
超神当铺

作者：今朝


内容简介：

　　“恭喜契约当铺传承者，完成当铺传承！”

　　“契约任务：在燧人部落，找一位杰出青年，传播火种！”

　　“任务奖励：获得1000契约点！”

　　杨贵妃成了当铺的接待员，三国才女蔡琰被匈奴掳走的命运由此改变，生化危机世界救世主横空出世，复仇者联盟邀请杨邪加入。

　　乔帮主用降龙十八掌，换回了阿朱的性命！

　　独孤求败，只求一败！

　　契约当铺，如您所愿！


第1章 当铺传承，燧人部落！

　　杨邪，苏南大学传媒系毕业！

　　毕业后，杨邪便进入了国内一家影视公司的策划部工作，负责过影视项目的定位与策划案的撰写，负责过公司相关项目剧本的编剧撰写工作，负责过与外聘编剧沟通，对其撰写剧本的进度和质量进行监督与控制，确保按时优质的完成相关剧本的撰写工作，了解影视剧市场，及时把握新动态、新趋势，为公司提供有效的市场信息等。

　　这些工作杨邪都做过，绝对的职场精英。

　　奈何这个社会，不是你有能力，就能升职，就够成为公司的管理者。

　　天可怜见，一年前杨邪还是这家影视公司策划部的职员，可是因为得罪了公司新签约的一位红遍亚洲的天王巨星，杨邪直接被公司炒了鱿鱼不说，还让杨邪从此以后无法在这个圈子里面混，找不到工作生存。

　　就连杨邪的模特女友，紧跟着也和那位天王巨星，传出了绯闻。

　　杨邪的女友成功借位成名，成了如今炙手可热的业界顶级模特。

　　而这一年时间，杨邪跌入了人生的最低谷，成为了真正的Loser。

　　事业和女朋友，全都没有了！

　　就连关系好的一些朋友，对杨邪也是避而远之，生怕一夜破产的杨邪，来找他们借钱。

　　在这半年期间，杨邪也看透了很多事，很多人。

　　锦上添花的人很多，但是雪中送炭的人，没有几个。

　　苏市古镇上，有一间古旧的当铺。

　　在这家当铺的两旁，是一家玉器店和一家古董店。

　　两家的生意很好，因为小镇上的每日的游客量很大。

　　杨邪取下脖子上一直带着的钥匙，打开了当铺门上已经锈迹斑斑的门锁，随手推开了当铺木质的雕花门。

　　走进尘封已久的当铺，杨邪望着当铺中熟悉的物件摆设，再也拟制不住心中的情感，眼眶变得湿润起来。

　　杨邪的爷爷杨勋，年轻的时候，扛过枪上过战场，在抗战结束后，便回到了家乡，经营祖上流传下来的这间当铺。

　　在杨邪八岁那年，爷爷以八十岁的高龄去世。

　　当铺中，杨邪从当铺后面的暗格中，拿出了爷爷以前留给他的檀香木盒子。

　　在这个檀香木盒子中，装着爷爷的遗物。

　　首先是一封尘封已久的信封，信封没有打开过，这是杨邪爷爷安排的。如果杨邪愿意接受这间当铺，继承杨家的当铺产业，才能够打开这封信。

　　杨邪迟疑了一下，还是打开了这封信。

　　“小邪，当你打开这封信的时候，就已经注定，你成为了这间当铺的主人。这间当铺，已经传承了数千年之久，祖上出过一位真正的当铺继承人。但是这间当铺，传承了数千年，再也没有一个杨家的继承人，能够得到这间当铺的真正传承。至于这间当铺的神秘，是我们杨家，口口相传的隐秘。但是这个隐秘，爷爷一辈子，也没有弄明白。希望杨家到了你这一代，能够解开这个缠绕了我们杨家数千年的隐秘。而有关当铺的隐秘，就在我们杨家传承了数千年之久的九块契约令牌中！”

　　一封信看完，杨邪感觉自己的爷爷，不像是在开玩笑。

　　可是爷爷心中说的当铺的秘密，到底是什么？

　　“当铺传承？！契约令牌……”杨邪百思不得其解。

　　他放下了手中的信奉，开始在檀香木盒子中，拿起了静静放在盒子中的巴掌大小的令牌。

　　令牌一共九块，墨玉质地的令牌上，雕刻着栩栩如生的图案。

　　九块令牌的图案，不尽相同，但都有两个古篆字体“契约”二字。

　　“契约！这令牌，到底有什么隐秘？”杨邪拿着一块雕刻着龙纹图腾的令牌，仔细的观摩着。

　　可是他看不出，这块令牌，到底有什么奇异之处？

　　只是令牌入手的感觉，很特别，充满了历史沉淀后的古韵。

　　就在此时，令牌上，突然发出了淡淡的紫光。

　　而在同一时刻，本来还是平静的外界天空上，出现了千年难遇的九星连珠。

　　“这是……”杨邪震惊了，墨玉令牌上的龙图腾，居然如同活了过来一般，玄奥地在令牌上，运转游动了起来。

　　异象过后，杨邪再次惊奇的发现，手上的墨玉令牌，居然凭空飞到了半空中，在空中直接打开一道光门，更加惊奇的是，他从光门中，见到一幕奇异的景象。

　　一群原始人，跪拜在祭坛下，念念有词，似乎正在祈求天神的庇佑。

　　更让杨邪感觉诡异和惊奇的是，这些原始人的语言很是古怪，但是他自己却能够听得懂。

　　一位像是古老祭祀的老者，在祭坛下方，念念有词地跳动着，祈求神灵的降临。

　　“神灵之门……呼哈，呼哈……”

　　当光门出现在祭坛上的时候，跳大神的巫师，激动的手舞足蹈起来。

　　所有虔诚跪拜的原始人，雀跃的呼喊着晦涩难明的怪调。

　　“神灵之门……”杨邪也是震惊了，他怀揣着忐忑的心情，走进了光门之中。

　　下一刻，他感觉眼前的世界，彻底一变，他稳稳地站在了青石祭坛上。

　　“当铺传承的秘密……难道我穿越到了原始社会？”杨邪不敢置信地望着眼前虔诚跪在地上的原始人，心中震撼的同时，更带着激动之情。

　　如果这就是当铺的真正秘密所在，那么就是说，他已经得到了当铺的传承。

　　而当铺的隐秘，就是让他穿越时空，来到了原始社会。

　　“伟大的神灵，燧人部落大祭司，率领部落子民，叩拜火神！”

　　“火神！”杨邪眉头一皱，他怎么就成了火神？

　　杨邪望着虔诚跪拜着的原始人，发现这些原始人，对他十分的敬畏。

　　凡是他目光所到之处，虔诚跪拜着的原始人，皆是敬畏的低下脑袋，不敢跟他对视。

　　这些原始人，各个穿着兽皮和草鞋，有的脖子上挂着野兽的牙齿。

　　就在杨邪不解的时候，燧人部落的大祭司，奉上了一块龙图腾的令牌。

　　让杨邪感到惊奇的是，大祭司奉上的令牌，正是先前打开光门之后，消失不见的龙图腾令牌。

　　“这个令牌，怎么在你的手中？”杨邪接过令牌，对着眼前穿着一身兽皮的大祭司问道。

　　大祭司敬畏的躬身退下，接着恭敬道：“伟大的火神，这是您赐予我们燧人部落的圣物！”

　　接着，杨邪从眼前原始人大祭司的口中得知，原来是一场天火从天而降，烧毁了燧人部落居住的一片森林。

　　大火之后，在空地上出现了一块大火也烧不毁的神物。

　　神物上，有传说中的神龙图腾，便被燧人部落奉为神物。

　　畏惧天火的燧人部落，将令牌奉为神物，祭祀火神。

　　希望火神能够庇佑燧人部落，不要再降下天火，惩罚他们的愚昧和无知。

　　杨邪听后，觉得燧人部落敬畏火神，很符合远古人们，对神秘事物的敬畏心理。

　　只是这块当铺的令牌，居然穿梭了时空，提前落到了燧人部落的手中，实在是令人费解。

　　不过想想也是，他既然能够来到原始社会，可见他传承的这间当铺的神奇。

　　也就在此时，杨邪的脑海中，响起了一道虚无缥缈的声音。

　　“恭喜契约当铺传承者，完成当铺传承！”

　　“契约任务：在燧人部落，找一位杰出青年，传播火种！”

　　“任务奖励：获得1000契约点！”

　　接下来，杨邪的脑海中，多出了大量有关契约当铺的信息。

　　原来这契约当铺，在一次混沌时空乱流中，遗失了八块当铺碎片，每一块当铺碎片，如今全部化为了一间当铺，流落在不同的宇宙时空中。

　　契约当铺的终极任务，就是让他收集流落在不同宇宙时空中的契约当铺碎片，让契约当铺完美存在。

　　他现在手上的令牌，如同契约当铺开启时空之门的钥匙。

　　每一块契约令牌，代表着一种契约当铺能力。

　　而这一块契约令，拥有的是收集信仰之力。

　　只要他收集更多的信仰之力，就可以修复当铺因为缺失的当铺碎片能量，让契约当铺，拥有能量，将他送往不同的宇宙时空，寻找丢失的当铺碎片。

　　拥有足够的信仰之力后，他可以激活使用其它契约令牌，收集不同的契约能力。

　　九种契约令牌可以收集九种能力，分别是信仰、异能、七情六欲、善恶、气运、功德、寿命、灵魂、法则。

　　至于第九种能力法则，让杨晨感到有点匪夷所思。

　　难道是收集法则能力不成？

　　可是谁又有法则能力典当，跟他进行交易？

　　这得是大神级别的大能，才能领悟的法则能力吧。

　　杨邪以后若是每发布一种契约令，就会跟得到契约令的人，进行契约交易。

　　对方可以出卖异能，出卖灵魂，出卖信仰，出卖功德……来跟杨邪进行交易。

　　交易一旦达成，杨晨就得满足对方的交易任务。

　　“契约当铺，实在是太过于强大了！”杨邪拟制住心中的激动，又将目光看向虔诚跪在地上的燧人部落的人，最后将目光落在燧人部落大祭司的身上，“大祭司，能带我四处转转吗？”

　　“伟大的火神，您虔诚的神使，愿意为您效劳！”大祭司恭敬道。

　　杨邪诧异地看了一眼大祭司，觉得石器时代的人类，也是蛮有心机的，居然知道给自己头上安置一个神使的光环。

　　接下来，杨邪在大祭司的带领下，开始在燧人部落巡视了起来。

　　石器时代的人们，还处于穴居时代，一个个穴居石洞，展现在杨邪的眼中。

　　这时候的人类，处于远古时期，不过因为茹毛饮血，被认定为原始人类，或是远古人类。

　　燧人部落居住在一片古木参天、浩大神秘、瑰丽如画的原始森林中，这里如同一方奇异世界一般神秘浩大、广袤。

　　古木参天，遮天翳日！

　　在植被繁茂的原始森林中，一位少年身上背着一头浑身鳞甲的野兽，从森林中跃出。

　　大祭司走上前，拉着少年道：“允婼，还不过来拜见伟大的火神大人！”

　　“火神大人！”少年目光如炬，紧盯着眼前穿着一身奇异服饰的人。

　　杨邪这一刻，也在震惊中没有恢复过来！

　　先前这个少年，可是一跃数丈，突然从森林间繁密的灌木树丛中一跃而出。

　　少年身上背着的奇异鳞甲野兽更是巨大，几乎遮住了少年的整个身体，但是少年似乎很轻松地，将野兽抗在肩膀上，浑身上下，染满了野兽的鲜血。

　　“你叫允婼？”杨邪惊奇地望着眼前的少年问道。

　　因为他突然想起，这里既然是燧人部落，眼前这个少年也叫允婼，很可能就是远古时期的燧皇。


第2章 火神祝融！

　　“我叫允婼，是燧人部落大祭司的儿子！”允婼觉得眼前这个穿着奇装异服的人，很可能就是天神。

　　因为只有天神，才能够穿上这样华美的衣物。

　　“允婼，燧人部落……”杨邪毕竟是苏南大学的高材生，虽然不是历史系毕业，但是历史课目，是他的选修课。

　　所以对于远古时期三皇五帝的传说，自然是记忆犹新。

　　如果不出意外的话，眼前的少年，很有可能就是传说中的三皇五帝中的三皇之首，燧皇。

　　遂人造火的故事，估计很多人都听说过。

　　一万年以前的旧石器时代，燧人氏钻木取火，成为华夏人工取火的发明者，教人熟食，结束了远古人类茹毛饮血的历史，开创了华夏文明，被尊为“三皇”之首，奉为“火祖”。

　　“燧人钻火后，才被奉为火祖！如此说来，燧人部落，也不可能现在出现啊。应该是眼前的燧皇，用燧木钻木取火之后，才有了燧人氏部落。”杨邪心中疑惑道。
《古史考》云：“太古之初，人吮露精，食草木实，山居则食鸟兽，衣其羽皮，近水则食鱼鳖蚌蛤，未有火化，腥臊多，害肠胃。于是有圣人出，以火德王，造作钻燧出火，教人熟食，铸金作刃，民人大悦，号日燧人。”

　　由此史料记载，燧人部落，也应该是燧人钻木取火之后，才出现的统一部落。

　　“火神大人，允婼是我们燧人部落中，难得一出的勇者！火神圣物，也是允婼第一个发现的。”大祭司见眼前的火神大人，一直在观察自己的孩子，便开口说道。

　　“火神圣物，是你发现的？”杨邪好奇道。

　　如果真是这样，看来眼前的允婼，真就是远古时期的燧皇了。

　　而他要完成的契约任务，就是传播火种，让眼前的允婼，成为火祖。

　　“是的，火神大人！”允婼恭敬的回应道。

　　燧人部落的人，十分的惧怕火，对火敬而远之。

　　虽然允婼自己不怕火，别人是避火而居，他是那里有火就住那里，但是对于眼前的火神，他应该跟自己的族人一样，应有敬畏之心。

　　当然，允婼不仅是燧人部落的勇者，也是一位经常喜欢思考的智者。

　　接着，允婼问出了心中的疑惑，“允婼敢问火神大人，您真的是天火的掌管者吗？还有，您真的是来自传说中的神界吗？”

　　远古时期，雷电之火，被称为天火！

　　“允婼，放肆！”大祭司惊吓的对着自己的孩子呵斥了一声，急忙跪拜匍匐于地，祈求天神恕罪道：“天神恕罪，请饶恕允婼这孩子对至高火神您的冲撞！”

　　杨邪很是惊讶，他没有想到，眼前体格强壮的少年，竟然能够提出质疑他身份的问题。

　　这在对虚无缥缈的神灵充满敬畏的远古时期，可是一件十分亵渎神灵的大罪。

　　“天火！”杨邪望着眼前的少年允婼，突然将手伸进衣兜，拿出一块钱买的打火机，随手一按。

　　哗！

　　毫无征兆的火焰，突然冒起。

　　这惊奇的一幕，让燧人部落的允婼，以及跪拜在地上的大祭司，还有周围的燧人部落的人们，惊得纷纷朝着杨邪，再次叩拜起来。

　　“火神，火神……”燧人部落的人们，高呼火神。

　　至于高呼火神万岁，火神神威盖世，一统江湖之类的话语，远古时期的人类，还不会。

　　“真的是火神！能够掌控火焰的神灵！”燧人部落的允婼，一脸震撼之情地望着眼前火神大人手中掌控的火苗，敬畏神灵道：“燧人部落允婼，叩拜至高无上的火神大人！”

　　“叩拜至高无上的火神大人！”燧人部落的人们，跟着再次高呼道。

　　杨邪望着跪拜在地上的远古人类，突然感觉自己，真的如同神灵一般，接受着远古时期人类的敬拜，这种超越一切，至高无上，受人敬仰的感觉，真的很好，让人如坠云端。

　　难怪古代的君王，都喜欢接受臣子的跪拜！

　　这种万人之上的感觉，真的能够让人独醉其中，无法自拔。

　　而在现实世界，他只是一个生活在社会下层的公司职员，每天朝九晚五，像一只寄生虫一样，寄生在繁华的大都市中，而每天的生活，就像是一台永不停歇地做着重复规律运动的机器。

　　每日要看公司老板的脸色工作，时常被策划部的策划总监，指着鼻子，骂得体无完肤，活的没有尊严。

　　哪里会像现在这种景象，受到数千人的敬畏跪拜！

　　杨邪又将目光，看向了跪拜在他脚下的允婼，突然脑中灵机一动，道：“吾乃九天之上的火神祝融，眼见人间疾苦，茹毛饮血，遂化身凡人莅临下界，教化世人。吾见燧人部落，有大贤至圣降生，愿收其为徒！”

　　如此一说，杨邪自身体质不如燧人部落人类的弊端，就被他很好地掩盖住了。

　　化身凡人，便是杨邪替自己找的借口。

　　至于火神祝融的身份，杨邪觉得，在华夏文明的历史中，火神是祝融，便给自己安排了这么一个身份。

　　“大贤至圣！”燧人部落的人们，开始变得震撼和骚动起来。

　　原来火神大人降临凡尘，是他们燧人部落，出现了一位大贤至圣。

　　“允婼，吾观你有大智大勇，既然燧人部落中，你得到了吾之圣物，被圣物选中，你可愿意，拜吾为师？”杨邪目光灼灼地，紧盯着跪拜在眼前的少年允诺。

　　允婼大喜，随即纳头拜道：“允婼愿意，允婼拜见老师！”

　　燧人部落，出了一位火神的弟子，为整个部落的人，带来了光明和希望。

　　大祭司安排燧人部落的人们，开始将野兽肉和采摘的果实，奉献出来，让火神享用。

　　远古时期，茹毛饮血，鲜血淋漓，用石器分割开的野兽肉，盛满野兽鲜血的石器杯子，让杨邪的瞧得有点反胃。

　　不过远古时期人们的采摘的果实，却是出乎了杨晨的意料，这些果实饱满，果实种类繁多，有坚果类和蔷薇类果实。

　　杨邪数了一下眼前的果实种类，起码有六种果实，其中有一种果实，杨邪认识，是桃子。

　　远古时期的野生桃子，在没有嫁接技术培育的情况下，竟然长得如此的硕大。

　　只是这颗桃子，根本没有成熟，杨邪试着咬了一口，桃子入口就像是木材入口一样难吃。

　　其余蔷薇类果实，也都是没有成熟的果实，吃起来味如嚼蜡一般难吃。

　　至于其余的坚果，杨邪试吃了一下，只有一种鹅蛋胆小的坚果，能够食用，味道也还不错。


第3章 金色石头！

　　“火神大人，这些果实，不好吃吗？”大祭司一脸忐忑之色地问道。

　　“大祭司，这颗桃子和其它果实都没有成熟，你们怎么就提前摘下来食用了？”杨邪不解地问道。

　　“火神大人，这果子，叫桃子吗？什么没有成熟，我们平时就是这样吃的。”大祭司诧异道，神色依旧忐忑不安。

　　以为这些果实，火神大人不喜欢，会降罪给他们燧人部落。

　　杨邪神色一愣，随即想道：“这远古时期的人，难道不知道等到果实熟了再吃吗？”

　　接下来，经过杨邪的询问，才弄明白燧人部落的人，为何采摘了一些没有成熟的果实来吃。

　　原来是原始山林中的果实，到了这个季节，会被生存在山林中的野兽采摘一空，燧人部落的人，要想收获果实，必须提前跟山林间的野兽争夺果实的采摘。

　　燧人部落的人，也采摘过成熟的桃子，只是这些能够等到成熟的桃子不多，往往有凶猛的野兽看护着。

　　“火神大人，这是给你准备的鲜美的野兽肉。”大祭司见火神大人不喜欢眼前这些果实，随即让人将野兽肉端到眼前火神大人的面前。

　　“让人准备一些树枝过来！”杨邪是不可能吃这些生肉的，起码得来一顿烧烤大餐。

　　“树枝！”大祭司不解道。

　　“老师，要树枝干什么？”允婼恭敬问道。

　　“允诺，为师现在教你生火烤肉的本领！”杨邪望着眼前注定要成为火祖的允婼说道。

　　允婼一听，激动道：“老师，您是要传授允婼神法吗？”

　　“呃……”杨邪脑门上，出现了一道道黑线。

　　很快，一群燧人部落的人，在山林中捡了一些树枝，堆放在地上。

　　杨邪吩咐道：“允婼，让人将这些野兽肉，用清水清洗一遍！”

　　“老师，这些野兽肉，带着鲜血吃起来不是更好吗？”允婼不解道。

　　“允婼，火神大人在传授你神法，你还不快去，按照火神大人说的做。”大祭司急忙提醒自己的孩子道。

　　“是，老师！”允诺应声后，便带领着燧人部落的两个青年，朝着山林中的河边走去。

　　等到允婼回来的时候，野兽肉已经清洗好了。

　　“将野兽的心脏和肝脏留下，其余内脏都扔了！”杨邪吩咐道。

　　“老师，这些野兽的内脏，可是珍贵的食物，怎么能够扔掉呢？”允诺惊讶道。

　　其余燧人部落的人，皆是眼中露出了不解和不舍之色。

　　毕竟这些都是美味的食物，扔了十分的可惜。

　　杨邪也懒得解释，对着允婼继续说道：“接下来，我所做的一切，你都看清楚了，好好的记在心里。”

　　“是，老师！”允婼毕恭毕敬道。

　　其余燧人部落的男女们，小孩子们，开始凑到一起，观察着火神大人传授他们神法。

　　有些凑上前围观的燧人部落的女人没穿上衣，身下裹着一张兽皮做的裙子，徒然出现在眼前，让杨邪十分的不自然。

　　杨邪稳定心神，拿出打火机，开始先点燃树叶，然后引燃树枝。

　　“天火，天火……”这一幕，惊吓的一群凑上前的燧人部落的人们，纷纷跪在了地上。

　　当杨邪将野兽肉用木棍窜起来，开始烧烤的时候，阵阵的肉香，让燧人部落人们本就饥饿的肚子，开始叫唤了起来，各个闻香流着口水。

　　“老师，原来您是用天火烧这些野兽肉吃。这样的美味，每次天火降下烧毁山林的时候，我们都会吃到。”允婼兴奋的开口道。

　　“看来原始人类，也不傻啊。”杨邪心中吐槽了一句，道：“这叫烤肉！用火烧烤后，十分的美味。像你们以前生吃野兽肉，对身体不好，会得病。”

　　“老师，请您传授允婼取火的神法！”允婼恭敬跪拜道。

　　“你起来吧。稍后我会传授你生火和烤肉的技巧！”杨晨说道。

　　野兽肉烤好后，杨晨先撕下来了一块，吃进口中大快朵颐起来。

　　没有盐的烤肉，自然不是很美味。

　　不过远古时期的这种带鳞甲的野兽肉，吃起来倒是十分的爽口，吃进肚子中，竟有一股暖流，在肚子中流淌，十分的神奇。

　　将野兽肉分下去后，杨邪让燧人部落的人，开始按照他的方法烤肉。

　　刚开始，燧人部落的人不敢接近冒起的火焰，不过后来，在杨邪的解说下，燧人部落的人，才敢接近火焰烤肉。

　　杨邪没有再吃这些没有盐的烤肉，而是留下了一大块烤好的肉，先放在了石盘中，准备待会儿带回自己的世界吃。

　　“拿一块石头过来！”杨邪见这种坚果壳很硬，随即对一旁燧人部落的人吩咐道。

　　“火神大人，是要砸碎这个果实壳吗？”一位燧人部落的青年，直接拿起坚果，将坚果壳在手中捏破。

　　呃！

　　杨邪瞬间感到了颜面无光，居然让一个原始人类，在他面前展示自己狂暴的力气。

　　不过还是有人，拿过来了一块石头。

　　“火神大人，石头！”一个燧人部落的小男人，递过来了一块金灿灿的石头。

　　“狗头金！”杨晨双眼放光地盯着男孩手中递过来的两个拳头大小的金色石头。

　　尼玛，这原始社会的人类，才是真的土豪啊。

　　“这种石头，你是从哪里捡到的？”杨邪拿着确认是金子的狗头金后，对着燧人部落的小男孩问道。

　　“火神大人，这石头，是我从山涧的河流中捡到的。那里还有很多这样的金色石头。”小男孩欣喜道。

　　想着这金色的石头，火神大人一定很喜欢。

　　“快带我去看看。”杨邪激动了。

　　原来原始社会，也可以如此的美妙啊。

　　当杨邪跟随着一群燧人部落的人，来到山涧中一条河流的时候，发现了一条金灿灿的河流。

　　河流中，全是金沙和金块。

　　杨邪蹲下身子，用手在河水中一舀，舀出了一把金沙。

　　金子都是颗粒状的，而且成色极好。

　　“老师，这些石头，有什么用吗？”允婼好奇地问道。

　　“这是黄金，对你们没用，对老师我很有用。让部落中的人，将河水中的金色石头，全部捡回去。”杨邪满怀欣喜地吩咐道。


第4章 获取信仰！

　　接下来，燧人部落，无论男女老幼，开始在河水中，兴高采烈地捡起了金色的石头。

　　燧人部落的部落山洞前，堆积如山的金块，让杨邪看的眼花缭乱。

　　天色渐晚，杨晨不打算在原始社会过夜，便准备带着堆积如山的狗头金，回到自己的世界。

　　当杨邪用契约令，打开时空光门的时候，他能够从光门看到当铺中的景象。

　　杨邪将一大块狗头金，扔进了光门中，可是接下来，诡异的事情发生，狗头金居然在进入光门后，并没有落在当铺的地面上，而是在接触到光门的一刻，直接化为一团金色的气流，凭空消失了。

　　“咦，不对，还剩拇指大的金色石头，落在了当铺中！”杨邪随即惊喜道。

　　只是篮球大小的狗头金，居然在经过时空门后，损耗的只剩下了拇指大小，这让杨邪感到有点悲催。

　　接下里，杨邪继续试验了一下，一大块的狗头金，最后落入当铺地面上的时候，还是变成了拇指大小的小金块。

　　就在杨邪感到惊奇的时候，脑海中突然想起了一道虚无缥缈的声音，“传承者，另一个世界没有生命特性的物质，若是经过时空之门的话，会受到时空之门的吞噬，容易造成时空之门的不稳定。”

　　“系统，你是说，我可以带活物，进入时空之门？”杨邪激动了。

　　就算不能带远古时期的黄金进入自己的世界，带回去远古时期的动物，也是很有价值的。

　　远古时期的野兽，若是带到自己的世界，将会给他带来想象不到的好处。

　　像是现代社会，很多远古时期的物种，都已经灭绝了。

　　“传承者可以将不属于自己世界的动物，带入自己的世界，人类除外。”系统提示道。

　　“系统提醒传承者，您还没有完成传播火种的任务，现在无法回归自己的世界。”

　　杨邪听后，心情同样激动万分。

　　远古时期的野兽！

　　自己世界已经灭绝的剑齿虎、以及珍贵的华南虎、大熊猫、各种奇奇珍异兽，珍稀动物，珍贵植物……

　　“也不知道远古时期，有没有传说中的麒麟、凤凰、等神兽？”

　　杨晨幻想着，远古时代的野兽和珍贵植物，将给他带来无尽的财富。

　　不过想想，他进入的远古时期，是一方没有神灵的世界，不可能存在神话传说中的神兽。就算是存在，估计这些神兽的能力，也只是异兽。

　　“对了系统，植物算是拥有生命特性吗？”杨邪问道。

　　“植物拥有生命特性！”系统回应道。

　　接下来，杨邪让燧人部落的人，将狗头金扔进了时空之门。

　　小的金块，在进入时空之门落在当铺地面上的时候，变成了一粒金沙，当堆积如山的金块，全部送入时空之门后，最后当铺的地面上，布满了金沙和拇指大小的金块。

　　如此一来，时空之门变得极其不稳定，需要时间来恢复。

　　杨邪收起了契约令，时空之门在他的眼前消失，反正他现在也不能回归自己的世界。

　　等一天之后，时空之门会再次稳定下来。

　　这个时空之门，是固定的，连接着原始时空和当铺。

　　而契约令，能够打开固定在燧人部落的这个方位的时空点。

　　至于燧人部落的人，只能看见一道时空之门，但是无法见到时空之门另一边的景象。

　　深夜下的燧人部落，十分的安静。

　　杨晨在山洞中住不习惯，根本无法入眠，只能在山洞外面点燃一堆火，望着漫天的繁星。

　　这时候，允婼走出来，坐在杨邪的身旁，同样仰望着满天繁星，好奇地问道：“老师，您住在天外的星辰上吗？”

　　“你对星辰，了解多少？”杨邪好奇地问道。

　　“我只知道，天上星辰，会很规律的运转着。这是先辈们流传下来的智慧。我们可以根据七颗勺子一样的星辰，来判断方位。”允婼说道。

　　“你知道春夏秋冬，四季划分吗？”杨邪问道。

　　“春夏秋冬，四季划分？”允婼不解地望着眼前的神灵老师。

　　杨邪解释道：“一年是365天，分为四个季节，分别是春夏秋冬。对于季节的划分，让人们知天时……”

　　这一夜，杨邪给允婼普及了很多天文知识。

　　允婼一直坐在火堆旁，望着天上的星辰，思考着老师讲解的星辰知识。

　　翌日！

　　杨邪询问了允婼有关燧木的事情，允婼居然知道有这种燧木。

　　而且这种木头，在干旱的时候十分易燃，他们燧人部落，敬畏火神，才将部落的名字起名为燧人部落。

　　允婼在杨邪的指导下，开始当着燧人部落族人的面，钻木取火起来。

　　“火，火……”燧人部落的人，见到允婼钻木的时候，冒出了火焰，接着惊呼了起来。

　　允诺钻木取火成功，当即朝着恩师杨邪叩拜感恩起来。

　　杨邪完成了传播火种的任务，让燧人部落的人，懂得了钻木取火，以及利用火的知识，告别了茹毛饮血的艰苦生活，真正受到了燧人部落人们的信奉。

　　一时间，杨邪感受到一股股神秘能量，在燧人部落人们的头顶涌出，然后在天地间凝聚而成，通过一种玄妙的规则，无形地涌入他的身体，而后融入进了悬浮在他识海空间中的契约令牌中。

　　“这是信仰之力！”杨邪惊奇道。

　　就在此时，杨邪的脑海中，响起了系统的声音：“恭喜传承者，完成传播火种任务，获得1000契约点！”

　　“系统，燧人部落的信仰之力，跟契约点有关系吗？”杨邪问道。

　　“契约点，跟信仰之力，没有必然联系！传承者可以使用契约点，发布契约令，跟不同世界的人物，进行契约交易。”系统提示道。

　　“那么，先前获得的信仰之力，让契约令牌吸收了，对我有什么好处？”杨邪问道。

　　信仰之力，在神话传说中，是神灵才能够获取和支配的神秘莫测之力。

　　杨邪当然明白，信仰之力的珍贵。

　　“燧人部落的信仰之力，是传承者完成任务后，系统得到的这方世界天地法则的回赠。”

　　“天地法则，天道？！”杨邪惊奇，道：“神话传说中，遂人钻木取火，有大功德！像是神话传说中的伏羲、神农、轩辕黄帝，皆是完成了天道大任，才获得了无量功德，最后成仙立圣。难道是这方世界的天道之下，真的有神灵不成？”

　　“神话世界，是存在的！传承者进入的这方世界，是传承者世界的过去时空。并非神话体系世界！”系统道。

　　“同一个时空世界！系统，我进入到过去时空，难道不会改变未来时空吗？”杨邪震惊了。

　　他先前以为，自己只是进入了一方平行时空世界。

　　“一切皆有定数，传承者不必多虑！”系统道。

　　“那么其余时空世界呢？我改变那些时空世界，会怎么样？”杨邪问道。

　　“当铺等级不够，系统无法回答！”系统道。

　　“等级不够，什么等级？”杨邪诧异道。

　　“传承者：杨邪

　　等级：1

　　契约点：1000

　　经验值：500/10000。”

　　“当铺每升一级，传承者可以跟更高层次世界的人物，进行当铺交易。”系统提示道。


第5章 价值一千万的黄金！

　　燧人部落的人们，只见火神大人走进光门后，便神奇地消失在了他们面前，随即纷纷虔诚地跪拜在地，朝着火神大人消失的祭坛上方，叩拜了起来。

　　杨邪从光门中走出，回到了当铺中。

　　他做的第一件事情，当然是将地面上的金块和金沙收集起来，放在了一个大铁盘中。

　　接下来，杨邪走到当铺柜台前，拿起檀香木盒中放着其余八枚契约令牌的时候，奇异的事情发生。

　　八枚契约令牌，纷纷化作一道绚烂的流光，融入进了他的脑海之中。

　　紧接着，杨邪发现自己出现在了一间古朴的房间中。

　　房间中，有一个很大的客厅，客厅的前面，是一张古朴的桌子，桌子上放置着笔墨纸砚。

　　“系统，这是哪里？”杨邪惊奇道。

　　“传承者，这里是契约当铺！”系统提示道。

　　接下来，有关契约当铺的信息，浮现在了杨邪的脑海中。

　　按照脑海中的信息，这个契约当铺空间，不受任何世界天地法则的影响。

　　对契约当铺了解后，杨邪意念一动，回到了古镇上的当铺中。

　　杨邪望着当铺中的事物，考虑着以后要不要将爷爷传下来的当铺，经营下去。

　　经过考虑之后，杨邪决定将爷爷传下来的这间当铺，继续经营下去。

　　至于客人来典当物品，杨邪决定以后只收集珍贵物件。

　　当然，杨邪主要考虑的是，将自己从其它世界得到的物品，今后通过这间当铺，转卖出去。

　　而现在，以杨邪的资金，根本经营不起一间当铺。

　　但是当铺，还是要开的。

　　也算是他自己的一份事业！

　　杨邪打开紧闭的当铺门，此时古镇上，人来人往，很多都是游客。

　　当杨邪打开当铺门的时候，一个女人的惊异之声，突然传来：“咦，你是杨邪！”

　　杨邪转头，看向驻足在玉器店门口的女人，同样惊讶道：“齐总，你怎么会在这里？”

　　原来站在玉器店门口的女人，是星光传媒的总经理齐玉，以前他工作的天娱影视，跟这位齐总的公司有过合作，加上这位齐总跟他是同一届苏南大学毕业的，所以了解之后，便互相熟悉了。

　　而在苏南大学的时候，杨邪就认识齐玉，但作为苏南大学校花的齐玉，那时候并不认识杨邪。

　　对方的年纪，跟他一般，但却管理着一家国内一流的传媒公司，是真正的白富美。

　　“哦，我来这家玉器店看看！”齐玉回应之后，接着问道：“杨邪，你的事情，我也听说了。这一年，你不会在这家当铺工作吧？”

　　“呵呵，齐总，这间当铺，是我爷爷留下来的。还没有开业呢。”杨邪轻笑道。

　　“这样啊。”齐玉恍悟道。

　　这时候，站在齐玉一旁，手上戴着百达翡丽手表，显得器宇轩昂的青年，突然对着齐玉，道：“玉儿，这位是？”

　　齐玉将目光看向身旁的男子，介绍道：“明杰，杨邪是我的大学同学。”

　　“原来是杨同学啊。你好，我是齐玉的男友陆明杰！”陆明杰伸出手，表现的很是绅士。

　　齐玉在听到陆明杰自称是她的男友的时候，眉色微微一皱。

　　杨邪伸手，道：“你好，杨邪！”

　　陆明杰嘴角微微上扬，一副高高在上的样子，说道：“杨先生，这间当铺的地理位置不错嘛，不过要开一家当铺，可不是一件容易的事情。没有个上亿资金，是运转不起来的。如果杨先生需要融资的话，可以来找我。这是我的名片！”

　　杨邪将名片拿在手中，随意的扫了一眼，接着神色平静地回应，道：“没问题！”

　　“玉儿，我们还有事，就先走吧。”陆明杰鄙夷地瞧了一眼正拿着他名片的穷吊丝，随即对着身旁的齐玉道。

　　“杨邪，那我们就先走了！”齐玉说道。

　　“好的！”杨邪点头回应道。

　　突然，陆明杰转身，又道：“哦，对了，杨先生好像是名模苏雪的前男友吧。我在电视上看过有关你前女友苏雪的娱乐新闻。没想到，你小子真有眼光，居然会是苏雪的前男友。”

　　“明杰，你说什么呢。杨邪，抱歉了，明杰不是那个意思。”齐玉一脸歉意道。

　　杨邪望着远去的银色超跑，随手将手中的名片，仍在了一旁的垃圾桶中。

　　“什么玩意啊。”杨邪没好气道。

　　杨邪的前女友苏雪成了名模之后，杨邪这个前男友，自然也难逃娱乐八卦新闻的报道。

　　当时也不知道是苏雪经纪公司的炒作，还是其它原因，有关杨邪被名模苏雪劈腿的新闻，铺天盖地，也让杨邪在一时间，成了网红。

　　当然，这个网红，是绿帽子王！

　　也让杨邪，成了绿帽子王的代名词。

　　这一年时间，杨邪也因为此事，忧郁了一阵子。

　　不过杨邪已经想通了，也放下了周围朋友和认识他的人，看他的眼神，以及流言蜚语。

　　尤其是现在，杨邪获得了契约当铺传承，更不会在意别人对他的嘲讽。

　　他的命运，已经改变！

　　在这个世界上，没有任何一人，值得他仰望！

　　杨邪回到当铺后，望着铁盘中放着的金块和金沙，顿时心情变得大好起来：“这些金块和金沙加起来，起码有五六十公斤吧。”

　　先前堆积土山的金块，传送到当铺中的时候，只剩下了五六十公斤。

　　不过一克黄金按照260元计算，一斤是500克，就是十三万人民币。

　　五十六公斤的黄金，就是一千多万。

　　一番算下来，杨邪也是瞠目咋舌。

　　“一千多万！”杨邪激动了。

　　黄金的价值太高，照这样下去，他只要从远古时期世界，让燧人部落的人，将那一条金河开发了，将会给他带来无尽的财富。

　　不过黄金交易太大，他肯定会被人注意到，这个生意，以目前他的身份，是不敢进行大量交易的。

　　远古时代的所能带给他的财富，不仅是黄金，像是珍稀物种，也能给他带来无尽的财富。

　　当然，贩卖珍稀物种的事情，对于拥有契约当铺的杨邪来说，不值得这样做。

　　现在卖黄金赚钱，只是为了解决眼前没钱的困境。

　　杨邪将黄金收好之后，又在古镇上，买了一个背包，然后装了二十斤黄金，来到了古镇上一家回收黄金的金器店。

　　这家金器店，专门回收黄金。


第6章 巨虎来袭！

　　金器店的老板，是一位看起来很精明的中年男人，见到杨邪进来，便开始热情地招呼起来。

　　杨邪也没有废话，直接将背包朝着柜台上一放，打开背包道：“郑老板，看看这些黄金的成色如何？”

　　金器店老板眼前一亮，拿起背包中的金块，惊异道：“杨先生，怎么都是一些天然金块？”

　　“老板是行内人，只管收黄金。老板开个价吧。”杨邪看了一眼金器店的老板，随即开口道。

　　金器店老板的眼力劲很好，一眼能够鉴定出，这些天然黄金的成色很好，绝对的千足金：“现在黄金在国际市场的交易价是267元，你这些黄金成色不错，我给你按照每克200元的交易价格，杨先生看怎么样？”

　　杨邪对国际市场上黄金的交易价格，没有太多的关注，只是知道，最近黄金价格持续走低。

　　金器店老板给的价格，虽然比他的心理价格，要低太多，但毕竟是黑市交易价格。

　　“没问题，就按照郑老板说的价格交易。”杨邪回应道。

　　对现在的他来说，只需要一笔启动资金，来装修古镇上的当铺。

　　至于金器店老板给出的价格，他并不是很在意。

　　金器店老板，开始吩咐店里面的伙计，将黄金放在交易秤上。

　　“杨先生，一共是11500克黄金！按照一克黄金200的交易价格，一共是230万。”金器店老板笑眯眯道。

　　毕竟这一次的黄金交易量，可以让他从中赚取很大的差价，将近七十万的盈利，对金器店老板老说，自然很是高兴。

　　“好的！”杨邪点头道。

　　“杨先生的银行卡号多少，这里可以直接转账！”金器店老板道。

　　杨邪拿出银行卡，递给了金器店老板。

　　成功转账后，杨邪的手机上，也传来了银行交易短信。

　　230万，一分也不少！

　　当杨邪走出金器店后，店里面的伙计道：“老板，那个家伙一次性拿出了这么多碎散金子，是不是发现矿源了？”

　　“你以为矿源是很容易发现的！我看那小子的金子，来路不明，你跟着那个小子，看看他是什么来历？”金器店老板脸色阴沉地吩咐道。

　　“嘿嘿！好的，老板！”金器店伙计阴险地笑道。

　　杨邪出了金器店后，就发现有人一直跟着他。

　　“230万的交易，看来是引起金器店老板的注意了。”杨邪也没有故意甩开尾随在他身后的金器店伙计。

　　而是走到古镇上的ATM取款机前，取了两万块现金。

　　取了现金后，杨邪在古镇上的铸器坊，买了一柄长剑，和一把唐刀。

　　剑和刀，当场让师傅开刃。

　　随后，杨邪定制了一个捕兽器，然后出了铸器坊。

　　杨邪在古镇上转悠了一圈，便回到了当铺，直接将当铺的房门关上后，杨邪意念一动，眼前出现了一个别人看不见的光门。

　　走入光门后，杨邪的身影出现在了远古时代。

　　燧人部落！

　　当杨邪出现的时候，惊骇地发现燧人部落的人们，正在使用石器打造的武器，跟一头巨虎搏斗着。

　　燧人部落的人，力气很大，体型健硕，但是巨虎更加的敏捷，以及巨虎的攻击力，也是十分的迅猛，已经有好几个燧人部落的汉子，让巨虎咬成了重伤。

　　燧人部落的允婼，也正在跟巨虎搏斗着，上身已经让巨虎的利爪抓伤，血流不止，整个看起来就是一个血人。

　　“吼！”巨虎一声凶厉的吼叫，突然将目标，锁定在了诡异出现，手中握着明晃晃武器的人类身上。

　　“啊，是火神大人！”燧人部落的人们，开始惊呼起来。

　　而此时的杨邪，却是让巨虎凶厉的吼叫，以及一双明亮凶厉的眼神，惊呆在了原地。

　　巨虎张开的血盆大口中，露出了一对长三尺的锋利虎牙，就像是巨虎的口中，长出了两柄利剑。

　　“剑齿虎！”杨邪惊呆了。

　　原来这头一人多高的巨虎，是远古时期已经灭绝的剑齿虎。

　　杨邪之所以能够一眼认出是剑齿虎，当然是以前在书籍中，看过有关剑齿虎的记载。

　　可是眼前的剑齿虎，实在是太巨大了。

　　就像是一头旷古魔兽一样！

　　“吼！”剑齿虎再次一声巨吼，竟然冲着杨邪扑来。

　　燧人部落的人们，再次发出了一声惊呼。

　　“老师！”允婼双眼赤红，朝着自己天神老师的方向，发出了一声惊呼。

　　毕竟老师是以凡人之躯，从神界降临到了凡间，根本没有对抗巨虎的神力。

　　“快，挡住巨虎！不能让巨虎，伤了火神大人！”大祭司举着石头做成的祭祀权杖，朝着燧人部落的大汉们喊道。

　　杨邪大惊失色之下，猛然间从呆愣中恢复了过来，条件发射地举起手中的长剑，刺向迎面扑来的巨虎。

　　正巧长剑，直接刺入了扑来巨虎的左侧腿部。

　　嗷！

　　巨虎发出一声凄厉的惨叫，它想不明白，人类的石头武器，什么时候也变得如此厉害？

　　噗通一声！

　　杨邪感觉自己的身体，差点散架，巨虎的身躯，直接压在了他的身上。

　　要不是有长剑支撑着地面和巨虎之间的距离，他非得让巨虎压成重伤不可。

　　巨虎腿根部的位置，鲜血喷涌，正好对准杨邪的嘴巴。

　　咳咳！

　　一时间，杨邪让巨虎身上流淌的鲜血，浇灌的满口鲜血，呛得喉咙难受。

　　吼！

　　巨虎只是让利剑刺穿了腿根部，根本没有生命危险，直接张开血盆大口，冲着近在咫尺的人类，发出了一声巨吼。

　　“额滴妈呀！”杨邪差点没有让巨虎张开的血盆大口吓尿。

　　虎口生风，杨邪只感觉自己面部，让风吹的刺疼。

　　就在杨邪以为在劫难逃，小命不保的时候，惊奇的一幕出现，巨虎居然没有当场咬断他的脖子，而是站起巨大的虎躯，用一双凶厉的眼神紧盯着他。

　　“火神大人！”燧人部落的人们，纷纷举起手中的武器，敌对巨虎，将杨邪护在身后。

　　杨邪被允婼扶起，一脸神情忌惮地望着眼前虎视眈眈的巨虎。

　　先前的生死经历，让他的双腿有些发软，握着唐刀的手，也在不停地颤栗着。

　　杨邪忍住心中的恐惧，强忍着心中的惊惧之情，调整呼吸，试着让他变得镇定些。

　　他挣脱开允婼的搀扶，举起手中的唐刀……

　　就在此时，惊奇的一幕，再次出现，巨虎一双凶厉的眼神，先是变得柔和起来，随后竟然趴在了地上，冲着杨邪低吼了一声。

　　“它这是臣服了！”杨邪也是惊呆了，巨虎的臣服，出乎他的意料。


第7章 开启灵智的巨虎，兽人！

　　“火神大人，火神大人……”燧人部落的人们，举起手中石器打磨的武器，欢呼了起来。

　　杨邪这才确定，巨虎是真的臣服了。

　　他本来是打算将唐刀，交给允婼，让身体力量强大的允诺，来对付巨虎的，没想到，巨虎对他，竟然选择了臣服。

　　要是巨虎知道，眼前让它选择臣服的人类，还不如眼前燧人部落的大汉强大，估计得愤怒地将杨邪生吞了不可。

　　不过在巨虎心中，它之所以选择臣服眼前的人类，是因为眼前的人类，是唯一对它造成威胁的人类。

　　杨邪伸手，制止了燧人部落人们的欢呼，然后对着站在一旁的允诺问道：“允诺，这只剑齿虎，是选择臣服了吗？”

　　“老师，原来这只妖兽，叫做剑齿虎啊。”允诺惊讶之后，随即应道：“是的，老师！它已经选择了臣服！”

　　杨邪对于允诺称呼剑齿虎妖兽，并没有在意，随即又将目光落在了巨虎的身上。

　　巨虎伸出利爪，指着刺穿它左腿的长剑，露出一副祈求的神色。

　　“尼玛，这老虎成精了！”杨邪被巨虎的人性化表现，震惊到了。

　　燧人部落的大祭司，开口对着巨虎道：“妖兽，既然你已经选择了臣服伟大的火神大人，那么从今以后，你就是我们燧人部落的守护神兽。”

　　“这就成神兽了！”杨邪被大祭司的话惊讶到了。

　　可是，接下来巨虎的反应，更让杨邪感到了吃惊。

　　“吼吼！！”巨虎像是听懂了大祭司的话，很人性化地回应了两声。

　　“这……难道真的成精了？”杨邪惊疑地望着匍匐在地的巨虎。

　　不过杨邪为了树立自己的神灵形象，尽量控制着情绪，表情上没有表现的一惊一乍，然后吩咐允诺道：“允诺，将神剑从剑齿虎的身上拔出来！”

　　允诺领命，走到剑齿虎的身前，将长剑从巨虎的身上，拔了出来。

　　顿时，剑齿虎疼的嗷嗷直叫。

　　接下来燧人部落人们的表现，又让杨邪感到了无语。

　　这群原始社会的人类，开始拿着石头制成的容器，将巨虎腿部流出的虎血，尽最大的努力，接到石制容器中，甚至有部落小孩，直接趴在了地上，舔着流到地面上的虎血。

　　这惊奇的一幕，让杨邪无语的同时，更感到了浑身的恶寒！

　　“这燧人部落的人，也太嗜血成性了吧。”杨邪不由自主地吐槽了一句。

　　在杨邪的认知中，原始社会的人类，茹毛饮血，估计人吃人的事情，应该也十分常见吧。

　　接下来，让杨邪感到吃惊的事情，再次发生。

　　先前还血流不止的巨虎，身上的伤口，居然长剑拔出后，开始快速地愈合了起来。

　　“这是什么情况？”杨邪这一次，不仅吃惊，更感到了神奇。

　　可是通过杨邪的观察，他发现燧人部落的人们，对于巨虎伤口愈合的神奇现象，居然无动于衷。

　　就像这样神奇的事情，他们经常能够见到一样。

　　就在杨邪感到惊讶的时候……

　　大祭司突然对着允诺吩咐，道：“允诺，快点将神兽的血，给火神大人奉献上来！”

　　杨邪再次愕然，他见到允诺端着盛放着巨虎血液的石制容器，恭敬地送到了他的面前。

　　“老师，这开启灵智妖兽的血液，能够强健体魄，请老师享用！”允诺说道。

　　杨邪对于允诺的话很是吃惊，不过表面上，却是镇定地问道：“大祭司，下界除了人族以外的生灵，难道也开启了灵智？”

　　“是的，火神大人！这些能够开启灵智的妖兽，是吃了天地间的灵果，才开启了灵智。”大祭司恭敬道。

　　“灵果？”林觉惊奇道。

　　毕竟这个世界，并非神话世界！

　　而是他自己世界的过去时空！

　　如此说来，天地间确有奇异的灵果！

　　一想到这里，杨邪激动了。

　　燧人部落，可是远古时代。

　　这个时代，天地自然一片浓郁景象。

　　天地间的灵气充沛！

　　按照系统的提示，燧人部落的时空年代，距离后世相差了十万年，并非历史上记载的一万年左右。

　　十万年前的世界，像是后世难得一见的千年人参，千年灵芝，真的已经弱爆了。

　　估计在远古时代，像是万年灵芝，万年人参，万年何首乌，这样的灵物，不会太少。

　　像是人参，灵芝之类的药用灵物，在现代社会，已经算是好的灵物了。

　　可是放在远古时代，估计还有更多不为人知的灵物。

　　这样的万年灵物，如果被野兽吃了，让野兽得到了进化，也是有可能的。

　　进化论，属于现代科学理论。

　　生物进化，不仅需要漫长的岁月，更需要进化的契机。

　　而且根据华夏文明传说记载，在远古时期，存在着远古异兽。

　　像是山海经中记载的天地异兽，就有传说中的麒麟、凤凰、龙龟、穷奇、貔貅、甚至是龙！

　　当然，这些只是传说！

　　可是传说中的异兽，既然山海经中有记载，必定有其根源。

　　如今杨邪获得了契约当铺，就算是传说中的神话世界，今后也有机会进入，自然相信有龙、凤凰、麒麟、这等神兽的存在。

　　只是这些神兽，在自己的时空世界，是否会出现，出现后的能力强不强大，就不得而知了。

　　杨邪越想越兴奋，远古时代这只开启了灵智的巨虎，给杨邪带来的震撼，不是一点点。

　　“是的，火神大人！这些灵果，一般都有妖兽看护着。我们很难采摘到！”大祭司道。

　　“有妖族吗？”杨邪鬼使神差地问道。

　　“妖族？”大祭司，允诺，以及燧人部落的人们，皆是神色不解道。

　　允诺突然开口道：“老师说的妖族，是不是那些兽人？”

　　“兽人？！”这回轮到杨邪震惊了。

　　“是的，老师！在远处的山脉深处，生存着兽人！它们很凶残，经常侵袭我们燧人部落！”允诺说道。

　　杨邪听了允诺的话，久久不语！

　　因为允诺说的这些事情，带给他的震撼，实在是太大了。

　　原来在远古时期，真的有山海经中记载的人身兽头，人头兽身的怪物存在。

　　随后，杨邪对远古时期的世界，进行了一番了解。

　　但大祭司，以及允诺给他带来的信息不多。

　　而且很多事物，他们都不能够清晰的描述出来。

　　只是杨邪听明白了一件事情，在远古时代，比起眼前巨虎还要凶残和强大的野兽，还有很多。

　　其中不乏开启灵智的野兽！

　　还有一点，杨邪也听明白了。

　　远古时代开启灵智的野兽，也只是存在了一点智慧，能够听得懂人言，并没有太高的智慧。

　　这些开启灵智的野兽，被燧人部落的人族，称为妖兽。

　　唯有那些兽人，已经不能称为妖兽了。

　　因为兽人的智慧很高，有些兽人的智慧，不输于人族。

　　被燧人部落的人，视为怪物！

　　如今大祭司和允诺，已经开始跟着杨邪，称呼这些兽人妖族了！


第8章 宠物小白，九项契约！

　　燧人部落！

　　杨邪将虎血喝了之后，并没有感到身体中，发生任何异变。

　　“可能是我想多了！巨虎又不是神话世界中的灵兽，虽然虎血对人体有益，但不会如同想象中一样神奇。”杨邪想道。

　　杨邪又将目光看向了巨虎，心中兴奋道：“这只剑齿虎，一人多高，体型巨大，在远古时代，成为坐骑应该很不错吧。”

　　“剑齿虎，你可愿意做本神的坐骑！”杨邪面对着剑齿虎问道。

　　吼！

　　剑齿虎人性化地点了一下硕大的虎头！

　　吼吼！！！

　　剑齿虎突然朝着燧人部落的人族，吼叫了两声。

　　“允诺，它是什么意思？”杨邪不解道。

　　“老师，守护神兽，让我们放了它的孩子。”允诺说道。

　　“孩子？”杨邪惊讶道。

　　“是的，老师！”允诺说话的时候，大祭司已经命人，将一只雪白的小老虎，抱了过来。

　　小老虎被放在地上后，先是喜悦的叫了一声，然后欢快地跑到巨虎的脚下，用可爱的虎头，蹭着巨虎的虎腿。

　　吼吼！

　　巨虎朝着小老虎吼叫了两声，惊奇的是，小老虎竟然在看了巨虎一眼后，跑到了杨邪的身边，朝着杨邪抬起前蹄，欢快地虎吼了起来。

　　“老师，巨虎的意思，是让您成为它孩子的主人！让白虎跟着您！”允诺说道。

　　杨邪一听，顿时高兴了，因为眼前的白虎，很是可爱，正好可以当宠物来养。

　　接下来，杨邪将小白虎抱起，感觉小白虎毛茸茸的，很是可爱。

　　小白虎的虎牙很长，犹如两柄小小利剑。

　　不过小白虎可爱的模样，配上这一对利剑一样的虎牙，看起来并不狰狞。

　　接下来，杨邪惊奇道：“允诺，你会兽语？”

　　“老师，我们燧人部落的人，都能够跟野兽交流。这些野兽的吼叫，所表达的语言很简单。”允诺回应道。

　　杨邪一听，算是惊奇了。

　　看来这是因为远古时代的人类，亲近大自然的缘故。

　　严格算起来，人也属于动物，不过是高级智慧动物。

　　接下来，杨邪骑着巨虎，抱着小白虎，跟随着燧人部落的人，开始在这片原始山林中，探索了起来。

　　感受着原始山林的神秘浩大，被远古时代的景象所震撼。

　　在这片山林中，充满着奇异的植物。

　　有房子一样大的七彩蘑菇，有跟蜥蜴一样浑身充满鳞甲的动物，还有一种奇异的食人树。

　　就在此时，杨邪见到一只巨兔，登时瞎眼了。

　　因为这只巨兔的体型，起码两米长，还不算兔子尾巴。

　　巨兔一双火红色的眼睛，看起来就像是红宝石一样绚丽。

　　杨邪可是知道，在自己的世界，一只名为大流士的大陆巨兔，荣获世上最大兔子的桂冠，它从鼻尖到尾端的长度为1.29米，目前仍在长个子。

　　如果他将这只巨兔抓到现代社会，肯定能够给这只巨兔，申请一个吉尼斯世界纪录。

　　这时候，燧人部落一群身下穿着兽皮，手中拿着石器的壮汉，开始对巨兔，展开了围追堵截。

　　巨兔体型很大，却是能够在山林中，敏捷地奔跑。

　　一群原始人，吆喝着，追赶着巨兔。

　　杨邪急忙让允诺提醒燧人部落的人们，不要将巨兔杀死，要捉活的。

　　可是接下来发生的事情，让杨邪傻眼了。

　　人家巨兔也不是好惹的，十几个燧人部落的壮汉，围追堵截巨兔，居然有两个壮汉不慎，让巨兔撞成了重伤，其中一人，还被巨兔咬在了腿上，疼的哇啦大叫。

　　这一幕，让杨邪感到了震惊。

　　“尼玛，还真是兔子急了也咬人啊。”杨邪惊叹着，发现巨兔要逃，随即一拍身下的巨虎，打算让巨虎，将巨兔拦截住。

　　谁知道，他怀中抱着的小白虎，居然嗖的一声，犹如一道闪电般扑了出去，直接挡住了巨兔的去路。

　　巨兔嘶吼了一声，一双赤红的兔眼，虎视眈眈地盯着眼前挡住了它去路的小白虎。

　　“小白！”杨邪惊叫一声，怕小白出事。

　　谁知道人家小白，只是对着巨兔一声虎叫，竟然将巨兔吓得，浑身颤栗，趴在了地上，一动不动。

　　“呃！”杨邪无语了。

　　就算老虎是百兽之王，一只小老虎，也不至于将先前还霸气侧漏的巨兔，吓得腿软吧。

　　可是接下来允诺的一句话，再次让杨邪无语了。

　　“老师，小白的智慧很高，比起它妈妈的智慧还高。它正跟始兔交流，让始兔臣服它。”允诺见自己老师的表情很是惊讶，随即提醒自己的老师道。

　　杨邪一听，神情错愕道：“小白智慧很高，还让始兔臣服它！始兔会答应？”

　　“老师，小白威胁始兔，如果不臣服，就让自己的妈妈出手，将始兔吃的连骨头也不剩。”允诺回应道。

　　“呃，这尼玛简直就是‘强二代’的作风嘛。”杨邪无语地吐槽了一句。

　　像是什么富二代，官二代，尼玛简直弱爆了！

　　接下来，在杨邪惊奇的目光中！

　　小白好像对巨兔的表现很是满意，随即大摇大摆地跑到始兔的面前，伸出一双雪白的虎爪，在巨兔的脑袋上轻怕了一下，算是表扬巨兔，然后跳落在了巨兔的背上，竟然命令巨兔起身，学着杨邪的模样，骑着巨兔，来到了杨邪的面前。

　　杨邪对这只始兔，很是感兴趣，打算将始兔带回自己的世界。

　　毕竟像是远古时代的其它动物，大多数很凶猛，带回去当宠物，估计杨邪自己也镇不住。

　　这回可以带着始兔回去，再将小白带上，绝对的超级宠物组合。

　　将始兔和小白带回自己的世界，也达到了他这次进入远古时代的目的。

　　他本来就是打算将燧人部落驯化的恐狼带回去，来做他的护卫。

　　像是燧人部落驯化的野兽，还有就是允诺此刻骑着的这只巨鸟。

　　巨鸟很大，按照允诺的说法，这只被燧人部落当做坐骑，浑身灰羽的巨鸟，叫做恐！

　　但杨邪并不肯定，这只叫做恐的巨鸟，就是在自己那个时代，已经灭绝的恐鸟。

　　毕竟恐鸟的分布区域，应该是新西兰。

　　当然，这只巨鸟的模样，跟鸵鸟也的确很像！

　　很有可能，就是已经灭绝的恐鸟！

　　至于远古时代人类驯兽的本领，的确很神奇！

　　这一点，让杨邪对茹毛饮血的远古时代的人类，很是佩服。

　　可能这也是因为，远古时代的人类，有着能够理解兽语的本领吧。

　　天色渐晚！

　　杨邪和燧人部落的人，回到了部落领地！

　　这一次出去，猎取了三头巨猪，一头巨熊，以及十几只禽类，还有两条蜥蜴一样的鳞甲动物，算是收获颇丰！

　　当然，这也是在巨虎的帮助下，才完成对巨熊狩猎的。

　　经过这一次的狩猎，杨邪才明白，在远古时代的山林中，充满着危险。

　　这个时代的野兽，不仅体型强壮，凶残程度，更是令人咋舌。

　　数千人的燧人部落，这次出去，分了十几队。

　　但是回来的时候，只有杨邪这一队打的猎物最多。

　　面对数千人要分食这些猎物，竟然让燧人部落的生活，变得十分艰巨。

　　而且这次打猎，还损失了一名燧人部落的壮汉。

　　这名壮汉，居然是让一只猫的利爪，直接划破喉咙致命的。

　　面对着燧人部落艰苦的生活，杨邪却不得不感慨大自然的神奇。

　　大自然造就了这个生命强大的时代，给了人类强壮的身体，却让人类生活的这个时代，同时也存在着自然平衡下的其它强大生物。

　　杨邪在燧人部落，参加了篝火晚宴！

　　当杨邪拿出调料包，给烧烤后的野兽肉，撒上调料的时候，更加美味的香气，从野兽肉上传出，顿时让燧人部落的人们，虔诚地跪拜在地上，感谢伟大火神的赐福。

　　篝火晚宴上，让杨邪感到惊讶的是，属于远古时代的第一次篝火舞蹈，居然在这个晚上上演了。

　　而这个舞蹈，并非一群远古时代的人们载歌载舞，而是远古时代的人们，借着皎洁的月光，美其名曰，是在火神大人的祝福下，开始了没羞没臊的造人行动。

　　这让被现场火爆场面惊得瞠目结舌，眼珠子差点掉在地上的杨邪，直接选择了逃离现场。

　　回到古镇上的当铺后，已经是深夜时分。

　　两个世界的时间，几乎是一致的。

　　当铺中没有床铺，现在已经深夜了，杨邪也没有去入住酒店，而是意念一动，身影消失在了原地，出现在了一座漂浮在灰蒙蒙空间中的契约当铺中。

　　闲来没事的杨邪，坐在当铺案桌前的椅子上，一挥手，在自己眼前打开了一道白色光幕。

　　光幕上，显示着杨邪的名字，以及契约当铺的任务栏。

　　“系统，现在可以发布契约令，寻找契约交易者吗？”杨邪问道。

　　“传承者契约点1000，可以先选定要发布的契约选项！”系统提示道。

　　“系统，九项契约，已经全部激活了吗？”杨邪惊奇道。


第9章 选定《生化危机》世界，爱丽丝！

　　“契约点，可以激活任意契约项！每一项契约发布后，契约交易者，可以用身上的任何东西，跟传承者进行交易。如果传承者愿意，交易者可以不用付出任何代价。被选定的契约交易者，有权不进行交易。”

　　“也就是说，如果我发布了‘异能’契约令，得到契约令的交易者，可以用自己身上的一项异能，跟我进行契约交易。当然，对方如果不愿意进行交易，我拿对方也没有办法。而且发布契约令后消费的契约点，系统也不进行返还。契约令的收集能力，只是契约令的终极能力而已。如果我发布了异能契约令，最大的收益，就是让契约交易者，拿出自身的一项异能跟我交换。”杨邪问道。

　　“传承者理解的很对！”系统提示道。

　　杨邪道：“也就是说，这跟做生意一样，我要说服进入契约当铺的人，跟我进行交易。”

　　“是的，传承者！”系统道。

　　杨邪考虑之后，打算发布异能契约令！

　　因为像是七情六欲、善恶、功德、气运、寿命、灵魂、法则这些契约选项发布后，他不一定能够达成契约交易目的。

　　不是任何人，都愿意付出自己的灵魂、七情六欲、功德、善恶、寿命、气运、法则。

　　也不是任何人，都拥有功德、领悟了法则之力。

　　还有就是，由于受到契约当铺等级的限制，他发布契约令之后，获得契约令的契约交易者，不可能是高阶世界的人物。

　　他发布契约令，当然是有利所图。

　　跟低阶世界的人物交易，当然是为了换取利益，但是换取的最大利益，只能是异能。

　　至于灵魂、七情六欲的收集，他现在不需要这些交易，而且也不一定，能够让交易者，跟他进行这项终极交易。

　　而信仰契约令发布后，只能获取系统奖励的信仰点，传承者无法获取信仰之力。

　　可以说，这一项契约交易，对他来说，是获得契约点的唯一途径。发布信仰契约令的周期，是半个月一次，属于系统自主发布任务，不需要契约点消耗。

　　至于其余契约令，交易后契约令收集的灵魂、寿命、气运、法则等等，传承者有权进行支配。

　　如果想要当铺升级，传承者就必须将这些契约令收集的东西，让契约令进行融合。

　　契约点对他来说，很重要！

　　因为发布任务，需要契约点。

　　契约点的多少，决定了交易人物的身份！

　　所以到头来，他只能选择发布异能契约令！

　　因为就算是他发布了法则契约令。当铺等级，以及有限的契约点，也不足以让系统选定一个高阶世界的大神级人物，跟他进行交易。

　　而且大神级人物，也不可能跟他一个普通人，进行交易。

　　他能给大神级人物，带来什么？

　　说到底，除了异能契约选项，其它契约选项，就是一个坑！

　　“系统，选定异能选项！”杨邪现在用脚趾头想，也不会选定其它选项。

　　“恭喜传承者，您做出了最为明智的选择！”系统说道。

　　杨邪听了系统的话，无语地摇了摇头，他没有想到，这个当铺系统，竟然也有幽默的思维。

　　接着，光幕上，显示出了异能契约选项的全部界面。

　　杨邪从界面上显示的契约规则来看，一级当铺，只能选定初级世界的人物，跟他进行交易。

　　这个初级世界，系统选定了《天龙八部》世界，以及《黑夜传说》世界，作为一级当铺选定世界人物的最高判定标准！

　　一个是武侠，一个是科幻！

　　杨邪继续阅读发布契约令的规则，发现每次发布契约令，系统会根据契约点的多少，选定契约交易者。

　　也就是说，他的契约点不够，同样不能跟大神级的人物进行交易。

　　“真是扯淡啊。看了这么多规则，原来依照我现在的当铺等级，以及受到契约点限制，根本无法跟高阶世界的人物进行交易。只能选定低阶世界的人物进行交易啊。”杨邪无力地吐槽了一句。

　　契约点，也是进行契约交易的关键！

　　因为需要契约点，来发布契约令，选定交易对象。

　　契约点不够，系统无法匹配高阶世界人物，跟杨邪进行交易。

　　加上交易双方之间，是各取所需。

　　如果杨邪无法满足交易者的愿望，交易者会取消交易，到时候杨邪就是竹篮打水一场空，还浪费了契约点。

　　杨邪想了一下，吩咐系统道：“系统，选定1000契约点，发布契约令！”

　　“系统正在选定契约交易者，请传承者耐心等待！”系统提示道。

　　杨邪安耐住心中的激动，也不知道系统会选定哪一个电影世界中的人物，跟他进行契约交易。

　　而且他这一次，为了找一个有能力的交易者，直接将仅有的1000契约点，全部花费了。

　　1000契约点，对于异能契约令的最高受限10000契约点来说，并不多。

　　10000受限，是系统给出的一个判定标准。

　　因为在一级当铺情况下，系统选定世界交易者，所发布契约令需要的契约点，最高值就是10000契约点。

　　就在杨邪等待的时候，系统的提示音，再次传来：“契约令已经发布，选定世界《生化危机》！”

　　“生化危机！”杨邪惊讶道。

　　因为在生化危机世界，最大的能力者，应该就是完美融合T病毒的女主角爱丽丝。

　　杨邪惊讶的同时，有点激动！

　　因为他马上，就会见到生化危机世界中的人物。

　　不过唯一可惜的是，并非武侠世界中的人物。

　　毕竟武侠世界中的人物，可以用自己修炼的武功，跟他进行交易。

　　当然，爱丽丝融合T病毒后的异能，也很强大，属于意念力，以及爱丽丝进化后的速度和超强的恢复能力，属于不错的能力。

　　“爱丽丝，爱丽丝……”杨邪默念着，希望出现的交易者是爱丽丝，而不是生化危机世界中的其他人物。

　　而此刻，在生化危机世界！

　　爱丽丝带领着用她基因克隆的姐妹们，对保护伞公司，进行了总攻。

　　只是在重要关头，保护伞公司的总经理威斯克，乘坐直升机逃出了基地，并且引爆了基地。

　　爱丽丝的克隆姐妹们，集体丧命在基地。

　　爱丽丝潜藏在直升机中，胁迫威克斯不成，竟然被对方在她的身上注入了具有对T细胞的免疫病毒，令她丧失了超能力。

　　直升机坠毁的一瞬间，爱丽丝见到了惊奇的一幕，一道光幕凭空出现在了她的眼前，接着她诡异地出现在了一片灰蒙蒙的世界中。

　　她的眼前，是一座东方古建筑的九层楼阁！

　　就在爱丽丝惊奇眼前奇异世界的时候，楼阁的大门自动打开。

　　爱丽丝怀揣着惊奇的心情，走进了充满神秘古朴气息的九层楼阁中。

　　“你是谁？这里是什么地方？”当爱丽丝走进楼阁第一层大厅的时候，她见到一位东方青年，端坐在一张案桌前，正用一双好奇的眼神，打量着她。


第10章 这把枪，也可以典当？

　　“爱丽丝，欢迎来到契约当铺！”杨邪面含微笑地望着站在客厅，朝他露出警惕之色的爱丽丝，用英语交流道。

　　其实此刻杨邪的心情，很是激动。

　　毕竟他梦寐以求地见到了生化危机世界中的女主角，爱丽丝！

　　近在眼前的金发碧眼女人，跟生化危机电影中的女主角，有着一样的长相，一样的气质，一样的冷酷风格。

　　尤其是眼前爱丽丝的一身紧身黑衣打扮，更加体现出了这个女人的冷酷。

　　杨邪能够从眼前女人的身上，感受到一丝丝不自在的压迫感，尤其是爱丽丝看他的眼神，很凌厉。

　　当然，杨邪并不会担忧，爱丽丝会在契约当铺中，突然发难，伤害到他。

　　在契约当铺中，没有人可以伤害当铺传承者。

　　“契约当铺？你到底是谁？”爱丽丝感觉这里的环境，很是诡异。

　　她清醒地记得，自己先前所经历的一切。

　　可是眨眼功夫出现的地方，到底是一个什么样的地方？

　　眼前的这个东方男人，他又是什么人？

　　契约当铺，难道是典当行吗？

　　还是她这次，又是刚刚从保护伞公司的研究基地苏醒？

　　或是意识还处于一种混乱状态？

　　毕竟先前直升机爆炸后，她受到了强大火焰气流的冲击。

　　一连串的疑问，在爱丽丝的脑海中回响着。

　　“是的，契约当铺！我是这间当铺的老板，我叫杨邪。爱丽丝小姐，请坐！”杨邪起身，指着案桌前的椅子，邀请爱丽丝道。

　　爱丽丝迟疑了一下，又将目光落在了眼前东方男人的身上，诧异道：“契约当铺的老板！契约当铺，是一个什么样的地方？”

　　杨邪望着近在咫尺的爱丽丝，摆正自己当铺老板的姿态，道：“爱丽丝小姐！难道你进来的时候没有发现，外面的世界，灰蒙蒙一片，不似你原来的世界了吗？”

　　“你是说，我进入了另外一个空间？”爱丽丝惊奇道。

　　毕竟眼下发生的事情，太过于诡异，和令人难以置信了。

　　“可以这么理解！”杨邪说道。

　　爱丽丝眼神一变，道：“是你将我带到这里？目的是什么？”

　　杨邪对于爱丽丝的镇定，很是欣赏：“契约当铺，顾名思义！当你所有，如您所愿！”

　　“什么都可以典当？”爱丽丝很快进入了角色。

　　按照这间当铺老板的话，顺着话往下说。

　　“什么都可以当！”杨邪点头回应的时候，心中想着，“爱丽丝，会不会用身上的T病毒能力，跟我进行交易呢？”

　　当铺系统的强大，自然可以抽取对方身上的能力。

　　可是接下来爱丽丝的表现，却是让杨邪登时傻眼了。

　　啪！

　　“这把枪，也可以典当？”爱丽丝目光灼灼地紧盯着眼前的东方男人。

　　爱丽丝很怀疑，这是保护伞公司，安排好的一切。

　　世界上，怎么可能有不在同一个空间的世界？！

　　“可以！”杨邪望着眼前的爱丽丝，转念一笑道。

　　爱丽丝的表现，着实让他感到意外。

　　对方竟然只用一把枪，跟他进行交易。

　　当然，接下来他还有机会，继续跟爱丽丝进行洽淡，尽可能替自己，谋取利益最大化。

　　杨邪也是看明白了，爱丽丝这是在怀疑自己眼前所见到的一切。

　　突然，在爱丽丝惊讶的目光之下，杨邪一挥手，一张契约和一只钢笔，凭空出现在了爱丽丝面前的桌子上。

　　如此神奇一幕，倒是让爱丽丝感到了惊奇。

　　“这是一张典当这把枪的契约，这把枪，可以换取食物，如果你愿意典当，就在这张契约上，签上你的名字。”杨邪伸手，做了一个请的姿势。

　　爱丽丝拿起桌面上的契约，认真的看了一遍。

　　契约上，写着十天的生存粮食！

　　至于契约上给出的交易物品，杨邪也是做过考虑的。

　　生化危机世界，最珍贵的东西，自然不是黄金，而是粮食。

　　他也就没有多此一举的询问爱丽丝典当这把枪后，要换取什么利益。

　　直接自作主张，给出了自己的交易物品。

　　爱丽丝犹豫了一下，虽然不知道对方的目的，但还是拿起钢笔，在契约上签下了自己的名字。

　　就在契约生效的瞬间，爱丽丝再次惊奇的见到，她放在桌子上的武器，竟然凭空消失在了她的眼前，让她根本无法捕捉到，武器是如何消失的。

　　杨邪却是突然起身，道：“爱丽丝小姐，请您稍等一下！”

　　爱丽丝还没有反应过来，便发现坐在她对面的东方男人，居然诡异的消失了。

　　杨邪出了契约当铺，回到古镇当铺后，便一脚跨入了通往远古时代的光门，来到了燧人部落。

　　这时候，燧人部落的人们，还在继续着篝火晚宴。

　　杨邪拿了足够爱丽丝吃上十天的野兽肉，又回到了古镇当铺，接着一个闪身，再次进入了契约当铺空间中。

　　契约当铺中，正在当铺中四处查看的爱丽丝，突然见到先前诡异消失的东方男人再次出现，而且对方手中，还拿着一大块野兽肉，瞬即神色变得恍然起来。

　　原来对方消失，是取食物去了。

　　只是对方消失和出现的方式，着实很诡异。

　　可是对方的身影，也根本不像是影像虚影。

　　这就足以说明，她或许真的进入到了一方奇异空间。

　　而眼前的东方男人，也的确是这间契约当铺的老板。

　　契约当铺，“当”你所有，如您所愿！

　　爱丽丝突然发现对方，正朝着她微笑，随即走上前，歉意道：“很抱歉，没有经过你的允许，在这里四处走动。”

　　杨邪很诧异，没想到冷酷的爱丽丝，居然会向他道歉，随即面含微笑地回应道：“顾客就是上帝！”

　　随即，拿着野兽肉，道：“这是你典当武器后，所获得的交易食物。当然，我知道对你来说，想要获取食物，并不是一件很难的事情。”

　　“所以，爱丽丝小姐，你如果还有什么愿望，我们可以继续进行交易。当你所有，如您所愿！”杨邪说着一挥手，整块的野兽肉，全部变成了肉罐头包装。

　　这也是契约当铺，能力范围的事情。

　　只是传承者和契约交易者之间的交易，系统不提供给传承者，任何交易物。

　　契约当铺，只是一个交易平台。

　　至于野兽肉，为何杨邪能够从远古时代带出来？原因是，野兽肉是具有生命属性生物身上的物质，可以自由带出任何世界。

　　而杨邪自己世界的东西，无论生命与否，都能够带入进任意世界。

　　这也是杨邪先前，为何将长剑和唐刀，能够带入远古时代的原因。

　　“我身上，已经没有任何东西，可以典当了！”爱丽丝说道。

　　其实爱丽丝，真的很想继续交易下去，看看这间契约当铺主人，还能展现出多少这样的神奇能力。


第11章 保镖爱丽丝！

　　“我想爱丽丝小姐，还有很多东西，可以典当！比如手脚，眼睛，鼻子，心脏，甚至是爱丽丝小姐身上的能力。一句话，只要是爱丽丝小姐身上所拥有的任何东西，都可以拿来典当。当然，爱丽丝小姐拿出来的东西，必须是物超所值，我才会给出一个合理的价格。”杨邪说道。

　　至于典当手脚、鼻子、眼睛、心脏，完全是杨邪自己提出的交易类别。

　　但是这种交易，只是一个噱头而已。

　　目的还是想获得爱丽丝的超能力！

　　可是接下来爱丽丝的话，让杨邪感到了心碎：“原来你的真正目的，是想获取我完美融合T病毒后的能力。当然，我也相信你这个契约当铺的老板，有能力得到我身上的能力。只是很可惜，我的这种能力，已经消失了。”

　　听完爱丽丝的话后，杨邪不得不对眼前金发碧眼女人的分析能力，感到了震惊。

　　对方竟然在选择了相信这世间有契约当铺后，居然分析出了他有能力，从其身上截取T病毒能力。

　　这个爱丽丝的分析能力，以及遇事从容不迫的心态，真的很让人钦佩。

　　爱丽丝不愧是生化危机的女主角！

　　难怪眼前这个女人，能够成为了全球七十多亿人口中，唯一完美融合T病毒的人类。

　　同时，杨邪觉得自己似乎有些心急，提前暴露了自己的真正交易目的。

　　这样的事情，杨邪觉得自己以后，应该注意一下。

　　只是让人杨邪觉得十分悲催的是，爱丽丝的T病毒能力，竟然消失了。

　　也就是说，眼前的爱丽丝，已经经历了前三部生化危机剧情，进入了生化危机4剧情。

　　“系统真坑爹！”杨邪心中咒骂了一声。

　　随即，杨邪面对着爱丽丝，莞尔一笑，道：“呵呵，爱丽丝小姐，我想你是误会了！我们的交易继续！说说，我能帮你做什么？”

　　“杨老板，作为这间神奇当铺的主人，我相信你已经对我所在的世界，有所了解。生化病毒，已经在全球蔓延开来，幸存者，已经越来越少。我失去了自己的特殊能力和克隆军团，想要对付安布雷拉公司的CEO威克斯，已经变得很艰难了。我现在只想做的一件事情，就是寻找最后一片没有被T病毒感染的净土，找到克莱尔他们。”

　　杨邪听了爱丽丝的话后，想起在生化危机4剧情中，爱丽丝开着双人座飞机飞去了阿拉斯加的荒芜之地，踏上了寻找世界上唯一一块儿没有被T病毒影响的世外桃源，阿卡迪亚。

　　只是这片净土，并没有想象中那么和平。

　　“阿卡迪亚，你要去那里！我不得不告诉你，阿卡迪亚，并非你想象中那样，是一个幸存者的和平之地。我能帮你什么？”杨邪问道。

　　爱丽丝神色一变，道：“你对阿卡迪亚，了解多少？难道克莱尔他们，出事了？”

　　这个克莱尔，是生化危机3剧情中，就已经出现的二号女主角。

　　在这个期间，活死人几乎摧毁了整个世界，地球就像是刚刚经历了“世界末日”，处处是漫天飞舞的黄沙，一片荒凉凄惨的破败景象。有幸生存下来的人暂时结成了同盟，差不多组成了一个数量在30人左右的“求生小组”，驾驶着各式各样的交通工具——包括校车、救护车、新闻车和油罐车，艰难地在内华达州的沙漠上行走着，从一座被毁的城市抵达另一座被毁的城市，只为了寻找食物和水，以维持最低的生存保障，同时还要避开麻烦和活死人。

　　艾丽丝就故作平凡地隐藏在这群极度疲于奔命的人之中，她在秘密地保护着这些人类最后的希望，却又不敢表明自己的身份以及超凡的能力。由于艾丽丝的DNA能够抵制T-病毒，所以就成了保护伞公司最梦寐以求的活体实验品，但也帮助她获得了空前的能量和独立性，自从她从浣熊城逃出来后，惟一能做的似乎就是继续活下去，保护这些世界上仅存的生命。

　　“的确如你所想，克莱尔和其余幸存者刚到阿卡迪亚，就被保护伞公司的人员，抓走了。当然，克莱尔有幸没有被抓走。如果你想去阿卡迪亚，是会找到克莱尔的。”杨邪将生化危机世界未来的剧情，透露给了爱丽丝。

　　爱丽丝对于眼前契约当铺老板，能够如此清楚保护伞公司抓走幸存者的事情，一点也不感到好奇。

　　毕竟这个东方男人所表现出的一切，都太过于神奇。

　　“你想让我付出什么？难道真的想要我身上的器官？”爱丽丝不答反问道。

　　杨邪一笑道：“爱丽丝小姐，你很聪明，我很欣赏这样的你。虽然你没有了特殊能力，无法满足我想跟你交易的最终目的，但是你自身的能力很强，很适合做我身边的保镖。”

　　杨邪打算着亲身进入生化危机世界，在这方世界，获取尖端的科技。

　　毕竟生化危机世界中的科技，超越了他所在世界的科技。

　　生化危机，发生在二十一世纪之初，保护伞公司，已经研发出了“火焰女皇”这样的人工智能系统。

　　杨邪对生化危机世界的高科技，可是很惦记的。

　　按照杨邪的想法，既然无法获取爱丽丝的T病毒能力，起码可以让爱丽丝，成为他的保镖，保护他在生化危机世界的安危，让他在生化危机世界，获得尖端科技。

　　也不枉他这一次，发布契约令后，所开辟出来的生化危机世界。

　　“做你的保镖！就这么简单？”爱丽丝能够看出来，眼前东方男人的自身实力，并不是很强大。

　　而且还不如一个壮汉的身体力量！

　　至于像是这种低能力实力的人物，为何能成为这间契约当铺的主人，爱丽丝也是百思不得其解。

　　不过让她成为对方的保镖，也不是不可能的事情。

　　毕竟眼前的东方男人，是这间契约当铺的主人，或许这是一个契机！

　　“好，我答应做你的保镖！期限是一年！但我需要你帮助我，对抗保护伞公司。并且提供幸存者粮食！以及武器！”爱丽丝提出了自己的交易条件。

　　杨邪一听，摆手道：“对抗保护伞公司，我没有这个实力，起码暂时没有。虽然我不能协助你，一起对抗保护伞公司，但是你作为我的保镖，我这个老板可以出于友情，提供给你一些有关保护伞公司的事情。比如那些让保护伞公司抓走的幸存者的下落，以及威克斯接下来的计划。至于粮食，当然没有问题。期限，是你做我保镖时间的十倍，十年之内所遇到的幸存者，我可以无条件地提供给他们用来生存的粮食，当然，等到所有幸存者，有自力更生能力的时候，我将不再提供粮食。至于武器，恕我无能为力。爱丽丝小姐，你觉得这个交易如何？”

　　杨邪给出的提供所遇到幸存者十年粮食的条件，的确很打动人，而且绝对出乎爱丽丝的预料。

　　但杨邪，却有着自己的考虑。

　　他这是画了一个超级大蛋糕给爱丽丝，同时也让爱丽丝，为了让幸存者不至于没有粮食供给，绝对会尽心尽力地在生化危机世界，做他的保镖，保护他的人身安全。

　　而帮助幸存者，算是一条他和爱丽丝之间的牢固同盟线。

　　不就是提供一点粮食嘛。

　　十年之后的他，绝对不会在乎这点粮食。

　　就算是现在，他也不在乎这点粮食。

　　反正生化危机世界的幸存者，已经很少了。

　　而且他所拥有的世界，不止一个，还有远古时代，以及今后的其它世界。

　　养一个生化危机世界的所有幸存者，估计都没有问题。

　　当然，杨邪也不怕爱丽丝背叛他。

　　因为一旦契约签订，杨邪进入生化危机世界后，爱丽丝将会对杨邪，无法构成任何威胁。

　　任何背叛契约的人，包括传承者在内，将会受到契约法则，无情的惩罚。

　　传承者还好，违背契约，只是扣除契约点！

　　而契约交易者，则是直接被系统，剥夺生命。


第12章 电脑科技，比如火焰女皇！

　　杨邪一挥手，一份契约，再次出现在了爱丽丝的面前。

　　爱丽丝在契约上，签上了自己的姓名。

　　下一刻，契约生效，一道紫光，从爱丽丝的天灵盖没入。

　　爱丽丝的神情，瞬间变得震惊起来。

　　因为在她的脑海中，凭空多出了有关契约的规则。

　　她若是违背契约，将会受到神秘莫测契约法则的毁灭。

　　这让爱丽丝，在这一刻，才真正意识到了契约当铺的神秘强大。

　　就连看向眼前契约当铺主人的眼神，也变得更加意味深长起来。

　　杨邪见契约鉴定，随即面含微笑地，望向了爱丽丝。

　　还没有等爱丽丝反应过来，杨邪一挥手，就将爱丽丝送出了契约当铺。

　　当爱丽丝再次睁开眼睛的时候，便发现自己已经躺在海边的岩石上，四周则是坠毁的直升机残骸。

　　可是看残骸的样子，应该坠毁了很久。

　　但是她先前明明，刚刚经历了直升机坠机事件。

　　就在爱丽丝惊讶时间似乎过去了很久的时候，契约当铺的老板，突然出现在了她的眼前。

　　杨邪新奇地望着眼前海浪拍打着岩石的波澜景象，又望向生化危机世界的天空，随即心中感叹道：“生化危机世界，哥来啦。”

　　来到这个充满丧尸的世界，杨邪的第一眼，见到的不是丧尸，而是一望无际的大海，以及蔚蓝色平静的天空，自然不会感受到，生化危机世界的恐怖。

　　爱丽丝望着眼前的男人，她在自己的世界，再次观察对方，发现这个男人，真的就是一个普通人。

　　他的身上，没有丝毫强者的气息。

　　他的表现，让人感觉只是一个普普通通的青年。

　　可就是这样一个人，却是那间神秘莫测当铺的主人。

　　“怎么，我脸上有东西吗？”杨邪用调侃的语气问道。

　　爱丽丝冷酷的面容上，微色一变，随即表情很认真的样子，说道：“没有！”

　　“我说爱丽丝，哦，如果可以这样称呼你的话。我想说，你能不能微笑一下？”杨邪见爱丽丝一直都是冷酷的样子，继续调侃对方起来。

　　爱丽丝冷酷样子，没有丝毫变化。

　　杨邪见自讨没趣，随即开口问道：“接下来，你有什么打算？”

　　“如果你说的没错，克莱尔就在阿卡迪亚，我会去找她。”爱丽丝说道。

　　“这里应该是日本岛吧。”接着，杨邪根据生化危机剧情，分析着眼下的环境。

　　生化危机4剧情中，爱丽丝就是带领着克隆军团，对东京保护伞公司基地，进行了毁灭性打击。

　　“是的，这里是日本岛。”爱丽丝回应道。

　　“现在整座东京市中，还有幸存者吗？”杨邪好奇的问道。

　　毕竟在生化危机世界中，全球受到T病毒感染，能活下来的幸存者不多。

　　“已经变成了一座死城！”爱丽丝表情冷漠。

　　杨邪算是听明白了，东京城市，已经没有幸存者了。

　　“T病毒，又是哪一年开始爆发的？”杨邪继续问道。

　　他现在很想弄清楚，生化危机世界，是二十一世纪的二零几几年。

　　“2032年，T病毒在浣熊镇爆发！2034年，T病毒开始席卷全球！日本东京的人类，也在2036年，被T病毒感染。现在是2038年！”爱丽丝说道。

　　杨邪听后，自言自语起来，“2038年，也就是说，T病毒，已经爆发七年时间了。七年时间，就剩下了传说中的阿卡迪亚避难区，成为了人类最后的希望之地。可是这个地方，就在洛杉矶的海域上，并非在希腊传说中的加拿大海域之上。”

　　“老板，看来你对我们的世界，了解的很多。阿卡迪亚，的确并非特指希腊神话之地。阿卡迪亚，是一个人类联盟，建造的幸存者避难之地，是人类最后的希望之地，是一片净土。可是根据老板你先前所说，传来阿卡迪亚庇护信号的地方，就成了保护伞公司的阴谋之地。”爱丽丝说道。

　　“是的，那是一艘漂浮在洛杉矶海域上的船舰！在这艘船舰上，威克斯用千辛万苦寻找到阿卡迪亚希望之地的幸存者，来做T病毒实验。”杨邪将他所了解的生化危机剧情，讲给了爱丽丝听。

　　“T病毒实验！原来阿卡迪亚，是一艘船舰。威克斯……保护伞公司……！”爱丽丝的眼神，变得异常凌厉起来。

　　对于保护伞公司，爱丽丝充满了怨愤。

　　“爱丽丝，我们能进入东京市吗？”杨邪的意思是，东京市到处都是丧尸，进入东京市后，爱丽丝能不能带着他安全撤出。

　　他准备进入东京市，收集一些尖端科技资料。

　　“可以！不过很危险！我现在失去了特殊能力，自保还可以。”爱丽丝冷漠地回应道。

　　杨邪一听，顿时蔫了。

　　爱丽丝的意思，已经很明显了。

　　东京市，丧尸很多，危机四伏。

　　到时候遇到危险，被丧尸围攻追击，依他的身手，去了只有死路一条。

　　但身经百战的爱丽丝，却不一定有事，且能全身而退。

　　同样的，杨邪感觉自己，被眼前的女人强烈轻视了。

　　“如何能够获取这个世界上的尖端科技资料！去不去东京市，并不重要。”杨邪说出了自己的真实想法。

　　“什么样的尖端科技资料？生化科技、基因科技、武器科技、电脑科技……？”爱丽丝没有追问缘由，只是诧异地望着眼前的东方男人。

　　她根本无法看透，眼前这位契约当铺主人的心思和目的。

　　按照常理来分析，这位契约当铺的主人，来历神秘不说，还拥有着一间神秘莫测的当铺，而这个当铺，还存在于另一个维度空间世界中，不应该对自己世界的科技，如此的感兴趣。

　　可是事实上，这位契约当铺的主人，似乎很想得到这个世界上的尖端科技资料。

　　杨邪根本不在乎爱丽丝的想法，他要的只是生化危机世界的尖端科技，这也是他这一次交易，给他所带来的最大收益。

　　至于爱丽丝融合T病毒后获得的能力，他是不奢望了。

　　而且奢望也没用，现在人家爱丽丝，也只是一个普通人了。

　　“电脑科技，比如像是火焰女皇那样的超级人工智能系统。”杨邪提到火焰女皇的时候，眼中充满了期待之色。

　　毕竟生化危机世界中的电脑科技，绝对的强大。

　　若是放在自己的世界，绝对是黑遍全球网络系统的超级黑科技。


第13章 闹自毁的红后14系统！

　　“这种人工智能，一些顶尖的计算机科学家，就能够编写出完美的智能程序系统。只是T病毒爆发以来，像是这些计算机科学家，已经很难找到。当然，若是一些简单的智能程序，在普通电脑上，就能够得到这些智能程序数据。这块手表中，拥有卫星智能定位系统。”爱丽丝将手腕上的手表取下来，递给了杨邪。

　　杨邪将爱丽丝递过来的智能手表，拿在手中仔细研究起来。

　　当他按动智能手表按钮的时候，手表上辐射出一束光芒，接着一道虚拟卫星定位模式，浮现在了手表上的半空中。

　　“这才是真正的虚拟成像技术啊！”杨邪激动了，毕竟这种虚拟成像技术，在自己的世界，正处于研发阶段，技术根本不成熟。

　　像是自己世界的3D虚拟技术，根本没法跟科幻世界中的虚拟技术相提并论。

　　杨邪将卫星定位手表，还给了爱丽丝，然后问道：“这种智能手表，在这方世界，已经进入民用阶段了吗？”

　　“这是保护伞公司，研发的军用智能卫星定位手表。像是一般民用的半智能手表，也有卫星定位系统功能，但不具备全球定位，也没有卫星核心授权技术，以及尖端的虚拟投影技术。毕竟很多军事基地，秘密研究基地的定位数据，民用智能手表，根本无权享用这些定位数据，更无权享用卫星核心视频监控技术，以及虚拟投影技术。”爱丽丝说道。

　　“这不就是和手机上的卫星导航地图一样吗？民用导航地图，当然无法做到全方位导航定位。”杨邪，继续问道：“你说的卫星核心视频监控系统，是什么？”

　　接下来，爱丽丝在智能手表的按钮上，再次按动了一下，虚拟投影中，出现了东京市的影像。

　　“这就是卫星核心视频监控技术，被称为天网系统。”爱丽丝解说道。

　　杨邪不用爱丽丝继续解说，也明白了这天网系统，在科幻电影世界中的制霸地位了。

　　“这天网系统强大啊。这个天网系统程序数据，必须下载下来。”杨邪的心情很是澎湃。

　　随即问道：“爱丽丝，这个天网系统数据，能够下载到这部手机中上吗？”

　　杨邪拿出的手机，当然是属于自己的世界东西。

　　他可以将自己所在世界的任何物品，带入其它世界，但是无法将其它世界的无生命事物，带入自己的世界。

　　当然，人类除外！

　　“这是2022年以前的手机！”爱丽丝望着杨邪手中拿着的普拉斯6，一张万年不变的冷酷面容上，终于露出了吃惊之色。

　　爱丽丝也终于明白了，眼前这位契约当铺主人，为何会对她手上的智能手表，感到吃惊和新奇了。

　　这家伙，原来就是一典型的科技界土著啊。

　　不过，这却让爱丽丝对眼前这位契约BOSS，更加的捉摸不透了。

　　她真的想不明白，一个神秘当铺的主人，所掌握的科技产品，居然是如此的低端。

　　“呃，这个……纯属个人爱好。喜欢收集老古董！”杨邪随便应付了一句，却是觉得自己的心拔凉拔凉的，原因是，他手中的普拉斯6，就是一大水逼。

　　天可怜见，在苏市这样的一线城市，一个五千工资上下浮动的公司小职员，能用得起6普拉斯行货吗。

　　爱丽丝诧异地看了一眼杨邪，“智能手表中的天网系统软件，可以无线传输给你的手机。不过只是一款子程序软件！你的手机，需要安装红后14系统。不然无法运行天网系统！不过，根据智能手表卫星图像显示，在五十里外，有一处军事基地，里面肯定有2022年以后研发的高端军用智能手机。”

　　“这个不需要，我还是比较喜欢老古董手机。只是这红后14系统，跟蜂巢基地中的红后系统，又是什么关系？”杨邪听明白了爱丽丝话中的意思，但是谁让他无法将生化危机世界中的无生命属性物质，带入进自己的世界呢。

　　幸好生化危机世界中的系统软件，以及各种数据资料，如果传输进他带着的手机中，在进入时空之门的时候，并不会被抹除数据。

　　这样他就可以获取生化危机世界中的尖端科技资料，为他所用了。

　　“蜂巢基地中的红后系统，是博士开发的一款保护伞公司的中枢处理系统，红后掌管着保护伞公司的所有机密资料，并且是一款，超智能系统。在T病毒爆发的时候，意图控制保护伞公司的基地。”爱丽丝说话的时候，顺手按动了智能手表上的银色按钮。

　　接着杨邪发现手机的蓝牙传输软件，自动开启了。

　　一束数据光束，从智能手表中传输而出，用肉眼可见的虚拟投影模式，传入进了他的普拉斯6中。

　　“红后14系统，安装成功！欢迎公司员工使用红后14系统！系统正在检测载体配置信息，载体配置检测不合格，请使用者卸载红后14系统，选定纳米配置元件！”山寨版的普拉斯6手机，发出的是一个清脆小女孩声音。

　　杨邪只见手机屏幕上，一个穿着白裙子的小女孩，在屏幕中以三维立体影像模式，不停地旋转着，随即将惊讶的目光，看向爱丽丝，“爱丽丝，手机配置低，难道不能运行红后14系统吗？”

　　爱丽丝还没有来得及回应，红后14系统，提示声音响起：“红后14系统，将在二十秒后，选定载体运行！运行后，载体可能出现毁灭迹象。请使用者，做好心理准备。”

　　“扯淡啊，还要让我做好心理准备！燃烧吧，毁灭吧，不就是一部山寨普拉斯6手机嘛。”杨邪无语地在心里面，吐槽了一句。

　　不过杨邪算是机智，急忙将手中的普拉斯6，放在了海边石崖上，免得手机在红后14系统运行的时候，出现爆炸危机。

　　“警告，警告，载体配置不符合军用，载体配置电压不稳，载体元件正在发生热熔……警告……开启系统调试载体……”

　　杨邪内心，开始被红后系统发出的女声，折磨的不淡定了。

　　难道荣耀一世，举世无双的国内山寨神器，真的要被红后14系统，爆菊了吗？

　　就在杨邪以为他的普拉斯6手机，就要光荣牺牲的时候，红后14系统，终于发出了让他喜出望外的提示：“系统解决载体配置，和载体电压问题，系统正在安装红后系列卫星智能天网软件，天网软件安装成功，警告，系统没有检测到虚拟纳米光感元件，系统正在调试中，发现前后置模拟光感装置，虚拟数据运行成功！红后14系统，编号T108629，复制系列系统，运行成功！警告，本系统未经保护伞公司授权，属于复制系列系统，使用者继续用本系统，将会承担法律责任，请即刻卸载本系统！”

　　“卸载，你没有开玩笑吧。”杨邪对于这款智能系统，彻底无语了。

　　杨邪将手机捡起，拿到了手中，对着手机屏幕上，已经停止旋转的白裙子小女孩，试着问道：“红后14系统，你能够听见我的说话声吗？”

　　“红后14系统，正在开启自毁程序……”

　　“纳尼！”杨邪彻底泪奔了。

　　好不容易安装成功的红后14系统，人家居然不陪他玩了，闹着要自毁。

　　他杨邪，看起来也不像是那种喜欢萝莉控的怪蜀黍呀。


第14章 丧尸来袭，召唤巨虎！

　　“这是红后14系统的自毁程序开启！是保护伞公司的研究员，在智能系统中，编写了自毁程序。”爱丽丝突然提醒道。

　　“怎么可以阻止系统自毁？”杨邪急忙问道。

　　好不容易安装成功的智能系统，他可不想空欢喜一场。

　　而且这个红后14系统，是保护伞公司的军用全智能系统。

　　“红后14系统运行成功后，会自主连接保护伞公司在天空卫星上的中枢系统，自毁程序开启后，除非断开和中枢系统的连接。”爱丽丝解说道。

　　“这要如何断开系统连接啊。”杨邪根本不懂计算机技术，却是突然脑中灵光一闪，“契约当铺啊。只要将安装红后14系统的普拉斯6手机，带出生化危机世界，不就可以了吗。”

　　接下来，杨邪一挥手，一道无形光门出现，他整个人，消失在了光门之中。

　　爱丽丝无法看得见时空光门，但是却是真切地见到，契约当铺的主人，再次诡异地消失在了她的面前。

　　就在杨邪的身影，出现在了契约当铺中的一刻，红后14系统，提示道：“自毁程序中断，无法连接红后2号主系统，红后14系统，断开所有卫星连接，无法检测到卫星信号数据……”

　　杨邪将手机，先放在了契约当铺中，然后一闪身，再次出现在了爱丽丝的身旁。

　　爱丽丝见到杨邪出现，开口问道：“现在要去东京市吗？”

　　“你不是说，五十里外，有一处军事基地吗？军事基地中，有丧尸吗？”杨邪考虑之后，询问道。

　　他可不想去丧尸为患的东京市受虐，一个不慎，感染了T病毒，就惨了。

　　“有！但不会很多！”爱丽丝冷漠的回应道。

　　杨邪想了一下，道：“好，我们就去那处军事基地转转！”

　　毕竟他下载在手机中的红后14系统中，只包含着天网系统，虚拟软件系统。

　　至于其余功能软件，红后14系统，并不具备。

　　一处军事基地中的计算机中，肯定有很多功能软件可以下载下来，甚至是武器系统，以及武器库资料。

　　接下来，杨邪跟着爱丽丝，踩在海边石块上，朝着前面的海滩走去。

　　等来到海滩上后，杨邪跟着爱丽丝，又朝着前面五百米处的公路走去。

　　就在前进的路途中，突然出现了两只游走的丧尸，这恐怖的一幕，差点没将杨邪吓尿。

　　爱丽丝，却是身手矫捷地奔跑上前，然后一个凌空翻，姿势优美地一脚踢在丧尸的后脑上，将这只恐怖的丧尸撂趴在地。

　　另一只丧尸，正要冲着爱丽丝撕咬，接着爱丽丝一个快速的闪避和出手，便将另外一只丧尸的脖子扭断。

　　“这身手，也太炫了！”杨邪见到爱丽丝，一个转眼就将两只恐怖丧尸解决，不由地赞叹了一句。

　　爱丽丝表情认真地，看了杨邪一眼，“老板，这一路上，还可能遇到很多丧尸。你最好手上有一把枪，用来自保。”

　　“枪！哦，明白了。”杨邪一伸手，先前爱丽丝跟他交易的那把武器，浮现在了他的掌心。

　　这一幕，再次让爱丽丝感到惊奇。

　　毕竟这种神秘莫测的手段，有点神异。

　　杨邪拿着冰冷漆黑的手枪，看向爱丽丝问道：“这枪怎么用？保险在哪里打开？爱丽丝，不如你教我打手枪吧。”

　　“你不会用枪！”爱丽丝的神色，再次变得惊奇起来。

　　不过看这位契约当铺老板的表现，不仅实力弱，而且还很胆小，估计真没有经历过血腥恐怖的场面，以及会使用热武器。

　　杨邪没有丝毫尴尬，道：“不会打手枪，很奇怪吗？我以前可是有女朋友的人！”

　　其实杨邪这完全就是在吹嘘，他以前有女朋友不错，可是他追求到手的模特女友，跟他之间只仅限于牵手。

　　刚刚追求到手的女友，交往不到一个礼拜的时间，就直接劈腿，投向了那位天王巨星的怀抱。

　　还让他成为了红遍网络的绿帽子王！

　　这对男人来说，是一种极大的耻辱。

　　爱丽丝没有听懂杨邪的潜台词，随手将手枪从杨邪的手中拿起，然后熟练的打开了手枪保险，看了一眼杨邪，道：“这里是保险，打开之后，瞄准目标，开枪……”

　　“就这么简单！”杨邪也是无语了，爱丽丝这位老师，也太不负责人了，简直就是误人子弟啊。

　　“拿着枪，试着点射！”爱丽丝将手枪，交给了杨邪。

　　杨邪接过手枪，对准已经死的不能再死的丧尸，就是接连三次点射。

　　噗噗噗！！！

　　三枪之下，只打中了一枪。

　　这种烂技术，让杨邪自己都感到脸上火辣辣无光。

　　爱丽丝诧异地看向眼前的契约当铺老板，“看来对方，真的不会用枪！”

　　“子弹有限，你最好不要浪费！”爱丽丝见对方浪费子弹，还要练枪，接着提醒了一句。

　　杨邪关了手枪保险，然后拿着手枪，跟着爱丽丝，继续沿着公路，朝着前面走去。

　　走着走着，杨邪感觉累了，朝着前面的爱丽丝喊道：“爱丽丝，这一路上，也没有见到一辆汽车，这样走下去，也不是办法啊。”

　　“咦，前方怎么突然多出这么多密密麻麻的人影？！这移动速度……”突然，杨邪揉了一下眼睛，接着就是脸色一变，惊叫出声：“这尼玛，丧失来袭啊！”

　　杨邪惊得，直接对着爱丽丝喊了一声，然后将手中武器抛给了爱丽丝，“爱丽丝，这把手枪交给你了，注意安全啊。”

　　爱丽丝接住武器的同时，杨邪的身影，已经消失在了她眼前。

　　爱丽丝也没有多想，拿着手枪，朝着疯狂扑来的两只变异丧尸，就是两枪。

　　两枪精准爆头，两只头部瞬间变得血肉模糊的变异丧尸，在奔跑过程中的惯性作用下，惨烈地撞击在了地面上，发出沉闷的响声。

　　接下来，又是一只只变异丧尸，冲上来，对爱丽丝展开了疯狂攻击。

　　有些变异丧尸的口中，刚刚吐出恐怖的章鱼嘴，就被爱丽丝，直接一枪爆头。

　　丧尸太多，全部都是变异后的舔食者，移动速度不是普通丧尸可比。

　　失去特殊能力的爱丽丝，只能选择杀出一条血路，而不是恋战，将所有变异丧尸集体解决掉。

　　只是手枪中的子弹有限，爱丽丝只能一抬脚，摸出了两把特战匕首，开始跟变异丧尸，近身厮杀起来。

　　杨邪躲在契约当铺，通过眼前的当铺系统虚拟屏幕，观察着爱丽丝跟丧尸之间的血腥而华丽，恐怖而刺激的打斗场面。

　　开始发现，爱丽丝对付这些变异丧尸，变得力不从心起来，其中有几次还差点让变异丧尸口中喷出的章鱼嘴吞噬。

　　“我是不是有点太不讲义气了，留下爱丽丝一人，对付这些丧尸啊。让我想想，有什么办法，可以帮助爱丽丝。”杨邪内心过意不去，开始开动脑筋，想办法协助爱丽丝突围。

　　而此时，从公路两边的树林中，开始窜出了很多变异丧尸。

　　情况不容乐观，即使爱丽丝有主角光环，杨邪觉得自己身为一个大男人，也不能坐视不理啊。

　　虽然个人能力不强……“等等，巨虎啊。哈哈哈……就这样办！”


第15章 远古生物战队！

　　“不行啊，生化危机世界中的舔食者，太过于凶猛了。巨虎若是受伤，感染了T病毒怎么办？”杨邪突然冷静了下来。

　　这时候的爱丽丝，却处于危机之中。

　　杨邪斟酌之后，又通过虚拟画面，见到爱丽丝华丽而血腥的打斗场面，神色变得凝重起来，“巨虎开启了灵智，自身血脉，也已经进化。若真是感染了T病毒，说不定能够像爱丽丝一样，完美融合T病毒，得到更加完美的进化。舍不得孩子套不着狼，干了！”

　　契约当铺中，杨邪的身影消失，接着出现在了燧人部落。

　　燧人部落，黎明将近。

　　当杨邪的身影出现的时候，燧人部落中的一些人们，已经早起。

　　见到是火神大人，纷纷恭敬的躬身问好。

　　杨邪跟燧人部落的人们，打过招呼之后，也没有去见大祭司，直接对着守在洞口，趴在火堆旁的巨虎，招呼了一声。

　　吼！

　　巨虎闷吼一声，站起了庞大的虎躯。

　　“虎兄，跟本神前往神界，对抗恶魔，你可愿意？”杨邪见巨虎开启了灵智，才开口询问巨虎的意思。

　　巨虎低吼一声，很是人性化地点头。

　　杨邪一喜，带着巨虎，走进了时空光门之中。

　　燧人部落的人们，却是纷纷交头接耳，议论起来，“神界发生战争了……”

　　“火神大人，带着虎神，去对抗恶魔了！”

　　接着，这件事情，很快地传到大祭司，以及允诺的耳中。

　　“父亲，神界战争，老师对抗恶魔，不会有事吧？”允诺担忧地问道。

　　大祭司仰望苍穹，“火神大人，神威无边，是至高无上的天神，一定会战胜恶魔的。”

　　这时候，杨邪带着巨虎，从光门中走出，出现在了契约当铺空间九层楼阁之外的一片空旷之地。

　　之所以出现在这里，是因为巨虎的虎躯，过于巨大，契约当铺的客厅，容纳巨虎不方便。

　　在得到契约当铺传承，以及九枚契约令融合之下演变成契约当铺空间之后，杨邪进出两个世界之间所出现的地方，就是他离开一方世界时候的所在位置。

　　也就是说，每次他离开一方世界的时候，契约当铺系统，就会锁定时空传送坐标。

　　不过，他从任何世界进入契约当铺空间的传送坐标，是不受限的。

　　杨邪可以全凭意念，出现在契约当铺的任何地方。

　　而契约当铺空间，就是一片灰蒙蒙的世界。

　　除了九层楼阁方圆千米以内能够视物以外，周遭世界，则是混沌一片，很是神秘。

　　杨邪一挥手，虚拟屏幕画面中，爱丽丝华丽的身影，正穿梭在恐怖的舔食者之间，突然一道血光划过，爱丽丝手中的匕首，直接插进了舔食者张口的章鱼嘴巴中。

　　舔食者本能地发出一声悲鸣之后，倒地。

　　可就在此时，从公路两侧的树丛中，突然跃出十二头变异狗，而每一头变异狗，浑身都是血淋淋的粘稠，看起来狰狞无比，异常凶残。

　　这个十二头变异狗，趁着爱丽丝正在对付人类舔食者的时候，纷纷以前后之势，扑向了爱丽丝。

　　爱丽丝是失去了特殊能力，可是炫酷的战斗技巧，无可匹敌的战力，以及丰富的战斗经验，却让她时刻保持着临危不乱的心态，以及有着超强的应变能力。

　　对于以恶扑之势，来势汹汹的变异狗，爱丽丝炫酷的一脚，先将一头脑袋分成两半的变异狗，踢得脑浆迸裂，血肉模糊。

　　随即又是一个侧身，闪避过了两头变异狗的撕咬之势，然后两头变异狗，则是悲剧地撞在了一起，各自狗脑袋分裂后的舔食器，就成为了让他们送命的利器。

　　所以这两头变异狗，就这样在撞在一起后，各自被对方的舔食器，吞噬了。

　　画面带着血腥的唯美艺术感，瞧着却让人感到异常的恶心。

　　嗷嗷！！

　　剩余的变异狗，继续癫狂地冲着爱丽丝扑去。

　　这让才刚刚稳定身形，突然又处于腹背受敌的爱丽丝，感受到了危机的降临。

　　吼！

　　可就在此时，一声呼啸，响彻在了天地之间。

　　爱丽丝惊异之余，也不敢有所迟疑，她身形凌厉地一转，手中的锋利匕首，便划破了一头变异狗张开的舔食器，然后又是凌厉一脚，踢开了一头变异狗。

　　至于其余变异狗，则是开始在巨虎到来后的横冲直撞，以及两根锋利剑齿的刺穿之下，被分割的血肉模糊，惨叫不断。

　　巨虎的速度、力量，以及自身庞大的虎躯，并不是一群体型较小的变异狗，就能够挫其锋芒的。

　　毕竟巨虎，也是远古时代剑齿虎中的霸主，属于开启灵智的变异生物，其以百兽之王气势，以及凶猛的战力，自能够狂霸威猛，势不可挡。

　　上一次杨邪也是误打误撞，用长剑刺伤了巨虎，才有幸让狂霸山林一方的巨虎，选择了臣服多年以来，唯一能够挫它锋芒的强大人类。

　　要是巨虎没有开启灵智，当时以野兽思维行事，估计杨邪早就成了巨虎的腹中之食。

　　爱丽丝眼见巨虎凶猛无比，心中不由地泛起了疑惑，“这巨虎，好锋利的虎牙，难道也是T病毒融合体细胞进化后的生物？”

　　只是奇怪的是，这巨虎，好像只将感染T病毒的变异狗，以及蜂拥而至的舔食者，当成了敌人。

　　吼！

　　巨虎突然呼啸了一声！

　　原来是开启灵智，拥有了智慧的巨虎，突然发现了一件很不妙的事情。

　　这些弱小，脑袋可以分裂成两半，并且露出恐怖舔食器，犹如恐狼一样的野兽，居然在它的狂虐之下，凡是没有让它撕烂脑袋的野兽，竟然跟它一样，有着强大的恢复愈合伤口能力，并且很快地恢复了战斗力。

　　不过这些变异狗，毕竟体型不大，虽然速度敏捷，但终究不会让它这只开启灵智，得到生物进化的百兽之王畏惧。

　　吼！

　　巨虎又是一声响彻天地的呼啸之后，恢复了百兽之王的狂霸气势，面对着狰狞可怖，纷纷扑来的依旧还活着的六头变异狗，就是一个虎口大张，一口咬断了一头变异狗的脑袋，接着虎爪一抬，又一头变异狗，直接被巨虎拍的血肉模糊。

　　变异狗的速度很敏捷，凶残程度也很厉害，但是面对体型庞大的巨虎，并没有进化到铜皮铁骨实力的变异狗，最终还是只能悲剧地，被巨虎秒杀了。

　　只是凶残成性，速度敏捷的变异狗，也不是吃素好惹的，其中就有两头近身巨虎的变异狗，直接扑到了巨虎庞大的虎躯上，就是从巨虎的虎躯之上，咬掉了两块血肉。

　　吼！

　　虎口生风的巨虎口中，接着就是发出一声撕心裂肺的呼啸，在一阵吃疼之后，巨虎又是愤怒地左右回头，用虎口中两根长剑一样的剑齿，不消片刻，便将两头咬住它虎躯不松口的变异狗，在一阵左右开攻之势下，分别刺穿了脑袋。

　　接下来，在变异狗被消灭之后，开启灵智的巨虎，开始协助爱丽丝，清剿起了周围异变的舔食者。

　　在巨虎的思维模式之下，主人杨邪让它保护眼前的人类女人，以及清剿恶魔的任务，必须圆满完成。

　　舔食者的数量，在巨虎的协助清剿之下，开始锐减。

　　这一战，聚拢而来的T病毒感染进化后的近千舔食者，死在巨虎虎爪之下的，就有近百。

　　最后这些舔食者，在残留的人类恐惧本能，以及生物对危机逃避本能的支配之下，选择了逃走。

　　爱丽丝见舔食者逃走，才用手拨开散落在脸颊上染血的发丝，又顺着巨虎的方向看去。

　　此时，巨虎朝着爱丽丝，就是一声低沉的呼啸。

　　只是爱丽丝，并未从巨虎的身上，以及呼啸之声中，感受到丝毫的威胁气息。

　　就在爱丽丝上下打量着巨虎，考虑着是否跟眼前似乎进化出灵性的巨虎，进行交流的时候，却在尸横遍野，长长的公路之上，一个男人骑在一只巨鸟背上，领着五十条狼狗，浩浩荡荡而来。


第16章 武器系统！

　　杨邪骑着一只恐鸟，带领着五十条恐狼，浩浩荡荡，场景十分的震撼。

　　这一幕，对于爱丽丝来说，在震撼的同时，更加感到了这位契约当铺老板的神秘。

　　爱丽丝一张冷酷脸上，始终保持着镇定之色。

　　她也终于意识到，眼前协助她对抗丧尸的巨虎，并非感染T病毒后的变异生物，而是这位契约当铺老板的宠物。如果不是变异生物，那么这只巨虎，应该就是已经灭绝的剑齿虎。

　　只是这巨虎的体型，有点巨大。

　　杨邪骑在恐鸟背上，望着公路上尸横遍野的丧尸尸体，感到一阵恶心的同时，又将目光看向虎躯上让变异狗咬掉两块肉的巨虎。

　　巨虎的伤口，在快速地愈合着。

　　只是此时杨邪的心思，则是变得十分凝重起来。

　　毕竟巨虎让变异狗咬伤，肯定已经感染了T病毒。

　　杨邪这次骑着恐鸟，带着五十条恐狼过来，就是为了预防巨虎感染T病毒后，万一抗不过病毒感染，没有像是爱丽丝一样完美融合T病毒，起码有恐狼和恐鸟，到时候保证他和爱丽丝的临时安危。

　　免得巨虎突然发威，他们连逃走的机会也没有。

　　“虎兄，感觉如何？”杨邪朝着巨虎，问了一句。

　　他知道巨虎，能够听明白他的意思。

　　巨虎低吼了一声，表示自己很正常。

　　只是爱丽丝，突然开口提醒道：“老板，这只剑齿虎，被变异狗咬伤，很可能发生异变。”

　　吼！

　　巨虎突然冲着爱丽丝，低吼了一声，表示不满。

　　“爱丽丝，虎兄的血脉，可不是一般剑齿虎，估计T病毒，只会跟它的体细胞融合，并没有能力，吞噬它的体细胞。”杨邪说道。

　　爱丽丝瞧了一眼巨虎，“希望如此！”

　　“一个小时后，T病毒会在剑齿虎的体内彻底爆发！”爱丽丝再次提醒了一句。

　　杨邪瞧了一眼巨虎，“没事的，我相信虎兄有这个能力，抵抗T病毒感染。”

　　吼！

　　剑齿虎虎啸了一声，对眼前主人的话，十分的享用。

　　不过杨邪还是让巨虎，行走在五十条恐狼的中间，免得一会儿T病毒在巨虎体内爆发，发生不可控的意外。

　　至于将巨虎现在就放进契约空间，杨邪也不是没有考虑过。

　　但巨虎若真是异变成了丧尸虎，到时候就真的悲剧了。

　　契约空间，可不会在没有发布契约令的情况下，保护他在契约空间中安危。

　　杨邪突然指着另一只恐鸟，对着爱丽丝说道：“爱丽丝，骑着这只恐鸟，我们赶路！”

　　懂得兽语的燧人部落人们驯化的恐鸟，很是通人性的，见到有人走过来，杨邪带着的另一只恐鸟，低下了身子。

　　爱丽丝骑在了恐鸟的身上，面上的表情，并没有一点的兴奋之色，显得依旧冷漠。

　　杨邪一声喊，“出发！”

　　吼！

　　拥有灵智的巨虎，明白主人的心思般，冲着一群恐狼虎啸了一声。

　　然后一群恐狼，跟随着骑在恐鸟背上的杨邪，沿着公路，继续朝着军事基地的方向赶去。

　　就这样，在生化危机世界，惊奇的一幕出现。

　　我们的杨邪，跟生化危机世界的女主角爱丽丝，一人骑着一只远古灭绝的恐鸟，率领着一群恐狼，还有一只巨无霸级别的远古剑齿虎，不惧一些游散的丧尸，一路上浩浩荡荡，驶向军事基地。

　　五十里的路程，有恐鸟这种七十迈速度的坐骑，杨邪和爱丽丝，在一个时辰后，赶到了军事基地。

　　生化危机世界的军事基地，杨邪能够从军事基地周遭狼藉的情况看出，这处军事基地在T病毒爆发后，曾经也是经历了一场丧尸狂潮侵袭。

　　只是这处军事基地中，还有没有存留的丧尸，就不知道了。

　　不过接下来，杨邪还真的在这处军事基地的广场上，发现十几只游荡的丧尸。

　　“虎兄，带领十条恐狼，进去清剿里面残留的丧尸。”杨邪对着巨虎吩咐道。

　　吼！

　　巨虎冲着十条恐狼虎啸一声，撞开了军事基地的铁丝网，开始在军事基地的露天场地上，对十几只游荡的丧尸，展开了攻击。

　　最后巨虎率领着十条恐狼，将丧尸解决后，随即巨虎虎啸了一声，然后和恐狼们，在停放着战斗直升机，以及装甲车的广场上，好像人类迎接首长一样，迎接杨邪的进入。

　　杨邪听到巨虎解除危机的虎啸之后，骑着恐鸟，和爱丽丝，进入了军事基地的露天场地。

　　进入军事基地后，杨邪让军事基地内的一辆辆装甲车，以及三架军用直升飞机，吸引了目光。

　　“可惜啊，这军事基地中的军用直升飞机，以及装甲车，无法带出生化危机世界。不然我就可以在远古时代，开着直升机，领略远古时代的震撼景象了。”杨邪不由自主地，幻想了一番。

　　当然，杨邪根本不会开军用直升机。

　　不过他倒是可以学！

　　不像是自己的世界，就算是买一架私人飞机，也得申请航线，而在生化危机世界，连国家都没有了，整片天空，随便他开着直升机翱翔。

　　杨邪和爱丽丝两人，从恐鸟的背上下来后，率领着五十条恐狼，开始朝着这片T病毒爆发后，东京市军队在这里建造的临时军事基地的建筑中走去。

　　进入军事建筑后，杨邪在军事基地的控制台，发现了生化危机世界，尖端的军用通讯设备。

　　生化危机世界的科技，只是比杨邪所在世界的科技，领先了十七年。

　　所以无论是直升机，以及装甲车，还是这方世界的电脑，并没有太过于科幻。

　　但还是瞧起来，给人一种高科技世界的感觉。

　　毕竟此刻杨邪眼前的控制台界面上，都是先进的液晶界面设计，以及先进的触摸屏控制键盘装置。

　　爱丽丝的双手，在虚拟触摸键盘上，飞速的滑动着。

　　很快，眼前液晶界面上，出现了军事基地的武器装备数据。

　　对于武器装备数据，杨邪看不明白，但是液晶界面上数据显示的绚烂夺目程序方式，让杨邪感到了精彩。

　　三维立体式的武器数据显示，随着爱丽丝手指在界面上的滑动，各种三位立体武器装备，就像是充满科幻色彩的游戏装备一般，从杨邪的眼前划过。

　　爱丽丝停止了在虚拟光感键盘上的划动，然后抬头说道：“这处军事基地的武器系统中，包括着陆海空所有武器数据，和战略导弹武器数据。”

　　“调出高科技武器数据库！”杨邪说道。

　　毕竟他最感兴趣的，就是生化危机世界的尖端高科技武器。

　　爱丽丝调出高科技武器后，杨邪看的眼花缭乱，“等离子武器、电磁武器、激光武器、脉冲武器、核武器……生化武器……”

　　这些武器的数据，全部可以通过三维立体的模式，显示出来。

　　随着爱丽丝在虚拟光感键盘上的手指滑动，可以将武器解体，组合，一体化的剖析显示武器数据。

　　武器的杀伤力、军事作用、空间作用、战略作用，武器库数据中，做了全面说明。

　　像是生化武器，就有九种杀伤力非常强大的常规使用武器。

　　以及两种大规模杀伤性非常规生化武器！

　　具备空间作战杀伤力效果！

　　对武器，杨邪不懂，只是觉得生化危机世界的高科技武器项中的生化危机，杀伤力真的很强大。

　　像是眼前显示的冰冻生化武器，使用之后，可以将人全身的肌肉冷冻。

　　其余高科技武器数据，也分成了常规武器，和非常规武器项。

　　像是激光武器，在生化危机世界，这种高科技武器，被用于基地安保上。

　　常规激光武器，因为性能和常规杀伤力不足，不具备大规模军用化，正处于研发阶段。

　　像是等离子武器、脉冲武器、和电磁武器，生化危机世界，在军事应用上，一直都是具有空间战略的非常规武器研发。

　　不过杨邪看到一种电磁炸弹，和脉冲炸弹！

　　这两种炸弹的威力，超强！

　　而且具备智能核心装置！

　　杨邪大概浏览了一遍军事基地中的武器系统数据，然后对着爱丽丝问道：“能够将军事基地中的武器系统，载入到这部手机中吗？”

　　可就在此时，突然一声凄厉的虎啸之声，将杨邪惊动了！


第17章 巨虎进化，风系能力！

　　突然的一声凄厉的虎啸之声，将杨邪惊动了。

　　爱丽丝的反应速度更快，直接一闪身，从杨邪的身旁一闪而过。

　　等到杨邪赶到基地建筑外面的时候，一脸凝重之色地发现，巨虎好似已经失去了理性，正在狂虐基地场地上停放的装甲车。

　　巨虎的力量很狂暴，一辆装甲车，让巨虎长剑一样的剑齿，轰隆一声掀翻，滚出了五六米远。

　　就在杨邪担忧巨虎无法控制体内爆发的T病毒的时候，接下来，杨邪发现，巨虎其实并没有完全失去理性，对于他和爱丽丝的出现，巨虎只是用凌厉的眼神，扫了他们两人一眼，然后继续狂虐基地场地上的装甲车。

　　瞬即，杨邪将目光看向了一旁保持着高度警惕姿态的爱丽丝，又一眼扫过让巨虎惊吓的退缩到角落的一群恐狼。

　　幸好巨虎没有完全失去理智，不然他算是依靠不上这群被吓得哆嗦的恐狼保护他了。

　　“T病毒，已经在剑齿虎体内爆发，从目前的情况来看，剑齿虎，并未失去理智，其虎躯力量，也正在快速地提升着。”爱丽丝突然出声，说道。

　　杨邪，道：“它进化了！”

　　“进化！”爱丽丝诧异地看了一眼这位契约当铺的老板，猜想对方，应该在将这只巨虎带到这方世界的时候，就已经预料到，巨虎会遭遇感染T病毒的情况。

　　对方想要借助T病毒，让眼前的巨虎进化？

　　爱丽丝也相信，这些已经灭绝的远古生物，并非她所在世界的生物。

　　这位契约当铺的老板，对她来说，是越来越神秘了起来。

　　“希望虎兄，能够完美融合T病毒吧。”杨邪的眼中，露出了期待之色。

　　爱丽丝突然，说道：“其实，剑齿虎所感染的病毒，已经不是T病毒的原始病原体，而是变异狗体细胞融合T病毒，重组后的变异T病毒。”

　　“这个有区别吗？”杨邪问道。

　　谁都知道，T病毒，若被生物完美融合，才是最完美的。

　　但谁又知道，变异狗的不完美融合的变异T病毒，是否还能让生物，进行完美进化。

　　“T病毒的病源性，对生物体细胞，更具有吞噬性和摧毁性。但变异后的病毒，对生物的吞噬性，以及摧毁性就小很多了。从如今病毒感染者进化成舔食者来看，这种变异后的病毒性，属于一种进化。虽不完美，但让生物具有了很强的本能意识。”爱丽丝分析道。

　　“也就是说，生物基因，在和T病毒融合之后，虽然正在逐步趋于人类基因，但又是朝着另一个同人类基因相反的方向进化着。隔代感染T病毒的生物，因为多次基因重组，让生物的体细胞，能够很好的跟变异T病毒，进行融合。”杨邪跟着分析道。

　　“可以这么理解！”爱丽丝回应了一句。

　　接着，杨邪瞧了一眼还处于狂霸状态的巨虎，然后又看了一眼爱丽丝，继续分析起来，“这种变异T病毒，由于重组的异变基因太多，不能完全趋于人类基因，最终进化出来的生物，已经失去了人类的源基因，算是另一种进化生物了。且不像你以前，所走向的是另一条进化方向。因为你的进化，始终都是趋于人类基因的进化。”

　　爱丽丝很是惊讶眼前契约当铺老板，所分析出来的进化理论。

　　她自己以前，已经进化出了一种超越自然规律的念力异能，这种强大的异能，刚开始，甚至让她感到了惶恐。

　　那时候，她开始独自行驶在人烟稀少，甚至是连丧尸影子也见不到一个的荒原之地，寻找着幸存者，但又不敢跟幸存者，有过多的接触，怕人类对她产生敌意。

　　因为当时的她所展现出的进化能力，超越了人类的认知范畴，违背了自然科学。

　　强大的念动力，让她能够瞬间掀起几十米以内的地板砖，将周遭以内的事物，依靠着强大的念动力，悬浮在空中，更能够以无形而又形的状态，阻隔铺天盖地而来的火焰。

　　这种能力到了后来，她才开始慢慢接受和适应，并且对这种念动力能力，有了深入的了解。

　　不过如今，这种进化后的特殊能力，已经消失了。

　　吼！

　　就在这时候，突然一声虎啸，将杨邪和爱丽丝两人，惊得纷纷心中一紧，都不知道，接下来巨虎，还会发生何种异变。

　　不过让两人心中一松的是，巨虎终于停止了狂暴状态，在一声虎啸之后，终于趋于了平静。

　　就在此时，杨邪见到巨虎，正朝着他的方向走来，心中忐忑的同时，急忙出声询问起来，“虎兄，你确定自己，已经处于清醒状态了吗？”

　　吼吼！！

　　巨虎低吼了两声，露出人性化的眼神。

　　杨邪见到如此，知道巨虎这是没事了。

　　爱丽丝，也放松了警惕之态。

　　杨邪围绕着巨虎转了一圈，发现巨虎的虎躯，并没有任何不一样的变化，随即询问巨虎起来，“虎兄，会变身吗？不懂什么意思啊。我是问你，你的脑袋，能够分裂成两瓣，吐出章鱼嘴巴吗？”

　　“嗯，还是听不明白啊。”杨邪见巨虎没有丝毫回应，随即很是没脾气的说了一句。

　　不过接下来，巨虎的突然一转头，然后一张口，便对着一辆装甲车就是一声吼叫的举动，却是直接将杨邪看呆了。

　　幸好巨虎这一张口的吼叫，不是对着他。

　　原来虎口生风之下，居然将远处十米外的装甲车，直接诡异地差点掀翻。

　　而巨虎吼叫方向的天地间，也是一阵风雷之声震响。

　　“云从龙，风从虎！这是进化出了风系异能啊。”杨邪的内心，有点澎湃了。

　　巨虎进化出异能，从一定意义上来讲，他这个巨虎主人，不就是拥有了一只异能神兽了吗。

　　这种感觉，有点魔兽世界的意思！

　　“特异能力！”爱丽丝的眼神间，也露出了惊异之色。

　　毕竟眼前的剑齿虎，竟然也进化出了跟她先前一样的奇异能力。

　　这在以前，爱丽丝是从来没有见过还有其它生物，所拥有这般奇异进化能力的。

　　就算是如今进化的舔食者，也没有进化出这般违背自然法则的奇异能力。


第18章 再遇齐玉，一起玩LOL！

　　“虎兄，还有什么能力，接着展示一下！”杨邪面对着巨虎，心情说不出的畅快。

　　以后在生化危机世界，有巨虎当坐骑，完全可以横扫游散丧尸。

　　吼！

　　巨虎低吼了一声，虎尾突然越变越长，起码有三丈长的虎尾巴，直接卷起装甲车，虎尾巴一甩，将装甲车轻易地甩飞了出去。

　　“我靠，这也行！”杨邪惊叹道。

　　爱丽丝诧异地看了一眼身旁的杨邪，觉得这个男人的性格，跟生化危机前的普通人，没什么两样。

　　只是爱丽丝心中明白，这个男人的身份，神秘的令人敬畏。

　　接下来，在杨邪的示意下，巨虎还展现了进化后的剑齿。

　　巨虎的剑齿，变得更加的锋利，就像是两柄真正的利剑，削铁如泥。

　　杨邪很满意巨虎的进化，对着巨虎吩咐了一声，让巨虎在基地外面守护着，然后领着十条恐狼，同爱丽丝再次进入了基地控制中心。

　　“爱丽丝，军事基地中的武器系统，能够载入这部手机中吗？”杨邪拿出不在闹自毁的红后14系统普拉斯6手机。

　　“红后14系统，拥有虚拟内存功能，能够将系统数据，进行二十倍的文件压缩。不过你的这款手机内存，比起2022年后的万G手机内存，内存容量很不足。加上这款手机，已经安装了红后14系统，已经出现了内存不足问题，所以无法下载系统资料更加庞大的武器系统。”爱丽丝说着，将接过手的普拉斯6手机，又递给了杨邪。

　　杨邪收起了普拉斯6手机，然后对着爱丽丝说道：“爱丽丝，你在这里稍等一下！”

　　爱丽丝还没有明白过来，杨邪的身影，便再度诡异消失。

　　对于杨邪的再度诡异消失，爱丽丝开始慢慢适应了。

　　只是对方随意穿梭空间的能力，让爱丽丝感到了无法理解。

　　杨邪回到古镇当铺的时候，发现外面天色，已经是白亮一片。

　　“准备一台笔记本电脑，应该可以吧。”杨邪推开了当铺的房门，一缕阳光，照射了进来。

　　接下来，杨邪给当铺上锁，然后沿着古镇一条街，通过古镇河桥，来到古镇外的正街道上。

　　古镇外的正街街道前方百米处，是一处商业广场。

　　现在时间，正好是早晨十点钟，商业广场这里的苹果电脑专营店，已经开始营业。

　　杨邪走进苹果专营店，一位正在给客户介绍产品的女导购，跟客户说了一句，然后走上前，笑迎道：“先生你好，您是要给自己购置一台电脑吗？”

　　可是接下来杨邪的目光，却根本没有落在女导购的身上，而是看向了店里面，正在跟另一位女导购选电脑的女人。

　　“齐总！”杨邪觉得真是很巧，隔天又在苹果电脑专营店，遇到了齐玉。

　　齐玉听到有人叫她，转过身的时候，发现是杨邪，脸上表情微微一变，看不出有太多的惊讶，“是杨邪啊。你也是过来买电脑的吗？”

　　“是啊，我过来买台电脑！齐总，你不会也是过来买电脑的吧。买电脑的工作，完全可以交给你公司的员工来办啊。”杨邪说着，朝着齐玉走了过去。

　　“我是陪侄女过来买电脑的！”齐玉说着，将目光看向正在苹果专营店里面，坐在客户椅子上，试玩游戏的十五六岁少女。

　　少女听到姑姑的声音，也将目光看了过来，又好奇地打量了一眼跟自己姑姑聊天的男人，接着放弃了试玩的游戏，然后顺手拿起白色电脑展销桌上的精致小背包，走了过来。

　　“小姑，我看上了三台外星人本本，都是最近刚上市的新款。”少女说着，又将好奇地目光落在了杨邪的身上，心里面嘀咕起来：“嗯嗯，这位大叔谁呀，看起来也不像是成功人士呀，怎么会认识小姑呢？”

　　“你这是吃电脑呢，家里面给你买的苹果电脑，都够开一家专营店了。”齐玉没好气地白了一眼自己的侄女。

　　“嘻嘻，小姑，我知道你最疼我了。人家就这么一个爱好，你就满足我吧，好不好吗？”齐夕瑶眨着戴着美瞳的眼眸，又拉起了自己小姑的手臂，摇啊摇的，开始卖萌了起来。

　　站在一旁的杨邪，脸上的表情有点蛋疼，随即在心中吐槽了一句，“好家伙，有钱人家的孩子，就是任性。这进苹果专营店买电脑，直接一提就是三台外星人。你让我这个以前一台台式电脑，直接用了五年的穷屌丝，情何以堪啊。”

　　接着，杨邪听到齐玉开口说道：“好了，电脑可以买给你，但是你不能再跟刘易阳那群小男生，成天瞎混了。还有，年终考试每门课必须达到我给你预定的分数线，不然放暑假的时候，你就留在你爸妈身边过。”

　　“知道啦，小姑，你又不是不了解人家，才不喜欢跟那群没见识的富二代小公子玩呢。就知道拿着父母的钱，成天的玩赛车炫酷，泡美女的，一点意思都没有。至于年终考试，我要是考全校第二，没人敢考第一！”齐夕瑶很是干脆地说道。

　　杨邪听了眼前少女的话，表示眼前小女生不仅卖萌有一套，就连这说话的节奏，像他这种快要奔三的人，也跟不上了。

　　齐玉跟自己的侄女聊着，突然又想起了还站在一旁的杨邪，脸上露出了歉意之色，“杨邪，抱歉了，光顾着教育这丫头……对了，你不是要买电脑吗？”

　　“大叔，你也要买电脑呀，你看，这是我选的新款外星人本本，炫酷吧。”齐夕瑶拿起放在展销台上的笔记本，在杨邪的眼前晃了一下。

　　杨邪随口说道：“这外星人笔记本，是很炫酷。不过你这样的女孩子，也喜欢这种‘豪本’？对了，苹果专营店，也有外星人本本？”

　　“你就不觉得这本本外观看起来很炫酷神秘，给人一种想要探索宇宙未知的冲动和期待感嘛。算了，说了你也不懂！至于外星人，大叔，你眼睛没问题吧。这里虽然是苹果专营店，但是也有一个区域是戴尔专营区域呀。”齐夕瑶对这个认识自己小姑的男人，突然就没爱了，因为对方这也太没有眼光了，也太不会聊天了，就烦这种人。

　　“呃！”杨邪闹了一个脸红，他就这样地被一个十五六岁的小女生鄙视了。

　　齐夕瑶随即又瞪了一眼这个不会聊天的无知家伙，然后拉起自己的小姑的胳膊，摇晃道：“小姑，我们去付账吧，一会儿还要回家一起玩LOL呢。”

　　LOL！

　　杨邪感觉自己的大脑，有点凌乱了。

　　这齐玉，居然也喜欢玩英雄联盟这种竞技类游戏！


第19章 名模苏雪！

　　“杨邪，那你先在这里看！”齐玉打了一声招呼，便走开了。

　　对于杨邪，齐玉只是因为对方是自己的大学同学，才会跟对方在碰面后聊上几句。

　　这时候，还没有来得及点头回应的杨邪，只是来得及望了一眼走开的齐玉，也没有多想，便一转身，又对着不远处先前对他迎接服务的女导购员，叫了一声，“美女，先前那个女孩拿着的外星人电脑，给我也来三台，同一款的也没有问题。”

　　“哦，那个先生，您确定吗？”女导购心中一喜。

　　虽然这位男顾客穿着一般，但其能够认识先前那位气质绝佳，一身国际名牌服饰的大美女，应该也不是那种买不起苹果本本的人吧。

　　难道眼前这位男顾客，是一位灰色低调派的工科男？

　　“当然确定了！给我拿机子去吧，有急用！”杨邪回了一句女导购的话，也没有心思跟眼前漂亮的女导购调侃几句。

　　女导购听了杨邪的话，自然是面含喜色，声如百灵鸟一般，回应道：“好的先生，我先带您去付款，您要的笔记本，马上就会有工作人员给您备好。”

　　杨邪跟着女导购员，来到付款前台的时候，露出惊讶之色的齐玉还没有来得及询问，站在一旁的侄女齐夕瑶，就已经先开口了。

　　“大叔，你这速度，都赶上快男了！本本选好了吗？”齐夕瑶这个丫头，笑的有点坏。

　　杨邪一听眼前小女生的话，先是一愣，随即诧异道：“什么快男？”

　　“快男就是BIU……大叔，你该交学费了！”齐夕瑶突然举起手，冲着杨邪做了几下开枪的姿势。

　　一旁的齐玉，气的拉着自己的侄女，责怪地瞪了侄女一眼。

　　杨邪一时半会，还是没弄明白，这齐玉的侄女到底是什么意思？

　　不过店里面几个导购女孩的突然掩嘴轻笑，却让杨邪突然秒懂了，随即在心中吐槽了一句：“呃，这齐玉侄女的性格，完全和她漂亮可爱的形象不符，也太魔性了！”

　　齐玉歉意地看了一眼杨邪，随即问道：“杨邪，笔记本选好了吗？”

　　“选好了！”杨邪点头回应了一句。

　　至于眼前齐玉的侄女，杨邪直接将这个很魔性的小女生无视了。

　　可就在杨邪正要在女导购的带领下，付账的时候，这家苹果专营店里面，开始变得人声鼎沸起来。

　　各大媒体，也跟着闯了进来。

　　原来是这家苹果专营店的老板，这次邀请了国内知名模特苏雪前来，替这家苏市最大的苹果专营店做宣传。

　　“原来是这一年靠着绯闻上位的所谓名模苏雪呀，我还以为是什么大人物呢。要不要这么大排场呀！”齐夕瑶见到名模苏雪，并没有丝毫的激动之色，反而对于名模苏雪的出场方式，很是不以为意。

　　不过苹果专营店里面的多数顾客们，却是纷纷激动地开始要求要和名模苏雪合影。

　　至于齐夕瑶的小姑齐玉，对于苏雪的到来，同样没有露出惊讶之色，毕竟像是苏雪这样以模特出身的三流明星，对于齐玉这样的星光传媒的老板来说，只是一个公司包装下的赚钱工具而已。

　　“喂，大叔，你不会是没见过大明星，看傻眼了吧。有点出息不行啊，不就是一个三流名模，至于你看的眼冒精光吗？”齐夕瑶对自己小姑认识的这个家伙，还是蛮感兴趣的。

　　要知道，自己小姑平时认识的男人，哪一位不是青年才俊、成功人士和富家子弟，可是眼前这位，没看出来有什么特别的地方。

　　唯一特别的地方，就是这个家伙，太不会聊天，太不会讨女人欢喜了。

　　要是别的男人见到自家的小姑，肯定会百般讨好，说一些风趣幽默和夸赞的话语，以博得美女的欢心。

　　谁像眼前这家伙，不解风情！

　　“夕瑶，瞎说什么呢。”齐玉可是知道，这位如今的名模苏雪，一年前可是眼前杨邪的女友。

　　“我哪里有瞎说了，你看现在大叔的样子，搞得跟失魂落魄一样！”齐夕瑶说道。

　　杨邪对于身旁少女齐夕瑶的话，没有露出丝毫的在意之色。

　　至于再次见到已经成为了名模的前女友，杨邪的内心深处，竟然显得很是平静。

　　杨邪望着眼前熟悉又陌生的苏雪，并没有过多的情绪在体内流窜，唯一让杨邪一直难以释怀和记恨的人，其实并非苏雪，而是害得他丢了天娱影视公司策划部职员工作，又让他无法在传媒影视圈内混，还夺走了他女友的那位红遍亚洲的天王级巨星李逸翔。

　　就在这时候，苏雪的目光，恰好落在了杨邪的身上。

　　刹那间，苏雪的脸色微变，却被其很好地掩饰了过去。

　　可是对于娱乐圈内的媒体记者朋友们来说，苏雪脸上表情的微妙变化，还是难逃他们的职业洞察力。

　　“咦，苏雪小姐，那位先生，好像是你的前男友杨邪先生吧。”酷酷视频的男记者，拿着话筒，在对苏雪问话的时候，又将目光看向了杨邪的方向。

　　接下来，一语激起千层浪！

　　曾经网络媒体新闻上的绿帽子王，又重现江湖了，而且还有事件的女主角苏雪在这里，这样的新闻价值性太高了，明天有关名模苏雪巧遇前任杨邪的新闻，肯定会爆炸性地，占据各大网络媒体的头条。

　　按照事件的冷热度，既然苏雪和前任杨邪的新闻事件，已经过去了一年时间，记起的人已经不多，早就失去了新闻热度。

　　但最近，却是已经传出，名模苏雪，准备和天王巨星李逸翔拍一部新版的《天龙八部》电视剧。

　　此时人气正火，要以名模身份转型演员的苏雪，如果再爆出在苹果专营店，巧遇或是私会前任的新闻，肯定也会将天王巨星李逸翔牵扯进来，这样一来，以前的老式三角恋新闻事件，又可以重新炒作一番了。

　　各大娱乐媒体网站的点击率，和刷屏率，以及客户广告费，还不是蹭蹭的往上涨。

　　“真的是杨先生啊。我们快点过去，采访一下杨先生！”

　　“对对，采访杨先生！”

　　娱乐媒体的男女记者们，很是意见一致地将采访的重点对象，放在了杨邪的身上。

　　杨邪也是无语了，一年时间过去了，这群工作态度认真负责，每天就像是打了鸡血一样的各大娱乐媒体的娱记们，当真是从来都没有想过要放过他的意思啊。

　　接下来，劈天盖地的唾沫星子，将杨邪淹没了。

　　杨邪倒是显得冷静，可是一旁齐玉的侄女齐夕瑶，已经彻底不淡定了，“小姑，大叔这是什么情况啊，怎么一转眼功夫，就成了苏雪的前男友了，而且大叔这媒体影响力，也太令人惊叹了吧。难道大叔还有什么来历不成？”


第20章 我还要买电脑！

　　“呀，我想起来了，他既然是苏雪的前男友，那不就是那位红极一时的绿帽邪少吗？”专营店的收银员女孩，突然惊呼出声，又是紧张地朝着杨邪的方向看了一眼，紧接着急忙捂住了自己的嘴巴。

　　毕竟收银员女孩，是店里面的员工，而杨邪，则是店里面的顾客。

　　“绿帽邪少！大叔竟然就是销声匿迹一年，一直杳无音讯的传说中的国民绿帽王？”齐夕瑶盯着眼前认识她小姑的男人，眼光中泛着激动之色。

　　至于齐夕瑶这个还在读高中的女生，以前也是看过有关“国民绿帽王”新闻的，但是一年时间过去了，绿帽邪少到底长什么样，她却是早就忘记了。

　　但是绿帽邪少的史上最牛绿帽王形象，还是比较深入人心的，因为戴绿帽子都戴成了网红的绿帽邪少，已经是前无古人后无来者了。

　　至于杨邪的国民绿帽邪少称号，真的是没法跟人家国民老公王聪聪相比，这种级别档次的称号，不仅会让人感到十分的憋屈不说，还会让人颜面扫地，成为生活中的小丑。

　　就在杨邪被各大媒体记者们铺天盖地包围采访，却能依旧镇定自若，又让各大媒体记者们心中纷纷惊讶杨邪心态转变的时候，杨邪的神情却是突然一滞！

　　原来是一直站在杨邪一旁的齐玉侄女齐夕瑶，突然在无视各大媒体狂喷唾沫星子采访的情况下，直接一伸手抓住了杨邪的胳膊，接着做出了让杨邪哭笑不得的举动。

　　“大叔，这也太惊喜了吧，原来你就是红极一时，令万千少男少女，痴迷至今的绿帽邪少！哇哈哈，大叔，你就保持这个标准的无语姿势，再靠近一点……喂，媒体朋友们，你们可以拍照了！呀，对了，最好把我和大叔拍的好看一点……”

　　“呃……”杨邪感觉自己的眼前，有一群黑乌鸦飞过。

　　齐玉侄女的表现，实在是太过于魔性了。

　　一群媒体记者们，也是醉了。

　　不过接下来，这群媒体记者，好像突然又抓住了一条新闻炒作点，开始拿起专业相机，摄影机，纷纷对准了网络红人绿帽邪少，以及这个跟绿帽邪少好像认识的少女，按动了快门。

　　闪光灯，啪啪的闪烁！

　　杨邪让齐夕瑶这个小魔女，拉着摆出了各种僵尸Poss。

　　齐玉气的，将自己的侄女，从杨邪的身旁拉开。

　　可是令齐玉没有想到的是，她紧接着，却卷入了被媒体记者们采访的风浪中。

　　“原来星光传媒的齐总也在这里啊！”

　　“请问齐总，您怎么会和杨邪先生在一起？”

　　“难道齐总早就认识了杨邪先生？”

　　“齐总又和杨邪先生是关系？”

　　“难道齐总的星光传媒公司，要准备包装杨邪先生，进军娱乐圈发展吗？”

　　又一位女记者上前，手中话筒对准了齐玉，“齐总，传闻你是杨邪先生的大学同学，这件事情，是否属实呢？”

　　“什么，齐总是杨邪先生的大学同学！”

　　接着，这群媒体记者们，又开始跃跃欲试地提出了各种毫无道德底线的问题，“齐总，您一直对外界媒体，从来没有公开过你的男朋友，难道杨邪先生，就是您一直以来，还未公开过的神秘男友吗？”

　　“杨邪先生失联一年，是否又跟齐总有关？现在杨邪先生和齐总一起出现在这里，是否意味着，齐总真的要打算将杨邪先生，打造成娱乐明星？”

　　“这个女孩跟杨邪先生又是什么关系？”

　　“看齐总很关心这个女孩的样子，难道她是齐总的亲人？”

　　“齐总带着亲人，跟杨邪先生一起出现在这里，是否意味着齐总和杨邪先生，真的是一对恋人？”

　　杨邪彻底无语了，这群毫无节操的娱乐记者们的想象能力，以及编织新闻的能力，实在是太过于强大了。

　　至于此时的齐玉，则是保持着镇定自若的态度，面对着娱乐记者们的提问，不慌不忙地回应起来。

　　“各位记者朋友们，在这里巧遇杨邪先生，我跟各位记者朋友一样！至于其它问题，恕我不能回应！”

　　对于娱乐媒体铺天盖地的攻势，最好的办法就是回避尖锐的问题，越是解释和回答，越是会被这些编织新闻能力强大的娱记们，绕进去。

　　至于先前站在一旁的惹事精齐夕瑶，突然在意识到她给自己的小姑，惹来了麻烦后，早就趁着娱乐媒体记者们的不注意，拿着买好的三台外星人笔记本，闪人了。

　　齐夕瑶坐在苹果专营店门外不远处停放着的一辆白色宝马5系车中，望着被媒体包围采访，无法脱身的小姑，随即吐了一下舌头，语气有点悲催道：“这下完蛋了，回去肯定会被小姑惨虐一顿！天啊，如果真是这样，我以后的零花钱，谁给呀！”

　　至于齐夕瑶的父母，分别是两家上市公司的总裁！

　　但是每个月给齐夕瑶的零花钱，跟每个普通家庭的孩子一样，从来没有多余过。

　　也就是一直疼爱齐夕瑶的小姑，每个月会给这个小魔女一万块的零花钱，以及齐夕瑶看上什么奢饰品，都是齐玉给买的。

　　而齐夕瑶的爷爷，自从退休赋闲在家后，就成了一个古玩字画爱好者，兜里面的钱，全部用来收藏古玩了，哪有闲钱给齐夕瑶。

　　按照老爷子的话，他的每一分钱，都是用来收藏古玩字画的，如果想要用来买奢饰品，就是胡乱花钱，老爷子对自己的这个唯一孙女齐夕瑶，也是用老一辈教育孩子的方式管教着。

　　苹果专营店中！

　　杨邪，以及无辜被卷进娱乐风波的齐玉，继续被媒体记者们，言辞犀利地采访追问着。

　　至于名模苏雪，也不知道是为了借机炒作，还是迫于媒体压力，居然很是大方地，来到了杨邪这个前男友身旁，继续面露微笑，接受媒体记者们的采访。

　　齐玉也在苏雪成为媒体焦点的时候，趁机离开了媒体采访现场。

　　至于杨邪，却对苏雪的表现，视若无睹！

　　也没有多看一眼走过来，站在他身旁的苏雪。

　　谁知道，苏雪却是突然朝着准备离场的杨邪问了一句，让杨邪心里面感到十分不爽的话，“杨邪，这一年，你过的还好吗？”

　　“杨先生，看来在你销声匿迹的这一年中，苏雪小姐对杨先生你这个前男友，还是很关心的嘛。难道杨先生，就不关心一下苏雪小姐的近况吗？杨先生可知道，苏雪小姐近期要和天王巨星李逸翔，拍摄新版《天龙八部》电视剧？对此，不知道杨先生是否要祝贺苏雪小姐，进军影视行业？”媒体记者们，才不会去理会此刻杨邪受虐的心情，他们见到又是一个新闻亮点话题出现，急忙煽风点火般，追问了起来。

　　杨邪对于媒体记者们的话，直接选择了无视，却是突然转过身子，面对着苏雪说了一句，让媒体记者们，也感到面面相觑的话，“你要是喜欢被媒体追捧，请选择离我远一点，我还要买电脑！”

　　唰！

　　苏雪原本还灿若玫瑰的脸色，刹那间，蒙上了一层白纱。

　　从什么时候开始，这个以前对她百依百顺，就算是最后被她劈腿，接着站在媒体风口浪尖上，也没有在面对媒体的时候，说过她一句坏话的男人，却突然变得不再给她面子起来。


第21章 饿死在采访路上！

　　杨邪也不再理会媒体记者，以及苏雪的表情反应，突然对着专营店的女导购员问道：“我要的电脑，准备好了吗？”

　　对于此刻的杨邪来说，购买电脑，才是他的首要目的。

　　“啊，还没有！”女导购有些不知所措地，回应了一句。

　　毕竟她的工作，就是服务于客户。

　　杨邪拿出银行卡，递给了女导购员，“三台外星人电脑，再选一台新款的苹果电脑，以及两个内存量较大的外置内存！”

　　女导购员，面对着一群媒体记者和一位明星，也是有压力的，不过出于职业所在，还是急忙将手上的银行卡，递给了收银员同事，又让其他同事，拿来了三台戴尔的外星人电脑，以及一台苹果电脑，和两个店里面内存量最大的外置内存。

　　这时候的媒体娱记们，却是纷纷惊叹了起来。

　　这位销声匿迹一年时间的国民绿帽王，竟然一次性选购了四台上万的笔记本电脑。

　　一时间，媒体娱记们强大的职业洞察力，以及编织新闻能力，再次超越了他们本身的做人底线。

　　“请问杨邪先生，您销声匿迹一年时间，是不是一直在齐总的身边工作？”

　　“你银行卡里面的钱，是不是齐总给你的生活费？”

　　杨邪听了眼前女记者的话，差点没有哭出来，这女记者的问话，也太没有节操了，“这位记者朋友，信不信我告你诽谤！”

　　但是这些娱记们，可不是吃素的，这位女记者，岂会让杨邪的一句话，镇住。

　　“杨邪先生，那么请问您买这么多笔记本，是要干什么？”女记者话锋一转，继续发挥着自身的职业应变能力，以及将话题焦点，依旧放在了杨邪的身上。

　　杨邪对于女记者的穷追发问，算是叹服了！

　　面对着女记者，杨邪朗声一笑，道：“呵呵，请问这位记者朋友，如果我今天是要买三条内裤，你也要问我买来干什么的吗？难道买四台笔记本电脑，就因为这电脑是高科技产品，我就有成为黑客的嫌疑了。这样的话，我下次还是选择低调一点的好，毕竟我可不想被网民们，再次封一个国民黑客帝！”

　　“呃……”一语惊起千层浪，所有的娱记们，谁都没有想到，曾经风靡一时的网络红人国民绿帽王，居然拥有了如此急智和幽默风趣的回应头脑。

　　不过这样的回答，真的好吗？

　　对于编织新闻能力强大到没边的娱记们来说，你说的每一句无心之话，都有可能成为娱乐新闻的新风向、新话题、新亮点。

　　至于那位追问杨邪的女记者，则是没好气地望了一眼眼前用内裤这样恶心人的词语，来羞辱反驳她的可恶家伙。

　　当然，经历世事，传承契约当铺的杨邪，不再是以前的小人物心态，他不会在乎娱乐媒体对他的任何新闻抨击，和娱乐丑化。

　　他们以后在网络媒体新闻上，爱怎么说，想怎么说，都无关紧要。

　　接下来，娱记们又将采访对象，对准了名模苏雪。

　　话题自然还是离不开苏雪和杨邪之间的事情，当然，这一次的话题人物中，出现了天王巨星李逸翔，活脱脱的一个三角恋剧情节凑，继续上演。

　　苏雪接下来的表现和回答，让娱记们很是满意，采访已经进入了高潮阶段。

　　而杨邪对于苏雪将他们之间友谊看得很重的这句话，当成了天底下最可笑的笑话来听，对于娱记们的继续追问，杨邪只是神色平静地回应了一句，让媒体记者们，以及苏雪十分尴尬的话，“各位记者朋友们，我觉得狗是人类最好的朋友，所以我把友谊放在了狗身上。这样的回答，作为娱记们的媒体记者朋友们，应该是很有体会的吧。”

　　这个……

　　媒体记者们，彻底无言以对，以及百口莫辩了。

　　在娱乐圈，娱乐媒体记者，常常被冠以狗仔的先锋称号。

　　但人家杨邪的回答，也十分的恰当和不具备攻击性。

　　狗是人类最好朋友的这句话，作为媒体界的记者们，可是不敢随意反驳这句话的。

　　毕竟国内的爱狗人士，组团起来的爱狗协会，可是十分强悍的。

　　作为媒体人，作为媒体公司的一名媒体工作者，你要是敢抨击狗，你这完全就是在作死。

　　可是眼前国民绿帽王的话，实在是太过于刻薄和尖酸了。

　　就在娱记们，纷纷开动大脑，准备继续质问这位让他们这群记者无法下台的国民绿帽王的时候，让娱记们没有机会的是，人家国民绿帽王，直接拿起付完帐买好的电脑，然后给他们来了一个很得体，又很欠揍的打招呼动作。

　　“很抱歉，各位记者朋友们，如果你们还有其它问题的话，请等到下回巧遇再问吧，谢谢大家！我就不奉陪了大家了！毕竟生活还要继续，你们的采访时间太长，我怕自己会饿死在采访的路上！”杨邪一句话说完，扬长而去。

　　最后只留下一群娱记们，面面相觑！

　　“什么，他说饿死在采访的路上？！”

　　“这也太扯了吧！”

　　“他这是对我们娱记们的职业性和工作精神的侮辱！”

　　“我要在这期新闻的标题上写上，国民绿帽王，节操何在？”

　　杨邪对于娱记们的后续的报道，一点也不在意。

　　这群娱记们先前追问他的时候，他作为一个拥有正常人性思维的人，自然是要做一下回应和反击的。

　　只是他不会选择失去理性的疯狂反击，做人的道理，他还是懂得。

　　不能因为狗咬了你，你就必须咬回去。

　　但狗咬了人，人总得给狗一点教训，不然一而再再而三的发生狗咬人事件，就是作为人自身的处世态度问题了。

　　杨邪走出了这家苹果和戴尔的一体式专营店，却是没有丝毫回头，跟苏雪打招呼的意思。

　　苏雪望着远去杨邪的背影，处于了一种暗自出神的状态。

　　这个曾经为人处世平和，从不与人擅起争执的男人，真的变了。

　　还是她苏雪，根本就从来没有真正地了解过对方。

　　这时候，就在杨邪走出专营店的时候，坐在白色宝马5系车中的齐夕瑶，也刚刚被自己的小姑教训完，却是突然一抬头，恰好从车窗内，发现了车窗外缓缓行来的大叔杨邪。

　　“小姑，你看大叔出来啦！”齐夕瑶指着杨邪走来的方向喊道。

　　而杨邪，也是听到了齐夕瑶的声音。

　　“她们怎么还没有走？”


第22章 爱丽丝失踪，弇兹氏！

　　接下来，让杨邪感觉无语的是，齐玉在见到他走过来后，居然招呼也不打，直接发动车子远去了。

　　对此，杨邪认为，可能是齐玉为了避免被媒体拍到吧。

　　不过，齐玉的侄女，那个小魔女齐夕瑶，却是直接将脑袋从车窗内伸出，然后朝着杨邪喊了一句，“大叔，想追求我小姑，你可要加油哦。嘻嘻……拜拜啦！”

　　“这个……一个还没有发育完全的小女生，这满脑子的思想，还真是令人堪忧啊。”杨邪吐槽了一句，又朝着齐玉开着的宝马5系看了一眼，随即继续朝着古镇上走去。

　　宝马5系车上！

　　“齐夕瑶，我决定了，今晚就给你妈打电话，让她把你接回去住。”齐玉冷着脸，没好气道。

　　因为自己的这个侄女，实在是太淘气了。

　　连她这个小姑的玩笑也开！

　　“呀，不要啊小姑，人家也是故意调戏大叔的，又不是针对你。就大叔那种长相和气质一塌糊涂的男人，哪里能够配得上我家白富美的小姑呢。”齐夕瑶对于自己小姑的话，一向是不当真的。

　　这不一会儿回去，LOL战局一开，两人玩着就成了统一战线了。

　　“阿嚏！是谁在背后，说我坏话呢？”刚刚走上古镇河桥的杨邪，突然没来由地，打了一个喷嚏。

　　接下来，杨邪走到古镇上，突然看见了古镇上一家小吃店，正在火热烧烤着，随即想到了生化危机世界的爱丽丝。

　　至于先前媒体的采访，以及遇到前女友苏雪的事情，早就让杨邪抛到了脑后。

　　“哥们，来一百块的烤肉串！”杨邪拿出了一张百元钞票，递给了烤肉伙计。

　　买了烤肉串后，杨邪又在古镇上的一家水果摊上，买了几斤水果，然后回到了古镇当铺里面。

　　接着，杨邪的身影，消失在了古镇当铺中，再次出现的地方，自然就是生化危机世界了。

　　生化危机世界！

　　杨邪再次出现的时候，在军事基地指挥室内，并没有见到爱丽丝身影。

　　以及他带进来基地指挥室的十条恐狼，也没有留守在指挥室内。

　　“指挥室，并有打斗过的痕迹！”杨邪随即放下手中的东西，带着一脸的警戒之色，走出了指挥室。

　　虽然指挥室没有打斗过的痕迹，但杨邪有种强烈的直觉，军事基地出事了。

　　当杨邪出现在基地建筑外面的时候，果然发现基地外一片狼藉，并有枪械扫射过的痕迹。

　　基地场地外，一条条恐狼的尸体，散发着浓烈的血腥味。

　　一时间，杨邪的双眸中，充满了怒意！

　　不过下一刻，杨邪心中又是一紧，“爱丽丝和巨虎呢？”

　　他也只是出去了不到两个小时，生化危机世界，却发生了意外。

　　巨虎和爱丽丝失踪，让杨邪的心情，一下子沉入了谷底。

　　不过基地场地上的六具武装者尸体，足以证明，这些入侵者，很有可能是保护伞公司的人。

　　杨邪也明白，爱丽丝在生化危机4剧情中，有一段时间，剧情中并没有演绎，而且他现在进入的是一方真实的生化危机世界，一切并不能按照电影剧情进行推敲。

　　也就是说，保护伞公司的人，发现了爱丽丝的踪迹，然后又追踪了过来。

　　至于电影剧情，杨邪也不想多猜想了。

　　“不对啊，这六具武装者尸体的防护战衣上，并没有保护伞公司的标志。咦，这是什么标志？”杨邪细心之下，发现六具尸体身上的标志，竟然是FBC！

　　“FBC！这是生化危机游戏中的组织名称！”杨邪惊奇道。

　　毕竟FBC组织，是生化危机启示录游戏中，才出现的组织。

　　这个组织，是保护伞公司瓦解后，为了对抗在市场上出现的生化兵器以及利用这些实施生化恐怖袭击由联合国成立的生化反恐部队。

　　“难道是说，电影世界和游戏世界有联系？”杨邪从武装者尸体的手中，将冲锋枪取下，拿在了自己的手中，站起了身子。

　　这时候，当铺系统的提示音突然响起：“传承者，您现在进入的是一方真实的生化危机世界，并非你认知中的电影剧情。电影剧情，只是生化危机世界中的女主角爱丽丝，所经历的部分剧情。”

　　“也就是说，我看过的生化危机电影，只是讲述了爱丽丝的一部分经历？”杨邪惊讶地问道。

　　毕竟生化危机世界，出现了变数，他以后在这方世界，需要更加的小心。

　　不止一个保护伞公司，需要提防，像是生化危机游戏中的BSAA反恐组织，以及猎犬集团恐怖组织，也需要提防着。

　　“是的，传承者！”当铺系统回应道。

　　杨邪开始分析起来，“生化危机启示录游戏，生化危机启示录电影……FBC组织出现……保护伞公司瓦解……似乎发生了时间冲突……”

　　“传承者，保护伞公司的确已经瓦解，但保护伞公司的残余势力，依旧十分猖狂。这个势力，以威克斯为首。请传承者记住，在生化危机世界中，游戏中出现的情节，是对生化危机世界的补充。”当铺系统提示道。

　　“系统，生化危机世界，到底是你开辟出来的世界？还是原本就存在的世界？”杨邪一直在纠结这个问题，但也没有询问过系统。

　　杨邪也知道，这个当铺系统的神秘强大！

　　如果系统回应，生化危机世界，就是它开辟出来的全新宇宙世界，杨邪也不会怀疑当铺系统，是否有这个开辟世界的能力。

　　“当铺等级受限，系统无法回答传承者的问题！”当铺系统提示道。

　　杨邪听了系统的回答，也没有再多想，毕竟也问不出所以然来，何必纠结其中。

　　就像是他传承的这间契约当铺，同样来历神秘，说是开天辟地以来，就存在的契约当铺，但契约当铺的真实来历，又是什么？

　　杨邪不再纠结这个问题，他拿着FBC武装者尸体留下来的冲锋枪武器，试着来回打开关闭武器保险，熟练了之后，杨邪本来打算走出军事基地，去找爱丽丝，但想了一下，还是决定先去一趟远古时代。

　　从契约当铺中转之后，杨邪又出现在了远古时代。

　　当杨邪出现的时候，燧人部落的人们，已经开始了一天的劳作生活。

　　男人们出去狩猎，女人们在部落中，照顾部落的孩子和蓄养野兽，还有就是协助留下来守护部落的男人们，防御部落遭受野兽和外敌的侵袭。

　　这个远古时代，跟杨邪认知中的原始社会时代有些不一样！

　　这时候的燧人部落的人们，已经懂得了驯养野兽，而且有着能够和野兽交流的驯兽能力。

　　所以燧人部落的人们，就算是每日狩猎到的猎物，不能够满足部落的人吃饱，也有蓄养的野兽来吃，不会出现饿死人的景象。

　　当然，燧人部落人们蓄养的野兽，也是有限，挨饿，也是时有发生的事情。

　　在这个远古时代，人类文明，也只是刚刚起步。

　　燧人部落人们的脚上，连一双草鞋也没有。

　　“火神大人……火神大人……”每一位见到杨邪出现的燧人部落的人们，纷纷朝着杨邪，虔诚地弯腰行礼。

　　这也是杨邪，为了不让燧人部落的人们，在见到他的时候，老是跪拜，才制定的礼仪。

　　杨邪对着一位，留守在燧人部落的壮汉问道：“大祭司在吗？”

　　“火神大人，大祭司正在会见弇兹氏使者！”壮汉说道。

　　这时候，已经有人汇报了大祭司，说是火神大人回来了。

　　大祭司正在会见远道而来的弇兹氏使者，听到火神大人回来了，急忙起身，朝着弇兹氏使者说了一声，然后朝着洞外走去，接见火神大人。

　　弇兹氏使者，也听说了有关燧人部落这位火神大人的事迹，急忙跟了出去。


第23章 弇兹氏，素！青鸟！

　　“火神大人！”燧人部落的大祭司，迎接了上来，躬身参拜道。

　　杨邪也没有废话，直接朝着大祭司，问道：“大祭司，部落中，还剩下多少条恐狼？以及其它可供驱使的野兽？”

　　“火神大人，允诺和部落的族人，带着六十条恐狼出去狩猎，留守在部落中的恐狼，还有三十六条。以及二十三只恐鸟、三十头已经驯化的巨猪！”大祭司回应道。

　　接着，大祭司小心翼翼地问道：“火神大人，这些凡界的野兽，真的能够协助天神大人，打败神界的恶魔吗？”

　　“大祭司，动物是有兽灵的！在神界，天神们可以将凡界的野兽，驯化成神兽，组成神兽大军，对抗惧怕兽灵的恶魔！燧人部落所在凡界的野兽，比起另外三千大千世界凡界中的野兽的兽灵，要更加的纯净。”杨邪说着，突然想到了燧人部落驯化野兽也不容易，随即开口道：“本神将燧人部落的野兽引渡神界之后，将会从另一个凡界，给燧人部落，带回一批驯化好的野兽饲养，以解决部落的肉食问题。”

　　“燧人部落大祭司，感谢火神大人的恩赐！”大祭司激动地跪拜在地，朝着杨邪叩拜了起来。

　　大祭司起身后，又朝着弇兹氏，引荐了燧人部落尊奉的火神大人。

　　“弇兹氏使者素，拜见火神大人！”素在第一眼见到这位燧人部落尊奉的火神大人的时候，心中就已经惊叹眼前这位火神大人衣物的华美，以及火神大人尊荣的俊秀。

　　这样天人之姿的人物，应该就是传说中，掌管着世界，住在天宫神界的至高神灵。

　　“你叫做素，是弇兹氏的使者？你来燧人部落，干什么？”杨邪平静问话时候，脑海中却是开始回想着，有关弇兹氏的历史记载，“弇兹氏，不应该是燧人弇兹氏吗？”

　　杨邪对于有关弇兹氏部落的远古历史记载，记得的并不多。

　　“是的，至高无上的火神大人！素，正是弇兹氏部落的人！如今我们弇兹氏部落，遭逢大劫，素的父亲，部落的大祭司，被部落的另外一位邪恶巫师杀害！素在族人的帮助下，逃了出来。历经千万里之地，来到了富饶的大河流域，前来联合燧人部落的大祭司，一起打败邪恶巫师。”素神态恭敬道。

　　杨邪神色诧异地望着眼前，身形瘦小，穿着一身异兽皮，发丝遮盖半边脸，令人无法看见其脖颈的少年，“你们弇兹氏部落，应该居住在甘肃一带，你如何能够跨越千山万水，来到这里？”

　　“火神大人！素从出生，身旁就伴随着一只青鸟神兽庇护！素这次来，是乘骑着青鸟神兽！”素回应道。

　　不过心中却是奇怪，甘肃之地，又是一个什么样的地方？

　　杨邪一听，内心顿时凌乱了，随即吐槽道：“眼前这个弇兹氏的少年，说自己是骑着一只青鸟过来，还自称这只青鸟，为神兽！就算是远古时代的异兽很多，你也不用瞎编这样一个神异的故事吧。还伴生神兽！怎么不直接说自己，就是上天选定的人皇啊？”

　　当然，吐槽归吐槽，杨邪可不会将这些有失身份的话，随意地说出口。

　　其实此刻，杨邪对这个弇兹氏少年乘骑的坐骑青鸟神兽，还是十分感兴趣的，接着开口问道：“素，你的坐骑青鸟，此时在何处？”

　　就在杨邪话音刚落，只见这个弇兹氏的素，随手从身上，拿出一个骨笛，吹了起来。

　　悠扬的骨笛声音响起之后，就是一阵狂风袭来。

　　一直青色巨鸟，展翅迎来，翱翔在了杨邪头顶的天空之上。

　　“这……传说中的青鸾……？”杨邪一仰头，朝着天上看去，随即这一只展翅后，足有三丈巨大的青鸟，让杨邪感到了震撼。

　　青鸾火凤，是中国神话传说中的神异动物和百鸟之王；亦称为朱鸟、丹鸟、火鸟、鹍鸡等。

　　青鸾火凤又名凤凰。

　　凤凰和麒麟一样，是雌雄统称，雄为凤，雌为凰。

　　古代传说中凤凰一类的神鸟。赤色多者为凤，青色多者为鸾。

　　因此“凤、凰指性别，火凤、青鸾区别在于颜色”。

　　当然，杨邪可不认为，这只青鸟，就是神话传说中，真正的神兽凤凰。

　　也许只是一只远古时代的青鸟吧。

　　或者说，就是传说中远古时代的凤凰原型，但不一定有着神话世界中，神兽凤凰的神力。

　　这一刻，杨邪再次意识到，远古时代的事物，还真是千奇百怪，不能小觑啊。

　　一个远在万里之地的人，可以乘骑一只这样的青鸟，乘风万里而来；可见远古时代的世界再大，这个时代人们的文明如何的落后，可人家远古时代的人们，也有风一样速度的坐骑异兽啊。

　　现代人类科技发达吧，你有本事，也弄一个青鸟这样的异兽，来作为代步工具啊。

　　估计大多数人，一辈子连飞机都没坐过。

　　“青鸾……火神大人，这名字太好听了！火神大人，您认识青鸟吗？”素激动的问道。

　　素没有想到，燧人部落的火神大人，也认识青鸟这种被自己弇兹氏部落人们，奉为神兽的异禽！

　　顿时间！

　　素很是激动！

　　因为她已经开始坚定了心中的想法，眼前衣着华美，见识不凡的男子，一定就是传说中，来自神界的天神大人了！

　　这样的话，只要祈求神界火神大人的庇佑，她就可以回到千里之外的弇兹氏部落，打败邪恶巫师，拯救父亲的部落子民了。

　　素，并非一个少年，而是一位女子！

　　杨邪这次，算是看走眼了！

　　当然，素的伪装，也只是为了避免女儿身，给自己带来的不便。

　　杨邪让素的一句话，问的脑洞大开，又开始装大神了起来，“青鸾火凤，是神界护天神兽！这只青鸟，应该就是神界护天神兽凤凰，流落凡界后，在凡界留下的神兽血脉。青鸾火凤又名凤凰。凤凰，雄为凤，雌为凰。赤色多者为凤，青色多者为鸾。凤凰，五彩而文。名曰凤凰，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信。是鸟也，饮食自然，自歌自舞，见则天下安宁。”

　　弇兹氏的素，和燧人部落的大祭司，在听了火神大人，对这只翱翔在天际上空青鸟的描述后，皆是惊奇不已。

　　素闻言，露出惊奇之色，道：“火神大人，若是凤凰，赤色为风，青色为鸾，这五彩之色的凤凰鸟，又是什么？”

　　“可能是还没有进化吧。”杨邪抬头仰望天空，望着翱翔在天际中的巨大青鸟，喃喃地说出了这么一句，令燧人部落大祭司，和弇兹氏素，感到匪夷所思的话来。

　　“进化？火神大人，请明示！”素不懂，又好学问。

　　“素，有关神兽凤凰的事情，以后有机会，本神再讲述给你听！”杨邪说着，又将目光看向了燧人部落的大祭司，“大祭司，你安排人，给本神准备三十条恐狼，十头巨猪，至于恐鸟，就算了！”

　　突然，杨邪将注意，打在了翱翔在天际上空的青鸟身上！


第24章 青鸾坐骑！野兽军团！

　　“火神大人，青鸟既然是神界凤凰神兽的血脉后裔，素祈求火神大人，能够将青鸟引渡进入神界，驯化成神兽！”素神态恭敬道。

　　杨邪听了弇（yan）兹氏素的话后，心中对于远古时代人类智慧的卓越感到了惊讶，望着眼前叫做素的少年，神态威严道：“素，本神感受到了你的虔诚，便答应你引渡青鸟进入神界。不过，本神是以凡胎血肉之躯，进入的凡界，没有法力，这青鸟，又灵性十足，你问一下青鸟，是否愿意跟随本神，进入神界？”

　　素也的确是天资聪慧，在前一刻，见到火神大人，将目光看向翱翔在天空中青鸟的时候，便明白了火神大人的意思。

　　当然，青鸟是开了灵智的羽禽，并非任何人，都可以驱使这种灵禽。

　　杨邪只能让素，先和青鸟进行沟通。

　　只见素的喉咙间，发出奇异的声响，已经开始和青鸟，进行起了沟通。

　　青鸟是灵禽，也能听明白人族的话语，但是使用兽语和灵禽交流，会让灵禽很好地明白人族的意思。

　　吟！

　　青鸟发出一声清脆的鸟鸣，随即在天际盘旋了一圈，然后轻微拍打着羽翅，悬停在燧人部落的天空上。

　　巨大的鸟翼，看起来遮天蔽日。

　　“火神大人，素给青鸟，讲述了有关其先祖凤凰神兽的事迹，青鸟愿意跟随火神大人，进入神界，奉火神大人为主！”素躬身一礼道。

　　素，虽心中不舍青鸟，但能让青鸟进入神界沐浴神光，成为护天神兽，素感到荣耀的同时，也觉得这是青鸟最好的归宿。

　　杨邪道：“素，等青鸟成了护天神兽后，本神答应你，一定会带着青鸟降临凡界，让青鸟继续追随于你。”

　　“素，承蒙火神大人天恩，拜谢至高无上的天神！”素听到火神大人，今后会让青鸟重新回归到她的身边，急忙跪拜谢恩起来。

　　这时候，燧人部落的人们，已经将三十条恐狼，和十头巨猪，领了过来。

　　要说这远古时代燧人部落的人们驯兽的本领，绝对是有些神异。

　　这些恐狼和巨猪，十分的灵性，能懂得人言不说，还十分的忠于人族。

　　当然，恐狼和巨猪的灵性，比起开启了灵智的巨虎，以及天空中盘旋翱翔的青鸟来说，还差了很多灵性。

　　杨邪抬头，看向天空中飞翔的青鸟，然后一挥手，打开了通往契约空间的时空光门。

　　光门打开，杨邪有意让燧人部落的人们，以及这位弇兹氏部落的素，能够瞧见时空光门的神秘，在燧人部落人们，以及素惊奇和敬畏莫名的目光中，杨邪带领着青鸟五十条恐狼，十头巨猪，以及青鸟，进入了时空光门。

　　就在光门闭合消失在了空气中的一刻，素随同燧人部落的人族，一同朝着光门消散的位置，跪拜了起来。

　　契约空间中，青鸟刚一进入这方混沌世界，便喜欢上了这里。

　　吟！

　　青鸟翱翔在契约空间世界之中，发出清脆的鸟鸣。

　　杨邪一招手，吩咐，道：“青鸟，本神赐你青鸾之名，你可愿意？”

　　吟！

　　青鸟再次一声鸣叫，其声十分的欢快。

　　吼吼！！

　　突然，进入契约空间中的一头体型最大，长着一对獠牙，看起来十分凶狠的巨猪，朝着杨邪吼叫了两声。

　　杨邪一愣，随即笑道：“你这头猪货，难道也要赐封不成？”

　　吼吼！！

　　谁知道，杨邪的一句玩笑之语，居然让这头大象一样体型的巨猪，兴奋地吼叫起来。

　　“哈哈哈，那好，本神赐封你为猪元帅，统领所有的巨猪军团可好？”杨邪戏称道。

　　不过杨邪能够发现，这头体型最大的巨猪，好似灵性十足，恐怕已经开启了灵智。

　　吼吼！！

　　刚刚被赐封的猪元帅，兴奋的吼叫了一声，然后又冲着其余巨猪，吼叫了一声。

　　其余巨猪，紧跟着哼哼唧唧地叫了几声，居然全部伸出前蹄，朝着猪元帅表现出臣服的姿态。

　　这一幕，让杨邪惊叹了，“我靠，猪元帅难道真的成精了，这统帅能力，也太强悍了吧。”

　　不过剩下的三十条恐狼，还没有选出狼王，也没有一头恐狼的灵性，能够胜任狼王之尊。

　　杨邪看了一眼恐狼们，然后对着其中一条体型较大，通体雪白的恐狼，任命道：“以后你就叫白狼，是白狼军团的狼王！”

　　嗷呜！

　　这头雪白恐狼，居然很有灵性地，吼叫了一声。

　　“呃，难道这条白狼，也拥有了灵性！”杨邪再次惊叹了起来。

　　真要是这样的话，他这次进入燧人部落，算是收获不小了。

　　上一次挑选的恐狼中，可没有一条恐狼，拥有如此灵性。

　　接下来，这条雪白的恐狼，跑到了杨邪的身旁，用雪白的狼头，在杨邪的身上，磨蹭了几下，表示了效忠。

　　杨邪伸手，在恐狼的狼头上，来回摸了几下，然后一挥手，打开了通往生化危机世界的时空光门。

　　“青鸾、白狼、猪元帅……跟随本神，进入魔界，诛杀邪魔！”杨邪很是风骚地喊了一句，一挥手，带领着浩浩荡荡的野兽军团，进入了生化危机世界。

　　生化危机世界！

　　军事基地四周的景象，没有任何变化。

　　二十多条恐狼的尸体，依旧散发着血腥味，躺在阳光暴晒的地面上。

　　嗷呜！

　　白狼率领的恐狼军团，在发现基地上的恐狼尸体后，纷纷发出了一声悲鸣的狼嚎。

　　这一幕，让杨邪感同身受！

　　毕竟这些恐狼的死，对杨邪来说，也是十分痛心的。

　　要知道，燧人部落驯化一条恐狼，也是相当不容易的。

　　远古时代野兽的凶性，比起现代社会的野兽，还要凶猛。

　　尤其是远古时代的恐狼，可是狼族的始祖，狼的凶性，不用多做解释，想必杨邪也明白，白眼狼的意思。

　　想要驯化野狼，对于杨邪自己世界的人们来说，是多么不可能的一件事情。

　　“白狼，所有狼族军团，这些死去的恐狼，是让魔界的恶魔杀死的。你们要跟随着本神，杀尽魔界的恶魔，替你们狼族同伴报仇。”杨邪对着白狼说道。

　　嗷呜！

　　一群恐狼们，纷纷狼嚎起来。

　　杨邪对于恐狼们的表现，很是满意。

　　他从来没有小看远古时代，野兽们的智慧。

　　远古时代的野兽，就算是没有开启灵智，这野兽的智慧，一般也在一岁到两岁孩童阶段。

　　对于这个波澜壮阔，原始神秘的远古时代，杨邪心中，其实对远古时代的大自然生灵，也是充满着敬畏之情的。

　　大自然孕育下的生灵，在这个远古时代，是没有贵贱之分的。

　　野兽可以肉食人族，人族可以肉食野兽。

　　唯有强者，才能在远古时代生存下去。

　　接下来，杨邪朝着青鸟，一挥手！

　　青鸟鸣叫一声，落在了地面上，俯下身子，让杨邪坐上在了其羽背之上。


第25章 野兽军团大战丧尸！

　　“白狼，猪元帅，率领各自的军团，开始寻找失踪恐狼的踪迹。”杨邪乘骑在青鸟的羽背之上，对着巨猪和恐狼们吩咐道。

　　十头巨猪，以及三十条恐狼，在有了统帅之后，对于杨邪发出的命令，执行的很好。

　　杨邪拍了一下青鸟背上的鸟羽，然后青鸟很有灵性的会意，一对青色羽毛覆盖下的鸟爪，在地面上一抓，然后扬起鸟爪，冲着天空盘旋而去。

　　青鸟盘旋一圈之后，在杨邪的吩咐下，飞到了百米高空处，继续煽动着羽翅，飞翔着。

　　就算是如此，杨邪也差点让这种高度，惊得心跳出来。

　　幸好青鸟在展翅之后，遮天蔽日般，足有三丈巨大，才让杨邪的身子，不至于轻易地从青鸟的羽背上跌落。

　　杨邪慢慢适应了这种高度，心态恢复了平静，然后指挥着青鸟，提升了飞行高度，开始瞭望远方，却未曾发现巨虎和爱丽丝，以及恐狼们留下来的痕迹。

　　“青鸟，降低高度，跟上恐狼和巨猪！”杨邪对着青鸟吩咐了一声。

　　青鸟羽翅轻微一斜，降低了飞行高度。

　　不久之后，杨邪发现恐狼和巨猪们，已经通过敏锐的嗅觉，察觉到了先前一波恐狼们的踪迹，不过踪迹有两条路线，杨邪知道其中一条路线，是他和爱丽丝先前走过的路线，便让白狼和猪元帅，率领着各自的军团，朝着第二条路线行进。

　　一群巨猪，摇摆着硕大的猪臀，在荒原上闻着留下的恐狼气味狂奔着。

　　三十条恐狼，也在白狼的带领下，狼影就像是风一样，奔跑着。

　　“不愧是远古时代的野兽啊，这奔跑速度，快如疾风啊。”杨邪不由地感叹了一声。

　　一路三里地，巨猪军团和恐狼军团，在这片荒原之上，并未遇到丧尸。

　　可是没过多久，就在出发后，行进到五里之地的时候，杨邪乘骑在青鸟背上，发现了一处让风沙侵蚀的小镇。

　　此时距离小镇，还有数里之地。

　　杨邪开始传命白狼和猪元帅，率领各自军团，减速奔跑。

　　果不其然，在靠近小镇的行进过程中，恐狼军团和巨猪军团，遭遇了生命中第一次和生化危机世界中丧尸的交锋。

　　嗷呜！！

　　吼吼！！

　　恐狼和巨猪们，在面对从进入小镇方向，游荡而来的一群丧尸的时候，纷纷显露出了野兽的警觉之态，以及发出了野兽面对不明生物之时的警告吼叫。

　　数十只被T病毒感染之后的人类丧尸们，在闻到了鲜活生命的味道，以及在饥饿吞噬本能的驱动之下，冲着恐狼和巨猪们，扭动着僵硬的脖子，狂甩着僵硬的肢体，以一种诡异可怖的之势，奔跑向一群野兽。

　　并且丧尸群的喉咙间，发出了怪异的叫声。

　　这种叫声，听起来像是低吟般的嘶吼。

　　乘骑在青鸟背上的杨邪，面对如此遭遇，急忙开口提醒起了灵性十足白狼和猪元帅，“白狼、猪元帅，率领着你们的军团，将这些邪恶丧尸的脖子，全部咬断。”

　　当然，杨邪也不知道，白狼和猪元帅，是否能够听明白他的提醒。

　　遭遇战，一触即发！

　　恐狼和巨猪们，面对一群威胁到它们生命安危的人型恐怖生物之后，同样表现出了属于它们野兽的凶性。

　　三十条恐狼，在白狼的一声狼嚎之后，纷纷飞扑了上去，化作一道道狼影，疾如风般，扑倒一只只丧尸，一张口，就是冲着丧尸的脖子咬下。

　　巨猪军团的表现，更加的生猛，直接甩起巨猪獠牙，跟一群丧尸，厮杀了起来。

　　人类丧尸，也是生猛！

　　可能是因为进化，每一只丧尸，都能够从嘴巴里面，喷吐出一个章鱼嘴巴。

　　有一只布满触手的章鱼嘴巴，正要吞噬白狼的狼头，却被白狼一个疾风般的闪避之后，直接咬住了章鱼嘴，咬出了一股浓稠而令人作呕的黑墨水一样的液体。

　　这只袭击白狼的丧尸，也在发出了一声悲鸣地嘶吼之后，顷刻间倒地，失去了依靠T病毒支配身体的能力。

　　猪元帅，也不亏是巨猪军团中，体型最大的领军人物，大象一样的体型，面对着一群人类丧尸，猪元帅在横冲直撞之势下，又利用自身锋利如剑的巨猪獠牙，将一只只丧尸的身体，拦腰划成了两段。

　　场面异常的血腥，暴力！

　　瞧得杨邪，却是振奋不已！

　　从今以后，在生化危机世界，只要领导着一群野兽军团，他将会横扫生化危机的丧尸群体。

　　当然，他现在还在担忧着，一会儿要是巨猪和恐狼们，感染了T病毒之后，将会发生如何的异变？

　　“可恨丧尸太多，要不然，先前留下一半的恐狼和巨猪，也不至于这群野兽，全部感染上T病毒。”杨邪担忧道。

　　此时的巨猪军团，以及恐狼军团，也遭受到了丧尸的咬伤。

　　全部无一幸免！

　　甚至已经有三条恐狼，让吐出章鱼嘴的丧尸，吞噬了狼头，死的只剩下一半的狼身子，血流不止地，被甩在了地面上。

　　接着就是五六只丧尸，兴奋而发狂般地，包围了上去，对着半截身子的恐狼尸体，展开了极其残忍的分尸画面。

　　至于巨猪这边，也有损失！

　　一头巨猪，让七八只丧尸，趴在了猪身上，画面极其残忍地吞食了起来。

　　有的巨猪，让丧尸咬的嗷嗷吼叫！

　　更惨的一头巨猪，居然被一只女性丧尸，吐出了章鱼嘴，进行了爆菊攻击！

　　不过这只巨猪，是幸运的，直接巨硕的猪臀一甩，将这只对它正在进行爆菊攻击的丧尸，不仅甩飞了出去，而且正巧将这只女性丧尸的脑袋，砸在另一只吐出章鱼嘴巴的丧尸眼前。

　　画面是极其绚烂的，这只先前对巨猪进行可耻爆菊攻击的女性丧尸的脑袋，直接被这只倒霉的丧尸章鱼嘴吞噬了。

　　反而这一下，算是拯救了一条恐狼的性命。

　　从小镇上游荡而来的这一群起码有近百只的丧尸，在经历不到十分钟的大战之后，便被巨猪和恐狼军团全部消灭了。

　　可是接下来，巨猪和恐狼们要面对的丧尸攻击，还没有解除。

　　一群通体无毛，光秃秃的变异狗，浩浩荡荡，以疾如风之势，正在快速奔袭而来。

　　就在杨邪屏住呼吸，替自己好不容易组建的野兽军团感到悲哀的同时，一群起码上百条的变异狗，同时犹如急刹车一般，纷纷停在了原地，同巨猪军团和恐狼军团，形成了对立之势。

　　接下来的怪异景象，还没有停止！

　　但杨邪脸上的表情，却变得极其喜悦了起来。


第26章 小镇幸存者，爱丽丝踪迹！

　　“变异恐狼！”杨邪终于明白，这群变异狗，为什么不攻击恐狼和巨猪了。

　　原来率领这一群变异狗的，是变异恐狼！

　　只是恐狼感染T病毒之后，变异恐狼，并不像是其它变异狗一样，浑身光秃秃赤红。

　　而是，变异恐狼的一双狼眼变成了赤红色，浑身的狼毛，犹如钢针一样，看起来森寒无比。

　　嗷呜！

　　十三条变异恐狼，纷纷冲着没有变异的恐狼军团，狼嗷了一声。

　　白狼十分具有灵性，开始冲着一群变异恐狼，朝着青鸟羽背上杨邪的方位，狼嗷了一声。

　　嗷呜！

　　变异恐狼，纷纷冲着羽背上的杨邪，跟着就是一声狼嗷。

　　杨邪身在二十米空中，望着下方的变异恐狼，心中惊异道：“远古时代的恐狼，居然在感染了T病毒之后，没有变成变异狗的恐怖样子，失去兽性。”

　　接着杨邪又想到，在生化危机世界中，保护伞公司威克斯身边的变异狗，也就是所谓的丧尸犬，同样没有失去兽性，听命于威克斯。

　　杨邪不明白，威克斯是使用的什么手段，才让丧尸犬听命于他的。

　　可能是威克斯自身，已经融合了从爱丽丝身上抽出的体细胞基因，获取了强大的异变能力，成为了丧尸人，才能够降服丧尸犬吧。

　　当然，保护伞公司，也有控制丧尸的芯片。

　　只要将芯片植入丧尸脑中，便能控制丧尸的行为。

　　这个芯片控制丧尸的研究，是生化危机3剧情中的博士继续研究的项目。

　　在生化危机2剧情中，这个芯片控制丧尸的技术，还不够成熟，所以最后发生了变异追踪者马特，摆脱了芯片控制，想起了以前的事情。

　　其实这个马特和爱丽丝一样，都是保护伞公司的T病毒试验品。

　　爱丽丝和马特在感染了T病毒之后，却是朝着两个极端方向进化和异变。

　　杨邪也不再多想，起码现在，他从远古时代世界，带入生化危机世界的恐狼，在感染T病毒之后，依旧保留了兽性。

　　只是让杨邪惊奇的是，丧尸恐狼，居然收服了丧尸犬。

　　杨邪冲着丧尸恐狼，试着吩咐了一句，让丧尸恐狼，带他去找爱丽丝和巨虎。

　　丧尸恐狼进化后，非但没有失去兽性，反而变得灵性十足了起来。

　　只是可惜，杨邪自己不懂兽语，没法跟丧尸恐狼沟通。

　　丧尸恐狼冲着一群丧尸犬，狼嗷了一声，然后十分灵性地，又冲着天空中的主人杨邪看了一眼，紧跟着冲着小镇方向奔去。

　　“青鸾，跟上！”杨邪伸手在青鸾的羽背上一拍，然后吩咐了一声。

　　就这样，一群丧尸犬，以及一群即将异变的恐狼和巨猪大军，紧随其后，浩浩荡荡般，朝着小镇进发。

　　当杨邪骑在青鸟羽背上，率领着野兽大军，进入小镇上后，发现小镇上，到处都是丧尸。

　　丧尸成群，犹如尸海！

　　让杨邪感到惊奇的是，丧尸群在面对丧尸犬，以及感染了T病毒的恐狼和巨猪之时，居然无动于衷。

　　犹如尸海的丧尸群，只是纷纷抬起僵硬的脖子，冲着骑在青鸟羽背上的杨邪方向，模样恐怖的看去。

　　杨邪骑在青鸟羽背上，自然不惧小镇上的丧尸群。

　　这样，小镇上的一群丧尸，纷纷低吼嘶叫着，跟随着青鸟飞去的方向，在小镇街道上狂奔着，聚集成了一条丧尸长龙，看起来十分的壮观。

　　杨邪一边命令着青鸟，跟随着丧尸恐狼，一边拿出了安装着红后14系统的山寨版普拉斯6手机，对准了小镇上壮观的丧尸长龙，拍摄了起来。

　　“尼玛，这生化危机世界的丧尸群，比起生化危机电影大片，看起来还要震撼壮观啊。”杨邪一边拿出手机拍摄着震撼的丧尸群画面，一边吐槽了起来。

　　对于这个已经崩坏的人类世界，杨邪并没有对变成了行尸走肉的人类，生出悲伤怜悯之心。

　　因为自从杨邪进入到这方生化危机世界，他只见到了爱丽丝一个活人，以及那几个死去的FBC武装者。

　　并没有见到，处于丧尸疯狂袭击下的人类。

　　所以杨邪只是将这些已经变成了行尸走肉的人类，当成了怪物，并不会心生怜悯，除非他遇到了一座被保护起来的人类安全基地，见到饱受苦难折磨的人类，才有可能被激起心中的怜悯之心。

　　当然，杨邪自身，也并非生化危机世界中的人类。

　　他一进入这方世界，见到的只是电影世界中的演绎的景象，从潜意识中，生化危机世界在杨邪的心中，估计也就是这样充满丧尸的世界吧。

　　杨邪骑在青鸟的羽背上，俯瞰着充满丧尸的小镇，拿着手机拍摄着视频，突然手机屏幕上，出现了红后14系统设置的小女孩形象，开口提示道：“使用者，手机外部内存不足，无法继续存储数据，进行视频录制，系统正在中断视频模式！”

　　“手机外部内存不足！系统，手机内部存储空间，还剩下多少容量？”杨邪拿起手机，放到嘴边问道。

　　“手机内部存储空间，剩余1M！系统开启虚拟运行模式！”红后14系统提示道。

　　“剩余1M内部内存，系统也能运行？虚拟运行模式，又是什么模式？”杨邪诧异地问道。

　　“虚拟运行模式，是在红后14系统的虚拟数据模式之下，进行运行的。红后14系统百分之九十的功能，无法在虚拟模式下，启动运行。”红后14系统提示道。

　　杨邪听了之后，也没有时间，理会红后14系统了。

　　直接将手机揣入了兜里，又将目光看向了一群丧尸恐狼。

　　这时候，丧尸恐狼，率领着身后一群丧尸犬，以及恐狼军团和巨猪军团，正在朝着小镇另一条街上的百货大楼，快速地奔跑去。

　　小镇的天空之上，青鸟巨大的羽翼展开，始终遮天蔽日般，翱翔在一群野兽军团的头顶。

　　就在此时，在小镇上的百货大楼的天台之上，六个幸存者，一会儿震惊地望着小镇街道上，汇聚成一条长龙的丧尸群，一会儿又将目光看向天空中，展翅而来的巨大青翼之鸟。

　　“Oh，Mygod！”天台上，一位黑人，让展翅飞来的青鸟震撼了心灵。

　　黑人表情夸张，神态呆愣！

　　“天啊，先前出现的巨虎，已经够让人震惊的了，现在居然又出现了一只巨大的青鸟！”戴眼镜的日本男子，紧跟着惊叹出声。

　　“不好了，丧尸冲上天台了！”突然，六个幸存者中，穿着一身病号服的金发碧眼女人惊慌失措地，大喊了一声。

　　其余人，皆是脸色惊变！

　　这六个幸存者，先前本就是正在丧尸群的围攻之下，不停地逃命到了天台之上。

　　没想到，丧尸攻破了天台入口的铁门！

　　至于这处小镇之上，为何会出现六个幸存者？

　　这还得从爱丽丝和巨虎，遭遇FBC组织说起！

　　“咦，天台上有人！这群人，怎么都穿着病号服？”杨邪惊诧道。


第27章 杨邪的神兽被抓了！

　　“救命，救命啊！”

　　“Help！Help！”

　　天台上，从天台入口，涌入的丧尸，越来越多。

　　一群丧尸，面目可怖！

　　六个幸存者，惊喜的发现，巨大青鸟的羽背之上，竟然坐着一位东方青年人。

　　随即，处于被丧尸围攻的幸存者们，犹如抓住了救命稻草，冲着青鸟羽背上的杨邪，大喊救命起来。

　　杨邪面对让丧尸围攻的幸存者，也没有多考虑，直接一拍青鸟的羽背，“青鸟，救人！”

　　吟！

　　青鸟一声鸟鸣之后，羽翼倾斜，直接化作一道遮天蔽日的巨大鸟影，冲着天台位置飞去。

　　哗！

　　青鸟展翅降临天台之后，一双巨大的鸟翼煽动，直接将数十只丧尸，在一股羽翼强风之下，轻易的煽飞出了天台之外。

　　如此震撼一幕，瞧得杨邪，也是一阵惊叹。

　　“我靠，这也行！”杨邪惊异于青鸟羽翼之下，所产生的巨大羽翼之风。

　　当然，毕竟青鸟展翅之后，足有三丈巨大的鸟躯，能够煽动出如此羽翼之风，也是可以理解的。

　　杨邪觉得，他先前就应该让青鸟出手，对付小镇之外的游荡丧尸，也不至于损失了三条恐狼和一头巨猪。

　　这一招羽翼之风，当真有横扫千军之势啊。

　　青鸟降临！

　　对于幸存者来说，也是相当震撼的。

　　青鸟的羽翼之风，就算是没有针对六个幸存者，也将这六个幸存者的身体，在偏移的羽翼之风下，吹得东倒西歪，难以站立。

　　吼吼！！！

　　天台入口，还有源源不断的丧尸，涌入进来。

　　杨邪让青鸟，落在了天台之上，对着六个幸存者男女，大喊一声道：“快点上来！”

　　“啊，快上去！”

　　“天啊，我上不去啊，这鸟太大了！”

　　“Mygod！”

　　杨邪也是无语了，此时的青鸟，要对抗涌入的丧尸，根本无法降低鸟身，让六个幸存者爬上羽背。

　　青鸟落地之后，每煽动一次羽翼，并没有展翅高空的时候方便，已经开始有丧失，扑到了青鸟的面前。

　　青鸟出于自身的安危，根本不可能，降低鸟身。

　　不过飞扑到青鸟跟前的丧尸，也是十分的悲催，直接在青鸟锋利尖长的鸟嘴之下，被啄的脑浆迸裂。

　　杨邪见这样僵持下去，也不是办法，直接一拍青鸟羽背，“青鸾，飞上去，煽动翅膀，将这群丧尸，煽回天台那边的入口。”

　　青鸟，也是灵性十足！

　　飞起的过程中，青鸟的两只利爪，直接抓起眼前的两只丧尸，然后在飞起的高空中，鸟爪一松，将两只丧尸，抛落了下去。

　　青鸟又在空中，来了一个华丽的盘旋飞行。

　　居然没有按照杨邪的指挥，去对付丧尸，而是直接将羽翼对准了六个幸存者，狂煽了一下。

　　呼！

　　一股强劲的羽翼之风，将六个幸存者的身体，席卷而起。

　　“天啊，救命啊！”幸存者男女们的惊叫之声，响彻天地。

　　这一幕，也是将骑在青鸟羽背上的杨邪，震惊了！

　　“我靠，青鸟，你这是想要干什么？”杨邪惊怒地大喊了一声。

　　他是让青鸟救人，可不是让青鸟攻击人！

　　可是，接下来惊奇地一幕出现在了杨邪面前，直接亮瞎杨邪了的双眼。

　　人家青鸟的羽翼一斜，在高空中，直接来了一个完美的俯冲式滑翔，巨大的青鸟之躯，犹如一阵疾风之势，快速地冲着被羽翼之风煽飞出大楼天台的六个幸存者，疾驰而去。

　　“我靠，这也行！”杨邪算是服了。

　　原来青鸟疾驰之下，直接展开了羽翼，在高空中，就像是接豆子一样，接住了六个幸存者。

　　“oh，Mygod！这也太刺激了！”黑人男子，趴在青鸟羽背之上，露出了蛋碎的表情。

　　“我恐高！救命啊。”日本男子。

　　“上帝啊，我还活着！”金发碧眼女人。

　　“偶滴神啊！”印度大叔。

　　其余两个幸存者男女，则是趴在青鸟羽背上，脸上露出了劫后余生之色。

　　杨邪突然开口，对着六个幸存者，用英语问道：“你们怎么会出现在，这个充满丧尸的小镇上？”

　　这时候的青鸟，还在天空中盘旋着。

　　六个幸存者，紧张地抓住了青鸟羽背上羽毛，还在劫后余生的后怕中，没有恢复过来。

　　突然听到杨邪的问话，心理素质不错的黑人男子，急忙回应起来，“嘿，哥们，谢谢你让神鸟救了我们！我们是被保护伞公司人员，抓到东京生化研究基地的幸存者！”

　　“你们有没有见到一只巨虎，和一个短发碧眼女人？”杨邪没有继续追问这六个幸存者，为何会从已经被威克斯摧毁的东京生化研究基地逃出来，而是问起了有关巨虎和爱丽丝的下落。

　　“Oh，Mygod！哥们，那只巨虎，也是你的魔兽？！”黑人激动地问道。

　　“魔兽！”杨邪听了这话，无语的同时，又露出诧异地目光看向黑人男子，“也就是说，你们在这个小镇上，遇到了巨虎！那个短发碧眼女人，和巨虎现在在哪里？”

　　“先生，您说的短发碧眼女人，开着直升机，追击FBC组织的人员去了。”这时候，从青鸟羽背上，调整姿势，坐起身子的金发碧眼女人说了一句。

　　杨邪这才想起，军事基地上，少了一架战斗直升机，又接着问道：“巨虎呢？”

　　“巨虎让FBC组织的人员，从战斗直升机上，发射的一枚摧毁神经元的生化武器击中，最后被另一架直升机，托运走了。爱丽丝，就是追击托运走巨虎的直升机去了。”金发碧眼女人说道。

　　“FBC组织！”杨邪的眼神中，露出了怒色。

　　这个生化危机世界，由联合国成立的保护人类安危的反恐组织，竟然抓走了巨虎。

　　还使用了摧毁神经元的生化武器！

　　“希望巨虎，不会有事！”杨邪心中默默念道。

　　毕竟巨虎，是他从远古时代，带入生化危机世界，已经开启了灵智的兽族。

　　之所以称之为兽族，是因为远古时代，开启灵智的野兽，都被燧人部落的人们，称之为妖兽一族。

　　杨邪对于巨虎这种开启灵智的野兽，不仅十分看重，而且从某种意义上讲，巨虎可是他收服的唯一进化出异能的兽类。


第28章 生化危机世界的尖端人才！

　　“岛国上，有FBC组织的基地吗？”杨邪对着六个幸存者问道。

　　FBC组织，联邦生化反恐委员会，美利坚政府为对抗日益严重的生化恐怖主义而设立的机构，时常参与国际型行动。地位远超当时属于非政府组织的BSAA组织。

　　“FBC组织的基地，和保护伞公司的基地一样，都在地下建造着，极其隐秘！不过传言，FBC组织的总部，就设立在内华达州。以前，内华达州区域，设立着一处美军的军事基地。”金发碧眼女人说道。

　　“51区？”杨邪看了一眼金发碧眼女人。

　　“是的，这处军事基地，被民间人士，称为51区！在生化危机爆发后，人们才知道，51区，不仅是美军研制超级武器的区域，这里曾经也俘获过外星人的飞碟。”

　　“外星人，飞碟！”杨邪露出了诧异的目光。

　　毕竟有关外星人和UFO的事情，在自己所处的世界，还只是一个传闻，却在生化危机世界，已经被证实了外星人的存在。

　　接下来，杨邪并没有从六个幸存者这里，了解到更多的有关51区的隐秘。

　　不过却是弄明了一件事情，在生化危机世界，还存在着各种势力组织。

　　其中，像是生化危机游戏中出现过的BSAA组织、猎犬集团、TRICELL特雷西制药公司、WiiPharma威尔法制药公司，在这方生化危机世界，也是的确存在的。

　　自从安布雷拉公司，也就是所谓的保护伞公司破产后，特雷西制药公司和威尔法制药公司，开始快速发展起来。

　　保护伞公司在浣熊镇的研究基地，因为泄露了T病毒原液，造成浣熊镇陷入生化危机，甚至最后蔓延至全世界的时候，全球所有国家，便取消了和保护伞公司的合作，才导致保护伞公司破产。

　　不过瘦死的骆驼比马大，保护伞公司，依旧猖狂在全世界各处，继续进行着生化研究。

　　杨邪心中，也在开始提醒着自己，若是今后在生化危机世界走动，必须得小心这些拥有强大生化武器的组织。

　　“嗯！现在爱丽丝下落不明，若是继续按照生化危机4剧情走的话，估计进入了冬季，爱丽丝就会去洛杉矶吧。”杨邪分析道。

　　现在杨邪，也知道金发碧眼女人的名字，随即开口问道：“卢西亚！接下来，你们六个人，有什么打算？”

　　随即，六个人，面面相觑起来。

　　最后，还是黑人男子先开口，道：“杨，我想追随你，跟着你混！”

　　“为什么？”杨邪问道。

　　“杨，在这个充满丧尸的世界，活着太累了！我可不想有一天，被那些恶心人的丧尸吃了，甚至是让丧尸感染了，成为它们的同类。你有神鸟，我跟着你，起码不会随时丢掉性命。”黑人男子说道。

　　“亲爱的杨，离开了神鸟的庇护，我们随时都要面临丧尸的攻击，我希望能够跟随您！”卢西亚一脸期待之色地，望着眼前来历神秘的男人。

　　能够驱使这种体型巨大的青鸟，这个男人，来历估计很不一般。

　　只有跟着对方，才有机会，在这个充满丧尸的世界，活下去。

　　接着，其余四个幸存者男女，也表达了愿意追随杨邪的意愿。

　　“跟着我！”杨邪一眼扫过众人，并没有急着，说出自己心中的想法。

　　其实，杨邪已经在考虑着，在生化危机世界，招募一批手下。

　　在这个充满丧尸的世界，只要你能够提供粮食，提供安全保卫，就有人跟随你。

　　“杨先生，就让我跟着你吧。我可以成为您的员工，随时听从您的命令！”日本男子，就像是抓住了救命稻草一般，请求道。

　　毕竟，自从全球爆发生化病毒以来，他已经快要被经常要面对死亡的恐惧日子，折磨疯了。

　　要是不找一个强大的组织，庇护他，他肯定会被丧尸吃掉，或者再次被这个世界上的生化组织抓起来，成为生化实验体。

　　杨邪诧异地看了一眼这个叫做藤原次郎的日本男子！

　　“藤原次郎，你都有什么能力？”杨邪见对方不是太明白他的意思，随即解释道：“比如电脑、人造地球卫星、核能、因特网、电视机、激光、飞机、汽车、基因工程、无线电、光导纤维、航天飞机、雷达、克隆、机器人……这些领域的技能，你拥有吗？”

　　“我是生化危机爆发前，SONY公司的科研人员！在智能系统开发领域，有着卓越的成就。”藤原次郎一脸喜色道。

　　在智能系统开发领域，他藤原次郎，可是属于世界级的智能系统开发专家。

　　杨邪一听，心中惊讶道：“生化危机世界中，居然还有索尼公司！”

　　随即，杨邪说道：“我答应你的请求，让你成为我的员工！”

　　“谢谢您，杨先生！”藤原次郎，激动道。

　　藤原次郎，可不认为眼前能够驱使巨大禽类生物的华国人，只是一个普通人，对方肯定是世界上，某一个神秘研究生物基因组织的人员。

　　只要受到这个研究生物基因神秘组织的庇护，他藤原次郎，就再也不用生活在末日的恐惧之下。

　　“杨先生，T病毒爆发前，我是生物传感和传感器领域的顶级专家！是印度国家科学院的院士，受邀参与了联合国的生物传导研究！”印度男子，急忙表明了自己的身份和领域能力。

　　“杨先生，我叫张扬！我没有研发能力，但是我能够将各种精密的电子元器件，通过手工能力组装起来！”张扬的神色很是紧张。

　　毕竟在科技发达的今天，手工组装电子元器件，只是用于维修业务。

　　而张扬在生化危机爆发前，只是一个负责电脑和手机维修的售后维修人员，服务于华国最大的一家电子科技公司。

　　“张扬，你是华国人？”杨邪有些惊讶的问道。

　　毕竟这个张扬，可是他在生化危机世界，遇到的第一个华国人。

　　“是的，杨先生！”张扬点头道。

　　“好！你以后就跟着我！”杨邪说道。

　　“谢谢您，杨先生！”张扬十分激动地感激道。

　　毕竟在这个充满丧尸的世界，想要通过自己的努力活下去，实在是太难了。

　　可是张扬又怎么知道，此时的杨邪，最需要的就是张扬这种有着科技产品组装能力人才。

　　“杨先生，生化危机爆发前，我只是东京医学院的留学生！”余薇薇的神色既紧张，又尴尬。

　　毕竟她只是一个学生，自身在医学领域，没有发展和建树。

　　“嘿嘿，杨，我枪法不错，精通各种武器的使用，应该没问题吧？”黑人约翰逊，厚脸皮的问道。

　　这时候，法国女人卢西亚，看了一眼杨邪，说道：“杨，我是法国小镇上的一名警员！”

　　杨邪诧异地看了一眼这个法国女人，随即一拍青鸟的羽背，指挥着青鸾，让青鸾给野兽军团发出了撤出小镇信号，随即按照原路返回。

　　“杨，我们这是要去哪里？”卢西亚问道。

　　杨邪道：“十几公里外，有一处军事基地，我们暂时留守在那里！”

　　对于杨邪来说，军事基地那里，没有丧失，处于一片荒原地带，是最好的留守地点。

　　虽然被FBC组织的人，侵袭过，但是估计FBC组织的人，在抓走了巨虎之后，暂时是不会再回荒原上的军事基地了。

　　就在青鸟飞出小镇领空的时候，黑人约翰逊突然惊呼起来，“杨，真是太糟糕了！那群丧尸犬，还有变异巨猪，怎么老是一直跟着我们啊？”


第29章 生物军团，白狼和猪元帅进化！

　　“BOSS！这一群感染了T病毒的异变生物，是您掌控的生化军团？！”藤原次郎，突然惊异道。

　　杨邪诧异地看了一眼藤原次郎，回应了一句，“生化军团！算是吧。”

　　在生化危机世界，感染T病毒后的异变生物，只要被掌控了，才属于可掌控生化武器。

　　无法掌控，这些异变生物，就是毁灭世界的生化武器。

　　保护伞公司，一直都在致力于研究生化武器，想要组建一个生化军团。

　　在杨邪的了解中，保护伞公司，通过生物芯片研究，以及寄生虫研究，对感染T病毒的生物，进行控制。

　　像是丧尸，猎杀者，舔食者，暴君，被感染的植物，飞蛾，鳄鱼，丧犬，巨型沙虫，吸血类微小昆虫变异的大型吸血昆虫，阿莱克西亚，乌鸦，小型沙虫，蜘蛛，4代之后的寄生虫，生化0里的猴子、水蛭、吸血昆虫，生化1里的猴子、毒蛇、鲨鱼，都是恐怖组织的生化研究基地，研究出来的生化武器。

　　保护伞公司，在玩熊市的蜂巢研究所，就是因为T病毒原液泄露，才导致了全球受到生化病毒危机的威胁，导致了如今全球，陷入了生化危机之中。

　　T病毒爆发的时候，保护伞公司，还没有做好相应的准备，根本无法控制局势。

　　最后导致，保护伞公司破产！

　　受到联合国FBC组织的围剿！

　　“Oh，Mygod！杨，NO，是BOSS！这一群丧尸犬和异变巨猪，竟然是您掌控的生化军团！”约翰逊震惊道。

　　毕竟如此大规模的生化军团，世界上任何一个组织，还没有组建起来。

　　对于异变生物这样的生化武器的掌控，就算是在生化武器研究领域，最具有权威性的保护伞公司，也没有完全研究出，掌控生化武器的有效方式。

　　杨邪也明白，约翰逊等人，为何会突然露出如此惊异表情？

　　在杨邪此刻进入的生化危机4剧情中，保护伞公司的CEO威克斯，已经获取了爱丽丝的体细胞基因，也可能已经获取了“马基尼”寄生虫，所以掌控寄生犬，以及其它寄生怪物，是迟早的事情。

　　“对啊，丧尸犬和寄生犬，完全就是两种不同的异变生物啊。”杨邪突然想道。

　　不过杨邪对自己身处生化危机世界的安危，是越来越重视了起来。

　　既然保护伞公司，已经开始在掌控生化武器的领域，有了突破性的发展，估计以后发展起生化军团，也是迟早的事情。

　　“等等！寄生犬！”杨邪突然想起来，先前他爱丽丝一起进入生化危机世界，爱丽丝所遭遇的好像是寄生犬，而不是丧尸犬。

　　因为丧尸犬的脑袋，并不能分裂成两瓣。

　　至于那一群人类丧尸的嘴巴中，能够吐出章鱼嘴，估计也是受到了马基尼寄生虫的寄生异变体。

　　“嗯！我怎么把电影《生化危机》，和游戏《生化危机》剧情融合的事情忘记了！”杨邪有种想要找块豆腐撞死的冲动。

　　既然生化危机剧情，并非电影剧情一样，单一发展，那么寄生体异变生物提前出现，也没有什么可惊奇的了！

　　就在六个幸存者男女，不解地望着突然陷入沉思中的新任BOSS的时候，杨邪突然开口问道：“对了，小镇上出现了寄生犬，和受到马基尼寄生虫寄生的人形怪物，是怎么回事？既然是寄生体怪物出现，应该已经被某一个生化组织控制了？”

　　“BOSS！小镇上的丧尸犬和丧尸，是变为丧尸的人类进一步受到T病毒侵蚀而突变的怪物，被称为舔食者！至于您说的寄生犬，我们从来没有听说过！”卢西亚说道。

　　杨邪听了卢西亚的话后，也是被搞糊涂了，“可能是寄生体怪物，同舔食者的异变形态，还是有很大的区别吧。”

　　接下来，杨邪索性也不再多想了，多想无益。

　　毕竟这方生化危机世界，是一方真实的世界，并非电影剧情那般的简单世界元素。

　　吟！

　　青鸟发出一声鸟鸣，羽翼一斜，朝着军事基地，俯冲了下去。

　　包括杨邪在内，所有人紧抓住了青鸟的羽背上的羽毛。

　　青鸟鸟爪落地，众人才感到了平衡！

　　杨邪没好气地，在青鸟的羽背之上，轻拍了一下，表示了自己对青鸟俯冲式降落的不满。

　　这时候，众人开始纷纷从青鸟的羽背之上，跳了下来，站在了军事基地的场地上。

　　白狼和猪元帅率领着一群野兽军团，以疾如风的奔跑速度，也抵达了军事基地。

　　“咦！白狼和猪元帅它们，进化了？！”杨邪突然发现，白狼和一群先前感染了T病毒的恐狼，也变成了红眼狼。

　　异变后的巨猪们，浑身的毛发，变得更家的光亮，就像是散发着乌黑之光的钢针一样！

　　巨猪们最明显的变化，是巨猪的獠牙，变得更加的长了三分，也更加的锋利了起来。

　　白狼通体雪白的狼毛，却是变得更加的柔顺雪白了起来。

　　至于其余恐狼浑身的狼毛，则是和巨猪们一样，犹如刺猬浑身的刺一样。

　　“白狼，你过来！”杨邪朝着白狼，招手道。

　　因为进化后的白狼，不仅体型变得更加的优美起来，就连浑身通体雪白的狼毛，也是迎风而动，煞是好看。

　　嗷呜！

　　白狼听到主人呼唤自己，兴奋地狼嗷了一声。

　　杨邪摸着走到他跟前白狼的狼头，感觉这白狼的狼毛，摸上去的手感，有如绸缎一般细滑。

　　哼哼！！

　　突然，猪元帅的猪鼻孔中，喷出了两股鼻涕水雾。

　　杨邪一瞧，通过猪元帅的表现和神情发现，原来这家伙，是觉得自己失宠，嫉妒白狼了。

　　“猪元帅，你也过来，让主人看看你进化成钢针一样的猪毛。”杨邪一招手道。

　　猪元帅愉悦地哼唧了一声，走到了自己主人的面前，低下脑袋。

　　杨邪在猪元帅的猪头上象征性地摸了一下，这才让猪元帅，感觉到了心理平衡。

　　不过这猪元帅猪头上的猪毛，还真是像似钢针一样，扎手！

　　也不知道这群进化后的巨猪们，以后躺着睡觉的时候，会不会感到不舒服。

　　“咦！这群感染T病毒的野狼和野猪，居然还保留着野兽的兽性？”

　　这时候，在生物传感领域，有着卓越成就的印度男子萨尔曼博士，对于感染T病毒之后，生物本身兽性没有失去的野狼和野猪，在心中感到了惊奇。

　　之所以认为是野狼和野猪，是因为萨尔曼博士认为恐狼和巨猪现在的模样，是感染了T病毒之后的异变形态。

　　而萨尔曼博士，怎么也不会想到，他眼前野兽，其实是两头来自原始时代世界的恐狼和巨猪。

　　在现代社会，像是大象一样体型巨大的巨猪，根本就没有。

　　除非是在T病毒感染之下，才会出现这样的异变巨猪。

　　只是这感染了T病毒，还能保留动物兽性的情况，并不多见啊。

　　尤其是，这两头异变生物，看起来就像是这位BOSS的宠物一样，表现的太温顺，太有灵性了。

　　就像是那一只巨大的青鸟一样！

　　萨尔曼博士心中认为，这只巨大的青鸟，肯定也是感染了T病毒，才会发生了体型变化巨大的结果。

　　“BOSS！真是太神奇了！您是怎么样，才研究出这些没有失去兽性的生化武器的？”黑人约翰逊，突然开口惊异道。

　　不过约翰逊的问话刚一出口，一旁的另外五位幸存者，包括萨尔曼博士在内，皆是神色变得紧张了起来。

　　萨尔曼博士先前，也只是心中惊奇，却也没敢多问。

　　可是这个黑人约翰逊，竟然问出了如此禁忌问题。


第30章 DP联盟，契约交易！

　　“Oh，Mygod！”

　　“生化武器，是终极绝密武器！BOSS！您不会怪罪我吧？”约翰逊紧张地问道。

　　杨邪看了一眼这个黑人约翰逊，又一眼扫过其余几人，神色间，并没有不悦之色。

　　接着，杨邪对着青鸟，以及猪元帅吩咐了一声，“青鸟，猪元帅，基地的安危，就交给你们了。”

　　“白狼，跟上！”杨邪朝着白狼，一招手道。

　　卢西亚、萨尔曼、藤原次郎、约翰逊、张扬、余薇薇六人，见BOSS并没有生气，也没有跟他们吩咐什么，便各怀心思地，跟随在了BOSS的身后，朝着军事基地的指挥室走去。

　　指挥室！

　　“哦，天啊！BOSS！这是烤肉吗？实在是太惊喜了！”黑人约翰逊，刚一进指挥室，便发现了放在指挥室平台上，杨邪先前买的烤肉串。

　　卢西亚，萨尔曼和张扬等五人，在见到指挥室平台上放置着的烤肉串的时候，也是差点口水都留下来。

　　在生化危机世界，自然生态，早已经遭到了破坏，粮食危机，也是越来越严重，更不要说能够吃上一顿没有受到T病毒感染的野兽肉了。

　　他们的这个BOSS，来历神秘，不过能看出来，这个BOSS的组织，肯定在生物基因研究方面，有着超前的发展。

　　这些烤肉串，肯定不是受感染的野兽肉烧烤成的。

　　“都饿了吧，随便吃！”杨邪指着几十串烤肉，说道。

　　接下来，一群家伙，全没有了节操，拿起烤肉，狼吞虎咽了起来。

　　“BOSS！这烤肉的味道，美极了！”约翰逊左手拿着六串烤肉，右手拿着一串烤肉，吃的很带劲。

　　“是啊，BOSS！没想到，刚刚跟随了BOSS您，还没有工作，就吃上了一顿大餐。”张扬吃着烤肉，很兴奋地说道。

　　张扬能够看得出，他们这个BOSS为人的脾气，挺好的。

　　“BOSS！我们要在这处军事基地，要留守多长时间？”卢西亚，突然开口问道。

　　杨邪诧异地看了一眼这个法国女人，“暂时就留守在这里！”

　　“BOSS！先前在军事基地外面，我发现有FBC武装者的尸体，我们留守在这里，没有问题吧？”卢西亚紧接着，问道。

　　随即，所有人的目光，都看向了这个他们刚刚追随的BOSS。

　　事关存亡，每个幸存者的脸上，都露出了紧张之色。

　　毕竟FBC组织，可是联合国正式成立的反恐组织。

　　这样的组织，势力可是很庞大的。

　　惹上了FBC，绝非一件好事。

　　“卢西亚，你的危机意识，我很欣赏。不过如今的世界，任何地方，都充满着危机。既然你提出了FBC组织，对我们可能造成的威胁问题，大家可以讨论一下，如果FBC组织的人袭击过来，如何应对危机？”杨邪拉了一个指挥官座椅，坐了下来。

　　萨尔曼几个幸存者，又变得面面相觑起来。

　　“BOSS！通过观察，这处军事基地上，还有二十辆装甲车，以及一架RG飞鹰直升机。军备武器库中，应该还有弹药。这是我们目前，所拥有的武器装备力量。加上BOSS的生化军团力量，或许能够守住FBC组织的突袭。”卢西亚也是看出来了，这个BOSS，目前并没有离开这处军事基地的意思。

　　这才没有提议，让BOSS选择离开这里。

　　既然BOSS打算留守在这里，他们这些人，就得提前做好预防攻势。

　　“卢西亚！从现在开始，我认命你为DP联盟的临时安保队长，负责这处军事基地的安全防卫工作。”杨邪考虑之后，对眼前这个金发碧眼的法国女人，做了任命安排。

　　“遵命，BOSS！”卢西亚对于这个突然的临时任命，很是重视，急忙起身，朝着杨邪敬了一个军礼。

　　其余人，也是纷纷站直了身子。

　　DP联盟！

　　这是所有幸存者，第一次从他们这个BOSS的口中，得知了BOSS的组织代号。

　　这也就意味着，他们刚刚追随的这个BOSS，已经接纳和认可了他们。

　　杨邪也是直接用了“当铺”两个字的开头拼音字母，命名了这么一个听起来，简洁明了的组织代号。

　　有句话说得好，没有组织，就没有规矩。

　　既然杨邪准备在生化危机世界，组建势力，就得有一个神秘的组织，作为盾牌，威慑敌人。

　　“萨尔曼博士和藤原次郎博士，我临时委任你们为DP联盟的科研人员。张扬暂时就做两位博士的助手！余薇薇是学医的，我临时任命你为DP联盟的医护人员。至于约翰逊，你跟着卢西亚，一起负责这处临时基地的安保工作。”杨邪继续任命道。

　　“BOSS！卢西亚是安保队长，我起码也是副队长吧。”约翰逊讪笑道。

　　杨邪没有理会约翰逊，直接手伸进了裤兜中，在卢西亚等人诧异的目光下，拿出了六张从契约当铺，通过意念取出来的契约卷轴。

　　“天啊，BOSS！您的裤兜里面，怎么可能装得下，六个这样的卷轴？”约翰逊的脸上，露出了惊讶和不解之色。

　　卢西亚几人的脸上，也是露出了不解之色。

　　以及对这位BOSS的裤兜到底有多大，感到了惊奇。

　　杨邪将契约卷轴，放在了指挥平台上，扫了一眼众人，道：“每人拿上一个契约卷轴，跟我签订服务契约，从此愿意为DP联盟服务。契约卷轴上的契约内容，都看仔细了。不愿意的人，可以自由退出，我不会强求。”

　　“契约卷轴！是要和BOSS，签订合约吗？我先看看！”约翰逊拿起指挥平台放着的契约卷轴，然后打开了卷轴，仔细地阅读了起来。

　　卢西亚手一伸，也从指挥平台上，拿了一个契约卷轴。

　　契约卷轴上，写明了加入DP联盟的责任和义务，以及所能得到的契约报酬。

　　“BOSS！加入DP联盟的责任条款，就只有这一条无限忠诚？！这契约签订的，也太简单了吧。BOSS！您确定，只让我们签订，这样无法受到法律保护的契约？”张扬拿着手中的契约卷轴，神色诧异地看向了眼前这位行事作风，让人无法猜透的BOSS。

　　其余人，也都是一副惊讶表情！

　　毕竟这个契约，在生化危机这个秩序混乱的世界，是无法得到法律保障的。

　　他们随时，都可以背叛DP联盟，除非DP联盟，有能力将他们抓回来。

　　可以说，这个契约签订与否，都是多此一举。

　　“张扬，既然BOSS让签订这样的契约，我们就签订是了。嘿嘿，BOSS，有笔吗？”约翰逊喜色道。

　　杨邪神秘一笑，手一伸，将契约当铺签订契约的专用契约笔，递给了约翰逊。

　　约翰逊拿着契约笔，在契约卷轴上，签上了自己的大名。

　　接着，一道只有杨邪能够看得见的契约法则光芒，从约翰逊的眉心处印入进了脑海。

　　这一切，约翰逊并没有感受到。

　　只是契约法则的神秘，没人可以清楚。

　　只要今后约翰逊，一旦生出背叛杨邪的念头，契约法则，将会对约翰逊，进行契约审判。

　　杨邪之所以，在不用发布契约令的情况下，跟约翰逊等人，进行契约交易。

　　是因为，契约交易，根本不需要发布契约令。

　　任何和杨邪接触到的人，都可以跟杨邪，进行契约交易。

　　只是第一次跟爱丽丝进行契约交易的时候，是契约当铺，需要让杨邪耗费契约点，将契约令发布出去。

　　一旦契约令发布成功，并且成功跟契约令选中的契约交易者完成契约交易，契约当铺就可以在契约交易者的世界，跟契约当铺之间，开辟出一个时空通道。

　　当然，唯一让杨邪不满意的一点，就是，只有发布契约令选定的契约交易者，才可以跟杨邪完成终极契约交易。

　　也就是说，杨邪发布了异能契约令，约翰逊等人，是无法跟杨邪，进行终极交易的。

　　当然，约翰逊等人的身上，也没有异能，可以跟杨邪进行契约交易。


第31章 科技狂想，张扬的组装能力！

　　“OK！从今天起，大家就正式成为DP联盟的人员了。欢迎各位加入，DP联盟！”杨邪收起了契约卷轴，说道。

　　约翰逊激动，道：“BOSS！DP联盟总部，在哪里？联盟中，有多少成员，武装者力量强大吗？”

　　卢西亚、萨尔曼、张扬等人，在听了约翰逊的问话后，皆是竖起耳朵，聚精会神了起来。

　　毕竟卢西亚这些人，已经加入了神秘的DP联盟，心中很想知道，他们所加入的这个DP联盟的实际情况。

　　“我只能说一句，DP联盟，超越了一切世俗力量。各位刚刚加入DP联盟，忠诚度，还有待考察。你们明白？”杨邪一眼扫过了众人，眼神有些犀利。

　　“明白，BOSS！”众人心领神会，异口同声道。

　　毕竟眼前这位BOSS，突然所表现出来的眼神，有种警告的意思。

　　他们这些人明白，这位BOSS如今所拥有的生化军团力量，才是庇护他们这些人，在这个充满丧尸怪物的世界，活下去的希望。

　　“对了，藤原博士，我有个任务要交给你！”杨邪突然开口，冲着藤原次郎说道。

　　藤原次郎，急忙应声道：“BOSS，请吩咐！”

　　“看见那几台电脑了吗？你把指挥室计算机内的武器系统，下载到电脑中。”杨邪指着指挥平台上，放着的笔记本电脑说道。

　　藤原次郎等人的目光，瞬间移到了笔记本电脑上。

　　接着，藤原次郎拿起了一台外星人笔记本电脑，开启了电脑电源。

　　“BOSS！这台笔记本电脑的配置，太低了。应该是戴尔公司，在2015年发行的一款家用笔记本电脑。电脑系统，还只是当时的WIN10系统。如今的家用电脑，已经是半智能化系统了。”藤原次郎的心中，很是诧异。

　　毕竟，像是这种低配置的电脑，早就淘汰了！

　　也不知道眼前这位BOSS，是从哪里弄来的，这些崭新的老古董笔记本？

　　“我知道，这些笔记本电脑的配置很低，系统也是已经淘汰的非智能系统。但是，我交给你的任务，就是给这些电脑，安装上智能系统，并且将军事基地中的武器系统，以及武器数据，下载到这台笔记本电脑上。”杨邪吩咐道。

　　“BOSS！我看军事基地中，也有不少台军用智能笔记本电脑。”张扬突然开口，不解道。

　　“张，你懂得什么！我看BOSS这样做，必定有BOSS的道理。我们只管做事情就是了！”约翰逊挤兑了张扬一句。

　　杨邪诧异地看了约翰逊一眼，觉着这家伙，很有拍马屁的潜质。

　　“BOSS！对不起，我不该多嘴。”张扬急忙道歉起来。

　　杨邪也没有去批评张扬，又对着藤原次郎，继续说道：“藤原博士，你是智能系统方面的科研专家，应该有办法，用配置低的电脑，安装智能系统吧。”

　　当然，杨邪手中，已经拥有了一部安装了红后14系统的手机。

　　不过自从安装了红后14系统后，普拉斯手机，就变得有点坑了。

　　不仅手机电量消耗极快，而且这手机内存、缓存，也变得严重不足起来。

　　加上，在安装了红后14系统之后，他的山寨普拉斯手机的很多常用软件，也主动被红后14屏蔽卸载了。

　　这部拥有智能系统的普拉斯6，也变成了鸡肋系统。

　　“BOSS！这款外星人电脑的配置太低，如果安装了指挥平台这里的RT军用系统，这台笔记本电脑，会因为系统数据超载，无法正常运行。我可以给这款笔记本电脑，编写一套简化版的半智能系统程序。”藤原次郎博士说道。

　　“半智能系统！”杨邪有些失望。

　　张扬犹豫了一下，突然开口道：“BOSS！这里有好几台笔记本电脑，如果将这几台笔记本电脑里面的元器件，进行合成组装，我可以让这台笔记本电脑的配置提升好几个级别。”

　　“哦！你还有这种能力！”杨邪惊喜了。

　　“是的，BOSS！这个很简单！估计藤原博士，也能完成这样简单的元器件合成工作。”张扬回应道。

　　杨邪突然想道：“对啊，既然无法将生化危机世界中的高科技产品，带出生化危机世界，我完全可以将自己所在世界的各种高科技产品带过来，让张扬进行合成组装啊。”

　　一念及此，杨邪感觉到了无限美好未来，展现在了他的眼前。

　　他完全可以在生化危机世界，建造一个高科技生产工厂，招募工人，生产高科技产品，生产流线型最完美的跑车，甚至是生产生化危机世界，先进的军用直升机，海洋战舰，以及卫星。

　　越想，杨邪越觉得，将来在自己的世界，他将会是引领世界科技的大亨。

　　什么苹果、戴尔、索尼、三星……都是浮云，将来引领世界科技的公司，必定是他杨邪所创立的科技公司。

　　当然，他现在也只是狂想一番。

　　想要在自己的世界，创立一个高科技公司，以他现在的财力和人脉，是根本无法开拓市场的。

　　更何况，他也不敢在这个时候，将这些黑科技，引入自己所在的世界。

　　事情，得一件件来完成！

　　急于求成，只会自取灭亡！

　　杨邪可不认为，像他这样一个在自己所在世界，没有任何背景的人，在突然暴露出高科技产品的情况下，还能活的好好的。

　　不过他的这个想法，是十分可行的。

　　接着，杨邪又突然想到了一件十分可行的事情，“系统，如果我跟生化危机世界的人物，进行物品交易，这些交易物品，是否也可以带出生化危机世界？”

　　“可以！”系统提示道。

　　“哈哈哈，这可是一件大好消息啊。我以前，怎么就笨的没有想到呢。看来当铺系统，也是存在着很大的BUG啊。”杨邪高兴道。

　　不过杨邪，也是高兴的太早了，系统又突然提示道：“传承者，跟世界人物进行物品交易，这些没有生命属性的物品，若是带出生化危机世界，是需要消耗契约点的。”

　　“纳尼？”杨邪郁闷了。

　　算了！

　　看来人家当铺系统，根本就没有BUG漏洞啊。

　　白让他，欢喜一场！

　　此时的张扬，还在忐忑中。

　　因为眼前的BOSS，突然发呆了起来。

　　到底是让他合成组装呢，还是不让合成组装呢？

　　张扬现在还是想不明白，这位BOSS，是不是真的脑子有问题啊，放着配置高的军用电脑不用，非要用这几台老古董笔记本电脑。

　　就在张扬吐槽自己BOSS的时候……

　　“张扬，这几台笔记本电脑，就交给你组装了！”杨邪吩咐道。

　　“啊，好的，BOSS！一定完成任务！”张扬喜出望外。

　　终于可以替BOSS分忧，有了用武之地。

　　法国警员卢西亚、萨尔曼博士，藤原博士，以及余薇薇几人，在看向杨邪的目光中，充满了不解和无语。

　　这个BOSS的行为，处处透着古怪。

　　先前加入DP联盟，非要让他们六人，签订一份入职合约。在这个充满怪物的世界，签订合约，有个屁用啊。

　　连国家都不复存在了，还会有法律，来保护合约的有效性？！

　　杨邪见张扬，已经开始拿着笔记本电脑，上手拆卸了起来。

　　只是这家伙用的拆卸工具，也太先进了吧。


第32章 有人来过，当铺进贼！

　　“张扬，你这些多功能工具，是从哪里弄来得？没见你在军事基地，找工具啊？”杨邪问道。

　　“BOSS！先前在小镇上的百货大楼中，我顺手拿了一套专业维修工具。一直放在我身上背着的背包中！”张扬说道。

　　又开始，继续认真地工作了起来。

　　“人才啊。”杨邪在心中，不由地夸赞了张扬一句。

　　这都进入了末世了，这个张扬，居然还不忘老本行啊。

　　张扬的年纪，看起来，还不到三十岁。

　　应该出来工作的时候，还不满二十岁。

　　张扬是华国人，杨邪对其印象，也很是不错。现在张扬的专业技术，也让杨邪很是看重，觉得这个张扬，十分值得他培养一番。

　　接下来，张扬用了不到十分钟的时间，就将四台笔记本电脑，全部拆卸完毕了。

　　拆卸完成后，杨邪看的也是眼花缭乱。

　　张扬背包中所带的组装工具中，居然有一件精密焊笔。

　　这个焊笔，附带着折叠式的显微镜。

　　张扬开始将四台笔记本电脑中，其中三台笔记本电脑主板上的元器件，用焊笔取了下来，手法熟练地，利用各种先进的精密小工具，再将部分元器件，通过一种称为传感生物纳米溶液的物质，紧密地重叠衔接在了一起，进行了元器件加工合成。

　　“这样也行！”杨邪在心中，惊讶道。

　　张扬突然抬头，道：“BOSS！我现在需要藤原博士协助，帮忙给电脑芯片，利用精密传感器，进行识别读取数据和写入传输程序数据。”

　　藤原次郎拿起了合成好的四叠式电脑芯片，走到指挥室平台前，找了一根光感传输线，利用精密小工具，接在了电脑芯片上，然后又利用军事基地的超级计算机，对电脑芯片，进行了数据读取和程序信息数据处理编写。

　　完成了这些后，藤原次郎，又将电脑芯片，交给了张扬处理。

　　张扬认真地拿着电脑芯片，居然又利用一种生物液态物质，将四叠式电脑芯片，进行了液态融合。

　　是的，原本看起来面积和厚度，都是叠加后四倍的电脑芯片，居然在这种生物液态物质之下，融合成了一块只有两倍大小的电脑芯片。

　　杨邪若不是亲眼见到，也不会相信，世界上，还有如此高科技生物融合物质的存在。

　　经过张扬加工合成，一块融合了四台笔记本电脑部分元器件的电脑主板，就这样完成了合成组装。

　　“BOSS！主板面积不变，体积增加了一倍。我需要对笔记本外壳，进行加工合成。”张扬说道。

　　“你继续！”杨邪倒是想要看看，张扬还能如何，对电脑外壳，进行改装。

　　接下来，张扬利用锋利的工具刀，将一台笔记本电脑的外壳，以熟练的工艺手法切开，然后又用一种生物融合胶水，将切下来的外壳，黏贴到了完好的电脑外壳上。

　　“这生物融合胶水，比起502胶水，强大了不止十倍啊。”杨邪惊叹胶水的强大的同时，心中想着，一定要将这种胶水开发出来，在自己的世界销售。

　　张扬的组装能力，着实让杨邪感到了惊叹。

　　这不，一台笔记本厚度稍微加大了半号的外星人笔记本电脑，再次崭新地，展现在了他的面前。

　　“藤原博士，电脑就交给你了。”张扬把改装后的笔记本电脑，交给了藤原次郎。

　　藤原次郎拿着笔记本，走到了指挥平台，开始下载军用智能系统，以及武器系统数据起来。

　　杨邪见藤原次郎，还要忙工作，便对着一旁的卢西亚，吩咐了一声，“卢西亚，你和约翰逊，去查看一下军事基地的武器库，回来向我汇报。”

　　等到卢西亚和约翰逊回来后，卢西亚汇报道：“BOSS！军事基地武器库中，一件武器也没有。”

　　“军事基地外面，不是还有几十辆军用装甲车，以及一辆直升机嘛。就算是这处军事基地的军队转移，也不应该留下装甲车和直升机。武器库中，怎么会没有武器？”杨邪问道。

　　“BOSS！可能是这处武器库中的武器，被一些幸存者，转移走了。至于军事基地外面的装甲车，我检查过了，装甲的内部装置，被战士变成的丧严重破坏。那一架直升机也是！”卢西亚说道。

　　杨邪这才想起，他先前和爱丽丝来的时候，军事基地上，有两架直升机。

　　当他第二次回来的时候，的确有一架直升机，被摧毁了。

　　看来爱丽丝开走的直升机，应该是FBC组织的直升机。

　　并非军事基地上的直升机！

　　“对了，你们先前，是怎么遇到爱丽丝的？”杨邪询问道。

　　“BOSS！我们是在爱丽丝的复制体队员，攻击生化研究基地的时候，成功逃脱的实验体。后来被FBC组织的人员发现，将我们带到了直升机上，准备返航。FBC组织的六驾直升机，正巧在经过军事基地上空的时候，发现了军事基地有强大异生物磁场出现，才追踪到了这里。”

　　“后来巨虎和爱丽丝，一直逃亡到了小镇上。FBC组织的直升机，也一直追击到了小镇上。我们乘坐的直升机，不幸被巨虎的虎尾，拖到了地面上。又幸好，巨虎在爱丽丝的命令下，并没有将直升机摧毁，而是平稳拉倒了地面上。我们几个人，在丧尸的围攻下，逃出了直升机，躲进了百货大楼。”

　　“接着巨虎，遭遇了直升机发射的摧毁神经元生化火箭弹的袭击，又被FBC组织的人员，从空中直升机上，发射的专用捕获巨型异变生物钩锁穿体，托运走了。爱丽丝见巨虎被捕获，便开着直升机，追击FBC组织的直升机去了。”卢西亚将整个过程，讲述的很仔细。

　　杨邪听后，总算是明白了事情的全部经过。

　　“BOSS！这处军事基地，属于荒原地带，丧尸很少。军事基地中的所有武器装备，肯定是被那些幸存者搜刮一空的。我身上现在的这几件武器装备，全是从FBC组织那几个死尸武装者身上取下来的。如今军事基地中，没有粮食，没有武器，就只能依靠BOSS的生化军团，来抵挡游散丧尸和FBC组织的突袭。”约翰逊接着开口道。

　　杨邪考虑了一下，开口说道：“粮食问题，你们不用担心，我有办法解决。至于游散丧尸，有白狼它们对付着，至少有一段时间，其它武装组织，也找不到这里来。”

　　接下来，藤原次郎，也将军事基地的军用智能RT系统，和武器系统，全部下载到了笔记本电脑上。

　　RT军用智能系统，是主系统。

　　“BOSS！您的指挥官休息室，已经打扫整理好了。您随时可以休息！”就在杨邪让张扬，教他更好地使用智能系统的时候，这时候，幸存者之一的余薇薇，走上前说道。

　　“哦！带我去看看！”杨邪合上了笔记本电脑，跟着余薇薇走去。

　　余薇薇给杨邪安排的休息室中，除了办公桌椅以外，就只剩下两张单人床合并在一起的床铺，连一件被褥也没有。

　　当然，杨邪也不会住在生化危机世界，有没有被褥，无所谓。

　　不过这间指挥官休息室，是很有必要存在的！

　　毕竟这是属于他自己的私人空间，以后往来于世界之间，也不至于偷偷摸摸的找地方消失。

　　“BOSS！军事基地里面的被褥，早就腐烂了。还请BOSS，将就着住。”余薇薇细心地说道。

　　杨邪很满意余薇薇这个女孩的照顾周到，随即开口道：“好了！你自己先回去休息吧。”

　　余薇薇离开后，杨邪将休息室的房门关闭后，随手一挥，打开了时空光门。

　　回到古镇当铺！

　　杨邪惊疑的发现，当铺中，竟然被人翻得狼藉一片。

　　“有人来过！”杨邪眉头一皱。

　　居然有人，在大白天趁他不在当铺的时候，撬开了当铺的门。


第33章 商场经理林舒妍，契约卡！

　　“幸好剩余的黄金，都放在了契约当铺！”杨邪正在庆幸的时候，突然想道：“金器店老板……”

　　既然确定了金器店老板的嫌疑最大，杨邪心里面也就有底了。

　　这时候，夜幕刚刚降临！

　　杨邪出了当铺，来到了万达广场附近的百货商场。

　　走进百货商场，杨邪选了一些生活用品，放入了购物车中。

　　随后又推着购物车，来到卖床上用品的区域，对着一位女导购员问道：“你好，请问你们这里，可以送货吗？”

　　女导购员的服务态度很好，“先生，可以的！只不过要收取额外的服务费用！”

　　“这个没有问题！”杨邪说道。

　　接下来，杨邪购买了床上用品三件套，以及被褥。

　　用品买下来，杨邪将送货地址填写给了女导购员，然后付完帐后，让商场的工作人员，先将用品送到古镇上的当铺去。

　　因为是即买即送，杨邪要付的送货服务费用，要高一点。

　　买完床上用品后，杨邪又开始在商场中，继续购物了起来。

　　杨邪给卢西亚等人，一人买了两件衣服，总不能让卢西亚等人，一天穿着一身病号服，在他的面前转来转去。

　　“以后不可能每天都去生化危机世界，粮食问题，就先给卢西亚等人解决了吧。”杨邪想道。

　　要一次性购买这些东西，而且还是大量购买，杨邪便找到了这家商场的负责人。

　　至于选择网上订购，或者找一家供货公司，杨邪又觉得麻烦。

　　让杨邪意外的是，商场负责接待他的，竟是一位年轻的职场丽人。

　　“杨先生，你好！我是这家商场的副经理，林舒妍！”林舒妍职业性地伸出了手。

　　“林经理，你好！我打算在贵商场，购买一批生活物资。”杨邪说道。

　　林舒妍觉得眼前这位顾客的要求很奇怪，要购买大量生活物资，完全可以找供货商，也不至于选择她们商场进行购物吧。

　　不过出于工作，林舒妍还是打算认真地，接待眼前这位顾客。

　　“杨先生！我们去办公室谈吧！”林舒妍一伸手，做了一个邀请的手势。

　　办公室！

　　“杨先生！请问您都需要购买什么生活物资，购买量是多少？”林舒妍心中，也是有些好笑。

　　自己怎么会接待这种，没有经济头脑的顾客。

　　希望这家伙，不是拿自己开涮的。

　　若这家伙是神经病，她的跆拳道黑带实力，一定能够将这家伙制服住。

　　“林经理，我是一个怕麻烦的人。要在贵商场买这批生活物资，也是临时起意。我就先说说，我需要购买的生活物资种类吧。”杨邪说道。

　　“您请说！”林舒妍倒是要看看，眼前这位顾客，一次性到底要购买多少生活物资。

　　她还是第一次遇到这种顾客！

　　杨邪选择购买的食物，大多数都是熟食。

　　像是肉罐头，一次性选择购买两百罐。

　　香肠、肘子、牛肉干、方便面、面包、番茄酱、肉酱、饼干、补充能量的巧克力，矿泉水……等等这些食用物资，杨邪一次性选择每一个种类订购一百单。

　　“杨先生，您确定要购买这么多种类的食物？每一个种类食用物资，都是一百单？”林舒妍精神一振，道。

　　毕竟眼前这位顾客，要购买的生活物资种类，全是食物，而且购买量也不少。

　　当然，也不算大！

　　但是对于一位来商场购物的顾客来说，从来没有一位顾客，像是眼前这位一样，一次性购买如此大量的食用物资。

　　“没错！林经理，有问题吗？”杨邪问道。

　　林舒妍舒缓了一口气，“没问题，杨先生！您虽然一次性购买的食用物资量很大，但我们商场的库存，不仅能够满足其它顾客的需求，也能够满足杨先生的订货需求。不知道杨先生，是打算让我们什么时候发货？当然，因为杨先生一次性购买这么多食用物资，我们商场，会给杨先生最优惠的价格。”

　　“明天发货吧！”杨邪想了一下，说道。

　　林舒妍开口道：“好的，杨先生！因为您订购的货量不少，您是先付订金呢，还是选择直接一次性付账？”

　　“一次性付账！”杨邪毫不犹豫道。

　　杨邪银行卡中的一百多万，来的太容易了，花销起来，一点压力也没有。

　　当然，对于拥有契约当铺的杨邪来说，赚钱实在是太容易了。

　　他现在还有七八十斤的黄金，放在契约当铺中。

　　想要黄金，远古时代和生化危机世界，到处都是。

　　既然有了这么多钱，何必给自己找麻烦省钱。

　　当然，通过时空光门后，一大块黄金，只会变成核桃大小，有点坑。

　　不过就算是如此，杨邪在远古时代，要是把那一条充满着金沙的黄金河流开发了，也能一夜之间，跻身福布斯，成为享誉全球的福布斯富豪。

　　但就是这样做了，他也不敢将大量的黄金拿出来变成钱。

　　如果有大量黄金，融入黄金市场，估计第二天，他就会被有关部门的人带走。

　　当然，杨邪现在也没有能力，将大量黄金，投入市场，变成钱。

　　“好的，杨先生！请您稍等一下！我马上安排人，负责清算一下账务。”林舒妍拿起了电话，给负责食品物资的部门经理，打了一个电话。

　　本来这些业务，不是她这个商场经理来负责的。

　　其实，想要订购食用物资，完全可以找食品物资部门的主管，就可以办到了。

　　只是眼前这位顾客杨先生，直接对商场的工作人员说，有生意要谈，要见商场经理。

　　林舒妍当时，本来是不想见眼前这位顾客杨先生的，以为对方是给商场，推销商品的。

　　不过当时，林舒妍也不知道自己是怎么了，就顺口答应了。

　　也没有通知，商场其它部门的负责人过去看一下。

　　林舒妍交代完业务后，又将目光看向了坐在她对面的顾客。

　　突然对眼前这个男人的身份，感到了好奇。

　　“杨先生，冒昧地问一句，您是做哪一行的？”林舒妍考虑了一下，问道。

　　“开当铺的！”杨邪不假思索地说道。

　　他本来就打算，要将小镇上的当铺开起来。

　　“当铺？”林舒妍对眼前这个顾客杨先生的身份，也是猜想了半天，可是让她万万没想到是，这位顾客杨先生，居然是开当铺的。

　　“不会是社会上那种抵押房车，一般连营业执照也没有的典当公司吧。”林舒妍又是诧异地看了一眼，坐在沙发对面的男人，觉得这个男人无论是气质，还是穿着，怎么看也不像是一家大公司的老板。

　　“怎么，林经理觉得我不像？”杨邪反问道。

　　“不是，就是没有想到，杨先生会是开当铺的！”林舒妍也不打算再追问下去了。

　　估计眼前这位杨先生，也不可能是那种正规典当公司的老板。

　　她林舒妍阅人无数，这点看人的能力，还是有的。

　　杨邪对于眼前女人回答，只是轻笑了一声，“呵呵，实不相瞒，我的当铺，还没有开张呢。就在这里的古镇上！如果林经理以后无论是生活上，还是经济上，无论您遇到了什么样的麻烦，都可以来我的当铺找我。这是我的名片！”

　　林舒妍对于眼前男人说出的话，很是气愤，这都是什么人啊。

　　不过出于礼貌，林舒妍还是接住了对方递过来的名片。

　　名片一入手，林舒妍脸上的表情，瞬间变得惊讶了起来。

　　因为！

　　这张名片，居然是纯玉打造！

　　而且薄如纸张！

　　名片上，只单单写着四个字“契约当铺”！

　　其实杨邪拿出这张由当铺系统，免费出品的契约卡的时候，心中也是惊讶了一番。

　　契约当铺出品的这张契约卡，就算是他发出去了，如果拿到契约卡的顾客，一定时期之内没有来当铺交易，是会被系统自动回收的。

　　到时候，拿到契约卡的人，也只会认为是契约卡丢失了。


第34章 冤家路窄！

　　“纯玉打造，薄如纸张！玉质古朴无华，却和字体一样，看得越久，似乎还透着一种说不出的灵韵。”林舒妍可不是那种没有见识的人，可是这世界上，能够将玉石打造成薄如纸张的玉雕大师，估计也很难找到一人。

　　就算是技术打磨，也很难将一块玉，打造的毫无一丝杂质，以及平滑如纸。

　　“林经理！”杨邪见对方久久不语，叫了一声。

　　“哦！杨先生，您的这张名片，很特别……不知道杨先生的这张名片，是找哪位大师定制的？”林舒妍问道。

　　杨邪对于这个女人从容不迫的气质，很是欣赏，“一位朋友帮忙制作的，它就是喜欢炫耀自己的技能。”

　　“咯咯，看来杨先生和这位朋友的关系，非同一般。如果有机会，我倒是很想认识一下，杨先生的这位朋友。”林舒妍对眼前这位杨先生的回答，很是不满意。

　　“恐怕不行，它已经不在这个世界上了。”杨邪道。

　　“对不起，杨先生！我不知道你的朋友，已经……”林舒妍面露歉意，道。

　　杨邪一听，差点没有笑出来，憋着一肚子的笑意，道：“林经理，没关系的！我相信它在天堂，会生活的更好。”

　　林舒妍不疑有他，倒是觉得眼前这个男人，是一个很特别的人。

　　“杨先生！这张名片，是不是太珍贵了？”林舒妍欲还卡片，道。

　　毕竟这张名片，是这位杨先生亡故的朋友，给制作的。

　　“林经理，收下吧。这张名片与你有缘！”杨邪笑着说道。

　　林舒妍听了这句很有歧义的话后，脸色微微一变，接着心里泛起了嘀咕，“这家伙，是故意的吧。”

　　“好吧，这张名片，我收下了。”林舒妍也不是那种矫情的人。

　　既然对方说了让她收下，再推辞就不好了。

　　就在这时候，林舒妍办公室的房门，突然让人推开了。

　　“舒妍，这么晚了，还在加班啊。林伯父让我过来看看你，接你下班回家吃饭。”魏杰说着，突然发现办公室的沙发上，还坐着一个男人，这一看之下，脸上的表情，却是变得极其精彩了起来，“杨邪，你怎么会出现在舒研的办公室？”

　　“你们认识？”林舒妍虽然对魏杰有些厌恶，但魏杰竟然认识这位杨先生，却又让她感到了好奇。

　　杨邪感叹世界真小，哪里都能遇上这孙子，“原来是魏总啊。我现在，好像已经不是天娱影视的员工了吧。出现在什么地方，应该不是魏总所关心的事情吧。”

　　“你……”魏杰怒色一指，随即冷笑了一声，“呵呵，也倒是。像你这种连自己女朋友，也留不住的男人，根本不配别人关心。”

　　魏杰又将目光，看向了林舒妍，“舒妍，这个杨邪以前是天娱影视策划部的一个小职员。经常利用职务之便，对一些刚进公司，什么都不懂的女艺人进行诱骗。去年已经被我开除了！”

　　杨邪一听魏杰的话，只是冷笑了一声，却是并未反驳。

　　不过心中，已经将魏杰，列入了和李逸翔一样的黑名单中。

　　更何况，这家伙本来就和李逸翔是一丘之貉。将他从天娱公司开除，就是李逸翔通过魏杰一手安排的。

　　林舒妍对于魏杰的话，将信将疑，但也不想去管别人的事情，“魏杰，我还要陪客户，请你先回去吧。”

　　“舒研！你根本没有必要，这样努力的工作。只要你愿意，我可以收购启光百货公司百分二十的股权，到时候我们两家的股权加在一起，伯父就是启光百货的董事长了。”魏杰说道。

　　“谢谢你的好意！我现在还要工作，这些事情，你去跟我父亲谈吧。”林舒妍脸色不好起来。

　　这个魏杰，一直都在用启光百货董事长的位置，来蛊惑自己的父亲。

　　启光百货，如今有四大股东。

　　她父亲林兆兴，拥有启光百货百分之31的股权。

　　剩余的三大古董，分别拥有，百分之50、11、8……的股权。

　　“客户！是这个家伙吗？”魏杰蔑视地，扫了一眼坐在沙发上的杨邪。

　　这样不入流的家伙，竟然会出现在林舒研的办公室，岂能让他心中舒坦。

　　“魏杰！杨先生是我的客户。你这样说话，有尊重过我吗？”林舒妍一张精致的容颜上，露出了怒色。

　　“好好好，舒研，是我说错话了。”魏杰吃瘪，却将怒火，全部怪罪在了杨邪这个不入流的穷吊丝身上了，“杨邪，你一个普通工人家庭出身的人，能有什么生意，要和舒研谈啊？”

　　“魏总，出门右拐，就是电梯口！”杨邪根本懒得搭理，这个公司女艺人灵魂深处的牲口和魔棍，直接一伸手，指着门口的方向说道。

　　魏杰气的肺都快炸了，这个杨邪，实在是太可恶了。

　　竟然借着林舒妍的话，让他马上离开办公室。

　　可是他又不能在林舒妍的面前，失了风度。

　　“舒研，我就不打搅你工作了！不过林伯父已经答应了我们的婚事，这件事情，希望你能够慎重的考虑。”魏杰又在转身离开的时候，冲着杨邪的位置，冷哼了一声。

　　杨邪也是醉了，这家伙不愧是天娱老总的儿子，也不愧是娱乐头条的花花公子，超级富二代。

　　这追求女人的姿态，以及为人处世的做派，总是带着嚣张跋扈的纨绔气焰。

　　魏杰离开后，林舒妍的脸色才好转一些。

　　“杨先生，让你见笑了！”林舒妍重新坐在了杨邪对面的沙发上，脸上略带歉意地说道。

　　“呵呵，林经理，是我让你难堪了。”杨邪轻笑了一声道。

　　林舒妍心中一暖，觉得眼前这个男人，是在很有心地给她台阶下，“谢谢你，杨先生！”

　　杨邪报以微笑，指着林舒妍手中的契约卡，道：“林经理，以后遇上了什么麻烦事，你可以拿着这张契约卡，来找我。当你所有，如您所愿！”

　　“契约卡？当你所有，如您所愿！”林舒妍拿起手中的玉石卡片，表情变得有些古怪了起来。

　　“是的，契约卡！”杨邪神秘一笑道。

　　不过杨邪的神秘一笑，却看在林舒妍眼中，不仅让人费解，而且听起来有些天方夜谭。

　　林舒妍诧异地看了一眼，眼前的这位杨先生。先前魏杰都说过了，这个男人以前在天娱影视工作过，而且还被开除了。

　　这样的一个身份来历清楚的人，会有什么能力，来解决她现在所遭遇的烦心事。

　　再者说了！

　　当铺是用来典当东西的，难道还能替人解决麻烦？

　　还是眼前这位杨先生，真的是那种社会上的人？

　　不过就算这位杨先生是社会人士，像是魏杰的身份，岂是社会上的普通混混，敢惹和能惹的。

　　林舒妍见对方也是好心帮她，并没有表现出不悦的态度。

　　杨邪也根本不在乎，他说出这些常人很难理解的话后，会在眼前这个女人的心目中，留下不好的印象。

　　就这样，杨邪付完帐后，离开了启光百货商场。

　　林舒妍还拿着手中的契约卡，站在办公室的窗台前，朝着走出了百货大楼的杨邪方向看去，心中不知道在想些什么。

　　而杨邪，在回去古镇当铺的路上，却是感觉到了，有人一直在跟踪着他。

　　“会是谁呢？难道是魏杰派来的人不成？”杨邪心中警觉怀疑道。


第35章 远古时代，恶魔！

　　“杨先生，货已经送到了！”

　　“麻烦师傅您再稍等十分钟，我加钱！”杨邪说了一句，便挂断了电话。

　　接下来，杨邪走进了古镇上的一处黑暗小巷中。

　　随后，出乎杨邪意料之外的是，居然有两拨人，正好一前一后地，也跟了进来。

　　“龙哥，这小子阴我们。”

　　“老板，这小子有保镖！”

　　接着，两拨人反应也快，一起伸手指向了杨邪，“你们也是来对付他的？！”

　　“那就好！我们只负责卸了这小子的两条腿。”

　　“好，你们先废了这小子！”金器店老板一听，心中一松，他还以为这五个人也是为了黄金，才对付这小子的。

　　不过现在看来，倒是不用他先动手对付这小子了。

　　等这小子被废了，他再逼问这小子黄金的来源，也不迟。

　　先前他派去这小子当铺的伙计回来，从这小子的当铺中，捡了一块黄豆大小的金子，以及发现了当铺的地面上，有金沙痕迹。

　　这就说明，这小子还有很多黄金，没有出售。

　　杨邪也是无语了，没想到，会有两拨人要照顾他。

　　其中一波人，正是金器店老板带来的人。

　　杨邪在听了这几个家伙的话后，冷笑了一声，道：“呵呵，梁老板，白天是你派人，进了我的当铺？”

　　“不错！”金器店的梁老板，低沉着声音说道。

　　“至于你们，应该是魏杰派来对付我的吧。”杨邪又将目光，看向了要卸他腿的另外五个人。

　　“小子，也不怕告诉你，就是魏少，让我们龙哥废了你的。”

　　“好了，既然是你们自己找死，也就不能怪我了。”杨邪的声音，突然变得冰冷了起来。

　　“小子，你以为自己是李小龙啊，一个人，还想对付……”

　　“龙哥……狼，好多狼啊。”突然，这个混混在漆黑的夜幕中，发现了无数双散发着绿油油光芒的眼睛。

　　“妈呀，真的是狼啊。”所有人，惊叫了起来。

　　可就在所有人来不细想，小巷中为什么会突然出现狼群，欲要逃走的时候，更加惊恐的是，他们才发现，这里已经不是原来的古镇小巷环境了。

　　“妈呀……这……这里底是什么鬼地方啊？”所有人惊恐了。

　　杨邪望着让狼群包围的一群人，心中也是惊讶着，“没想到，被引入远古时代的这些人，居然全部活了下来。”

　　就在先前，他进入小巷后，便随手打开了时空光门，走进了远古时代。

　　可是这一次的时空光门，居然不明原因地，没有及时闭合，也将这一群人，带入了远古时代。

　　只是奇怪的是，这群家伙，居然没有在时空光门之下，泯灭。

　　当铺系统也提示过，无论是自己所在世界的人类，还是远古时代世界的人类，都是无法安然无恙地，通过时空光门的。

　　“传承者！千年难遇的九星连珠出现之时，九枚契约令在吸收了九星之力后被激活，使得传承者获得了契约当铺的传承。今晚是九星连珠的回转之日，时空光门受到九星之力的牵引，才将传承者世界的这群人，带入了远古时代。”当铺系统，突然提示道。

　　“原来是这样啊！”杨邪也弄明了，这也数千年以来，为什么他们杨家的先祖们，没有传承契约当铺的缘由了。

　　传说中，九星连珠，可以逆转时空！

　　九星之力，拥有着时空之力。

　　“野人，好多野人……妈呀，这里到底是什么鬼地方啊。”

　　这时候，燧人部落的人们，已经拿着火把，纷纷赶了过来。

　　“允诺拜见老师！”允诺见到老师出现，还有一群和老师穿着一样的人，脸上露出了惊异之色。

　　不过允诺听不懂这些人，在说些什么。

　　但是能够从这些人的表现和眼神中，看出恐惧。

　　而所有燧人部落的人们，也都是一副敬畏的神色，望着火神大人，以及出现的一群，和火神大人穿着一样华丽衣服的人。

　　“杨邪，这里是什么地方？怎么会有这么多野人？他们在跟你说些什么？”梁老板虽然心中感到了前所未有的惊恐，但见这群虎视眈眈的狼群，以及后来出现的野人，并没有对付他们不利，随即壮着胆子，发出颤抖的声音问道。

　　杨邪看了一眼金器店的梁老板，好奇道：“你听不懂他们说话？”

　　“听不懂！”梁老板惶恐道。

　　“听不懂就好了！”杨邪说着，对着允诺吩咐道：“允诺！将这群被本神从异世界抓来的恶魔，全部囚禁起来。”

　　“恶魔！”燧人部落的人们，全部变得惊恐了起来。

　　“老师，他们是恶魔？”允诺震惊道。

　　恶魔怎么会和人族，长得一模一样？

　　还和老师穿着的服饰一样！

　　“恶魔善变，能够幻化人形！允诺放心，这群恶魔，已经被老师我封印了魔力。燧人部落的一个小孩，随手能将恶魔毁灭。”杨邪说道。

　　燧人部落小孩子的力气，的确很大。

　　就算是杨邪这个成年人，也没有燧人部落一个六岁孩童的力气大。

　　可以说，六岁孩童的力气，直接甩了杨邪好几条街。

　　燧人部落的人们，在听了火神大人的神谕之后，开始对这群幻化成人形的恶魔不在恐惧了。

　　火神大人的话，就是神谕！

　　“杨邪，你才是恶魔！我不要被囚禁起来！这里到底是什么地方？你不能将我囚禁起来……”梁老板惊恐地大喊着不停。

　　“龙哥，这个……这个杨邪，不会真的是恶魔吧。魏少这次，真是害死我们了！”瘦猴双腿打颤，一脸惊恐道。

　　这位龙哥，却是直接扑通一声，跪在了地上，瑟瑟发抖地求饶了起来，“杨哥，我错了，我不该来对付你。一切都是魏杰那个畜生叫我们这样做的！杨哥，求您饶了我们吧。”

　　其余人，也都是扑通一声，全部跪在了地上。

　　甚至有的人，已经吓得大小便失禁。

　　不过接下来，还没有等杨邪发话，燧人部落的人们已经上前，将梁老板一群九人，全部一手提了起来，纷纷绑在了燧人部落的祭神石柱之上。

　　对于燧人部落的人们来说，将恶魔绑在祭神石柱之上，是用来祭祀神灵的。

　　只有神灵，才能审判和毁灭这群恶魔的灵魂。


第36章 感染病毒的青鸾，进入了远古！

　　“素，拜见火神大人！”这时候，弇兹氏素走上前，朝着杨邪恭敬参拜道。

　　“起身吧。”杨邪对着弇兹氏素说道。

　　素起身后，问道：“火神大人，青鸟在神界，还好吗？”

　　毕竟青鸟从素出生，就一直留在素的身边。

　　对于青鸟的情感，素很深。

　　“青鸟在神界很好！素，你放心好了。”杨邪说着，又将目光看向被绑在祭神石柱上的一群人，“允诺，这群恶魔白天的时候，让他们在部落中干活。不过要看住了，不能让他们逃脱了。”

　　不过，就算这群家伙从燧人部落逃走了，估计在远古时代的这片山林中，也很难生存下去。

　　远古时代，充满着危机。

　　体型巨大的异兽、食人树、食人妖花、食人蚁、就算是一只始兔，也能要了这群被他带入远古时代人的命。

　　更何况，远古时代人类的语言，梁老板那些人，也根本听不懂。

　　这时候，梁老板等人，被燧人部落的大汉们，绑在祭神石柱上，眼神中充满了恐惧。

　　面对着一群穿着兽皮的野人，梁老板等人，还以为来到传说中的食人部落。

　　“老师放心，这群恶魔，允诺一定会看住的。”允诺说道。

　　杨邪吩咐了一声，一挥手，然后走入了无形光门之中。

　　瞧在允诺等人眼中，杨邪就是朝天走了一步，然后整个人的身形，消失在了空气之中。

　　深夜之中，有着火光的照耀，梁老板等人，突然见到杨邪的身体凭空消失，顿时惊恐万分，大喊出声。

　　“呼哈……”燧人部落的大汉，扬起兽骨制成的骨鞭，冲着一群喊叫的恶魔抽打了起来。

　　这一顿抽打，直将梁老板等人打的遍体鳞伤，哭爹喊娘。

　　就这样，一群现代人类，在远古时代，度过了一个噩梦般的夜晚。

　　杨邪再次出现在了先前消失的小巷中，然后出了小巷，朝着古镇当铺走去。

　　回到古镇当铺，杨邪让送货员将购买的床上用品，全部搬进了当铺中。

　　当铺中，杨邪手一挥，一道无形光幕出现。

　　光幕中！

　　浮现出了生化危机世界，军事基地的指挥部的休息室。

　　接着，杨邪的身影穿梭在当铺和休息室之间，将一件件床铺用品，运送到了休息室中。

　　杨邪双手一拍，“搞定！”

　　余薇薇、张扬、卢西亚等人，一直睡不着。

　　自从生化危机爆发以来，他们这些人，各自遭受了人生中苦难。

　　失去家人的痛苦，颠沛流离，躲藏丧尸的残酷生活，以及被抓到生化研究基地，过着被冷藏的失去意识的日子。

　　这种生活，现在都结束了。

　　他们加入了神秘的DP联盟，他们的BOSS，有着强大的生化军团。

　　这一次际遇，指定将会改变他们这群幸存者，在充满丧尸和怪物的世界，最后生存下去的命运。

　　不知道是激动，还是感慨回忆，以及对未来充满憧憬，反正这一夜，所有人注定失眠了。

　　就在余薇薇，想着远在华国的父母和妹妹，是否还活着，心中充满思念亲人情愫的时候，她的房门突然被敲响了。

　　余薇薇条件发射般，惊得的脸色一变。

　　突然想到！

　　军事基地外面有强大的生化军团守着，便从一张纯白色金属感的单人床起身，打开了房门。

　　接着，让余薇薇感到惊讶的是，敲响她房门的人，竟然是BOSS。

　　“BOOS！”余薇薇惊讶之余，紧张地朝后退了一步。

　　余薇薇紧张的朝后退了一步，是因为她所经历的末世中，每天都在上演的绝望、无助、以及肮脏的交易。

　　无论是你是女明星，富家女、还是贵妇、商界女强人，无论你以前的身份、社会地位，多么的高人一等……

　　在这个血腥吃人的末世，在这个混乱秩序的世界，在这个失去了信仰、没有希望和明天，好似被神灵遗弃的恐怖世界上，人性的欲望和贪婪，占据了人类的整个灵魂，被无限释放；没有羞耻和尊严，唯独剩下了依附强者的生存欲，打破了一切礼义廉耻；游戏规则，强者为尊，绝大多数女人，成了男人们的附属品。

　　“余薇薇，你去叫其他人，来我的休息室！”杨邪诧异地看了一眼，突然后退了一步的余薇薇。

　　“哦，好的，BOSS！”余薇薇说着，急忙从BOSS的身旁经过，免得让BOSS，看出她先前羞人的想法。

　　杨邪也没有多想，就留在了休息室，从身上拿出了五部手机。

　　这五部手机，是杨邪先前在启光百货商场购买的。

　　过了一会儿，余薇薇和卢西亚、张扬等人，一起来到休息室。

　　“BOSS！您叫我们……”约翰逊话没有说完，突然眼珠子都快吃惊地瞪出来了。

　　随即表情夸张，道：“Oh，Mygod！BOSS，您的房间，怎么会有这么多的棉被？还有烤肉！”

　　“棉被，衣服，你们自己分配！这些烤肉，够你们吃上一天了。”杨邪没有解释，随意吩咐了一声。

　　卢西亚等人的脸上，皆是露出了吃惊之色。

　　真不知道眼前这位BOSS，是从哪里弄来的这么多棉被，还有衣服和烤肉？！

　　好像军事基地，也没有来过DP联盟的其它成员，来送物资啊。

　　不过既然这位来历神秘的BOSS不说，他们这些人，也不敢随便询问。

　　“张扬，这里有六部手机！这部手机中，安装着红后14系统，跟电脑一样，只能用这六部手机的配件，合成组装一台新的手机。”杨邪吩咐道。

　　“好的，BOSS！”张扬认真地点头道。

　　此时的张扬，感觉自己在BOSS心目中，是一个很有用DP联盟成员。

　　在这个末日世界，废物是不会得到利用和同情的。

　　只能等待死神的召唤！

　　“好了，各自领取棉被回去睡觉！”杨邪对着众人吩咐了一声，就朝着指挥室外面走去。

　　约翰逊突然喊道：“BOSS！我没事，可以陪你出去转转！”

　　“拿着棉被，滚回去睡觉！”杨邪没好气道。

　　“嘿嘿……好的，BOSS！”黑人约翰逊，脖子一缩，嘿嘿地笑了一声。

　　其实，杨邪也只是突然想到，青鸾、猪元帅，以及恐狼和巨猪军团们，也是需要进食的。

　　杨邪拿起桌子上的一块从远古时代带回来的生肉，直接扔给了白狼。

　　一直蹲在杨邪休息室门口的白狼，叼住了生肉，一边狼吞虎咽，一边跟上了自己的主人。

　　杨邪领着白狼，来到军事基地外面。躺在地上用鸟嘴轻啄着自己漂亮羽毛的青鸾，也是突然抬起了硕大的脑袋。

　　猪元帅见到主人出现，直接甩动着肥硕的猪臀，跑了过来。

　　杨邪扬起手中最后一块生肉，抛给了猪元帅。

　　猪元帅兴奋的，狼吞虎咽了起来。

　　一群野兽，瞧得各个口水直流，皆是眼中绿光直冒，紧盯着狼吞虎咽的猪元帅。

　　杨邪一挥手，打开了时空光幕，“青鸾，随我回去！”

　　青鸾一声鸟鸣，跟随着杨邪，直接飞入了光幕之中消失。

　　远古时代！

　　青鸾出现后，再次引起了燧人部落人们的注意。

　　杨邪让燧人部落的人们散开后，随即朝着青鸾吩咐了一声，“青鸾，猎食去吧。将猎到的食物，送望神界。”

　　吟！

　　青鸾发出一声鸟鸣，在深夜之中，飞入远古山林之中。

　　突然系统提醒道：“传承者，青鸾已经感染了T病毒，发生了进化！”

　　“什么，感染T病毒，发生了进化！我怎么没有发现，青鸾有任何的异样？！”杨邪震惊了，突然想道：“是啊，青鸾虽然没有被丧尸咬伤，但用鸟嘴直接啄破了丧尸的脑袋，感染T病毒，在正常不过了。”

　　杨邪意识到了，事态的严重性。

　　若是T病毒，在远古时代爆发，将会带来不可预计的结果。

　　不过接下来，当铺系统的回答，却是让杨邪松了一口气。


第37章 青鸾进化，智慧提升！

　　“请传承者放心！远古时代的生物，在感染T病毒之后，体细胞会将病毒因子融合成属于自身的完美因子，使得生物体朝着完美体进化。而不会让生物体发生异变，从而被T病毒改造了原生物体基因。”当铺系统提示道。

　　“这是为什么？”杨邪松了一口气，然后问道。

　　杨邪先前担心的是，如果青鸾感染了T病毒，又如果咬伤了远古山林的野兽，担忧T病毒，会在远古时代蔓延开来。

　　无论是什么样的后果，都是杨邪不愿意看到的。

　　好的结果！

　　远古时代的生物，集体进化，会让这个时代，进入一个空前绝后的大进化时代，造就出一个华夏历史上的神话时代。

　　坏的结果！

　　远古时代，会如同生化危机世界的一样，成为沉沦的地狱。

　　而这两种结果，只会让杨邪在这个世界，变得被动起来。

　　如果远古时代的生物，集体进化了。

　　就连人族，也进化了。

　　杨邪这个伪神，就没有存在的价值了。

　　更可怕的一种可能！

　　就是野兽可以进化，人族却无法进化，反而会被T病毒感染异变成丧尸。

　　这样的后果，是十分可怕的。

　　也是杨邪，最不愿意看到的结果。

　　“因为远古时代生物的体细胞活性，足以同爱丽丝的体细胞一样，完美的融合T病毒。”系统道。

　　杨邪松了一口气，随即又想道：“对了！记得爱丽丝曾经说过，自己对T病毒拥有免疫抗体。就算是咬伤了别人，也不会将病毒，再传染给对方。这是真的吗？”

　　“是的，传承者！T病毒被体细胞完美融合后，所有病毒因子，都会被体细胞免疫清除。T病毒的存在，只是起到了激活原生物体体细胞的因子活性。在生物体的基因中，存在着以‘亿万级’为单位的沉睡因子，这些因子如果被激活，会赋予生物体强大的生命力，甚至是超自然之力。如果这种沉睡因子，被能够引起沉睡因子突变的物质感染，就会让生物体的沉睡因子异变。生物体的基因链，也会被打乱重新排序。这就是为什么生化危机世界的人类，几乎在感染T病毒之后，变成了行尸走肉的原因。”系统道。

　　杨邪听完了系统的解释，总算是松了一口气。

　　“系统，你先前提醒我青鸾的进化，应该是有原因吧？”杨邪可不认为，系统会莫名其妙的来提醒他这些。

　　“进化后的青鸾，智慧得到了很大的提升。”系统提醒道。

　　杨邪沉默了！

　　系统这是在提醒他，拥有了人类一样智慧的青鸾，在外型上，属于禽类。

　　可是在心智上，已经属于高智慧生物了。

　　他一个普通人，能否驾驭一只拥有了高智慧的生物，已经成了很严峻的问题。

　　“不过传承者放心！青鸾的灵魂，纯净的如同一张白纸。”系统提示道。

　　杨邪听了系统的提示，再次明白了系统的意思。

　　一只灵魂如同白纸一样的青鸾！

　　就看他如何教导和对待青鸾了。

　　如果他一味的将青鸾，当成畜生来对待，和驱使青鸟，这将会激起智慧生物的叛逆情绪。

　　就在杨邪坐在燧人部落洞口的火堆前，沉思的时候，黑夜的天际间，传来了青鸟的鸣叫声。

　　只见青鸟展开巨大的羽翼，一对鸟爪之下，抓着一头巨大野兽，朝着燧人部落的方向飞来。

　　轰隆一声！

　　巨兽被青鸟，仍在了燧人部落的地面上。

　　顿时！

　　惊得燧人部落的人们，纷纷从山洞中，鱼贯而出。

　　“好家伙！”杨邪定眼一看，原来落地的野兽，是一头长得和蜥蜴一样的鳞甲兽类。

　　鸣！

　　青鸾鸣叫了一声，落在了燧人部落的空地上，收起了一对展开的羽翼。

　　收起羽翼的青鸟，体型小了一大半。

　　“青鸟！”素见到了青鸟，顿时高兴的跑到了青鸟的跟前。

　　青鸟欢喜地低下脑袋，用毛茸茸的鸟头，轻轻地蹭了一下素的身子。

　　这时候，杨邪对着青鸾夸赞了一句。

　　鸣！

　　青鸾见到能够将它带到另一个世界的新主人夸赞，随即欢快地，轻吟了一声。

　　看起来，比起以前更加的具有灵性！

　　杨邪见青鸾发出了欢快的轻吟之声，心中一喜，道：“看来系统提醒的没错，青鸾的智慧，的确是提升了不少啊。”

　　青鸟智慧提升，对于杨邪来说，绝对是好事情。

　　随后的时间，青鸾继续猎食去了。

　　杨邪便从远古时代，回到了古镇当铺。

　　当铺中！

　　杨邪望着窗外的月色，这才意识到，自己已经好几天没睡觉了。

　　随即惊奇，道：“几天没睡觉了，我怎么就不困呢！”

　　“难道是喝了虎血的缘故？”杨邪思索了一下，只有这个解释，才能说得过去。

　　杨邪想不通，问了系统，系统也没有反应。

　　“还是找一家酒店，睡一晚上吧。”杨邪出了当铺，随便在万达广场附近找了一家酒店，入住了进去。

　　酒店客房中！

　　杨邪先洗了一个热水澡，然后朝着大床上一趟，没有过多久，便奇迹般地感觉到了困意。

　　睡意来袭，杨邪很快地进入了梦乡之中。

　　睡梦中！

　　杨邪感觉自己的五脏六腑中，好似有一股热流，在不停地窜动着。

　　一股燥热感，将杨邪从睡梦中，拉回了现实。

　　“呼！”杨邪重重地呼吸了一声，发现他醒来后，那股燥热感，居然全没了。

　　“难道是我在做梦？”杨邪也没有多想，看了一下时间，发现他已经睡了四个小时，现在已经快天亮了。

　　接着，杨邪没有了丝毫的睡意！

　　便随手打开了时空光门，然后走进生化危机世界的休息室，将放在休息室桌子上的笔记本，拿回了自己的世界。

　　躺在床上，杨邪开启了电源。

　　电脑屏幕上，先是闪过一道蓝光，没有任何华丽的开机过程，蓝光过后，就是一个电脑桌面。

　　电脑桌面上，一位穿着军装，英姿飒爽的智能系统虚拟女军官，浮现而出。

　　背景是，指挥中心！

　　“欢迎指挥官阁下！”

　　“选定人物模式！”杨邪通过语音功能，操作道。


第38章 RT系统，攻破网络！

　　“人物模式开启，请指挥官选择！”

　　刹那间，电脑屏幕上，刷新出了三种人物模式。

　　军官、军医、护士！

　　杨邪不想用军用模式！

　　因为RT系统是军用系统，存储的程序数据也都是军用数据。

　　所以人物模式，比较单一化。

　　“系统，解除内网模式！”杨邪说道。

　　“内网模式解除！系统接收到地球卫星信号，正在破解卫星系统源代码参数，USA、CHINA、D.E、UK……”

　　杨邪盯着电脑屏幕上不停刷新的数据参数，发现了各国的国家缩写字母，全部刷新在了网络数据中。

　　一时间，各国卫星系统，全被攻破。

　　不过最后，RT智能系统，选定了USA系统源代码参数，进行了锁定。

　　“系统锁定USA军事卫星系统！”

　　“Oh，Mygod！该死，有黑客入侵！”美利坚军事网络信息安全中心。

　　“RT系统，锁定最强军事国USA军事卫星系统，敌方军事数据参数，正在扫描中……”

　　“FUCK！”

　　“部长，国家军事安全网络，已被攻破！军事数据参数，正在快速被扫描中……”

　　“不可能！世界上，没有任何一个国家，可以攻破我们USA的军事安全中心的网络防御系统。快，进行安全防御……锁定追踪黑客TP……”

　　“FUCK！黑客数据，无法进行防御拦截……”

　　美利坚军事安全中心网络被攻破的这一数据参数，很快被各大军事强国的卫星数据接收分析出来了。

　　俄罗斯军事安全中心！

　　R国军事安全中心……

　　“天啊，这肯定又是华国的黑客，在攻击美利坚的军事安全中心的网络！”R国军事安全中心。

　　“R国，一定是这个不甘做美利坚狗腿子的岛国，在暗中攻击……”冷静分析的俄方军事安全部。

　　俄国方面，可不认为这是华国黑客，能够干成的事情。

　　只有R国这群对华国充满敌意的国家，才会这样毫无理智抨击华国。

　　“什么？美利坚的军事网络，受到了全面攻击……”华国信息安全防卫局。

　　“快快，进行信息安全防御措施！”接下来，各国军事信息安全局的人员，全部忙乱了起来。

　　危机意识！

　　在此刻，集体爆发。

　　美利坚的军事网络，都被攻破了。

　　各国军事安全部的人，集体坐不住了。

　　华国！

　　苏市的一家酒店中，杨邪听到了系统的回复后，彻底暴走了。

　　RT系统，居然攻破了人家美利坚军事安全中心的网络，还在肆无忌惮地，扫描人家的军事数据参数……

　　智能军事系统……

　　这尼玛，不是要老子的老命嘛。

　　就在杨邪准备下命令，让RT系统，解除对美利坚军事数据参数扫描的时候，RT系统，却是突然提示，道：“RT系统数据参数扫描，即将中断！美利坚军事数据参数，属于二级数据参数，系统选择放弃军事数据参数扫描。”

　　“二级数据参数？”杨邪算是明白了，人家RT系统，居然看不上美利坚的军事数据参数。

　　美利坚安全中心！

　　“部长，黑客数据，突然消失！安全中心网络，恢复正常运行！”USA安全部。

　　随后，各国安全部，也都是松了一口气！

　　不过对USA安全中心被黑客攻击的事情，各国安全中心的负责人，在忧心忡忡的过程中，难免对USA起了幸灾乐祸之意。

　　堂堂全球的军事第一强国的安全网络，被黑客攻破，这对美国来说，绝对是一次耻辱性的挑战。

　　“系统，有没有被敌方的网络追踪，锁定IP源？”杨邪急忙问道。

　　尼玛，这可是挑战了整个美利坚安全防御的大事啊。

　　“请指挥官阁下放心，USA军事网络系统，无法锁定RT系统的IP源。”RT系统道。

　　杨邪松了一口气，命令道：“系统，限制军事攻击模式！开启防御模式！”

　　“军事攻击模式限制成功！防御模式，时刻开启中！”RT系统道。

　　杨邪问道：“系统，是否可以转换军事模式？”

　　“系统数据库中，并没有非军事模式设定数据！系统正在扫描全球网络数据……系统数据收集中……系统正在运行加载数据中……系统数据虚拟压缩化……系统开启模式化……”RT系统道。

　　杨邪等了一会儿，电脑屏幕上，开始闪现出一组模式背景画面。

　　军事模式、民用模式、商务模式、娱乐模式、教育模式、虚拟模式、生化模式、科研模式、科技模式！

　　九大模式！

　　让人一目了然！

　　“解释一下，虚拟模式！”杨邪问道。

　　“指挥官！虚拟模式，结合了系统自身的二次元虚拟技术。虚拟数据参数模式化后，拥有多功能虚拟软件开发功能。”RT系统道。

　　“虚拟软件开发！”杨邪激动了。

　　如今全世界，都在开发虚拟软件。

　　虚拟现实技术，正在被各大高科技公司研发出来。

　　不过如今全世界的虚拟现实技术，还不够成熟。

　　RT系统开发的九大模式，就是一个系统模块。

　　能够让系统使用者，更为简便地，使用RT系统的各项功能。

　　“教育模式呢？”杨邪问道。

　　RT系统道：“教育模式，是系统在收集了全球教育软件数据参数后，再结合军事系统武装者训练系统参数，开启的一项多媒体化的教育模式程序。”

　　“系统，将所有系统模式的功能，讲解一下！”杨邪命令道。

　　电脑桌面上的模式背景，开始刷新了起来。

　　民用模式：正常搜索功能！

　　商务模式：商务管理软件开发，商务数据处理功能！

　　娱乐模式：多媒体软件开发功能！

　　生化模式：生物化学科技研发，软件开发功能！

　　科研模式：科研数据处理功能！

　　科技模式：高科技软件开发，数据处理功能！

　　“这个模式化好啊！”杨邪感叹起了，智能系统操作起来的方便和简洁。

　　接下来！

　　杨邪命令道：“系统，开启民用模式！”

　　“民用模式开启！人物模式化转换中……请指挥官，开启民用模式智能虚拟服务人物形象。”RT系统回复完成后，电脑桌面上，出现了一组三维立体的人物形象。

　　“这是……苍老师、波多老师、泷泽老师、松岛老师、吉泽老师……”杨邪紧盯着电脑屏幕中的三维立体影像，大脑顿时凌乱了。

　　RT系统，不愧是生化危机世界，岛国的军事系统！

　　这从网络上选取的人物形象，全是岛国的动作教育片女演员。


第39章 Q版升级！全球风云！

　　“系统，选取合成虚拟人物形象！”杨邪思虑之后，只能忍痛割爱，做出了一个艰难的选择。

　　谁知道，RT系统，却是直接刷新了一个人物形象。

　　杨邪一看之下，差点没有恼火，“苏雪！系统，你怎么调出了她？”

　　“指挥官阁下！您看起来，似乎并不喜欢岛国女人的形象。系统又随机，替您筛选了一位华国名模的虚拟系统人物。”

　　“你还真是智能系统啊。”杨邪也是无语了，直接命令道：“系统，合成一位虚拟人物形象。”

　　“系统正在收集图片数据，人物形象合成完成。”

　　电脑屏幕上，穿着一身白衣蓝裙OL装的三维立体虚拟人物形象出现。

　　“这个不错，还是办公室背景！”杨邪这次很满意。

　　虚拟人物，是一位九头身美女。

　　穿着职业装，站在办公室，画面看起来很爽感。

　　“您好，BOSS！欢迎使用，RT民用模式。我是您的虚拟助手，小洁！”虚拟助手道。

　　“呃……下载QQ软件吧。”杨邪好长时间没有登录QQ聊天，很多好友，也是长时间没有联系了。

　　“QQ软件，正在下载中……下载完成！”

　　“这是QQ？”杨邪见到桌面上的聊天软件，表情诧异道。

　　这哪里是QQ软件啊。

　　QQ软件，也不会长成这样吧。

　　暖色的卧室中，一只Q版宠物，趴在粉色的床单上，呆萌的眨着眼睛。

　　“BOSS！小洁通过主系统，升级了QQ软件。”

　　“这就升级了！”杨邪只是让小洁下载QQ软件，结果人家智能系统助手，就是强大，选择了直接升级软件。

　　智能系统，飞一般的体验感觉！

　　杨邪接下来，研究了升级后的QQ软件。

　　这款升级软件，命名为QQ腾跃！

　　QQ2015版本，根本没法比。

　　升级QQ版本，有三大全新功能。

　　炫彩动画、视频制作、美拍！

　　其余QQ原有功能，也得到了升级。

　　视频聊天功能的升级版，可以强行开启视频对话。

　　“显示好友！”杨邪通过语音控制，传达命令道。

　　“主人，您的宠物小萌，为您服务！”趴在床单上的呆萌Q版宠物，从床单上飞舞而起，拿起手中的棒棒糖魔棒一挥。

　　一片云彩过后，虚拟卧室中，凭空浮现出了气泡式的好友列表。

　　每一位好友，居然都有好友的真实图像显示。

　　“小萌！这名字，也太贴切了！”杨邪感叹道。

　　“嘻嘻，谢谢主人的夸奖呦。小萌很喜欢！么么哒！”

　　“么么哒……”杨邪听了之后，也是醉了。

　　这个Q版小萌，在一个飞吻之后，虚拟空间中，飘出了一连串飞舞气泡红唇。

　　气泡红唇破碎消散，化作了漫天的光点消失。

　　“呵呵，小萌，查看好友消息！”杨邪让呆萌可爱的Q版宠物逗笑了。

　　“好哒，主人！”小萌手中棒棒糖魔棒一挥舞，三个Q版的虚拟人物，出现在了卧室中。

　　这一幕，让杨邪瞧得目瞪口呆了起来。

　　两个Q版虚拟人物，都是动画人物形象。

　　但都跟杨邪认识的好友模样，接近八分相似度。

　　“老三，听说你从大草原朝圣回来了！星期天我和你嫂子结婚，手机号发给你了，自己看着办吧。”Q版虚拟人物周远，在虚拟卧室空间中，带着调侃和威胁的语气说道。

　　形象很是灵动！

　　“混蛋！失踪了一年，我的生日礼物呢！”Q版女汉子道。

　　杨邪会心一笑，道：“老二，你小子居然要结婚了！新娘是谁？芳龄几何？长得漂亮不？”

　　周远刚被老婆从床上拉起，准备去民政局领证，突然听到了手机QQ的响声。

　　便拿起手机一看，居然是杨邪那个家伙，发来的消息。

　　不过，这从什么时候开始，QQ版本居然升级了？就连QQ字体也变得这么独特了？！

　　居然是一个Q版的呆萌宠物，举着一个彩光流动的气泡字体，在对话框中调皮的转动着。

　　周远也没有想那么多，随后开启了语音聊天功能：“老三！你小子终于诈尸了！现在在哪里？哥哥去接你！”

　　“滚犊子！你才诈尸了！我在酒店的床上，你要不要过来？”

　　“床上！有女人吧。嘿嘿！”

　　“没工夫跟你耍贫！你要结婚了？嫂子叫什么，漂亮不？”

　　“漂亮也跟你没关系！”

　　“我是那种人吗？”杨邪无语的摇头。

　　“算了，我也不跟你贫了！你嫂子叫赵晓冉，人很漂亮，也很温柔……当然，在特殊情况下，你嫂子的母暴龙属性，还是有点让我吃不消的。”周远说道。

　　杨邪还没有来得及说话，对面便传来了周远哭爹喊娘的求饶声。

　　“哇呀，老婆大人，我真的不是在说你坏话啊。我正和老三聊天呢。你松开手，疼死我兄弟了。”

　　“周远，我哪里疼了？”杨邪感到莫名其妙，随即又道：“嫂子，远哥刚才绝对说你坏话了。”

　　杨邪说完话后，急忙按动了电脑键盘上的强制视频功能快捷键。

　　这种视频功能，只有杨邪单方面，看得见对方。

　　不过杨邪转念一想，现在天色才刚刚黎明，估计对面周远两人，还没有起床，又是急忙关闭了强制视频功能。

　　只可惜，杨邪的手速，有点慢了。

　　他还是看见了，对面的画面。

　　“原来起床了啊。这就好！”接着，杨邪又打开了视频功能。

　　可是接下来对面的视频影像，有点让杨邪瞠目结舌了。

　　原来周远这小子说的“疼死我兄弟了”，居然是被一个女人的手，抓在了要害处。

　　“我靠，你们城里人，真会玩啊。”杨邪有点汗颜了。

　　不过话说回来，周远的女朋友，长得很不错。

　　如果要让杨邪给打分的话，杨邪会给眼前视频画面中的这个女孩，打85分！

　　这时候，杨邪看见对面周远的女友赵晓冉松开了手，随即又将手机从周远的手中夺过，然后语气也变得柔和了起来。

　　“杨邪，你好！我是周远的女朋友赵晓冉，我家远子，常和我提起你。有时间过来，嫂子的那两个闺蜜，还都没有男朋友呢。”赵晓冉说道。

　　赵晓冉明白！

　　这个老三，不仅是自己男友的大学同寝室好友，更是好兄弟，所以语气上，表现的很是亲近。

　　“老三，你嫂子对你好吧。哈哈哈，你嫂子的那两个女闺蜜，还真别说，各个都是顶尖的气质型美女。就连我看着也……那个……呵呵，老婆，你看我也不是那个意思嘛。老婆，饶命啊……”

　　杨邪被眼前母暴龙狂揍委屈汉的画面，彻底叹服了。

　　“呃……这赵晓冉，不会是练过吧。这腿型，这招式，简直就是流水线型的一气呵成啊。”杨邪在心中，叹服地吐槽了一句。

　　男人啊，还真是不能摊上这样一个暴力型女友在身边啊！

　　周远委屈的坐在了一旁！

　　赵晓冉梳理了一下情绪，形象和语气，来了一百八十度的大转变，“杨邪，刚才你远哥忘记吃药了，我给拿药去了。我们接着聊！”

　　“那个嫂子，我明白！”杨邪很是认真地回了一句。

　　随后又聊了几句，双方便结束了通话。

　　接下来，杨邪便开始浏览起了网页！

　　看看这两天，国内外有什么趣事发生！

　　至于国家大事，不是他操心的事情。

　　“咦！国民绿帽王，重出江湖，二女争风吃醋，引发娱乐风云之战！”杨邪看到这条新闻之后，直接被标题党，雷出了一身冷汗。

　　还有一条新闻，很值得杨邪关注！

　　只是这条新闻，居然是弹窗新闻！

　　不过这条非正常媒体渠道的弹窗新闻，在经过RT智能系统检测后，并没发现携带病毒和木马。

　　“神秘黑客，引发全球信息安全危机！……米国，将会作出如何反应？”


第40章 宠物小白，冲出当铺！

　　神秘黑客，引发全球信息安全危机！

　　这条新闻，就像是龙卷风一样，席卷了全球。

　　各大媒体电台，媒体网站的新闻头条上，全是有关黑客攻破米国军事网络安全系统的新闻。

　　国家方面，似乎并没有限制这条新闻的传播。

　　神秘黑客事件的始作俑者杨邪，却跟没事人一样，在吃完早餐的随后时间，去了一家装潢公司；谈妥装潢当铺的事情后，杨邪又接到了启光百货商场经理，林舒妍的电话。

　　“杨先生，您购买的食用物资，马上准备发货，请问您现在有时间接单吗？”林舒妍问道。

　　启光百货的发货仓库，距离古镇当铺，还是很近的。二十分钟，就能将货物送到古镇上。

　　“林经理，让人发货吧，我正在回古镇的路上。”杨邪正坐在出租车上，打着电话道。

　　“好的，杨先生！”林舒妍回应道。

　　双方通完电话后……

　　杨邪突觉奇怪，道：“送货的事情，也不需要林舒妍这个经理，来亲自给我打电话吧。”

　　坐在办公桌前的林舒妍，在挂断电话后，盯着电脑屏幕上的娱乐头条新闻：“国民绿帽王，重出江湖。二女争风吃醋，引发娱乐风云之战！”

　　“这位杨先生，还真是有些让人捉摸不透了。”林舒妍说着，下意识地拉开了办工桌的抽屉。

　　抽屉中，一张白玉卡片，静悄悄地放在里面。

　　这张白玉卡片，正是契约卡！

　　在林舒妍看来！

　　本来这个杨邪的身份，很普通。

　　只是一个被名模女友，劈腿的天娱公司小职员。

　　就算这个杨邪，跟星光传媒公司的齐玉认识，也不能证明什么，毕竟杨邪和齐玉是大学同学。

　　可是接触过杨邪的林舒妍，却在看了这条新闻之后，不仅加深了对杨邪的印象，而且也对杨邪这个人产生了好奇心。

　　回到古镇当铺的杨邪，收完货后……

　　便将所有货物，运送到了生化危机世界。

　　当卢西亚、余薇薇、张扬等人，在被BOSS叫来休息室后，顿时就被眼前休息室堆满食物的景象，震撼到了。

　　“Oh，Mygod！BOSS，您真是太伟大了！您总是给人带来意外的惊喜！在这个充满丧尸怪物的世界，食物太珍贵了……咦，这里居然还有德芙巧克力……”黑人约翰逊，表情夸张道。

　　卢西亚等人，也一人拿了一块巧克力，感受了一番久违的巧克力味道。

　　张扬突然惊奇，道：“咦，BOSS！这些商品，都是我们华国的商品。而且这生产的年份，好像是2015年……”

　　其余人，这才有注意到这个细节。

　　“怎么，你有问题？”杨邪神色平静地，将目光落在了张扬的身上。

　　张扬惶恐道：“BOSS！我，我没有问题！”

　　“没有问题就好！”杨邪也不多做解释，解释就是掩饰。

　　越是表现的神秘，这群幸存者，越是敬畏他。

　　至于所有商品的生产日期，以及商品的来源，商品是如何运进休息室的问题，就让卢西亚等幸存者去随意猜测吧。

　　就算他们想破脑袋，也不会去相信，他们的BOSS，其实是来自另一方平行世界。

　　再者说，杨邪有生化军团，这些幸存者对杨邪的地位，也难以造成威胁。

　　杨邪突然又对着张扬问道：“张扬，手机合成组装好了吗？”

　　“BOSS！组装好了！”张扬见到BOSS问手机的事情，急忙从身上，拿出了组装好的手机。

　　杨邪发现张扬很紧张，随即转念一想，便明白了缘由，“张扬，以后认真做事，组织对你，会有相应奖励的。以后的物资分配任务，就交给你和余薇薇两人了。”

　　“啊，好的，BOSS！”张扬有些受宠若惊。

　　这物资分配工作，在这个食物珍贵如黄金的世界，可是一份重中之重的工作。

　　BOSS能够将这份工作任务交给他，说明先前触犯BOSS底线的危机，已经完全解除了。

　　这位BOSS的手段，可是十分的神秘莫测。

　　打探BOSS身上的秘密，就是触犯了BOSS的底线。

　　惹怒了BOSS，随时都有可能让他在这个世界上消失。

　　“你们分配物资，我一个人出去看看。”杨邪的意思很明白，就是你们谁也不许跟着我出来。

　　卢西亚等人心领神会，继续分配物资起来。

　　而杨邪，则是来到了军事基地外面，随手打开了光门，走了进去。

　　燧人部落！

　　杨邪刚一进入，便被一堆野兽的尸体，震撼了心神。

　　这一堆野兽尸体，其中有六头是没有被驯化的巨猪，五条蜥蜴一样的鳞甲兽，一只长着鹿角的野兽，还有十只始兔。

　　因为远古时代野兽的体型巨大，所以这些野兽堆在一起的景象，看起来很是壮观。

　　吟！

　　青鸟抬起了脑袋，冲着出现的主人，轻吟了一声。

　　燧人部落的人们，纷纷朝着杨邪躬身行礼。

　　杨邪先是夸赞了一声青鸾，又随手打开了光门，对着六个燧人部落的壮汉，吩咐道：“你们一起，将这些野兽尸体，扔入光幕之中。”

　　燧人部落的壮汉们，在听到火神大人的吩咐后，虽然很是不舍这一堆能够够让所有燧人部落的人，吃上几天时间的野兽肉，但火神大人的神谕，他们又不敢违背。

　　就在燧人部落的两个壮汉合力，将一头巨猪扔进光幕之中后，生化危机世界的军事基地场地上，一头蜥蜴鳞甲兽从空气中凭空飞出，化作一道抛物线，重重地砸在了地面上。

　　就在蜥蜴鳞甲兽，砸在地面上的时候，白狼和猪元帅，领着一群恐狼和巨猪，对鳞甲兽尸体，进行了疯狂的啃食。

　　这也是一群恐狼和巨猪，饿了很长时间的原因。

　　等到三十四条恐狼和九头巨猪，满嘴血淋淋地吃饱了之后，才是恐狼收服的一群丧尸犬，享用野兽肉的时刻。

　　总共五条蜥蜴鳞甲兽，被恐狼和巨猪，以及近百条丧尸犬，吃的只剩下了一堆骨头。

　　燧人部落！

　　杨邪突然开口，制止道：“慢着，将这六头巨猪，全部留给部落食用。”

　　燧人部落的人们，顿时跪拜在地，感谢火神大人的恩赐和仁慈。

　　毕竟整个燧人部落狩猎一天的野兽肉，还不一定能够满足所有部落人的饥饿需求。

　　杨邪之所以这样做，是因为他怕将巨猪送进生化及世界后，引起猪元帅那群巨猪的不满情绪。

　　猪元帅那群巨猪，在感染了T病毒进化之后，智慧也是得到了一些提升。

　　所以，巨猪的情绪，也是需要照顾一下的。

　　不过杨邪却是慢了一步，还是有一头巨猪尸体，已经被扔进了生化危机世界。

　　轰隆一声后！

　　猪元帅率领着九头巨猪，冲着白狼等一群恐狼，吼叫了一声；然后，居然将这头巨猪尸体，当成了它们的私有品，储藏了起来。

　　远古时代的巨猪，可不是纯粹的食草动物。

　　尤其是进化后的巨猪，变得更加的嗜血起来。

　　杨邪走进生化危机世界一看，发现了这种情况之后，总算是松了一口气。

　　“白狼，猪元帅，这些野兽肉是给你们的奖励。以后的食物，你们自己出去找。”杨邪说道。

　　生化危机世界的异变野兽，还是有不少的。

　　吼吼！

　　一群恐狼和巨猪，回应地吼叫了一声。

　　杨邪又将卢西亚和约翰逊叫了出来，让约翰逊和卢西亚以后，领着部分恐狼和巨猪，出去猎食。

　　如果遇到了幸存者，就带回军事基地。

　　随后，杨邪又进入了燧人部落，将小白和始兔，带到了自己的世界。

　　至于青鸾，杨邪考虑之后，将青鸾还是带入了生化危机世界，让卢西亚等人，能够乘骑着青鸾，去没有被完全炸毁的东京市区域，寻找幸存者，以及收集金银珠宝。

　　杨邪的打算，就是在军事基地这里，建造一个人类聚集地。

　　以后，杨邪还要在生化危机世界，建造手机厂、电脑厂、汽车厂、甚至是发展航空航天，制造战斗机，制造卫星，修建船坞，以及建造兵工厂。

　　理想是远大的，但这一切，需要杨邪一步步来完成。

　　所以，杨邪需要幸存者，来为他工作。

　　古镇当铺！

　　小白刚进入新的环境，变得欢欣雀跃。

　　“嗯！小白这只远古时代的剑齿虎，当宠物养，不会被有心人注意到吧。”杨邪盯着眼前在当铺中上蹿下跳的剑齿虎小白，突然考虑道。

　　可就在此时，小白这家伙，居然跑出了当铺！

　　“小白，回来！”杨邪急眼了。


第41章 搅动娱乐风！冲向吉尼斯！

　　“始兔，你这二货，跟着我干嘛。”杨邪刚从当铺中追出，谁知始兔，也跟着他跑出了当铺。

　　古镇上的游客们，集体亮瞎了一双眼。

　　这尼玛好大一只兔子！

　　呜呜……

　　始兔委屈地叫了一声，见到主人发怒，吓得脖子急忙一缩，却是突然发现了老大剑齿虎小白，被一个女孩抱在怀中，还对着它低吼了一声，直接壮着胆子，屁颠屁颠地朝着剑齿虎老大的方向跑去。

　　“始兔，信不信老子把你炖了吃。给老子滚回来！”杨邪发现古镇街上围观的人，越来越多，气的脸红脖子粗。

　　而此时，古镇街上的游客们，纷纷拿出了手机，对着始兔，就是一阵狂拍。

　　“哇呀，好大一只兔子啊。比我爸爸养的藏獒犬还大呀。”

　　“这兔子，都能申请吉尼斯世界纪录了！”

　　“这个我知道！听说世界上最大的兔子，是英国伍斯特市5岁兔子大流士。已经被吉尼斯世界纪录认定为世界上最大的兔子了！它体长1.22米，体重达45斤。每天要吃12根胡萝卜和其他大量食物，相当于大流士每年要吃掉4000根胡萝卜。”

　　“眼前这兔子，起码也得二米吧。这尼玛就是超级赛亚兔啊。”

　　“快看，那个男的，好像就是兔子的主人。”一个戴眼镜的女孩，一边拿着手机拍，一边指着杨邪的方向喊了起来。

　　一时间！

　　杨邪成为了焦点人物，受到拿着手机游客们的狂拍。

　　“这是要火的节奏啊。”杨邪蔫了。

　　他已经够火了，这下一闹，还不得火到火星上去。

　　杨邪发现小白那个家伙，居然跑到一个女孩的怀中去了，居然还赖着腻歪在女孩的怀中不下来。

　　“小妹妹，谢谢你替我找到了小白。”杨邪说着，冲着小白就是一阵的批评教育，“小白，你这也太调皮了，马上给回当铺去。再不听话，小心我送你回十万年前。”

　　噗！

　　哈哈哈……

　　所有围观的游客男女们，纷纷被杨邪的一句话，逗得捧腹大笑了起来。

　　这哥们，真是太逗了。

　　十万年前……有这么教育你家宠物的嘛！

　　杨邪也是气得说错了话！

　　谁知道，抱着小白的女孩，突然把戴在头上的花边帽子，取了下来，露出了一张熟悉的脸庞。

　　“大叔，这是闹那般啊。这是你家养的兔子？吃激素长大的吧。”齐夕瑶脸上露出的夸张表情，已经说明被眼前的始兔震撼了。

　　“齐夕瑶！”杨邪的眼皮一阵跳动，“这还真是人生何处不相逢啊。”

　　这个齐玉的侄女，已经在杨邪的心目中，烙印下了腐女，外加小魔女的形象。

　　“嘻嘻，大叔，是我啦。你看，我家小白可爱吗？”齐夕瑶抱着剑齿虎小白，开心道。

　　“你家小白？”杨邪也是醉了。他本来是想要反驳一句的，却又发现古镇街道上围观的人越来越多了起来，接着又是狐疑地看了一眼眼前齐玉的侄女。

　　这时候，齐夕瑶正要说话，却还没有来得及，便发现自己被眼前大叔拽住了胳膊。

　　“喂，大叔，你这是要带我去哪里呀？”齐夕瑶挣扎了一下道。

　　心里面担忧着，大叔不会是狂魔吧。

　　“我靠，这什么情况？大白天的，还有没有枉法了。”

　　“你就别嫉妒了，明显那个少女，是认识兔哥的。”

　　“兔哥！哈哈哈，哥们，你太有才了。我还是觉得，兔爷这个称号比较好听！”

　　“相见恨晚啊。哥们，你也是大才啊。”两个青年男的眼神中，流露出惺惺相惜之感，画面相当暖心。

　　杨邪惊讶地发现，自己的听力，居然变得特别灵敏了起来，那两个家伙称呼他兔哥的话，听得真切。

　　“大叔，你放开我啦。”齐夕瑶挣脱后，随即脑袋扬起，“你说，是不是想趁机占我便宜？”

　　“小丫头，不在学校好好上学，却跑到了古镇上乱转悠。小心我回头告诉你小姑！”杨邪对于眼前少女调侃他的话，不屑一顾，反客为主道。

　　“大叔，你居然还敢威胁我！哼哼，还是我家小白可爱听话。”齐夕瑶摸着小白毛茸茸的虎脑袋道。

　　齐夕瑶突然发现，那只大兔子，也跟了进来，随即嘴巴张大成了O型，“大叔，这只大兔子，真的是你养的？”

　　杨邪还没来得及说话，却发现很多游客，已经冲着他的当铺，拥挤了进来。

　　“各位，这是私人地方，当铺还没有开张，请各位不要挤进来了！”杨邪急忙开口制止道。

　　一群游客们，愣在了原地！

　　突然！

　　齐夕瑶对着一起挤进来，站在最前面的两个背着背包的女生，喊道：“小佳，琪琪，快点把门关上！”

　　“哦！哦！”两个背着背包的女生，迟疑后，急忙将房门关上了。

　　一群呆愣原地的游客们，却被拒之在了门外。

　　杨邪望着眼前进来的两个女生，她们看起来，年纪都是十五六岁的样子。

　　两个女生的穿衣打扮，都很是时尚。

　　不过这妆，画的也太浓了。

　　唐小佳和范思琪两个女生，对眼前齐夕瑶认识的大叔，很是好奇。

　　这么大的兔子，也不知道眼前的大叔是怎么养大的？

　　“大叔好！”唐小佳和范思琪，齐齐开口，似乎很有礼貌。

　　杨邪的脸颊，微微抽蓄了一下，“你们好！都是齐夕瑶的同学吧。”

　　“是的，大叔！”唐小佳和范思琪，犹如乖乖女一样，再次齐声道。

　　齐夕瑶见到眼前大叔的脸上，露出了一副蛋碎的表情，突然窃笑了一声，道：“嘻嘻，大叔，小佳和琪琪漂亮吧？”

　　杨邪无语摇头！

　　这个女孩，太魔性了。

　　却是突然发现，齐夕瑶说话的功夫，就和另外两个女生一起，将一旁的始兔围了起来。

　　三个女孩，用手在始兔光滑柔顺的兔毛上，来回的抚摸了起来。

　　边抚摸，边惊叹出声！

　　“大叔！这大兔子的兔毛，好顺滑呀。”范思琪道。

　　“是呀，兔子眼睛，还是红色的呢。灵动的，就像是红宝石一样灿烂！好喜欢呀。”唐小佳道。

　　“大叔，你真给兔子吃激素了？！”齐夕瑶根本就没有见过，这样巨大的兔子。

　　这兔子，都快赶上大藏獒了。

　　杨邪还没来得及回应，始兔就开始愤怒了。

　　呜呜……

　　始兔让三个女生，折磨的不耐烦了。

　　冲着三个女生，就是一阵呲牙尖叫。

　　毕竟始兔人家，也是远古时代的猛兽。

　　岂能让几个人族少女，如此肆意蹂躏它柔顺的兔毛。

　　其实杨邪第一次见到始兔的时候，也是十分惊奇这远古时代的兔子，比起现代社会的恶犬还要凶猛。

　　一点也不像是现在的兔子，呆萌可爱。

　　“呀！”始兔的举动，惊吓到了三个女生。

　　吼吼！

　　突然剑齿虎小白，冲着始兔低吼了两声。

　　始兔顿时蔫了！

　　眼前老大发威，始兔只能呜咽了一声，乖乖地趴在了地上。

　　“呀，小白好厉害呀。”齐夕瑶见大兔子很凶，先是吓了一跳，不过她怀中抱着的雪白宠物狗，还是蛮厉害的嘛。

　　不过怎么就奇怪了，大叔家的这只宠物狗，怎么就越看越像动物园中的小老虎呢？！

　　“哇，夕瑶，还是你怀中的宠物狗小白可爱一点。”唐小佳伸手在小白可爱的虎头上，摸了一下。

　　叫做范思琪的女生，也跟着逗起了小白。

　　至于始兔，已经被三个女生抛弃和忽视了。

　　“呀，小白的牙齿，怎么像是僵尸牙呀，好长呀。”方思琪突然惊呼出声。

　　站在一边的杨邪，朝着小白喊了一声，“小白，过来！”

　　吼！

　　小白不情愿地低吼了一声，不过还是从齐夕瑶的怀中，唰的一下，窜入了杨邪的怀中。

　　剑齿虎小白的灵智，可是很高的。

　　对于主人杨邪的话，还是十分听从的。

　　“大叔，你干嘛呢。快把小白还给我！”齐夕瑶不满道。

　　杨邪没有理会齐夕瑶，而是扭头冲着当铺门口的方向，看了一眼，发现门口的游客，似乎已经散去了。

　　“我今天还有事，你们三个，快点回去吧。”杨邪对着齐夕瑶三个女生说道。

　　杨邪有点后悔将始兔这个大家伙，从远古时代带回了。

　　始兔太大了，就算是获得了吉尼斯纪录的大流士兔，也没法跟始兔的体型相比。

　　不过先前他要带着剑齿虎小白回来的时候，小白骑在始兔的背上，就是不下来。

　　这才将始兔，一起带到了现代社会。

　　齐夕瑶开始，还不愿意离开，非要让杨邪将小白送给她。

　　最后杨邪没办法，直接让始兔出马，将三个女生，吓得跑出了当铺。

　　“哼，算你狠！”齐夕瑶气的身子直哆嗦。

　　古镇上，回去的路上！

　　唐小佳问道：“夕瑶，那个杨邪，怎么会认识你小姑？”

　　“我小姑的大学同学！”齐夕瑶说道。

　　“他不会是喜欢你小姑吧。”唐小佳继续道。

　　“我看没戏！”齐夕瑶摇头道。

　　“我看也悬！”范思琪附和道。

　　唐小佳和范思琪，也都是富二代。

　　杨邪等到齐夕瑶三个女生走后，直接将始兔和小白，送回了远古时代。

　　留着也是麻烦！

　　杨邪回到当铺后，正要打算出门。

　　刚一打开当铺的门，就被一群意料之外的媒体记者，包围住了。

　　“是杨邪，杨邪出来了！”记者们疯狂了。

　　今天这新闻，可以炒到国际头条上。

　　世界上最大的兔子！

　　这个新闻热度，必定席卷全球。

　　苏市，豪华别墅中！

　　亚洲天王巨星李逸翔坐在沙发上，面露不屑之色地观看着电视上，媒体对杨邪的现场采访。

　　“李少，这个男人是谁呀？怎么会有这么多的媒体采访他？”说话的是天娱影视新签约的一位女艺人。这个女艺人正坐在李逸翔身旁的沙发上，手中端着一杯红酒，姿态显得很是妖娆。

　　“小丑而已！”李逸翔不屑道。


第42章 世界上最大兔子，全民来袭！

　　启光百货商场！

　　林舒妍正在商场卖家电的区域视察工作，正巧在转到卖液晶电视区域的时候，发现商场的很多客人们，都聚集在了卖液晶电视机的区域。

　　“出了什么事请？”林舒妍眉色一凝，走上前一看。

　　原来是电视荧屏上直播画面中，一群记者正在附近古镇上，采访一位青年人。

　　开始，由于采访镜头虚晃了一下，林舒妍并没看清楚被采访者的是谁。

　　不过接下来，林舒妍的眼神中，却是露出了吃惊之色，“是他！”

　　在林舒妍心中，这个叫做杨邪的男人，已经引起了她的好奇心。

　　而如今电视上的采访画面，更是引起了林舒妍内心之中的吃惊之情。

　　“世界上最大的兔子……兔子的主人是这位杨先生……”林舒妍内心吃惊道。

　　采访画面上，并附有先前始兔的画面。

　　始兔巨大的体型，更是让林舒妍惊讶的瞪大了眼睛。

　　而这位杨先生，在这两天所受到的媒体关注度，似乎比起一些大明星，还要出镜率高。

　　“妈妈，好大的大兔子呀。是电视上的那位叔叔，养的大兔子吗？妈妈，我也要养一只这么大的兔子。”商场中，一个小男孩拉着妈妈的手喊道。

　　商场里面，越来越多的客人，开始聚集到了买液晶电视的区域。

　　世界上最大兔子的新闻，让所有人感到了惊奇！

　　接近两米的兔子身体，比起世界上最大的大流士兔子，还要巨大。

　　如果这只兔子是真的，并非电脑合成画面，那么世界上最大兔子的世界吉尼斯荣誉，就要名落华国了。

　　“这个被记者采访的大兔子主人，不就是那个……那个重出江湖，引发娱乐风云之战的国民绿帽王嘛。”商场中，一位戴着眼镜，看起来绝对是宅男的青年胖子，支吾了半天，终于想起了被采访者是谁。

　　“对啊，就是那个国民绿帽王，我也认识他。”一位穿着打扮时尚靓丽的女孩，也跟着附和了起来。

　　接下来，又有人跟着惊奇，道：“被采访的地方，不就是附近的古镇上嘛。要不了十分钟，就能赶到古镇上了。”

　　“你们才知道啊。先前我就是从古镇上过来的！那只大兔子，真心太大了。我还从来没见过那么大的大兔子呢！”戴着眼镜的美女，感叹道。

　　商场里面的客人们一听，还真是附近的古镇上……

　　顷刻间，人潮涌动了起来。

　　“那还等什么啊。”戴眼镜的青年胖子，直接撒腿，就是狂奔远去。

　　那速度，灵活的就不像是一个胖子。

　　“娱乐媒体太多了，我要去抢镜，说不定就能出名了！”影视学院毕业了三年，还在演丫鬟演替身的女孩，欢欣鼓舞了起来。

　　林舒妍瞠目结舌了！

　　商场中的客人们，全部携家带口的，放弃了推着的购物车，全部冲出了商场，朝着古镇上人潮涌动而去。

　　世界上最大的兔子，就出现在了附近的古镇上，若是此刻不去看，将来肯定后悔死。

　　苹果专营店！

　　“儿子，你这是去哪里？笔记本不买了？”一位美妇人，对着儿子喊道。

　　“妈，世界上最大的兔子，就在附近的古镇上！哇咔咔，这只大兔子，太魔兽了！所以，妈妈我先走了，笔记本你就自己看着随便给我买吧。”

　　“喂，你这孩子，跑慢点，小心摔到了！”美妇人，还不忘提醒儿子。

　　万达广场附近的其他一些业主，也是在听说了古镇上，突然出现了世界上最大的兔子，兔子的体型足有两米的时候，开始纷纷关了店面，冲着古镇上赶去。

　　街道上！

　　市民们惊奇了，这些突然冲出商场，冲出店铺，以及关闭了店铺的奇怪现象，到底是发生了什么大事？

　　难道是世界末日，要降临了？

　　街道上，交通一时陷入瘫痪！

　　凡是古镇附近的人，无论是开宝马的，还是骑电瓶车的，全部朝着古镇上行去。

　　一时间！

　　古镇上，出现了人山人海的景象！

　　画面感相当的震撼！

　　各大媒体网络，电视台，纷纷出动响应。

　　媒体的焦点对象，一度地对准了古镇上的人海景象。

　　可见这种人潮涌动的震撼画面，也可以成为头条新闻了。

　　这种人海效应，还在持续中……

　　古镇上的业主们，也迎来了不堪蹂躏和激动人心的一幕！

　　每一位古镇上的业主，痛并快乐着。

　　痛苦的是，他们的店铺被人潮殃及池鱼了。

　　甚至出现了失窃了现象！

　　快乐的是，古镇上这一次，是要彻底火了。

　　这一次，古镇是的确火了……

　　最后连消防车，交警队，救护车，以及维持混乱秩序的特警都出现了。

　　这么大的场面，没有城管怎么能行。

　　所以，城管同志们，也发挥了余热。

　　苏市，湖景别墅！

　　“爷爷、小姑、爸爸妈妈，你们围着电视机看什么呢？这么热闹！”齐夕瑶从小镇上诳街回来了。

　　却见到了一家人，全部围在了电视机前。

　　画面感，十分的不同寻常！

　　齐夕瑶见没一人理会她，便凑上前看了一眼。

　　这一看之下，却是底吃惊地捂住了小嘴，“不会吧。我回来的时候，明明人潮已经散去了呀。”

　　“夕瑶，你说自己，是从古镇上回来的？”齐玉惊讶道。

　　没看现在，特警都出动了嘛。

　　这人山人海的，早就发生了踩踏事件，光是救护车就出动了十几辆。

　　画面感，比国际歌星开演唱会，还要震撼。

　　“是啊，大兔子是大叔养的！只是这群人，也太疯狂了吧。吓死宝宝了！幸好我运气好，回来的够及时！”齐夕瑶盯着电视上，人满为患的直播画面，拍着小胸脯道。

　　“大叔……？”集体处于脑袋混乱之中。

　　“夕瑶，你认识画面上的那个看起来宠辱不惊，很有精神的小伙子？”齐云海惊奇地望着孙女齐夕瑶，问道。

　　“你这个淘气鬼，过来！让妈妈看看！”突然，齐夕瑶的母亲王雪莹，溺爱地看了一眼自己的女儿，招手道。

　　“亲爱的妈妈，想死宝宝了！”齐夕瑶说着，却是直接扑到了自己爷爷齐云海坐着的沙发旁，搂着爷爷的胳膊，犹如乖乖女道：“爷爷，人家怎么会认识这么老的男人呢，还不是小姑认识，我才认识的。”

　　齐玉听了之后，冲着侄女齐夕瑶，就是美眸一瞪！

　　这个侄女，也太腐女了！

　　瞬即，一家人的奇异目光，全部落在了齐玉的身上！

　　“玉儿，这小伙子，你认识？”齐云海对着女儿齐玉，问道。

　　“爸，杨邪只是我的大学同学！”齐玉说了一句，也没有再多说。

　　“原来是大学同学啊！”齐云海应了一声。

　　齐玉听了父亲似是而非的话后，心中只剩下无奈。

　　说句实话，对于杨邪，她一点那种男女的感觉也没有。

　　毕竟他们之间接触的并不多，只是在星光传媒和天娱影视合作的时候，对方才认出了她，她却并知道，有这么一位大学同学。

　　“小玉，嫂子今早看了一条新闻，好像是什么……国民绿帽王，重出江湖，二女争风吃醋，引发娱乐风云之战！”齐玉的嫂子，王雪莹道。


第43章 聚集地，丧尸来袭！

　　“嫂子，娱乐新闻上的事情，能有真吗？当时夕瑶也在场，都是那些媒体记者乱写的。”齐玉看似平静地说道。

　　不过只有齐玉自己心里最清楚，她对标题党写出的这条有关她和苏雪抢男人的标题新闻，还是十分恼羞的。

　　“还有这种事情？！小玉，这个杨邪，是什么来历？不是那个陆家的小子，一直在追求你吗？”齐渊鸿道。

　　“你们聊，我上楼还有事！”齐玉直接转身，就朝着楼上走去。

　　齐玉上楼之后！

　　齐夕瑶，却成了全家人的焦点人物！

　　“一个问题，一千块，先付钱，再提问！”齐夕瑶手一伸，摊开手就要钱。

　　齐夕瑶的父母齐渊鸿和王雪莹，却在面面相觑之后，继续看起了直播新闻。

　　这一下子，可把齐夕瑶晾在了一边。

　　“爷爷，五百块，我回答你三个问题！不，是所有问题！”齐夕瑶见自己高智商的父母她玩不转，急忙又将发财的机会放在自己爷爷的身上。

　　“最近老友给我送了一幅画，我上楼去欣赏一番。”齐云海说着，就要起身上楼。

　　齐夕瑶气的，牙痒痒！

　　直接一甩手，道：“算了，告诉你们好了！话不说出口，憋坏了宝宝的心肝肺，可疼了。”

　　古镇上，当铺门前！

　　出乎媒体记者们预料的是，这个杨邪，居然仅凭一个人的力量，便以一己之力，就将他们所有的媒体记者，拒之在了门外。

　　杨邪关上了当铺房门，深呼吸了一下。

　　先前差点，就被这一群凶神恶煞般的媒体记者，淹没了。

　　“杨邪，让我进去，只要当面拍一下世界上最大的兔子，确认一下，我们都会离开的！”

　　这时候，一位OL打扮的户外美女主播，突然失声喊道：“啊，我的裙子……”

　　“对不起，对不起……后面的人越来越多……谢谢你的裙子啊。”同行男记者尴尬地从地上爬起身子，然后问道：“你是哪一家电台的主播？”

　　“管你什么鸟事啊。没事离我远点，幸好我裙子没事，不然非得让你蛋碎人亡。”户外美女主播，秒变火辣魔女。

　　“啊！”男记者一时间，感觉整个世界都不好了。

　　而这时候的杨邪，却已经出现在了生化危机世界。

　　“BOSS！您回来的正好，我们从指挥中心，接收到了一组求救信号。位置是距离军事基地，123公里位置的《中野区》北部荒原区。卢西亚和约翰逊，已经率领着一部分生化军团赶去了。”藤原次郎道。

　　此时！

　　荒原上，人类聚集地！

　　大规模的丧尸来袭，让聚集地中惊恐万分的幸存者们，已经无力抵抗了。更别说是逃出这片突来的丧尸潮。

　　尤其是丧尸潮中，还出现了体型庞大，速度异常敏捷的异变怪物。

　　而在古镇当铺外，所有的媒体记者们，终于合力将当铺的房门，拥挤塌了。

　　轰隆一声！

　　所有人都惊呆了！

　　大家相视一眼，纷纷都表示，这不是我干的。

　　一群媒体记者们，冲入了当铺中。

　　可是当铺中，却是一个人影也没有，更不要说是世界上最大了兔子了。

　　连一根兔毛，也没有见到。

　　“快找找，有没有后门？”

　　“这古镇的房子，很少有后门。查看过了，没有。”

　　“没有后门，人呢？世界上最大的兔子呢？”进入暴走状态的，还是先前那位户外美女主播。

　　就在娱乐媒体们，绞尽脑汁，也要寻找杨邪和世界上最大兔子的时候，杨邪本人，却是在听了藤原次郎汇报后，走出了军事基地指挥中心。

　　军事基地场地上，属于杨邪的坐骑青鸾，正用鸟嘴梳理着青色靓丽的羽毛。

　　“青鸾！”杨邪冲着青鸾，叫了一声。

　　不过让杨邪惊讶的是，青鸾怎么还在军事基地？

　　不是卢西亚和约翰逊，已经出发了吗？

　　“BOSS！青鸾不愧是神鸟，灵性十足的很。只认BOSS一人！”藤原次郎，突然开口道。

　　吟！

　　青鸾突然冲着杨邪，欢愉地凤鸣了一声。

　　在杨邪看来，远古时代的青鸟，很有可能就是华夏山海经中，记载的传说中的青鸾。

　　也就是，所谓的凤凰！

　　“BOSS！您看，要不要支援卢西亚他们？”藤原次郎小心翼翼地问道。

　　毕竟这一次，卢西亚和约翰逊，在未经过眼前BOSS允许的情况下，却冒着丧尸潮的危险，前往了中野区北部荒原地带，去解救另一个聚集地的幸存者，是一件十分不可取的事情。

　　如果让BOSS的生化军团，损失惨重的话，估计卢西亚和约翰逊两人，也是难辞其咎了。

　　张扬和余薇薇，站在一旁不说话。

　　毕竟张扬吃过多嘴的亏，余薇薇则是没有过多的主见。

　　一旁的萨尔曼博士，也只是站在一旁，好似没事人一样。

　　“上次那几个武装者死尸留下来的武器，还有吗？”杨邪听了藤原次郎的话后，也没有多想，随即问道。

　　“BOSS！MP65突击步枪六把，子弹却很少。其余全被卢西亚和约翰逊带走了！”张扬突然开口道。

　　这个问题，可以踊跃回答。

　　杨邪扫了一眼军事基地上的生化军团，就剩下十条恐狼，率领着三十多条丧尸犬，留守了下来。

　　像是白狼，以及猪元帅的巨猪军团，已经全部跟随着卢西亚和约翰逊，朝着中野区进发了。

　　“把MP65，给我拿过来！”杨邪说道。

　　张扬急忙从指挥室，将冲锋枪取了出来，交给了BOSS，道：“BOSS，这是武器，以及剩余的六十发子弹！”

　　杨邪突然拿起MP6K突击步枪，然后瞄准远处的装甲车目标，射击。

　　砰砰！

　　连续两枪，全部打偏了。

　　接下来，杨邪又连续射击了两枪，还是打偏了位置，这让杨邪，十分的郁闷。

　　杨邪也不想在这里，继续浪费时间了。

　　他可不想让卢西亚和约翰逊两人，将白狼和猪元帅，以及他的野兽军团，全部葬送在丧尸潮的袭击之下。

　　毕竟在远古时代，燧人部落的人们，想要驯化野兽，太不容易了。

　　“青鸾！”杨邪冲着青鸾，再次叫了一声。

　　青鸾灵性十足，随即走到了杨邪身前的位置，低下了庞大的鸟躯。

　　“青鸾，升空！”

　　杨邪乘骑在了青鸾的羽背之上，等到青鸾起飞之后，然后掏出了手机，打开了卫星定位系统。

　　“显示中野区，北部荒原地带位置！”

　　手机屏幕上，出现了中野区北部的位置信息图像，画面不是很好，这是因为杨邪的手机配置不行。

　　“青鸾，朝着前方继续飞！”杨邪指挥着青鸾，一抬手指向前方道。

　　青鸾羽翼煽动，一股羽翼之风，在空气中回旋开来。

　　呼呼……

　　杨邪的耳边，传来呼呼风声。

　　“青鸾的飞行速度，起码提升了一倍！”杨邪的脸上，露出了惊异之色。

　　先前听系统说，青鸾进化了。

　　杨邪一直以来，也没有发现青鸾在进化后，身体方面有任何的异变。

　　不过此刻，杨邪却是发现了青鸾的飞行速度，起码提升了一倍有余。

　　如今青鸾的飞行速度，疾如风，快如电。

　　幸好青鸾，好似天生就是要成为人类坐骑一样。

　　其在飞行的过程中！

　　杨邪乘骑在青鸾的羽背之上，根本不会受到青鸾飞行之时的强劲气流，影响到他的身体平衡度。

　　因为青鸾的脖子优长，能够替乘骑的人挡风！

　　中野区，北部荒原！

　　人类的聚集地，只有建在这里，才能够免除丧尸的侵袭。

　　可是这一次，这个有着近百人的小型人类集聚地，却还是遭受到了丧尸、给他们带来的灭顶之灾。

　　啪哒哒……

　　枪声不绝于耳！

　　可是冲入聚集地的丧尸的速度，太快了。

　　人类根本挡不住，这些速度敏捷丧尸的攻击！

　　啊……

　　一声声凄惨和绝望的叫声，在这个小型聚集体内部响起。

　　最后一刻，聚集地还是丧尸群被攻破了。

　　聚集地内，开始让鲜血染红了地面。

　　到处都是人类的尸体残肢，却被一只只丧尸，继续残忍地分食了起来。

　　吟！

　　就在所有幸存者们，陷入绝望和恐惧之中的时候，聚集地的天空之上，却是突然传来了一声凤鸣之声。

　　卢西亚和约翰逊，也是在半路上，被后来追赶上的BOSS遇到了，然后追随着天空中BOSS乘骑的青鸟，来到这处被丧尸潮，袭击的人类聚集地。

　　凤鸣之声，响彻碧海云天！

　　“爷爷，是神鸟！”一个满脸污垢的小女孩，指着天空中展开羽翼之后，遮天蔽日的青鸟，用华国语言喊道。

　　其余幸存者，也是纷纷扬起了脑袋，而一张惊恐的面容之上，却在见到巨大青鸟的时候，依旧露出的是紧张和恐惧之色。

　　然而！

　　小女孩的爷爷，却是在扬起脑袋的这一刻，从浑浊的双目中，流露出了难以言明的激动之情。

　　“青鸾杳，碧天云海音绝。”


第44章 神鸟来拯救我们了！

　　青鸟的出现！

　　仿佛让时间，也在这一瞬间凝固！

　　可是来自丧尸，以及异变怪生物的低吼声，又将绝望中的所有幸存者们，重新拉回到了这个充满着血腥和恐怖画面般的森罗地狱世界。

　　“FUCK！这天上的到底是什么怪物？”一名外国男子端着突击步枪，面容显得十分惊恐。

　　青鸾之羽翼，若垂天之云般，遮天蔽日！好似一瞬间，又遮盖住了这处人类聚集地中所有幸存者心中的最后一点光明。

　　在这个地狱一般的世界，异变生物，就像是死神的镰刀一般，一直蛰伏在黑暗的世界角落。

　　而所有幸存者，却以为这遮天蔽日的景象，又是一头异变怪物的来袭。

　　当然！

　　唯独这一对爷孙二人，却对着苍穹间那一只巨大无比，其翼若垂天之云的青鸟，从双眸中露出了惊异之光。

　　“青鸾杳，碧天云海音绝。这是传说中的青鸾神鸟！”老者浑浊的双目中，流露出了激动之色。

　　其余幸存者，却是惊恐地望着头顶苍穹间，那一只盘旋飞舞的巨鸟。

　　“青鸾神鸟！”凡是听到老者话的人，皆是仰头，再次将目光望向天穹间的巨大青鸟，随即口中喃喃地念道。

　　大多数人，都是岛国人，以及外国人。

　　像是华国人，就只有这一对爷孙。

　　毕竟这片地方，是岛国领土！

　　但老者，却是一位古生物研究者。

　　恰巧的是，老者曾经在幸存者聚集地，就给所有人，宣扬过有关华夏青鸾神鸟的传说。

　　在这个充满丧尸怪物、充满恐怖、充满绝望、好似被神遗弃，又失去了心中信仰的世界，曾经的古生物家，如今却只能挣扎在末世求生存的老者，心中唯一的希望和信念，就是将华夏文明传说中的青鸾火凤，当成了希望不灭的救世神鸟，来慰藉心灵深处的恐惧和无助。

　　当然，在身为古生物学者的老者看来，传说中的青鸾火凤，也可能是上古时代的异兽。

　　就像是异变的怪物一样，却是朝着好的方面，进化着。

　　老者心中的信仰和希望，就是希望这个世界上，进化出如同华夏文明传说中青鸾一样的神鸟，来驱除异变的怪物，拯救这个地狱般沉沦的世界。

　　至于老者的孙女，身旁这个满脸脏污的八岁小女孩，却在这个没有希望和明天的末日世界，跟随着她的爷爷，学习着古生物知识。

　　爷爷说过，华夏的远古传说中，有很多神兽。

　　神兽拥有着改天换地的能力，是人类的希望。

　　就在此时！

　　“混蛋，瞄准目标，继续射击！”外国男子身旁的日本人男子，却是突然惊恐地大喊了一声。

　　砰砰！！

　　“FUCK！”外国男子端着突击步枪，冲着扑上来的丧尸，在连开了数枪之后，终于爆了这只恐怖丧尸的脑袋。

　　而这一群老弱妇孺，正被这一群端着武器的人，围在中间，并不停地后退着。

　　所有人，不能再呆在这里了。

　　他们要突围，要逃出生天！

　　不过小型聚集地里面的丧尸，在不停的涌进来，他们的突围，开始变成了退缩。

　　丧尸潮，让他们无路可退。

　　啊……

　　突然，又是一声惨叫！

　　一名拿着突击步枪的日本男子，在来不及躲闪的情况下，直接被一只进化型舔食者吐出的尖细长舌头，扎入了口中。

　　长舌头上，还在滴答着令人作呕的粘液。

　　砰砰！！！

　　连续数枪之后，这只进化型丧尸的长舌头，被从中间打断。

　　不过日本男子的内脏，却已经被入体的丧尸舌头搅烂了。

　　吼吼！

　　突然，丧尸群中，出现了几只速度十分敏捷的大型蜥蜴一样的爬行怪物。

　　啊……

　　啪哒哒……

　　惨叫声，枪声，不绝于耳！

　　大型蜥蜴一样的怪物，敏捷度十分高，在一阵的快速移动之下，便有很多端着突击枪的幸存者，直接被爬行怪物一口吞掉了脑袋。

　　变成了脖子喷血的无头尸体！

　　“啊，神鸟，救世神鸟……快来拯救我们吧。”面对着恐怖的舔食者和怪物，处于极度恐惧之中的幸存者们，开始冲着天空中的巨大青鸟，神情期待的祈求了起来。

　　“赵博士，这真的是东方传说中的青鸾神鸟吗？”青羽未来望着天穹间，那一对羽翼若垂天之云的巨大青鸟，面容震撼道。

　　“青鸾杳，碧天云海音绝。”赵博士浑浊的双目中，再次露出了希望之光。

　　然而，这一切却发生在了电光火石之间！

　　下方惨烈、血腥、以及恐怖的画面，让乘骑在青鸟羽背上的杨邪，也是有种不寒而栗刺激感。

　　杨邪还是第一次见到，有人类，就这样直接被怪物吞掉脑袋的血腥和恐怖画面。

　　“咦，他们这是在祈求青鸾的救命吗？”杨邪乘骑在青鸾羽背之上，俯瞰着大地的下方，发现有人，已经虔诚地跪拜在了地上。

　　“FUCK！快逃，天上的大鸟，根本就是怪物。”端着突击枪的外国金发碧眼男子，望着停止了后退的幸存者们，惊怒道。

　　“混蛋！太愚蠢了！青羽未来，快跟着我们逃走。”日本男子青木光，神情焦急地对着站在赵博士身旁的青羽未来，喊道。

　　青羽未来，却是仰望着天空之上的巨大青鸟，眼神中充满了期待之色，喃喃自语道：“会是传说中的神鸟吗？”

　　“天啊，不好了，我们无法撤退了，后面的路，也被一群舔食者和怪物堵住了。”一名端着枪，将枪口对准了十米远处怪物，面容却显得极度恐惧的岛国男子，突然失声喊道。

　　“混蛋！”

　　“FUCK！”

　　“上帝啊，快来拯救我的灵魂吧。”

　　“伟大的天照大神，快来拯救您的子民吧。”

　　“神鸟，我愿意成为您虔诚的信徒！拯救我吧。”

　　就在所有人，万念俱灰，以为死神的镰刀，已经架到了他们脖子上的时候……

　　突然！

　　赵博士的孙女，那个满脸脏污的小女孩，却用一双小手，同时牵住了赵博士和青羽未来的手，眼神中充满了纯净之色，仰头看向了那天空之中。

　　“爷爷，青羽姐姐，你们看，神鸟的背上有人。”

　　“有人，神鸟的羽背之上，有人……”赵博士，以及青羽未来，接着从小女孩的视线角度，终于发现了青鸟羽翼遮盖之下的人影。

　　杨邪眼见下方的幸存者，被舔食者和怪物包围了，如此危难之际，杨邪一挥手，拍在青鸟的羽背之上。

　　同一时刻，聚集地的幸存者们，皆是惊恐的大叫了起来。

　　因为将他们包围了的舔食者，以及怪物，纷纷冲着他们，露出了恐怖的攻势姿态。

　　“青鸟，下去救人！”杨邪吩咐了一声，随即单手搂住了青鸟的脖子。

　　吟！

　　青鸟凤鸣了一声，仿佛真似碧天云海音绝般，九霄之内，飘渺悠远。

　　“啊……是神鸟，神鸟来拯救我们了！”就在人们绝望的时刻，震天的惊呼声，在这片聚集地上响起。

　　却有一部分幸存者，仍旧以为，这巨大无比的青鸟，也是异变的怪物，索命而来！


第45章 天神，真的是天神！

　　“该死，快冲着怪鸟开枪！”日本男子青木光，仰起头，冲着疾如风，势如电的巨翼青鸟，惊恐地叫道。

　　外国男子杰克，以及其余端着枪的幸存者，却是神情变得极度迷茫和绝望了起来。

　　因为，一群舔食者和怪物的淹没之势，已经无法抵挡了。

　　等待他们的，只有凄凉的死亡！

　　哪里还有能力，去对抗从天而降的巨大青鸟？！

　　幸亏这群拿着武器的幸存者，没有冲着青鸟开枪。

　　而上天，似乎还眷顾着这群幸存者。

　　接下来！

　　所有的幸存者们，纷纷将目光看向了天空之中，那一只从天而降的巨大青鸟。

　　那青鸟的巨大羽翼，真如这垂天之云，就在一阵的急速低空滑翔之后……那青鸟的羽翼，却是突然在一阵奇异的弯曲振翅之后，便有一股羽翼之风，化作了强劲的气流，冲着一群舔食者和怪物，席卷而去。

　　呼呼……

　　一股强劲的气流，席卷了一批舔食者和怪物。

　　砰砰……

　　紧接着！

　　一群舔食者和怪物，便被这股强劲的羽翼之风，以一种摧枯拉朽之势，席卷而起。直接将这群舔食者和怪物，纷纷犹如扔西红柿一样，重重地砸在了水泥地面和周围的建筑墙壁上。

　　顷刻间！

　　变成了一团血肉模糊的烂肉泥，沾在了地面上，粘在了墙壁上。

　　吟！

　　青鸟之势，疾如风！

　　随即，青鸟的双爪着陆地面，接着羽翼展开，挡在一群幸存者的面前。

　　替一群幸存者，挡住了另一边舔食者和怪物的攻击。

　　吼吼！！

　　十几只蜥蜴一样体型的怪物，同时以极快的速度，冲着青鸟从不同的角度袭来。

　　吟！

　　青鸟凤鸣了一声！

　　鸟嘴快若闪电般，冲着扑来的怪物脑袋，犹如小鸡啄米一样，轻啄了起来。

　　随着每一次轻啄，就有一只蜥蜴体型的怪物，被青鸟啄破了脑袋。然后怪物的尸体，便从飞扑的半空中，重重地砸在了水泥地面上，变得血肉模糊了起来。

　　吼！

　　十几只怪物，在青鸟的鸟啄之势下，还是有一只怪物，成功突破了青鸟的防线。

　　这一幕，却是将乘骑在青鸟羽背之上的杨邪，惊得双目圆瞪，背脊发凉了起来。

　　“啊……”幸存者们，也是纷纷表情夸张地，发出了惊呼之声。

　　赵博士和青羽未来两人的眼神中，也是纷纷露出了骇然和祈祷之色。

　　这羽翼巨大的，犹如神鸟一般的青鸟羽背之上的神秘东方青年，真的会不堪一击地，陨落在怪物那丑陋不堪的吞噬器之下吗？

　　生死时刻！

　　就是一阵火舌，从杨邪手中端着的MP65突击步枪中喷吐而出。

　　啪哒哒……

　　巨型蜥蜴怪物头部，瞬间被打成了塞子，脓液直流。

　　砰的一声巨响！

　　这只让杨邪开枪打死的巨型蜥蜴怪物，重重地砸在了地面上。

　　噗！

　　又是一声脆响，刚刚砸在地面上的怪物尸体，直接又被青鸟一鸟爪，踩成了鲜红的肉泥。

　　震撼！

　　画面太震撼了！

　　一群男女幸存者们，纷纷表示，自己的心脏都有点快受不了啊。

　　所有幸存者们，已经让青鸟在对付舔食者和怪物时候的那种摧枯拉朽之势，彻底震撼了心神。

　　“神鸟，青鸾神鸟！”

　　这时候，居然有幸存者，冲着青鸾跪拜了起来。

　　跪拜神态，虔诚无比！

　　“爷爷，青鸾神鸟上的叔叔，是天神吗？”

　　“是的，他就是天神！”赵博士的眼神中，流露出了希望之光。

　　根据赵博士对古生物的研究，以及从眼前这只巨大青鸟的鸟羽，和青鸟的凤鸣之声来分析。这只青鸟，极有可能就是传说中的青鸾火凤。

　　当然，凤凰属性火！

　　拥有火之能力！

　　不过传说，始终是传说！

　　赵博士的心情，却是激动万分。

　　就算这只青鸟，是属于进化型禽类，并非纯正的青鸾血脉。但对于充满着丧尸的地狱般的末日世界来说，如果人类能够驱使这种巨大的禽类，来对抗丧尸怪物，人类就还有希望。

　　至于青鸟羽背之上的青年人，是否真的就是天神，其实并不重要。

　　赵博士可不认为，这个世界上，会真的有神灵的存在。

　　他只是在这个充满丧尸，令人绝望的末世，欲要寻求一种精神上的寄托罢了。

　　这种寄托，就是希望！

　　如今，这个希望成真了。

　　而赵博士自己，却是从来没有想过，自己所想和所寄托的这一切，会在这个充满丧尸狂潮，犹如炼狱世界的一天之中，梦想成了现实。

　　这一切，都是青鸟羽背之上的这位神秘青年，带给他的希望。

　　“Oh，Mygod！”端着突击步枪的杰克，瞠目结舌般地瞪大了眼珠子，并且一脸不敢置信地望着眼前大发神威的巨大青鸟，表情显得十分震撼。

　　青羽未来，这位生化危机爆发前的岛国未来科技集团的唯一继承人，此时在看向青鸟羽背上男人的目光中，却带着夺目的异彩。

　　在这个充满丧尸危机的世界，曾经的社会地位，荣耀和辉煌，全部化为了粪土。

　　只有依附强者，才有生存下去的希望。

　　“看什么，还不战斗！”杨邪冲着一群正处于呆愣中的幸存者们喊道。

　　拿着武器的幸存者们，纷纷惊醒，随即端起武器，冲着舔食者和怪物，就是一阵点射。

　　没过多久，再次让所有幸存者们，纷纷亮瞎了眼，感到震撼的是……

　　一个黑人，以及一位金发碧眼的外国女人，居然一人骑着一头巨大的野猪，率领着一群巨猪和丧尸犬，浩浩荡荡般冲破了丧尸潮，直接在丧尸潮中，打开了一道逃生路。

　　“Oh，Mygod！生化军团……居然有人，掌控了生化军团！”杰克惊呼出声，眼神中尽是震撼之色。

　　所有幸存者的目光中，同样露出了震撼之色，以及生的希望。

　　“BOSS！”卢西亚和约翰逊，在见到乘骑在青鸟羽背之上的BOSS之后，随即齐声叫道。

　　什么？

　　他们叫青鸟羽背之上的东方青年BOSS！

　　所有幸存者们，又纷纷将目光，看向了青鸟羽背之上的东方青年。

　　青鸟羽背之上的青年人，到底是什么身份？

　　又到底是什么样的神秘组织，居然掌控了这样一支强大的生化军团？！

　　那个乘骑在巨鸟羽背上的男人，又是什么身份？

　　这个神秘组织的人，为什么要救我们？

　　人就是这样，惊奇心太重了！

　　还没有逃出生天，就开始胡思乱想，瞎猜忌了起来。

　　“可恶，开枪啊！”杨邪见到所有端着枪的幸存者们，居然在生化军团，以及青鸟的庇护下，放弃了对舔食者和怪物的击杀。

　　一个个拿着武器，好似在保存着实力！

　　这一幕，直接气得杨邪，差点在一怒之下，让青鸟灭了这群端着武器的幸存者。

　　果不其然！

　　就在被解救的幸存者们，逃出小型人类聚集地，在经历了长途跋涉，来到军事基地之后，却是异变突生！

　　所有端着突击步枪的幸存者，就在杨邪提出让所有幸存者，暂时上交武器的时候；这些幸存者，却是纷纷将枪口对准了已经从青鸟羽背之上下来的杨邪，以及卢西亚和约翰逊和张扬等人。

　　“你们想干什么？”杨邪怒了。

　　卢西亚和约翰逊，也是纷纷警惕地，握紧了手中的MP65突击步枪。

　　刚刚从军事基地指挥室走出来，准备迎接杨邪的张扬、余薇薇、萨尔曼博士，以及藤原次郎四人，却是被眼前发生的突变景象，吓得脊背发凉。

　　几十个幸存者武装者手中的枪，若是一起扫射的话，估计他们这些人，没有一人可以活下来。

　　就算是BOSS有生化军团，也没有用啊。

　　生化军团，根本来不及救他们这些人。

　　这一次，BOSS算是引狼入室了！

　　不，这一切都应该怪罪在卢西亚和约翰逊两人的身上……

　　要不是他们两人擅自主张，去营救小型聚集地的幸存者，也不至于引狼入室，成了这群忘恩负义幸存者的活靶子。

　　“青木光，你想干什么？你就不怕杨先生的青鸾神鸟吗？”青羽未来的脸色也是徒然一变，直接将目光看向了一脸阴沉的日本男子青木光。

　　“哈哈哈，死人，还能驱使生化武器吗？”青木光突然冷笑了起来。

　　“首领，这样不好吧。我们不应该恩将仇报！”杰克难色道。

　　“哼！成大事者，当杀伐果断！”青木光在冷声之后，突然看向杨邪的双目之中，便闪现出了一抹厉色，随即就扣动了手中的扳机。

　　在青木光心目中，这群感染了T病毒的异变生物，都只是受人控制的生化武器罢了。

　　只要将这个军事基地中的所有幸存者杀死，他就可以掌控这个生化军团，屹立在末世不倒。

　　碰的一声枪响！

　　“不要！”赵博士、青羽未来、以及一些愿意信仰杨邪的幸存者信徒们，发出了惊呼之声。

　　可是接下来，青木光震惊了。

　　其双眸中，露出的尽是不敢置信，以及深深地恐惧！

　　“不……这绝对不可能……”

　　“天神，真的是天神！”

　　满头银发的赵博士，被眼前诡异的景象，彻底震撼了心灵。

　　原来这世界上，真的存在神灵！

　　不，他就是救世主！

　　还有那些巨猪，根本就是远古的生物。


第46章 全杀，梁老板失踪案！

　　子弹消失了！

　　无论是赵博士，还是其余幸存者们，全部都瞧见了。

　　就在这个男人的面门前，一颗飞速袭来的子弹，却是好似受到了阻力一般，先是减缓了速度，随即便燃烧起了一道流星般的火焰，紧跟着就诡异地没入了空气之中，消失！

　　所有人，大多数都是无神论者！

　　可是这一次，眼前这个男人所表现出的匪夷所思能力，让所有人都惊呆了。

　　“Oh，Mygod！”约翰逊发出了惊呼声。

　　卢西亚、张扬、余薇薇等人，在看向眼前BOSS的眼神中，也是多出了一抹敬畏之色。

　　更不要说是，这群刚认识杨邪的幸存者们了。

　　这群幸存者中，凡是先前还端着枪，用枪口对准杨邪的人，却已经被眼前诡异的情形，纷纷惊吓的手脚发软，连手中的武器，也拿不住了。

　　“不可能，我不相信……我要杀死你！”青木光恐惧的面容上，再次露出了狰狞之色，随即朝着杨邪，又是连开了数枪。

　　砰砰！！

　　“啊，子弹又消失了！”所有人惊呼出声。

　　诡异的子弹消失画面，继续在众人的眼前上演着，继续震撼着所有人的心灵。

　　砰！

　　又是一声枪声响起！

　　啊！

　　青木光惨叫了一声，随即手中的武器，也应声掉在了地上。

　　约翰逊用嘴巴，在冒着青烟的枪口上吹了一下，随即神情轻蔑地瞧了一眼捂着手腕的青木光，“小日本，竟敢对BOSS不敬！你的命，就交给BOSS发落吧。”

　　此刻，青木光的内心深处，感到了无比的惶恐。

　　青木光畏惧的眼神中，露出了祈求之色。

　　他感到了万念俱灰！

　　因为这个男人所表现出的超自然能力，让他从灵魂深处，感到了前所未有的恐惧。

　　随即扑通一声，便跪在了这个犹如神魔一般男子的面前。

　　显得是那样的卑微和弱小！

　　“所有人，还不放下武器！”卢西亚突然抬起手中的武器，对准了还没有放下武器的幸存者们。

　　“啊，我们放下武器！天神，请您饶恕我们的罪过吧！这一切，都是青木光蛊惑我们干的。”端着武器的幸存者们，全部放下了手中的武器。

　　毕竟他们的首领青木光，已经跪地认怂了。

　　“天神！请你饶恕我们吧。”

　　所有幸存者们，纷纷跪在了地上。

　　杨邪一眼扫过了所有幸存者！

　　这群从中野区北部荒原聚集地，让他们营救出来的幸存者们，男女一共七十二人。

　　其中手拿武器的幸存者，就有三十多人。

　　而这三十多个武装幸存者，先前居然忘恩负义，欲要恩将仇报。

　　这对于杨邪来说，是绝对不容容忍和原谅的。

　　杨邪先前，确实是被这群恩将仇报的幸存者们惊吓到了，还差点为此丢掉了性命。

　　要不是他灵机一动，利用时空光门挡在了身前，到最后，他肯定是必死无疑，根本连走进时空光门遁走的时间也没有。

　　所以，对于这群恩将仇报的幸存者，他不再同情。

　　“白狼，猪元帅……”杨邪懒得理会这群幸存者，直接冲着已经虎视眈眈，欲要护主的白狼和猪元帅，呼唤了一声。

　　随即指着一群刚刚放下武器的幸存者，对着白狼和猪元帅，吩咐道：“把这群人，给本神全部杀了！”

　　白狼和猪元帅，本身智慧就高，如今进化之后，智慧更是提升了不少。

　　随着杨邪一声令下，白狼和猪元帅，随即冲着身后的小弟们，发出了一声低吼。

　　吼吼！！！

　　随即，一群恐狼、巨猪、以及丧尸犬，纷纷露出了凶残的样子，将所有武装幸存者，包围了起来。

　　“啊，天神饶命，天神饶命……”所有刚刚放下武器的幸存者们，集体惶恐了。

　　“爷爷，我怕！”满脸脏污的小女孩，神色紧张地抓住了自己爷爷的胳膊。

　　赵博士急忙将孙女拉进了怀中，却没敢开口，替这群武装幸存者求饶。

　　“这个，BOSS……没必要全杀了吧。”约翰逊震惊了。

　　他真的没有想到，眼前的BOSS，居然要大开杀戒。

　　这跟他认识中，性格温和的BOSS的，也太不像了。

　　“杀！”杨邪的喉咙间，发出了犹如死神般的宣判之声。

　　随着杨邪的话音刚落！

　　这一刻，不仅是约翰逊，而且连卢西亚等所有人，这才意识到了眼前这个男人的可怕。

　　啊……

　　惨叫之声，不绝于耳！

　　野兽军团的实力，对于失去武器的幸存者来说，犹如恶魔降临，无可抵挡。

　　根本连逃命的机会，也没有！

　　一时间，军事基地的场地上，变成了血肉模糊，残体断肢的血色炼狱。

　　活着的，手无寸铁的幸存者男女们，已经纷纷惊吓地跪在了地上。一动也不敢动，皆是惶恐的身体发抖，脸色发白。

　　青羽未来，赵博士两人，也是让眼前惨烈血腥的一幕，瞧得背脊发凉，不寒而栗。

　　从内心深处，对眼前这位似乎拥有着超自然能力的男人，生出了畏惧之意。

　　这个男人，突然变得太可怕了！

　　可是这么多人，又有谁能够明白，此刻杨邪的真实心情。

　　杨邪望着眼前惨不忍睹的一幕，望着一条条鲜活的人类生命，被一群野兽撕成碎肉的残忍而恐怖的画面。杨邪突然感觉了自己的灵魂深处，正在有一头恶魔，悄然觉醒。

　　“这是我下的命令！我竟然可以这样漠视人类的生命？”杨邪的瞳孔，开始收缩了起来，眼前的世界，只剩下了一片血色。

　　惨叫声，渐渐消失！

　　恐狼，以及巨猪，并没有吞食人类的血肉。

　　而一群丧尸犬，却将人类的血肉，当成了美味。

　　这是因为，恐狼和巨猪，被远古时代燧人部落的人族驯化的结果。

　　恐狼和巨猪，是不会去吃人族血肉的。

　　“BOSS！”卢西亚发现眼前的BOSS站在原地，一动不动，而且是久久不语，随即鼓起了勇气，呼唤了一声。

　　杨邪轻嗯了一声，随即又是一眼扫过了众人，接着开口道：“卢西亚，安排剩下来的所有幸存者，在军事基地住下。对了，如果有谁想离开军事基地，也不用阻拦。”

　　“明白，BOSS！”卢西亚急忙应声道。

　　对于眼前的BOSS，此刻在所有幸存者的灵魂深处，全被恐惧和敬畏之意占据着。

　　就在杨邪刚刚转身，朝着指挥部方向走了两步的时候……

　　突然，约翰逊道：“BOSS，还有这两个家伙，该怎么处置？”

　　杨邪随即转身，又将目光锁定在了日本男青木光的身上。

　　青木光已经被眼前恐怖的画面，吓得瘫坐在了地上，突然见到那个恶魔一般的男人转身看向他，顿时惊吓的，再次求饶了起来。

　　“杨先生，饶命啊。”青木光万念俱灰，一脸惶恐道。

　　十分后悔，自己所做的一切！

　　可是现在，似乎一切都晚了。

　　外国男子杰克，也是惊吓的双腿发软了。

　　“一个喂丧尸，一个活命，你自己看着办。”杨邪神情冷漠地说了一句之后，便又转身离开了。

　　这一次杀了这么多人！

　　虽然不是一个世界的人类，但杨邪的内心深处，却仍旧感到了一种深深地负罪感和沉重感，在他的内心深处压抑着，敲打着他的灵魂。

　　杨邪回到了当铺，心情却是依旧的压抑，始终无法从杀人的负罪感中解脱出来。

　　“传承者！你还在为自己刚才的杀人，而感到深深地自责吗？其实你做得很对！杀一人是杀，杀一万人也是杀。如果你没有时空光门的庇护，你还能够站在这里自责吗？作为契约当铺的传承者，你应该需要的是一颗冷漠而不绝情的心，而不是一颗仁慈却又伪善的心。如果有人用寿命，用灵魂跟你交易，你的仁慈，会让你无法完成这两项交易。既然从一开始，你就选择了杀，又何必现在后悔。传承者，希望你能够从这种负面的情绪中，很快的解脱出来。”系统突然提示道。

　　“系统，我明白了！”杨邪听了系统的话后，突然感到整个人的心境，变得豁然开朗了起来。

　　系统说的没错，契约当铺的传承者，不应该拥有仁慈之心。

　　“恭喜传承者，完成契约当铺自主发布的隐藏任务，获得300契约点！”

　　“隐藏任务？系统，这是怎么回事？”杨邪惊奇了，他居然莫名其妙地，完成了一个隐藏任务。

　　系统的提示音，开始又在杨邪的脑海中响起。

　　不过这时候，当铺中，却突然出现了两名警察。

　　“请问，你是杨邪吗？”

　　“我是杨邪，两位警官找我有什么事情？”

　　“我们怀疑你和两起失踪案有关，请你跟我们走一趟吧。”

　　可就在这时候，一直留守在当铺对面的客栈二楼，喝着茶，吃着点心，敬业精神十足的一名媒体娱记，却是突然发出了惊呼之声。

　　“咦，杨邪什么时候回来的？怎么有警察，出现在了当铺中？”

　　“还费什么话啊，我们快点过去，或许还有大新闻啊。”说话的，穿着OL装，拔腿就朝着楼下走去的女孩，居然就是先前那位裙子差点被拉掉的女主播。

　　而随后跟上去的记者，就是那位犯错拉裙子，防止自己被摔惨的男记者。

　　这两人，居然合作在了一起！


第47章 组团来华，兔子余热！

　　“警察同志！我还是没弄清楚，到底是什么失踪案，会跟我有关系？”杨邪见眼前的中年警察，拿出了手铐，接着继续道：“而且，在还没有弄清楚情况之前，你们就要给我带上手铐，这样做似乎不合法吧。”

　　“小子，合不合法，我说了算！”中年警察说着，就要给杨邪带上手铐。

　　杨邪神色一紧，考虑了一下，随即后退了一步，道：“你们等一下，我要打个电话！”

　　“打什么电话，是不是想要找人，来配合你掩盖事实的真想啊。这种把戏，我见多了。”中年警察说着，再次逼近了杨邪，就要将手铐给杨邪戴上去。

　　“我有权利找律师吧。”杨邪说道。

　　“律师！小子，你是港片看多了吧。”中年警察冷笑了一声。

　　这时候，古镇上经过当铺门前的游客们，却是已经纷纷注意到了当铺中发生的情况。

　　如今的古镇，声名远播，今非昔比！

　　世界上最大兔子，又是出现在这家古镇上的当铺中。

　　所以每有游客走过这里，都会驻足停下来，特意关注这间引起全民狂潮的当铺。

　　加上当铺的房门，已经被媒体记者们撞坏，所以现在当铺中发生的事情，却被游客们看得一清二楚。

　　“发生了什么事情呀？那人又是谁呀，到底犯了什么事请？”

　　“咦！那个人，不就是电视上的当铺老板，杨邪嘛。”

　　“那他犯了什么事请？不会是因为全民狂潮的事情，被安上了扰乱社会治安的罪名吧。”

　　“妹妹，你这是脑洞大开啊。哥哥我也醉了！已经无力和你交流了。”

　　“谁愿意跟你交流了！喂，你干嘛靠我这么近呀。是不是想干坏事？”

　　“我……妹妹，你这说话可是要负责人的啊，我可是文明人。”

　　一段插曲之后……

　　“让一下，我是讯腾视频的主播！”女主播，撞开了越聚越多的人群。

　　正好，女主播听到了杨邪和中年警察的对话。

　　“杨邪先生，你的要求很合理！这个我可以替你回答！”女主播又将目光，看向中年警察，道：“根据法律法规，犯罪嫌疑人被侦查机关第一次讯问或者采取强制措施之日起，是可以受委托律师凭律师执业证书、律师事务所证明和委托书或者法律援助公函，会见犯罪嫌疑人的。所以，杨邪先生要找律师，也是可以的。”

　　“你是什么人？知道这是警察在办案吗？”中年警察不悦道。

　　这次的两起失踪案，都发生在古镇上。

　　通过各方面的刑侦调查发现，这两起案件，都和这个杨邪有关。

　　加上这次失踪案的人员中，有一方人，是天娱影视魏大公子身边的人。最后通过取证和调查，以及那位魏大公子让人给他们提供的办案线索，直接将犯罪嫌疑人，锁定在了这个杨邪身上。

　　若是不出意外的话，这两起人员失踪案，就无疑和这个杨邪有关了。

　　“我是讯腾视频的户外主播！”女主播道。

　　“还有我……我是爱奇视频的记者……”跟随着女主播一起的男记者，一边专业性地拿出了工作证件，一边拿起了录制视频的装备，开撸了起来。

　　“记者？！”中年警察眉头一皱，“这两个记者，来凑什么热闹啊。”

　　对于记者，尤其是娱记，城管同志们都怕了，更何况是他们。

　　哪一行都不好混，偏偏哪一行，都怕娱乐圈的新闻编织机。

　　这媒体，就是双刃剑，只要开弓击中目标之后，一旦剑刃稍有偏差，便随时都有可能引起全民热潮。

　　“吴哥，您恐怕还不知道吧。这杨邪，便是闹得满城风雨的吉尼斯哥。”同中年警察一起的青年警察，道。

　　“吉尼斯哥！”中年警察，傻眼了。

　　眼前这个犯罪嫌疑人，竟然就是让自己那个宝贝女儿，在这一天之内，就开始狂热追寻的吉尼斯哥。

　　现在全苏市的宠物兔爱好者，都是吉尼斯哥的粉丝了。

　　中年警察，虽然对世界上最大兔子，以及吉尼斯哥，根本不感兴趣。

　　但对于古镇上中午发生的全民人潮事件，还是听说了的。

　　但如何也没有想到，眼前这个犯罪嫌疑人，就是传说中的吉尼斯哥。

　　杨邪听了之后，也是醉了。

　　这刚一转身回来，居然又得了一个吉尼斯哥的称号。

　　估计就算是娱乐圈的明星，在这个全民参与的网络媒体上，也没他这样红红火火了吧。

　　“吴哥！我们这是要继续抓人呢，还是要再继续将事情调查清楚了抓人？”青年警察小心谨慎地问道。

　　毕竟这家伙，也算是半个娱乐圈中的红人了。

　　虽然只是个网红，但这家伙红的发紫啊。

　　“这个，让我先请示一下刘队！”中年警察吴坤犹豫了，随即想了一下说道。

　　这次批捕抓人的命令，是刘队下令的。

　　“刘队，事情是这样的……嗯，人还抓吗？好的，我明白了！”吴坤挂断了电话，对于那个刘队，他也是无可奈何了。

　　“吴哥，刘队怎么说的？”

　　“案情复杂，需要谨慎处理！我们回去吧。”吴坤走的时候，还诧异地看了一眼杨邪。

　　杨邪目送了两个警察的离开，心中却是有些感慨万千了起来。

　　原来要抓公众人物，还得注意影响啊。

　　不过，也不对啊。

　　这媒体网站的新闻上，最近不是也经常报道一些有关娱乐圈的明星，吸食致幻物质的视频吗？

　　哪一位明星，不是娱乐圈的半壁江山啊。

　　他一个网红，顶个屁啊。

　　难道还有其它原因不成？

　　杨邪没有猜错，这个原因，却是来自那位刘队。

　　因为那位刘队，也是在先前的那个时间点上，恰好接到了局长的电话。

　　说是国际生物多样性组织，以及世界吉尼斯组织，在通过联合国秘书长向华国苏市政府，已经申请了寻访世界上最大兔子的计划，开始准备组团来苏市了。

　　国际上的这两大组织人员的正式来访，对于提升苏市的国际声誉来说，可是一件千载难逢的大事。

　　苏市政府很重视，便已经开始安排了接机的安保工作。

　　加上这一次，在生物多样性组织中，还有一位拥有英国皇家伯爵封号的组织荣誉主席，也跟随组织团队来华了。


第48章 网络狂潮，狂想时代！

　　“魏少，你这是怎么了？”苏市的一家顶级私人会所中，六七个男女正在玩的尽兴，突然发现魏杰将手机狠狠地摔在了包间的地板上。

　　魏杰脸色冷然，道：“哼，杨邪，我跟你没完。”

　　“杨邪！魏少说的人，可是那个最近在网络上，很红的家伙。这家伙就是一个娱乐大众的穷吊丝，怎么会惹到了魏少你？”说话的男子，也是和魏杰一样的富二代。

　　这个富二代的父亲，是苏市的十大富豪之一。

　　家族企业庞大，在医疗，科技，娱乐传媒行业，都有投资。

　　“一个小丑一样的家伙，也能让魏少你如此的大动肝火。要不要让兄弟叫人，给你收拾一下这小子，出出气。”另一位贵圈的公子道。

　　“不用了！我能处理好。来，我们继续玩！”魏杰将目光，看向了一旁的几个，刚从韩国来的三流女星。

　　这几个三流女星，已经和天娱影视，签下了艺人合约。

　　深夜下，杨邪入住到了一家酒店。

　　洗完澡后，杨邪躺在了床上，百无聊赖之下，拿出了被张扬改装后的手机，玩了起来。

　　接着，一条讯腾新闻，引起了杨邪的关注。

　　“新版天龙八部，横店火热开拍！”杨邪继续看着新闻，“天王巨星李逸翔，饰演段誉……名模苏雪，饰演王语嫣……”

　　新闻中，将李逸翔饰演段誉一角，说的是天花乱坠，必定能够超越旧版天龙八部，成为新一代观众心目中的段誉。

　　最后杨邪点开了评论一看，居然有网友调侃，让最近大火的网络红人杨邪，来饰演慕容复一角。

　　随即，一群李逸翔的脑残粉回复到，若是由杨邪出演慕容复，虽是实至名归，但新版天龙八部的杀青上映后的收视率，必定收视暴跌。

　　接着，一场骂战，在评论区展开。

　　也有一部分网友，支持网络红人吉尼斯哥，进军影视圈。

　　属于李逸翔的脑残粉们，开启了对杨邪的狂轰滥炸，说杨邪只不过是一个不入流的网络红人，根本没有资格和李逸翔同台飙戏。

　　有的脑残粉直接诋毁杨邪，说杨邪的长相对不起祖国和人民，还有脸进军娱乐圈。

　　支持杨邪的粉丝虽少，但也在不遗余力地反驳和抨击着李逸翔脑残粉们的言论。

　　双方的网络骂战，开始升级！

　　更是有一名自称是知名博主“在天涯”的人回复和力挺杨邪，说杨邪有成为全球知名人士的潜质。

　　这一个回复，却是让李逸翔的脑残粉们，彻底爆发了。

　　一场对这位知名博主展开的骂战，再次升级。

　　最后这位知名博主，再次发表了一段继续引发网络狂潮的回复：内容是，国际生物多样性组织，和吉尼斯组织，将会前往苏城，寻访吉尼斯哥。

　　李逸翔的脑残粉们在阅读了这条回复评论后，再次对杨邪，展开了人身攻击。

　　说是一个小人物，也配让两大国际组织的人员，来苏城拜访，实乃是滑天下之大稽的笑话。

　　最后这位知名博主，继续爆料。

　　说是生物多样性组织的名誉主席，英国皇家授予爵位的奥德里奇伯爵，也将会同时前往苏城。

　　此回复一出，顿时又是一片网络骂战狂潮爆发。

　　“呃，这个自称是‘在天涯’的知名博主，还真是敢回复啊。”杨邪看完之后，也是彻底摇头了。

　　对于网络上有关他的骂战，杨邪也是不愿意再看下去了。

　　接下来，又是一条新闻，引起了杨邪的注意。

　　“由天娱影视投资，邀请好莱坞知名导演詹姆斯弗朗西斯卡梅隆，耗资3.2亿美金，拍摄的电影上古传说，即将在全球上映……”杨邪在阅读了这条新闻之后，开始并没有当回事。

　　至于那位好莱坞知名导演，杨邪也是知道的。

　　对方是好莱坞的十大导演之一，有着当之无愧的电影票房“世界之王”之称。

　　由其执导的《阿凡达》更是堪称世界电影之最，全球票房达到26亿美金，目前是全球票房收入最高、也是历史之上最成功的电影之一。

　　天娱影视这一次耗费巨资，拍摄上古传说，也是下了血本。

　　准备提升天娱影视，在国际影业的地位。

　　突然，杨邪想道：“嗯！上古传说！说的不就是华夏文明中，远古时代的神话故事吗？”

　　“天娱影视……上古传说……”杨邪接着想到了自己能够进入远古时代，并且拥有了巨虎和青鸾两大坐骑的事情。

　　而巨虎兄，更是进化出了超自然能力。

　　这不正是上古时代，神话传说中的神兽形象嘛。

　　“我也拍一部类似于上古传说的电影！”杨邪突然很有兴致地想道。

　　接下来，杨邪又想到，“对了，我手机中，不是还有一段生化危机丧尸狂潮的视频吗。拿出来，放在视频网站上，绝对的震撼。”

　　杨邪考虑了之后，便说干就干。

　　可是又考虑到生化危机世界，所有丧尸的面目，都是真实人物的面容，如果播放出去的话，会让人察觉在现实世界中，根本就没有这些人的存在问题，杨邪又打消了这个念头。

　　毕竟这种视频发出去，会给他带来麻烦。

　　不过随即又是一想！

　　杨邪觉得，既然RT智能系统，都能够侵入美利坚军事安全中心的网络，而不被追踪IP源，若将视频发布到网络上，想必智能系统，也会处理好IP源，并且创建一个虚拟发布者帐号。

　　可是接下来，杨邪突然脑中灵光一闪道：“对啊，我完全可以让智能系统，开发一个网络视频网站，然后通过智能系统强大的功能，将这个视频网站迅速地推广出去，然后再将生化危机世界的视频，上传到这个网站上。之后还可以给我带来巨大的经济收入啊。”

　　一想到这里，杨邪激动了。

　　这可是赚钱的项目啊。

　　而且，他以前就是天娱影视的员工，却只是这家影视公司策划部的一名小职员，拿着微薄的工资不说，还经常受到领导的训斥。

　　如今，他既然拥有智能系统，何不借助智能系统，建立一个网络影视公司。

　　网络影视传媒，是如今影视传媒发展的趋势。

　　像是酷酷视频、讯腾视频、豆豆视频、爱奇视频……等等的网络视频网站，自2005年以来，其发展前景是一路高歌，势如破竹般地占据了影视业的半壁江山。

　　杨邪看过一篇新闻报道，说是阿里的云哥，已经在着手收购酷酷和豆豆视频的事情了。

　　这就说明，网络影视的发展前景，将会是今后影视传播业的发展潮流和趋势。

　　网络时代，势不可挡！


第49章 无限影视，网络风云再起！

　　注册一家正规的网络视频传媒公司，需要审批，过程麻烦不说，以后发展运作起来，也不太方便。

　　拥有智能系统的杨邪，想要赚钱的方式很多。

　　随便让虚拟助手小洁，升级一下全球各大网络科技公司的软件，商谈一下出售升级软件协议，赚钱也是一件很容易的事情。

　　所以杨邪最后决定，先让虚拟助手小洁，以智能笔记本电脑为服务器，开发了一款网络视频客户端软件。

　　网络视频软件开发完成后，虚拟助手小洁，将这款客户端视频软件，通过国内网络，强行下载到了国内网络用户的电脑上。

　　至于全球用户！

　　因为笔记本的服务器容量有限，根本无法支持全球的客户端用户的同时在线使用。

　　所以杨邪，只选择了在国内用户。

　　“客户端软件开发成功！是否给所有电脑用户强制安装下载？”

　　“下载！”

　　软件通过RT主系统，悄悄安装到了国内用户的电脑上！

　　一时间！

　　国内，无论游戏玩家们，还是其它看网络剧，查资料的用户，皆是纷纷被突然弹幕出的视频网页，虐心到了。

　　很多人，还以为是电脑中毒了。

　　就在所有玩家，感到了虐心，紧张电脑中毒的时候，却是被弹幕而出的视频画面，直接震撼了的心灵。

　　“这画面感，也太震撼了吧。”

　　“这是什么电影的宣传片……？”

　　“生化危机，末日大片啊。”

　　“这丧尸的场面，也太震撼了吧。这画面感，也太真实了点吧。”

　　“卧草，3D播放画面模式啊。这画面感……居然不用戴3D眼镜……咦，不对啊，我的电脑屏幕，也不是裸眼3D屏幕啊。”

　　所有电脑用户，全部忽略了电脑中毒的事情，皆是聚精会神地盯着电脑屏幕上正在播放的末日景象画面。

　　这播放的视频画面，处理的很好，也很震撼。镜头画面的拉伸和缩放，居然让视频画面，看起来让人有种身临其境的刺激感。

　　视频画面又是一转，接着出现了一处荒原地带。这里有一处人类幸存者的聚集地，丧尸潮，正在淹没这处人类聚集地。

　　画面中，所有幸存者面部的惊恐表情，看起来十分的真实，到位。

　　随着镜头画面的拉伸、缩放，便直接让每一位幸存者惊恐的面部表情，淋漓尽致般地展现在了观众们的眼前。

　　“这些群众演员的演技，都快赶上奥斯卡影帝了！”

　　“主角呢，怎么不见主角出现？”

　　“这是舔食者啊。”

　　“巨型蜥蜴怪物，不会是猎杀者吧。”

　　“咦，那个女演员好漂亮啊。”

　　“主演，这个女人，一定是女主……”

　　就在全国网民，处于被视频大片震撼状态的时候，视频画面，却是突然中断了。

　　接着，就在所有网民还没有回过神来的时候，超炫的视频网站上，却是突然跳出来了一个虚拟人物。

　　“欢迎各位网友，观看我们无限影视推出的末日浩劫宣传片！我是无限影视的CEO李洁。”

　　“无限影视，将会带给所有网友，最为极致的影视大片。注册会员，还有意想不到的会员特权。我们无限影视承若，每一位注册会员，将会在每周获得一次抽取意外惊喜大奖的机会。大奖内容，敬请期待！”

　　虚拟人物的画面消失后，接下来，无限影视的网站上，呈现出了一片绚烂的星空三维立体影像。

　　在浩瀚的星空中，有两个由RT系统打造的虚拟星座云图。

　　分别是凤凰星座，和巨虎星座云图，分别演示出了视频网站的会员特权区。

　　“会员，注册会员！”很多土豪，已经按耐不住了。

　　先不论这个从来没有听说过的视频网站，是不是骗子网站，单论先前看过的末日浩劫影片，已经是全球，最极致的画面感了。

　　就算是好莱坞的生化危机电影，也没有拍出这样的极致画面感效果来。

　　这个夜晚，各大视频网站的CEO们，也被集体被惊动了。

　　而杨邪这个始作俑者，却是坐在酒店的床上，听着虚拟助手小洁，在给他汇报着会员的注册人数。

　　“三万会员了！”杨邪让这个数据，惊呆了。

　　这才短短的五分钟，就有三万个用户，注册了会员。

　　不过让所有注册会员的人惊掉下巴的是，原来注册无限影视会员，并不需要缴纳一分钱，只是需要注册真实的用户资料即刻。

　　随着时间的推移，注册的用户，居然又在短短的二十分钟后，达到了五十万注册人数。

　　这一数据，再次让国内的各大视频网站的CEO们，集体坐不住了。

　　纷纷召集下属，联系各大网站的负责人，准备坐在一起，进行磋商。

　　因为这个突然冒出来的，没有任何网络注册信息的无限影视，已经搅得影视传媒界，动荡不安了。

　　突然又因为这个无限影视的网站影视库中，居然只有一部十分钟不到的末日浩劫宣传片，随即又开始被注册的用户们，大骂坑爹。

　　这才让各大视频网站的CEO们，大松了一口气。

　　可是各大视频网站的CEO们，绝对不是注册用户的简单想法。

　　因为这个无限影视网站的科技实力，太强大了。

　　居然在所有电脑用户，毫无察觉的情况下，在所有用户的电脑上，强制下载上了无限影视网站的客户端软件。

　　这种宣传手段，虽然违规不合法，但着实让人感到恐怖。

　　而此时的杨邪，却已经从酒店客房，通过时空光门，进入了生化危机世界。此刻正在让藤原次郎利用卫星网络，对生化危机世界的动漫影视数据，进行下载。

　　让杨邪意外的是，生化危机世界的一些影视公司的主服务器，居然还在正常运行着，所以下载动漫影视数据，很是方便。

　　“藤原博士，你有办法将所有动漫和影视的源代码数据，进行修改吗？以及将电影人物，转换成虚拟人物模式。”杨邪问道。

　　RT系统和红后14系统，都是军事系统。系统功能，也主要是军事网络安全防御。而现在RT系统可利用的所有软件数据，都是从杨邪自己世界的网络上搜集来的。

　　所以智能系统，也有办不到的事情。比如，开发更为高级的软件！

　　“BOSS，这个很容易！请问BOSS，需要重新写入哪一年的动漫影视源代码数据？”藤原次郎问道。

　　不过藤原次郎，可没有敢问眼前的BOSS，为何要这样做？

　　此时，在杨邪的世界，注册用户们，继续大骂着这个神秘的无限影视的坑爹。

　　不过还是有一部分理智的人，却对这个无限影视的科技实力，感到了惊叹。

　　齐玉是星光传媒的老总，大晚上的正要睡觉，却被这个突如其来的无限影视网站，惊扰的回到了公司，此刻正在公司召开高层会议。

　　周远注册了无限影视的会员，此刻正和女友守在电脑前，观看着无限影视网站评论区上的一片骂战刷屏回复。

　　“远子，这个无限影视，你怎么看？”赵晓冉问道。

　　“我只能说，无限影视的网络骂战，比起老三这个吉尼斯哥引起的网络骂战，还要大火了。”周远道。


第50章 发布契约令，华夏朝代交易！

　　“齐总，这个无限影视，不仅没有注册信息，而且也无法查找到对方的TP源。”星光传媒会议室，技术总监道。

　　“齐总，无限影视的会员注册，不需要费用，此刻的注册用户，已经达到了一百万。而且注册人数，还在以千为单位的速度，每分钟增加着。”

　　齐玉神色凝重道：“这个无限影视的视频库中，影库电影有多少部？”

　　“齐总，这个非法网站的影库电影，只有一部末日浩劫的宣传片。”

　　“一部影片！”齐玉眉头一皱，心中很是惊讶，道。

　　“是的，齐总！只是奇怪，这个无限影视，拥有如此先进的网络科技，为何不正式注册网络科技公司？若是对方有意扩充影库的话，估计依靠无限影视的网络科技，完全可以将国内所有影片种子数据，以非法手段，存入影库中。这样做的话，国内所有的网络影视传媒公司，将会受到无法预计的损失。”财务总监道。

　　齐玉对此，只能坐等广电总局的回复。

　　广电总局，也已经对于无限影视的网络违法行为，上报给了国家网络信息安全局。

　　国家信息安全局，对此也是高度重视。

　　随后不由地，联想到了前两天的神秘黑客事件。

　　无限影视的评论区，百万注册用户，展开了网络评论。

　　一部分注册用户，在得到广电总局发出的新闻消息后，开始谴责这个无限影视，是非法视频网站，呼吁所有注册用户，注销会员注册。

　　另一部分用户表示，这个无限影视，并没有非法使用网络影视源，从道德上讲，值得广大注册用户的支持。

　　有人说，这是第二个快BO公司。

　　是全民福利网站！

　　还有一部注册用户，要求无限影视，尽快补充影库，让所有人，可以观看免费影片。

　　对此，在无限影视的评论区，继续引发了一片网络骂战。

　　很多人认为，如果无限影视这样做，必定会对国内网络影视行业，造成不可预计的重创。

　　如此恶性循环，将会对国内影视行业，造成毁灭性的打击。

　　一夜之间，国内的明星团体，也加入了对无限影视的谴责行列。

　　所有明星发视频，开始谴责无限影视，呼吁自己的粉丝，放弃对无限影视的注册。

　　只是这一次，疯狂的吊丝团体，对于不用花钱，就能够注册会员的无限影视，充满了期待。

　　不过吊丝团体们，受到了一部分网络用户的围攻。

　　说是吊丝团体，祸国殃民，助纣为虐，永远只配做吊丝，只配看盗版视频。

　　就在所有吊丝团体们，纷纷受到网络正义大军围攻的时候，无限影视的影库中，开始多出了十部动漫影视。

　　动漫影视一出，瞬间点击量，超过了百万。

　　无论是正义团体，还是吊丝团体，纷纷观看起了上传的动漫影视。

　　周远的女友赵晓冉，已经被无限影视影库中的动漫电影，深深地吸引住了心神。

　　“远子，这部诛仙动漫电影，你以前看过吗？”

　　“诛仙根本就没有拍成动漫电影，这肯定是无限影视制作的动漫电影。这动画感，太唯美了。动漫人物的形象，也很是灵动啊，每个动画人物，都充满了仙灵之气。还有这诛仙恋歌，也太好听了。”周远激动道。

　　周远和自己的女友赵晓冉一样，都是动漫迷。

　　“无限影视，太棒了，大爱你呀。”齐夕瑶趴在床上，激动的对着电脑上播放的星际食尸鬼动漫画面，来了一个飞吻。

　　一时间！

　　无限影视的评论区，再次出现了刷屏式的回复。

　　这一次，也不见正义团体用户们，对无限影视进行抨击了。

　　因为正义团体用户们，已经被影库中的动漫影视，从心灵上，彻底征服了。

　　人家虽然无耻地在没有诛仙动漫版权的情况下，制作了诛仙动漫，但是起码这诛仙世界的仙侠世界画面感，动漫人物形象，剧情安排，任何一样，都超越了国内任何一部动漫影视制作。

　　就算是岛国动漫，也没法跟人家无限影视制作的诛仙动漫相比。

　　还有这一部星际食尸鬼，星际世界的绚烂多彩，神秘浩大，全被精良地制作了出来。

　　以及剧情，更是从一开场，就十分的吸引人看下去。

　　就算是对动漫无感的用户们，也全被动漫画面的精致、唯美、人物的活灵活现，以及引人入胜的故事剧情，彻底吸引了心神。

　　“齐总，这个无限影视，到底想要干什么？”星光传媒的副总赵兰，被眼前液晶屏幕上的动漫画面，震撼了心神。

　　一共十部动漫影视，每一部都是精制动漫。

　　动漫的画面感，采用了超科技的裸眼3D技术。

　　这种技术，完全不需要裸眼3D屏幕。

　　就能够展现出，3D画面感。

　　齐玉也是被无限影视发布的动漫影视，震撼到了。

　　“无限影视的CEO李洁身份，查到了吗？”齐玉开口问道。

　　“齐总，李洁这个人的身份，还没有消息。”副总赵兰道。

　　此时的杨邪，在上传了十部动漫影视后，便进入契约当铺空间。

　　而无限影视的注册用户，还在快速增加中。

　　契约当铺空间！

　　杨邪坐在契约当铺中的沙发上，对着系统吩咐道：“系统，显示耗费300契约点，可以交易的世界信息。”

　　先前系统提示的获得300契约点的隐藏任务，其实就是杀戮任务。

　　杨邪对系统发布的这个隐藏任务，很是吃惊和不解。

　　不过按照系统的解释，就是作为契约当铺的主人，需要的不是仁慈，而是公平。

　　公平交易，才是契约当铺的宗旨。

　　契约当铺的主人，解救了生化危机世界的幸存者，又被幸存者背叛。

　　作为当铺系统，便发布了这个隐藏任务，让契约当铺的传承者明白，契约当铺的传承者，是不容任何人亵渎的。

　　“系统搜索世界中……”系统提示道。

　　接下来，杨邪眼前的虚拟屏幕上，出现三个交易世界：“《炎黄世界》、《鹿鼎记》、《灵魂摆渡》。”

　　“《灵魂摆渡》！系统，这不正是刚刚热播完的都市灵异类电视剧吗？”杨邪惊异道。

　　“是的，传承者！这是系统，搜索到的交易世界。”系统道。

　　“那这个炎黄世界呢？”杨邪接着问道。

　　“炎黄世界和远古时代一样，都是处于同一个宇宙空间的不同时光年代的世界。”系统道。

　　“也就是说，是我所在世界的过去世界了？”杨邪惊讶道。

　　没想到，系统会继续给他安排历史世界交易者。

　　“是的，传承者！”系统继续道：“请传承者，选择要发布的契约令！”

　　“异能契约令！”杨邪不假思索道。

　　至于发布其它契约令！

　　因为受到300契约点，和契约当铺的等级限制，根本没有必要发布其它八枚契约令。

　　“系统正在发布契约令中……发布契约令成功！”

　　系统提示：“获得契约令的契约交易者，已经获得契约令！请传承者做好，进入契约世界的准备。”

　　“系统，不是契约交易者，被契约令主动引入进契约当铺吗？”杨邪惊讶道。

　　上次爱丽丝，可是主动进入的契约当铺。

　　“传承者！并非每一次发布契约令，契约交易者，都能够被契约令，在相对的时间情况下，引入契约当铺。这是因为，契约令进入不同的时空世界之后，会受到契约交易者所在时空世界的法则影响，除非传承者继续耗费契约点，否则系统无法将契约交易者，带入契约当铺。”系统提示道。

　　“这次进入的世界，是什么世界？”杨邪问道。

　　“系统受到所在世界时空法则的影响，暂时无法获取契约交易者所在世界的信息！时空之门，将在五分钟之后开启，请传承者耐心等待！”

　　五分钟之后，时空之门浮现眼前。

　　时空光门的另一方世界的景象中，出现了千军万马，是古代军队。

　　“看情况，应该是炎黄世界了！也不知道，这是哪一个朝代的军队？”杨邪惊异道。


第51章 大唐帝王，贵妃之劫！

　　“报！太子殿下，乱臣贼子杨国忠首级已被末将等人拿下。”

　　骑在战马上的大唐太子李亨，扫了一眼血淋淋的人头，“乱臣贼子杨国忠业已授首！龙武大将军和众将士，功不可没。”

　　“原为太子殿下效命！”陈玄礼带领众将跪拜道。

　　太子李亨，道：“众将士起身吧。”

　　陈玄礼起身后，道：“殿下，杨国忠业已授首，就剩下了迷惑君王，毁我大唐社稷的妖妃杨玉环了。末将愿意率领众将士，请求陛下，赐死妖妃杨玉环，重振我大唐千秋社稷。”

　　天色渐晚！

　　火光冲天！

　　陈玄礼率领部将，提着杨国忠的人头，来势汹汹般，冲入了马嵬驿。

　　马嵬驿！

　　大唐皇帝唐玄宗，端坐在御案前。

　　“陛下，陈玄礼带领部将已经冲进来了，并且要求陛下交出贵妃娘娘！还带着……”高力士惊慌失措般，跑进大唐皇帝李隆基在马嵬驿的临时行宫书房中。

　　高力士怎么也不会想到，陈玄礼竟敢率领部将，夜闯大唐皇帝的临时行宫。

　　李隆基端坐在御案前，龙颜大怒道：“还带着什么？”

　　“陛下，还带着杨国忠大人的首级！”高力士惊恐万分道。

　　这群人，是要造反啊。

　　李隆基听后，更是龙颜大怒，“他们真是大胆，竟敢连大唐的宰相，也敢不经过朕的同意，肆意杀害。难道他们这是要逼朕的宫，造朕的反吗？”

　　“陛下！陈将军说了，只要陛下交出贵妃娘娘。众将士，依然是陛下的臣子，是大唐的将士，愿意继续为大唐效命，发兵镇压叛军。”高力士道。

　　啪！

　　唐皇李隆基听后，龙颜大怒不已，随即一手拍在了身前的御案上：“他们这是在要挟朕！他们还算是大唐的将士，朕的臣子吗？想要杀朕的妃子，让他们先杀了朕。”

　　“陛下息怒！如今三军将士，除了随陛下一起从长安城杀出重围的三百禁军护卫，依旧效忠于陛下以外，其余乱臣子贼子，已经效命于太子殿下了。陛下若是不交出贵妃娘娘，三军将士，势必不会善罢甘休。老臣实在是担心陛下的安危啊。”高力士沉痛万分道。

　　高力士沉痛万分！

　　是在为眼前开创了开元盛世，受到万邦来朝的大唐皇帝，感到悲哀。

　　“求见圣上，求见圣上！”书房门外，众将士齐声高喝道。

　　“陛下！”高力士呼唤了一声端坐在御案前的唐玄宗。

　　“唉！”唐玄宗无奈长叹一声，随即从衣袖中，拿起了一枚非金非玉的令牌。

　　令牌之上，雕刻着四个篆体字！

　　赫然就是契约当铺四字！

　　“陛下！”高力士见到令牌后，再次呼唤了一声。

　　唐玄宗道：“当年朕登基之时，天生异象，降下了这枚令牌！不久之后，朕密会了隐世方外的前朝太史令李淳风。据李卿家所说，这枚契约令牌，来自天外之天。得之者，能和天外之天的主人，进行契约交易。”

　　“契约神令！”高力士震惊的同时，继续说道：“陛下，有关这枚契约神令的传说，自古便有流传！传闻三皇五帝之时，有天外神人降世凡间，以化身万千神灵形象，教化三皇五帝，才开创了我炎黄文明。当年陛下登基之时，天生异象，就有一枚令牌，在陛下祭天登基之时，落在了祭天台上。没想到，这枚天降神物，竟会真的是传说中的契约神令！”

　　“陛下，只是奴婢有一事不明！这位精通道学易理的前朝李淳风大人，不是已经在高宗年间病逝了吗？”高力士面露惊异之色的问道。

　　“朕当时也是不信，后来才明白，这天下间，真有那得道之士！”唐玄宗有感而发道。

　　“陛下！莫非这契约神令，当真如同传说中的一样，能够沟通天外神人，降世凡间？”高力士将信将疑道。

　　毕竟这只是传说！

　　知道这个传说的人，很少！

　　在世上，也并未流传！

　　而高力士的手上，正巧有一本传自上古先秦时期流传下来的《山海经》南山经古籍。

　　这本古籍，则是一位大臣从一位山民的手中得到，后来献给了高力士。

　　这位大臣，也是因为听说了高力士，一直在命人暗中寻访有关契约当铺的事情，这才命人寻找到了这本南山经古籍。

　　“朕不知！当时李卿家离开之时，只说了一句；紫微斗转，帝星移位，宫阙帝妃，天星降世。”唐玄宗说完这句话后，眼神便又落在了手中的契约令上。

　　“紫微斗转，帝星移位，宫阙帝妃，天星降世！”高力士喃喃念道，突然脸色微变，压低了声音道：“陛下，莫非这帝星移位，指的是陛下如今的龙滩困境，而这宫阙帝妃，则是指贵妃娘娘。”

　　“力士，你现在明白了，朕为什么一直让你在坊间，寻找这契约当铺的事情了吧。”唐玄宗幽幽道。

　　“奴婢不敢隐瞒陛下！奴婢这里私藏了一本山海经南山经孤本，南山经中，正有契约神令的记载。只是奴婢一直认为，这只是个传说，寻访了数年之久，也没有结果。奴婢便停止了让人寻访契约当铺的事情！不过，奴婢今日，却接到了密文，说是在马嵬坡上，出现了奇异的海市蜃楼景象，景象中，隐约有一间当铺漂浮在半空中。不过很快便消失了！”高力士急忙后退了一步，躬身禀罪道。

　　高力士以前也有怀疑过，眼前陛下登基之时所获得的天降神物，就是传说中的契约神令。

　　不过传说太过于虚无缥缈！

　　不过如今，天生异象，传说中的契约当铺，隐约浮现在了马嵬坡上。

　　可见此事，并非传说中的那般简单了。

　　“力士，此言属实？契约当铺，当真出现在了马嵬坡上？”唐玄宗紧紧抓住了高力士的衣领。

　　“陛下，奴婢万万不敢欺瞒陛下！”高力士躬身道。

　　然而此时，一位太监慌张地走了进来。

　　“回禀陛下，大事不好了，陈玄礼将军命人去抓贵妃娘娘了！”太监跪在地上，惶恐道。

　　而此时的杨邪，已经带着青鸾，进入了契约空间。

　　杨邪先前并没有急着进入时空光门另一边的未知朝代世界！

　　毕竟他一个人，如何敢面对另一方世界的千军万马！

　　谁知道会不会在刚刚进入之后，就被士兵抓起来，然后接着就是一顿严刑拷打。甚至是刚刚进入，就直接被乱箭射死。

　　这样的结果，是杨邪不愿意看到的。

　　所以才去了一趟生化危机世界，将青鸾坐骑带在了身边。

　　画面一转，又是大唐世界！

　　“兄长，怎么会是你？”杨玉环没有想到，前来救她的人，会是她在没有入宫前，就已经结识的兄长李白。


第52章 命运变数，敬天祈神！

　　唐皇李隆基，在听到太监的回禀之后，一时龙颜大怒。

　　“乱臣贼子，竟敢欺君罔上！”唐皇李隆基，拂袖一甩，将御案上的文房四宝打的散落了一地。

　　帝王之怒，伏尸百万！

　　唐玄宗李隆基，虽龙困浅滩，却不失帝王之威。

　　吱呀一声门响！

　　一代帝王唐明皇，一步踏出了御书房！

　　御书房外！

　　众将士在见到唐皇出来后，却皆是露出了一副愤愤的神情，仰头怒视着眼前宠爱妖妃，怠慢朝政，宠信奸臣杨国忠，致江山社稷安危于不顾的唐皇。

　　竟没有一人，给唐皇行君臣之礼。

　　黄袍加身，龙颜大怒的唐皇，却也在见到了一群，皆是面露愤然之色的众将士之后，随即收敛了帝王之怒，却又不失帝王的威仪，道：“龙武大将军陈玄礼，尔等深夜之下，聚集于此，是要逼朕的宫，造朕的反吗？”

　　“微臣不敢！圣上，杨国忠误国，如今业已授首，是贵妃迷惑了圣心，使得杨国忠和李林甫这等奸逆横行。吾等是替圣上，诛杀妖妃，以振朝纲。”陈玄礼道。

　　“尔等逆臣！”唐皇震怒，指着陈玄礼的手，都在发抖，“高力士，率朕的禁卫军，护驾贵妃。”

　　“圣上三思！若是圣上执意要救贵妃，臣身后忠于圣上的将士，可是会寒心的。请圣上在此等候，贵妃授首之后，末将等人，愿听圣上发落。”陈玄礼欺身上前，躬身一礼道。

　　唐皇李隆基被欺身上前的陈玄礼，逼退了一步，怒指陈玄礼，道：“尔等逆臣贼子，当真是要杀朕的贵妃不可？”

　　“圣上！吾等忠于大唐，忠于圣上。望圣上以江山社稷为重，勿要让臣等寒心。”

　　“你这是在逼朕！”唐皇手一伸，拔出了身上的寒光烁烁的宝剑，直指眼前这个逆臣陈玄礼。

　　“请圣上自重！”陈玄礼身后的将士，纷纷拔出了佩刀。

　　唐皇望着一群逆臣贼子，随即长叹一声，手中的宝剑，也随即坠落在了冰冷的地面之上，发出了清脆的悲鸣交响。

　　想他李隆基，生于神都洛阳，性格英明果断，登基之初，先是与太平公主联手发动了‘唐隆政变’诛杀韦后，后又拨乱反正，赐死太平公主，又任用姚崇、宋璟等贤相，励精图治，开创了开元盛世这样的极盛之世，受万邦来朝，创下了一个赫赫帝国。

　　而如今，却落得国破臣反，悲凉景象！

　　长叹一声，唐皇李隆基的面色，也在瞬间，好似老去了很多。

　　就在唐皇悲叹之时，突然身旁宦臣高力士，惊色道：“陛下，贵妃的住处，起了大火！”

　　此时！

　　李白一身白衣，手持三尺青峰，一身儒雅侠士的风度，挡在了杨贵妃身前，“玉环！自安禄山叛乱以来，为兄便一直担忧你的安危。当年你嫁给寿王，成为寿王妃，后又遁入空门，再度重返宫围之时；袁天师就曾说过：一朝红粉入宫墙，从此君王不早朝，紫薇星煞群魔入，马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。”

　　杨玉环倾城之色的华贵容颜之上，露出了悲情之色，幽幽道：“含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。回头下望人寰处，不见长安见尘雾。”

　　“兄长！送玉环去见圣上！”杨玉环死意已决，只为君恩夫情。

　　自古红颜多薄命，烽火诸侯褒姒罪。

　　李白长叹一声：“玉环，为兄送你！”

　　“贵妃娘娘，得罪了！”包围住杨玉环的士兵统领，朝着手下士兵一挥手，道。

　　“放肆！贵妃娘娘，有我李太白护送，岂能让尔等亵渎了娘娘的天威。”李白长剑所指，竟有剑气寒光流转。

　　而此时的杨邪，正通过时空光门，注视着大唐世界，所发生的一切。

　　“竟然是大唐王朝的时空年代！那个拥有着华贵倾城之姿的女子，竟是杨贵妃。那个手持三尺青峰的儒雅风流之人，竟也是一代诗仙李太白！”杨邪惊讶道。

　　“从此君王不早朝，紫薇星煞群魔入，马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。回头下望人寰处，不见长安见尘雾。”杨邪再将先前杨贵妃和李白诵念的诗句，念了一遍，“这首诗，不是白居易写的吗？白居易生于唐玄宗大历七年，这时候的唐玄宗，应该已经退位，做了太上皇了。”

　　就在杨邪疑惑着这首应该由白居易写的长恨歌诗，怎么会被李白和杨玉环吟诵出来的时候，大唐世界，杨玉环已经在李白的护送下，来到被大唐众将士，逼宫的唐皇李隆基面前。

　　“玉环！”唐皇李隆基，在见到心爱妃子的时候，紧张地叫道。

　　作为权倾天下的帝王，此刻的唐皇，却不能保护自己心爱的女人，是何等的悲叹。

　　“三郎！”杨玉环悲喜的叫了一声，眼前这个宠爱她的帝王的乳名。

　　唐玄宗李隆基是唐睿宗李旦第三子，所以叫“三郎”。唐玄宗又特别宠爱杨贵妃，地位仅次皇后。其他妃子都不敢这么称呼唐玄宗。

　　“草民李白，拜见陛下！”李白并未行跪拜之礼，而是抬头躬身行了一礼。

　　李白曾入翰林院，如今是白身平民，所以自称草民。

　　唐皇一心放在了杨贵妃身上，对于李白的拜见，只是微微点头感激，随即又是紧张自己的爱妃，道：“玉环，这群乱臣贼子，没有对你无礼吧？”

　　“三郎放心，玉环很好！”杨玉环安慰眼前的对她一脸关切之意的帝王夫君道。

　　作为一代帝王，眼前三郎对她的爱，无微不至，永远不变，超越了一切时间的维度。

　　而女人这一生，若能遇到这样一个真心对自己关爱，又能与之琴瑟和鸣的知音男人，就是此刻为了保住这个男人的帝王尊威死去，也是无憾此生。

　　“圣上！杨玉环迷惑圣心，请圣上圣裁！”陈玄礼躬身道。

　　不过眼中对杨玉环的杀机，已经开始隐现。

　　“乱臣贼子，朕的女人，谁敢动！”唐皇李隆基，虽已五十岁，却是依旧的英姿勃发，帝王一怒，天威震震。

　　奈何军心已失，君威不在。

　　虽有天子威仪，却无天子威权。

　　“圣上已被妖妃迷惑，吾等将士听令，立即诛杀了眼前蛊惑君王的妖妃杨玉环，清君侧，以证国法。”陈玄礼拔出佩剑，剑锋所指，直指杨贵妃的脖颈胜雪处。

　　“请圣上退避！退避！”陈玄礼身后的将士们的喊声震天，步步紧逼迎上了杨贵妃。

　　唐皇正欲侧身挡在爱妃杨玉环的身前，却被自己的爱妃拉住了胳膊：“三郎！但教心似金钿坚，天上人间会相见。临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。七月七日长生殿，夜半无人私语时。”

　　诗念完！

　　杨玉环弯腰捡起了地上先前唐皇坠落的宝剑，横在了脖颈之上，一脸诀别之意，面对着三军将士，幽幽道：“我杨玉环，自问没有对圣上，说过一句祸乱朝纲的谗言，没有坑害过一位朝臣。今日玉环为了还三军将士，一个心安，为了陛下的江山社稷，愿意赴死。”

　　“玉环，你是朕的爱妃，朕不能眼看着你，就此与朕天人相隔。朕不允许你死，你就得给朕好好的活着。高力士，给朕正衣冠，朕要敬天祈神。”唐皇李隆基，龙颜威仪，神目清明，道。

　　“圣上已被妖妃迷惑了心智，众将士听令，立即诛杀了妖妃杨玉环！”陈玄礼对于唐皇接下来的要做的事情，虽是不知，但心中却是突然莫名地感到了一阵的不安。

　　“禁卫军何在？”唐皇李隆基，龙袍一挥，拂袖道。

　　“在！”三百禁卫军，是唐皇李隆基的死忠之士。

　　纷纷站立而出，挡在了杨贵妃和唐玄宗的身前。

　　此时，唐皇李隆基，正好衣冠之后，便重新从衣袖之中，取出了契约令。

　　“咦，契约令，竟然是在唐玄宗李隆基的身上！原来唐玄宗，就是契约交易者啊！”杨邪的眼中，闪过了一抹惊异之色。

　　也就是说！

　　接下来，他要和这位唐皇李隆基，进行契约交易了。


第53章 青鸾神鸟，唐皇恭迎！

　　“三郎！”杨玉环轻唤了一声。

　　一代诗仙李太白，手持长剑，却是神色不解地凝望着做出匪夷所思，有失君威举动的唐皇。

　　三军将士，也已经纷纷拔出了佩刀，形势开始变得剑拔弩张了起来。

　　“诛杀妖妃！”陈玄礼对于唐皇的举动，置之不理。

　　“忤逆犯上者，杀！”

　　“杀！”三百唐皇禁军，声势震天。

　　不过陈玄礼带来的部将人数过万，对于唐皇的三百禁军之势，毫无惧色之意。

　　“清君侧，助纣为虐者，杀！”

　　杀！

　　刹那间！

　　皎洁的月光之下，血染之色，如绸缎般，划破夜空。

　　刀光剑影，杀声震天！

　　唐皇的三百禁卫军，开始纷纷倒在了血泊之中，杀戮的画面，充满了血腥般的唯美极致感。

　　“诛杀妖妃！”陈玄礼的剑光，划破了夜空，一抹血染的绸缎，从一位禁军护卫的脖颈间，飘絮而出。

　　李太白，手持三尺青锋剑，护卫在杨玉环的身前，手中剑光如梭般刺出，将一名陈玄礼部将的胸口，刺出了一个血窟窿。

　　“护驾，护驾……”太监高力士，见到有逆贼部将，冲上前挟持唐皇，急忙挡在了唐皇李隆基的身前，高声喊道。

　　“放肆！”陈玄礼大怒一声，一剑斩向了那位冲着唐皇，拔剑刺出的部将。

　　诛杀贵妃杨玉环，是清君侧，岂能对唐皇做出此等，大逆不道，行刺君上的大罪。

　　这等谋逆之举，若是以后被同僚朝臣知道此事，估计太子殿下，也不会放过他。

　　毕竟，唐玄宗，是大唐的帝王。

　　唐皇若死在由太子率军护卫的马嵬驿，大唐必将大乱。

　　毕竟大唐的诸王们，一旦有异心之人，给太子李亨，按上了一个弑杀君父的罪名，挥军讨伐太子，可就是无法挽回的局面了。

　　一代唐皇李隆基，那雄伟俊丽的身姿，继而遥空一拜，道：“朕唐皇李隆基，持契约神令，敬拜苍天，祈求上界神灵至尊，莅临下界！”

　　“疯了，唐皇疯了……”陈玄礼，以及身后的部将们，纷纷停止了厮杀。

　　一代贵妃杨玉环手中的宝剑，划落在地，凝望着那伟岸身姿的唐皇三郎，神色间，充满悲情地呼唤了一声，“三郎！”

　　诗仙李白，手中长剑收起，背负身后，一双清明之目，再度看向了唐皇李隆基。

　　“陛下，陛下……”高力士呼唤了两声唐皇。

　　因为这天地间，似乎并未有异象出现。

　　而敬拜苍天，祈求上界神灵至尊下界的唐皇，却是在躬身一礼之后，迟迟未有抬起头的意思。

　　似乎不等到这苍天回应，这位大唐的唐皇李隆基，也将会这样一直的等待下去。

　　“唐皇受妖妃迷惑，众将士，先诛杀了妖妃！”陈玄礼迟疑之后，又见这苍天之上，并没有出现异变，随即大声一喝，剑指杨贵妃。

　　诛杀妖妃！

　　众将士，好似从静止的空间，再度被拉回了现实。

　　一时间！

　　天地宇宙，似要被这大唐千军将士们的喊杀声，震碎。

　　“三郎，永别了！”杨玉环精细的眼角处，两滴在月光之下晶莹的泪珠，划落在了那一张绝世的容颜之上。

　　诗仙李白的一剑之下，却未有挡住，那千军涌来之势。

　　却在杨玉环，悲伤离别之时，却在那唐皇李隆基听到了爱妃那一声不舍的呼唤之后。

　　夜空之下！

　　似有流星划过！一道白光，划破了天际星空，又好似冲破了星际银河，冲着马嵬驿划来。

　　所有人，所有的动作画面，在这一刻，全部化为了静止。

　　似乎过去了很长时间，却又只是那弹指一瞬的慌神。

　　所有人的呼吸、知觉、情绪、心神，再次被头顶天空之上，那一道瞬息间开启的白光之幕，所牵动了起来。

　　震撼，惊异……

　　天生异象，苍天有应！

　　每一位大唐将士的呼吸，也在这一刻，变得沉长起来。

　　那一双双夜空之下黑亮分明的双眸，纷纷仰视着苍穹间，那一道犹如神灵之门的白光之幕；就在这瞬息之间的时光之下，所有马嵬驿院子中的大唐将士们的整个身心，便已经被这浩大而神秘的异象，彻底吸引了心神，震撼了心灵。

　　此时！

　　唐皇李隆基的那一颗牵挂着爱妃杨玉环的心，也在这一刻被天际间的那一道神秘的白光之幕，牵动了整个人的心灵。

　　一代贵妃杨玉环的那一双先前还充满着不舍离别之意的妙眸，也在这一刻，变得充满了迷惑、以及难以置信。

　　大唐王朝的龙武大将军陈玄礼，此时整个人的内心，也好似犹如被一记重锤击中一般，顿觉自己整个人的躯壳，也好似在这一时间，变得沉重无比了起来。

　　大唐的帝王，开元盛世的明君，那个已经年过五十，却依旧显得雄姿勃发的唐皇，就站在那里。也就在这一瞬间，陈玄礼感觉到了，整个大唐的天下，都应该重新归属于这个男人。

　　他是大唐的王，就连这苍天，也被他唤醒了。

　　“紫微斗转，帝星移位，宫阙帝妃，天星降世。”唐皇李隆基，喃喃念道。

　　“陛下，是天星……”高力士指着遥远天际处，那一道从白光之幕中，华丽冲出的青光之影道。

　　青光之影，越来越明显，似乎化作了一只巨大的青鸟，从这九天之上，展翅迎来。

　　吟！

　　一声凤鸣，响彻了九天云霄。

　　青鸟在白光之门光幕的照耀下，浑身的青鸟羽毛，也显得青光湛湛了起来，神圣无比。

　　“陛下，是凤凰……是传说中，神灵的坐骑凤凰神兽！”高力士说着，一具年迈的身子，颤巍巍般，慌忙地跪拜在了地上。

　　“青鸾杳，碧天云海音绝。”杨玉环，轻吟道。

　　“嬴女吹玉箫，吟弄天上春。青鸾不独去，更有携手人。”诗仙李白，极目远视之下，也被这从九天之上，疾驰而来的青鸾之鸟，震撼了心灵。

　　陛下……是这位大唐的帝王，召唤来了上古传说中的青鸾神鸟。

　　青鸾火凤又名凤凰。

　　凤凰和麒麟一样，是雌雄统称，雄为凤，雌为凰。

　　“凤凰鸟……难道是这九天之上的神灵下凡来了吗？”大唐将士们，纷纷在一阵的踌躇犹豫之后，也跟着高力士身形，纷纷朝着从九天之上，迎风而来的青鸾神鸟，跪拜了起来。

　　杨邪乘骑在青鸾的羽背之上，一拍青鸾的羽背，“青鸾，降低高度！”

　　吟！

　　青鸾之翼，若垂天之云，疾风而来，其势如虹。

　　一阵凤鸣之后，青鸾巨大的鸟躯，遮天蔽日般，浮现在了大唐将士们的头顶。

　　唐皇李隆基，眼见青鸟降落凡尘，心中虽是惊动万分，去不敢有所怠慢之意，随微微躬身一礼，却不失人间帝王的威仪，道：“下界唐皇李隆基，恭迎上界至尊！”

　　上界至尊！

　　难道这遮天蔽日般，巨大的青鸾神鸟的羽背之上，还有神灵乘坐在其上不成？

　　大唐将士们，纷纷仰头，朝着天空之中，那一只飞舞着的巨大神鸟看去。

　　却不敢起身！

　　诗仙李白，贵妃杨玉环，却纷纷站在了唐皇李隆基的身后，躬身迎接着神鸟降临凡尘。

　　那大唐龙武大将军陈玄礼，也不愧是大唐的大将军，并未随着所有大唐将士，一起对着天空之上的青鸾神鸟，行跪拜之礼。

　　只是神色敬畏，心中却又是惊异万分！


第54章 装大神，装得贵妃闹自杀！

　　梦回大唐！

　　见证这个在华夏历史上，相继秦汉时代以来，最为强盛的第二帝国时代，是多少人梦寐以求的愿望。

　　不过现在，杨邪却已经来到了这个盛唐时代，这个由眼下这位唐皇开创的开元盛世时代。

　　这个犯我华夏者，虽远必诛的时代。

　　唯一遗憾的是！

　　开元盛世的大唐繁荣景象，正在被叛臣安禄山的大军，渐渐的毁于一旦。

　　眼下这位曾经权倾天下，掌杀伐，可赦免的唐皇，却已是龙困浅滩，天威丧尽。

　　偌大的帝都皇城，也已被叛军攻占。

　　曾经的大唐雄风已失，帝王权柄不在。

　　一代开元圣主，也已落得了如今连自己心爱的女人，也无法保护的可悲地步，着实令人唏嘘感叹。

　　不过让杨邪还是感到欣赏的是，眼下这位历史上的唐明皇，真如史书记载一般，虽已年过五十，却也依旧是帝王雄姿。不愧是开创了开元盛世的一代帝王！

　　“下界唐皇李隆基，恭迎上界至尊！”唐皇李隆基，再次恭迎道。

　　天威难测，身为帝王的唐皇李隆基，最能体会。

　　此刻！

　　在唐皇李隆基的心中，怀揣更多的，就是期待着能够见到传说中的上界天神，还有对天神的敬畏之心。

　　传说中，天神掌管着神界，居于天外之天，是上界的至尊。

　　而自古以来！

　　世间便流传着一个传说，若是能够获得契约神令，并且找到传说中的契约当铺，便能够和居于天外之天的天神，进行交易。

　　天神会降下化身，实现人族的一切愿望！

　　随着时间的推移，有关契约当铺的传说，开始变得越来越虚无缥缈了起来，也在很少被人提及。

　　最后！

　　传自三皇五帝时代的上古传说，也在人族的代代相传之下，虚构出了无数的神灵形象，以及神话故事。

　　故事流传着，也就成了传说。

　　不过！

　　有关契约当铺的传说，依旧不变！

　　传说中，三皇五帝中的每一位上古时期的先贤大圣，皆是获得了契约神令，才得到了天神降下化身的教化，随后开创了繁衍不息的炎黄文明。

　　所以，此时的唐皇李隆基，虽有对天威难测的敬畏之意，但也有对天神化身降临凡尘，满足他愿望的极大期许。

　　吟！

　　就在唐皇李隆基的第二次恭迎之后，天穹间的青鸾，再次发出了一道响彻云霄的凤鸣之声。

　　青鸾再次降低了高度！

　　杨邪却是并没有准备现身的意思，只是乘骑在青鸾的羽背之上，继续被青鸾巨大的羽翼，遮盖着身形。

　　毕竟他今后还要进入大唐世界，进行一次次的大唐之旅，免得被人记住了样貌，以后在大唐世界行事不便。

　　此时！

　　唐皇李隆基，以及身后的贵妃杨玉环、诗仙李白、龙武大将军陈玄礼，以及所有的大唐将士，也在遮天蔽日般的青鸾神鸟，再次降低了高度之后，纷纷神色变得更加敬畏了起来。

　　因为那天空之上的青鸾神鸟，越是降低了飞行高度，神鸟那一对若垂天之云的巨大羽翼，所带来的遮天蔽日景象，就显得更加的惊心动魄。

　　所有人，从来没有见过如此巨大的飞禽。

　　不愧是传说中的神鸟！

　　也只有神鸟，才有这般巨大的体型！

　　只是，这神鸟的羽背之上，是否真的会乘坐着传说中的神灵？

　　许久之后！

　　仿佛静止的时间，却被迟迟未有回应的寂静，在百无聊赖中打破了龙武大将军陈玄礼的耐心。

　　陈玄礼仰头，凝望着天空之上，这只遮天蔽日般的神鸟。

　　“自古就有异兽猛禽的记载，鬼神之说，却是过于荒诞！或许今夜先前的白光之幕异象，只是这只恰逢其会的巨鸟，所带来的奇异景象。但这妖妃杨玉环若是不除，军心难安，我陈玄礼难安。”陈玄礼的内心深处，又开始暗藏起了杀机。

　　而头顶的异禽，却迟迟不飞去！

　　不过，异禽之上，也并未传来奇异之声。

　　随着时间的继续推移，陈玄礼内心深处对贵妃杨玉环暗藏的杀机，也越来越按耐不住了起来。

　　杀机开始隐现！

　　陈玄礼突然举起了佩剑，剑锋所指，直指唐皇身后的贵妃杨玉环，一声叱喝，道：“妖妃杨玉环！天降神鸟，乃是上天警示吾等，诛杀了杨玉环这等迷惑君王的妖妃，重振我大唐千秋社稷。众将士听令，起身诛杀妖妃杨玉环，清君侧，祭神鸟！”

　　哗然！

　　所有大唐将士，纷纷敬畏地看向了天空之上，那遮天蔽日般的神鸟。

　　神鸟却并没有任何的异动，所有大唐将士，便开始在龙武大将军陈玄礼的军令召唤之下，纷纷站起了身子。

　　异变突生！

　　贵妃杨玉环，面露凄然之色。

　　想起了袁天师曾经说过的警语：“一朝红粉入宫墙，从此君王不早朝，紫薇星煞群魔入，马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。”

　　难道这一切，都是天意吗？

　　诗仙李白，仰天长叹！

　　手中的三尺青峰剑，却是在一招剑锋回转之下，直指叛臣陈玄礼，护在了杨玉环的身前。

　　唐皇震怒，一身的帝王之势，如那利剑出鞘，所向睥睨般，朝前踏出了三步，护在了宠妃杨玉环的身前，怒不可遏道：“乱臣贼子，谁敢动她，朕诛他九族！”

　　大唐将士，面对护在杨贵妃身前的大唐皇帝，纷纷不敢上前，开始踌躇在了原地。

　　“众将听令，圣上已被妖妃迷惑，吾等诛杀妖妃，护驾圣上！清君侧！”陈玄礼一身的杀伐之气，看来是今夜非要诛杀了眼前的贵妃杨玉环不可。

　　“诛杀妖妃！清君侧！”大唐将士，各个眼露凶厉之光，纷纷上前，步步紧逼起来。

　　唐皇李隆基，一把夺过了一位禁军护卫手中的唐刀，龙颜大怒之下，一身的杀伐之气，比起一个龙武大将军，还要骇人。

　　这位开元圣主，可是从政变中，夺取的天下。

　　帝王皇权！真有那帝王一怒，浮尸千里的滔天之势。

　　“圣上，江山社稷为重！难道圣上，真的要为了一个迷惑君王的妖妃，舍弃整个大唐江山吗？圣上若真是这样做了，臣等也只能终于大唐，而不是忠于圣上了。”陈玄礼身上的肃杀之气更浓。

　　“大唐，是朕的大唐！尔等逆臣贼子，欺君罔上，至朕于何地！”唐皇李隆基龙颜大怒道。

　　“三郎！玉环希望三郎的大唐，能够用玉环的性命换回来。”杨玉环含泪取下了头上的凤钗，扬起了胜雪的脖颈，凤钗跟着举起。

　　“玉环……”

　　“杨贵妃，这是要自杀啊。”杨邪的身影，再次从时空光门中浮现而出，直接落在了青鸾的羽背之上。

　　这一幕，众人是无法看见的！

　　只是杨邪却被杨玉环的举动，惊到了。

　　这杨玉环的性命安危，或许就是眼下这位唐皇要使用契约令，准备实现的交易愿望吧。

　　所以，杨邪在没有和唐皇做交易之前，是不能让杨玉环死的。

　　谁知道杨玉环死后，这位拿着契约令的唐皇李隆基，会不会要他满足复活杨玉环的愿望。

　　这个愿望，杨邪是无法满足的。

　　若是最后无法完成和唐玄宗的契约交易，大唐世界的时空通道，便无法建立了。

　　除非他下次再次使用契约点，发布契约令，或许还有机会，继续选中大唐时代的历史人物，进行契约交易。

　　不过契约令发布之后，是否还能选中大唐时代的历史人物，就不一定了。

　　至于杨邪先前突然从青鸾的羽背之上离开，回了一趟自己的世界，是因为杨邪准备使用酒店床头柜上放着的便携式充电音响，进行装神弄鬼计划。

　　毕竟他乘骑在青鸟的羽背之上，在青鸟羽翅煽动下的风速作用下，以及距离地面的情况下，自身的声音分贝是有限的。

　　传出的声音效果，跟普通人一样，谁信他是天神啊。

　　至于酒店床头柜的便携式小音箱，居然可以利用无线蓝牙连接，这就方便了杨邪利用手机，连接便携式音响，进行传音了。

　　所以接下来，杨邪拿着连接了便携式音响的手机，开启了装大神模式。


第55章 马嵬坡下，帝妃恋歌！

　　“一朝红粉入宫墙，从此君王不早朝，紫薇星煞群魔入，马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”杨邪的声音，突然通过手机连接着便携式音箱，回荡在了天地之间。

　　“是谁作的这首凄美诗歌？惊扰了本神啊！”

　　声响喧天，飘渺回荡！

　　装大神，装出了惊天动地！

　　惊得大唐众将士，纷纷掉落了手中的武器，朝着天上的神鸟方向，直接来了一个铺天盖地般的跪拜大礼。

　　“天神恕罪！天神恕罪！”

　　此时此刻！

　　这一代贵妃杨玉环手中的那一枚刺向那胜雪脖颈间的凤钗，也随手划落在地。

　　贵妃的绝世容颜上，脂粉染色的泪颊，和那一抹悲情欲绝之殇，也仿佛在这一刻，被时间凝固了。

　　天地时空，也在这一刻，仿佛完全静止了。

　　一代雄姿的唐皇李隆基，龙躯一震，急忙遥望天上的青鸾神鸟，敬拜神灵道：“下界唐皇李隆基，恭迎上界至尊！”

　　“恭迎上界至尊！”大唐众将士，纷纷随着唐皇，呐喊恭迎道。

　　不过让人惊异的是，就在这个天地苍穹之间，却只闻神灵的天音漫漫，而不见神灵的化身显化人间。

　　神灵的天音，也似飘渺无踪般，令人心驰神往，却又无迹可寻。

　　“唐皇李隆基，这首凄美诗歌，可是你所作？”杨邪继续装神道。

　　他的声音，再次被便携式音响，扩散了出去。

　　就像是神灵之音一样悠扬，飘荡在了天地之间。

　　“诗歌！”一代帝王李隆基，却被上界天神的一句话，问得一愣，随即应道：“回禀上界至尊，这首诗歌，并非隆基所作！”

　　“那又是何人所作的诗歌？”杨邪继续问道，却是按耐不住心中的疑惑之情，轻声嘀咕了一句：“嗯！一代诗魔香山居士所写的长恨歌，却被吟诵了出来，难道长恨歌并非白居易所写？！”

　　香山居士！

　　杨邪的声音虽小，却让下方的唐皇李隆基等人，听得清楚。

　　诗魔香山居士白居易，是谁？

　　长恨歌！

　　难道袁天师的警言“一朝红粉入宫墙，从此君王不早朝，紫薇星煞群魔入，马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。”是诗魔香山居士所作的诗歌不成？

　　可是唐皇李隆基，贵妃杨玉环，以及一代诗仙李太白，根本没有听闻过这世上，以及历史上，有诗魔香山居士白居易的这等人物存在。

　　贵妃皱眉百媚生，心中却已是疑惑重重了起来。

　　因为上界至尊先前诵念的那一句“七月七日长生殿，夜半无人私语时”，是她不舍唐皇，有感而发的诗句。

　　“嗯！那这首诗歌，又是何人所作？”杨邪再次开口问道。

　　长恨歌！

　　后世人都知道，是白居易所作。

　　如今白居易估计还没有出生，长恨歌中的诗歌句子，就已经被杨贵妃和李白两人，吟诵了出来，怎么会让杨邪不感到疑惑！

　　“回禀上界至尊，诗歌中的几句，是玉环有感而发！”杨玉环犹豫之后，神态恭敬道。

　　杨邪听后，也不再纠结长恨歌的问题了。

　　关键是杨贵妃已经说了，诗歌是她做的。先前李白诵念的长恨歌诗句，也是不全。

　　或许是后世的白居易，将李白和杨贵妃诵念的诗句，结合了起来，作成了一首完整的诗歌吧。

　　只是那位李白提及的袁天师，以及唐皇李隆基提及的李淳风，让杨邪心中一直感到好奇。

　　李白口中的袁天师，很有可能就是历史上著作了《推背图》、《五行相书》、《易镜玄要》的袁天罡。

　　袁天罡，是唐朝初年著名相士。

　　隋朝任盐官令，唐朝任火山令。相传他懂得“风鉴”，即凭风声风向，可断吉凶。又精通面相、六壬及五行等。

　　而在西游记中，也有袁天罡的叔父袁守诚的故事。

　　因为袁守诚能够算出泾河水族的位置，泾河龙王非常生气也非常恐惧，就去长安城找袁守诚的麻烦，让他算下雨的时间点数。结果袁守诚算对了。泾河龙王就想了一个非常非常蠢的主意，私改了下雨的时辰点数，结果被玉帝知道。

　　触犯了天条，被魏征在梦里斩了。

　　至于这个李淳风，相传和袁天罡一起，著作成了一部预言华夏未来世界事物发展的书《推背图》。

　　民间传说，唐太宗李世民手下有两个军师，一个叫袁天罡，一个叫李淳风。两人能掐会算，天下闻名。

　　杨邪对这两人的了解，也都是看的一些野史，以及有关两人的传说故事。

　　至于这两人，是否真有相传中的神异本事，就不得而知了。

　　当然，杨邪好奇李淳风和袁天师的身份，但也不会纠结这个问题。

　　“既然这样，本神已经明白了所有事情。”杨邪说着，扬声道：“唐皇李隆基！你手持契约神令，可有什么心愿，需要让本神替你实现？”

　　唐皇李隆基听后，龙躯一震，急忙举起了手中的契约令，躬身道：“请天神明示！”

　　作为一代帝王，唐皇李隆基心思深重，自然不会莽撞开口，说出自己的愿望。

　　不过此刻，唐皇李隆基的心情，却是澎湃激动的。

　　作为一代帝王，醒掌天下权，可杀伐，可赦免，权倾天下，何曾有过如此常人的心情。

　　不过现在，他却是在聆听着，一位上界神灵的神谕天音。

　　没有凡人，不敬畏神灵。

　　就算是人间帝王，也自称是上天的儿子。

　　既然这天，是由神掌管着，神就是这青冥苍天。

　　“本神不会插手人间之事！说出你的心愿吧。”杨邪继续装大神起来。

　　此话一出，顿时让大唐的龙武大将军陈玄礼，松了一口气。

　　杨邪却是对这个逆臣陈玄礼，有点看不过眼了。

　　这家伙，虽然在历史上，因诛杀韦后、安乐公主以及发动马嵬坡之变而名留青史。对江山社稷也算是有功！

　　但这家伙是唐皇李隆基的臣子，以下犯上的人，杨邪不喜欢。

　　毕竟杨邪在生化危机世界，也算是组织老大了。

　　对于不忠，喜欢玩背叛的小弟，尼玛看着就是不顺眼。

　　不过杨邪此时，也没有心情理会这个逆臣陈玄礼。他和唐玄宗之间的契约交易，才是大事。

　　唐皇李隆基，却是在听了上界天神的话后，沉吟了良久。

　　随后，李隆基一抹柔情不舍的目光，看向了自己的爱妃杨玉环。

　　“三郎！”贵妃杨玉环，在见到她爱着的唐皇三郎朝她柔情不舍地看来的时候，便心有灵犀般地轻唤了一声。

　　一代帝王唐玄宗，却是在面对着自己爱妃玉环的眼神之中，以及龙颜之上，突然露出了不舍的诀别之意，随即仰头，朝着那天上青鸾神鸟的方向望去。

　　似乎这位开元圣主，一代唐皇，已有了心愿决定。

　　一时间！

　　就在这一轮明月高挂的天地之间，似乎只剩下了这位做出了艰难决定的唐皇一人。此时此刻，有一种叫做悲凉不舍的离别伤感之情，悄然般在这位风姿雄伟的唐皇身上弥漫了开来。

　　历史上！

　　只属于唐明皇和杨贵妃之间的帝妃之恋，似乎也要在这一刻，画上悲情的结局。

　　时间淹没了一切，悲情离愁的爱意，却静止了万物！

　　作为人间帝王，既然无法保护自己心爱的女人，无法与她长相厮守，与她天荒地老，与她琴瑟和鸣般浪漫的老去，那就让自己心爱的女人，有一个好的归宿之地吧。

　　“李哥，你这眼神，到底有几个意思啊？！”

　　然而此时！

　　乘骑在青鸾羽背之上的杨邪，却突然莫名其妙地，有种被唐皇投来的眼神，悄然地撞击了一下心灵的受虐感。


第56章 长生殿，杨贵妃！

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”唐皇李隆基，诵念起了先前天神念过的诗句，龙颜之上，尽显离别愁情。

　　“李哥，你这又是几个意思啊？！”杨邪被唐玄宗，突然有种玩崩的感觉。

　　不过玩崩杨邪的人，不止唐皇李隆基一人。

　　贵妃杨玉环，也跟着诵念了起来：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

　　帝妃恋歌，千古绝唱！

　　“唉！问世间情为何物？直教人生死相许啊。”一时间，杨邪也被唐明皇和杨贵妃的帝妃之恋，深深地触动了情感。

　　一代帝妃杨玉环，倾城之姿，国色天香。一代唐皇李隆基，雄姿俊丽，帝王之尊。

　　当真是！

　　天作之合，比翼双飞。

　　两人的帝妃之恋，流芳后世，也成了千秋佳话。

　　自古帝王多薄情！

　　可是这位唐明皇对杨贵妃的爱，自古帝王，也就唐明皇一人了。

　　“问世间情为何物？直教人生死相许。”一代诗仙李白，轻吟一句之后，仰头凝望天际。

　　此时，李白对上界神灵有感而发的诗句，再次感到了由衷的敬佩。

　　此情此景，感天动地！

　　一帝一妃，生死相许！

　　“七月七日长生殿，夜半无人私语时。”唐皇李隆基念完这句诗后，恭敬一拜道：“天神在上，下界唐皇隆基，此生唯一憾事，就是不能和自己的爱妃玉环，琴瑟和鸣，白头偕老。望天神降下天恩，赐玉环，长生殿一座，待夜夜思念之时，能仰望星河天宫，与爱妃玉环私语相思。”

　　“三郎！”贵妃杨玉环，泣不成声。

　　杨邪已经没有心情，感叹唐明皇和杨贵妃之间的帝妃之恋了，而是对于唐皇李隆基的要求，感到了深深地头疼。

　　闹了半天！

　　李哥这是真把我当成了神仙，还开了如此大的坑。

　　赐杨玉环一座长生殿？！

　　李哥，你还真敢想啊。你还真以为我杨邪，住的是天庭宫阙。开会的地方，是凌霄宝殿啊。

　　“海上有座蓬莱岛，东瀛扶桑贵妃庙。”杨邪居然鬼使神差地，继续装起了大神。

　　这逼格，瞬间也是惊呆了杨邪自己。

　　“卧草，陈玄礼，你这是要坑死哥啊。”原来杨邪心念急转之下，突然看了一眼对杨贵妃依旧暗藏杀机的陈玄礼，便因陈玄礼，不由地想到了一段民间传说，这才说了一句蓬莱岛和贵妃庙。

　　对于杨玉环赐死在马嵬驿，有这么一则传闻。

　　军中主帅陈玄礼怜贵妃貌美，不忍杀之，遂与高力士密谋，以侍女代替，高力士用车运来贵妃尸体，查验尸体的便是陈玄礼，而杨贵妃则由陈玄礼的亲信护送南逃，大约在今上海附近扬帆出海，到了日本油谷町久津。

　　杨邪以前也在网上，读到过有关杨贵妃没有死的传闻证据。

　　正史记载，风华绝代的杨贵妃香消玉殒在了马嵬坡下。

　　却在日本的民间却盛传着一个美丽的故事。贵妃根本就没有死，而是流落到岛国，甚至还曾帮助日本天皇挫败了一次宫廷政变。

　　如今的岛国，还有两本书《杨贵妃外传》和《杨贵妃复活秘史》。

　　传闻在日本还有个杨贵妃村，当地人盖了贵妃庙。庙中菩萨还是按照杨贵妃的长相雕的，甚至被日本人奉为女神。

　　据传，在1963年，日本一女孩在电视中展示了其家谱，说自己是杨贵妃的后裔。

　　甚至是，日本影星山口百惠在接受采访时称，自己就是杨贵妃的后代。

　　这一次，杨邪却被自己这一闹，算是将野史闹出来了。

　　不过杨贵妃给小日本生孩子的这种荒唐的野史，打死杨邪，也不会让其发生。

　　“蓬莱仙岛，贵妃庙？！”

　　这一次，无论是唐皇李隆基，还是贵妃杨玉环自己，或是其他所有人，皆被上界天神的一句话，吸引了心神。

　　“请天神明示！”唐皇李隆基，恭敬拜道。

　　杨邪犹豫之下，又是转念一想道：“时空光门，是除了人以外的所有生命属性生物，都可以通过。既然无法将杨贵妃带入进其它世界，不如就按照野史记载的来办，将杨贵妃送往岛国。”

　　既然事已至此，杨邪也是没有其它办法了，索性道：“唐皇李隆基，本神可以满足你的心愿，赐杨玉环蓬莱长生殿一座。”

　　杨邪说着，也不理会唐皇李隆基，以及杨贵妃露出的动容之情；随即，又是扫了一眼陈玄礼，道：“下界小将陈玄礼何在？”

　　“小将在！”堂堂的大唐龙武大将军，却被这突然的一道喧天震响之声，惊得急忙回应了一声。

　　杨邪乘骑在青鸾的羽背之上，随将目光看向了下方穿着一身将军战袍，显得威风凛凛，却又被他的一声震喝，惊得神色肃然的大唐将军陈玄礼。

　　先是想了一下，随即声色威严道：“贵妃之姿，如何？”

　　“这……小将……”陈玄礼惊得瞠目结舌了，急忙惶恐地看了一眼一旁怒目朝他看来的唐皇，又是不经意间，却将目光在杨贵妃的绝世容颜上瞧了一眼。

　　这一接触到杨玉环绝世的容颜，再次惊得陈玄礼，再也说不出话来。

　　毕竟妖妃是堂堂大唐帝王的贵妃，他作为大唐臣子，如何敢公开评价帝王妃子的姿色。

　　这要是传出去，还如何能够让他在三军将士面前树立光辉的将军形象，又如何让他在朝堂之上立足。

　　毕竟，这是一个礼法制度，相当严格的封建王朝时代。

　　堂堂大唐的龙武大将军，就这样被来自一千三百年后的杨邪，戏谑了。

　　“小将陈玄礼！本神神目如炬，见你对贵妃杨玉环心生怜爱之意，不忍唐皇贵妃杨玉环，就此香消玉殒。本神便命你护送唐皇贵妃杨玉环安全出海，前往东瀛之岛。”杨邪说道。

　　“凡臣不敢对贵妃娘娘，存有任何不敬之心！天神神谕，凡臣领受！”陈玄礼应诺道。

　　杨邪见陈玄礼答应了他的吩咐，心中却是想道：“看这陈玄礼，似乎对神灵还算敬畏。若是让杨玉环留在大唐，估计也没有问题。将杨玉环送往岛国的话，是不是有点多此一举了？”

　　不过先前的那句：海上有座蓬莱岛，东瀛扶桑贵妃庙的话，已经说出口了，也就不能轻易改了。

　　当然，在杨邪的细想之下，他可不认为自己的装大神效果，会真的彻底给陈玄礼这样的大唐将军洗脑。

　　难保稍后，等到这位龙武大将军脑子稍微清醒之下，不会再次受到大唐太子李亨的影响，对杨贵妃再起杀心。

　　毕竟大唐太子李亨，才是最想杀了杨玉环的人。

　　因为太子李亨，忌惮和仇恨被唐皇李隆基宠爱的杨玉环。

　　杨玉环不死，太子李亨便觉得自己的太子之位，坐的不够稳。

　　“看来让陈玄礼护送杨玉环的事情，得慎重考虑一下了。若是杨贵妃有什么闪失，估计系统就会判定我和唐玄宗的交易失败。”杨邪思虑之后，又对着唐皇李隆基道：“唐皇李隆基，你的心愿，本神已替你完成。契约令的传说，你应该知道吧？”

　　“请天神明示！”唐皇李隆基，却真是不知道，他一个凡间的帝王，还能有什么珍贵的东西，跟这位上界的天神进行交易。

　　还要让我明示啊！

　　唐玄宗，你还真是帝王心术，经久不衰啊。

　　不过唐玄宗，虽是帝王，但也只是凡人，也没有超自然能力，更不会降龙十八掌之类的绝世武功，到底让对方，拿什么跟我交换呢？


第57章 异变突生，天神妖人！

　　“李哥身为一代开元圣主，治国之道和才情，没的说。难道要让李隆基用治国之道和音乐才情，来跟我进行交易吗？至于寿命、七情六欲……可惜当铺系统太坑，哥发布的只是异能契约令，根本无法进行终极契约交易。”杨邪心念急转之下，也没有想出好的交易方式。

　　李隆基是大唐的皇帝，随身的稀世珍宝，应该不少。不过稀世珍宝，对杨邪这个契约当铺的主人来说，迟早都可以垂手可得。就算是交易获得稀世珍宝，也需要耗费契约点，才能够拿到现代世界。

　　至于李隆基的皇位，杨邪要来也没有用。更何况，就算是唐皇愿意将皇位让给杨邪，杨邪也要有能力坐上这个皇位。如果真是这样的话，历史不就被改变了吗？唐皇的大唐世界，可是杨邪所在世界的过去时空。

　　况且，杨邪身为契约当铺的主人，做皇帝，简直就是大材小用，没兴趣！

　　更何况，这皇位，也不是说让就能让的。

　　“唐皇，就用你自己身上最珍贵的东西，来跟本神进行交易吧。”杨邪想了一下，说道。

　　唐皇身上最珍贵的东西？！

　　那不就是唐皇的皇帝宝座吗？

　　唐皇李隆基沉思良久之后，猛然间仰天敬拜道：“天神，在隆基心中，最珍贵的是隆基对爱妃玉环的这颗至死不渝的心。”

　　“三郎！”杨玉环对着眼前对她用情至深的三郎，轻唤了一声。

　　一张天香国色的绝世容颜之上，已被的泪水打湿。

　　杨邪却是在听了之后，无语了，“李哥，你有没有搞错啊，居然要用爱情跟我进行交易。可惜哥并没有发布七情六欲契约令啊。只是这七情六欲，我暂时要来也没有大用啊。”

　　“唐皇李隆基，生命诚可贵，爱情价更高。本神不愿剥夺你对贵妃杨玉环的真爱之心！你还是选择其它交易的东西吧。”杨邪说道。

　　不过杨邪这一句：生命诚可贵，爱情价更高。

　　却是深深地打动唐明皇和杨贵妃，这两个爱的肝肠寸断的帝妃二人。

　　生命诚可贵，爱情价更高。

　　天神，不愧是上界的神灵，天神随意两句诗，也都包含着人生哲理。

　　一时间！

　　大唐将士们，纷纷对上界的天神，充满了崇敬之心。

　　更是对他们的唐皇和贵妃杨玉环之间的爱情，充满了崇敬和理解之心。

　　可是身为帝王，更要以江山社稷为重。

　　对于帝王来说，儿女情长的羁绊，只会毁了江山社稷。

　　一代诗仙李白，也是再次被上界天神的才情，所折服。

　　“李隆基，你就用自己的音乐才情，跟本神进行交易吧。”杨邪最终决定，道。

　　“天神，才情也可以进行交易？”唐皇李隆基，惊诧道。

　　“怎么，你不愿意？”杨邪的声音，瞬间变得威严了起来。

　　李隆基急忙恭敬道：“隆基愿意用一身才情，跟天神进行交易。”

　　“嗯！这是契约卷轴，你打开卷轴，在契约卷上签上自己的名讳。”杨邪说音刚落，一道契约卷轴，便凭空浮现在了唐皇急忙举起的双手之上。

　　契约卷轴，凭空浮现在唐皇的手上。

　　这奇异的一幕，自然是惊呆了所有的大唐将士。

　　天神！

　　这就是上界天神，无中生有的神力吗？

　　“三郎！”杨玉环见到唐皇三郎为了她，出卖了自己的音律才情，就要在契约书上签字，随即悲伤地呼唤了一声。

　　“玉环，若是这世上没有你常伴君侧，朕纵使有千种才情，也没有一人，再值得朕为他演奏上一曲。”唐皇李隆基深情一语之后，便在契约书上，签上了自己的帝王名讳“唐皇李隆基”。

　　龙飞凤舞的字体，烙印在了契约书上。

　　悠然一声！

　　契约书，便化作了一抹流光，神异地没入了夜空之中。

　　也就在此时，更加神异的事情发生！

　　“三郎！”杨玉环惊呼出声。

　　圣上！

　　大唐将士们，也是纷纷被眼前的异象，震撼了心灵。

　　“陛下！”高力士紧张地望着眼前陛下头顶之上，突然诡异地升起的一缕白光。

　　白光从唐皇李隆基的天灵盖，萦绕升起，接着也化作了一抹白光，融入在了夜空之中。

　　“恭喜传承者，获得了唐皇李隆基的音乐才情！”系统提示道。

　　“传承者！契约交易，还没有完成，请传承者，完成对唐皇的承诺。”

　　“契约任务：改变杨贵妃香消玉殒马嵬坡的命运！”

　　杨邪见契约交易完成，也已经开辟出了大唐世界的时空通道，便将目光看向了一代帝妃杨玉环，道：“杨玉环，本神亲自送你去蓬莱仙岛！”

　　“唐皇隆基，恭谢天恩！”唐皇李隆基，随即躬身敬拜道。

　　杨玉环却是不舍地朝着唐皇李隆基，呼唤了一声：“三郎！”

　　“天命如此，杨玉环，还不随本神前往蓬莱仙岛！！”杨邪的一声呼喊之后，天空之上的青鸾，随即羽翅一展，冲着下方的地面俯冲而去。

　　青鸾之羽翼，若垂天之云，巨大无比。

　　大唐将士们，也纷纷被青鸾的羽翼之风，煽退。

　　杨邪可不想在青鸾在落地之后，发生什么意外。

　　毕竟人心叵测！

　　谁知道那个龙武大将军陈玄礼，会不会突然发难，连天神也杀。

　　而那个陈玄礼，也是一直不跪拜他这个天神。神色间，也在不停地闪烁着精芒。

　　古时候的人，虽然很迷信，但对于很多经历了百战不死的将军来说，杀伐之道，才是唯一信条。

　　这也是杨邪，再三思虑之后，做出的亲自护送杨玉环的决定。

　　他信不过百战不死的将军！

　　这种人，往往心智坚定，杀伐之心极重。

　　真不敢确定。这样的百战将军，会不会在发现了青鸾的羽背之上，还坐着一个普通的人之后，起杀心？！

　　“青鸾的羽背之上有人！”大唐将士们，纷纷惊呼出声。

　　“是天神！”

　　吟！

　　就在青鸾，即将在落地之后稳住鸟躯壳的时候……异变突生！

　　“哼！什么天神……？！”陈玄礼在稳住了被羽翼之风吹得急退的身体后，突然挥剑一指，道：“此人奇装异服，面相普通，岂能是上界的神灵。众将士听令！此妖人，竟敢以这世间的异禽，在这天际夜空之上，使用奇技淫巧的手段制造天地异象，蛊惑圣心。吾等将士，若是不想今后被已经迷失了圣心的圣上，诛灭九族的话，便随本将诛杀了这等蛊惑圣心的妖人。”

　　“妖人，蛊惑圣心，诛九族……”

　　大唐将士们，在听了自家将军的话后，纷纷将惊疑不定地目光，看向了他们的唐皇，以及乘骑在巨鸟羽背之上的所谓天神。

　　就在众将士，纷纷举棋不定的时候，突然有人高呼一声，道：“众将士，将军说的没错，圣心已被妖人蛊惑，这世间也根本没有所谓的神灵。杀了妖人，我等今后和妻儿的性命，才能得以保全。”


第58章 虐哭了大唐将士们！

　　“放箭！”陈玄礼一声令下，顿时箭雨漫天而起。

　　“陈玄礼！找死！”杨邪惊怒之下，一拍青鸾的羽背。

　　吟！

　　青鸾随即发出了一道响彻天地的凤鸣之声，瞬间张开了巨大的羽翼。

　　羽翼煽动之下，就是一阵狂风乍起，瞬即将一群大唐将士，以及飞来的箭雨，狂卷而起。

　　啊……

　　霎时间，天地一片血色！

　　有的大唐将士的身上，让狂风卷回的箭雨，射成了血洞。有的大唐将士的身体，直接被青鸾的羽翼之风狂卷而起，摔死摔伤无数。

　　太凶残了！

　　大唐将士们，这才意识到了巨鸟的强大。

　　“三郎！”杨玉环在唐皇李隆基的掩护下，神色骇然地望着眼前那一只正在杀戮大唐士兵的凶残巨鸟。

　　并非杨玉环替大唐将士担心，而是唯恐青鸟羽背上的那个神秘男人，迁怒于唐皇三郎。

　　毕竟唐皇，是大唐将士的君主。

　　“玉环，安心好了！”唐皇拍着爱妃杨玉环的巧肩，安慰道。

　　毕竟是一代开元圣主，帝王之尊。

　　面对如此血雨腥风的场面，依旧是处乱不惊，面不改色。

　　一代诗仙李白，手持长剑，护在了唐皇和杨贵妃的身前。

　　“青鸾，不愧是上古传说中的神鸟！”诗仙李白，面对眼前青鸾神鸟的凶残强大，不由地感叹了一句。

　　凤凰一怒，火烧千里！

　　这无边的血色景象，如火般绽放。

　　“将军，这只巨鸟太凶残了，巨大的羽翼保护着巨鸟的身体，箭雨根本无法……啊……”这时候，护在陈玄礼身前的副将，突然在一句话还没有来得及说完的情况下。怎么也没有想到，自己的一颗项上人头，却在青鸾锐利如剑的鸟嘴之下，直接被爆开了。

　　噗！

　　人头爆开，血红一片的脑浆迸溅！

　　这恐怖残忍的一幕，却是惊得这位百战不死的龙武大将军，也是一脸的骇然之色。

　　迸溅的脑浆，也染了陈玄礼一脸。

　　“将军，这是神鸟，我们快请求天神的饶恕吧。”

　　陈玄礼的双目之中，尽是血染的红色愤怒。

　　却也是无计可施，对抗眼前凶残的巨鸟。

　　陈玄礼面对着眼前部将们，一个个惨死在巨鸟的鸟嘴之下，惨死在巨鸟巨大羽翅的拍打之下的惨烈景象；又在听到了部将们，纷纷恐惧巨鸟凶残开始求饶的声音之后，陈玄礼自己的内心深处，也感到了无限的恐惧，正在他的灵魂深处蔓延开来。

　　不过作为百战将军，陈玄礼的理智告诉他自己，后悔已经没用，现在要做的就是指挥士兵奋力抵抗。

　　一定要杀死巨鸟背上，那个来历神秘的男人。

　　可是下一刻，陈玄礼再度恐惧了。

　　那个巨鸟背上的男人，突然将一双凌厉的目光，看向了他。

　　那种有如刺入灵魂深处的目光之中，却带着戏虐之色。

　　“逃！”这是陈玄礼这个百战将军的脑海中，最后浮现的想法。

　　而其余大唐将士们，凡是有心抵抗的人，也不多了。

　　突然见到主将逃了，将士们也纷纷丢盔弃甲，疯狂逃命去了。

　　甚至有些将士已被巨鸟的凶残，惊吓的跪地求饶了起来。

　　因为这里是马嵬驿的院子中，大唐将士们，也根本无法布置军阵，对巨鸟进行围攻。

　　所以，大唐将士们在面对巨鸟凶残攻击的时候，纵使千军万马，也是没有用的。

　　一只来自远古时代，又在生化危机世界得到了进化的巨大青鸟，对于冷兵器时代的人类军队来说，若是人类军队不能做好有效的防御和攻势，根本无法抵抗这种庞然猛禽。

　　单方面屠杀，成了青鸟的攻势。

　　“留你一条狗命！”杨邪眼见陈玄礼逃出了院子中，也没有让青鸟追出去击杀陈玄礼。

　　毕竟青鸟若是追出院子，势必会受到院子外大军的攻击。

　　要不是有大唐皇帝，以及陈玄礼在院子中，估计外面的军队，早就开始射来更多的箭雨，对付青鸟了。

　　“杨玉环！！”杨邪突然朝着杨贵妃的方向，呼唤了一声。

　　“啊！三郎！”一代贵妃杨玉环，却在一声惊呼之后，将花容失色的脸庞，抬向了揽住她身子的唐皇。

　　“玉环，放心好了！朕相信上界的天神，是不会迁怒爱妃你的。天神会送你去蓬莱仙岛的长生殿的！”唐皇李隆基，安慰爱妃道。

　　在这位唐皇心中，早已经确认了传自三皇五帝时代的契约当铺，是真实存在的。

　　先前契约交易之后，来自他灵魂深处的那种奇妙的失去之感，已经告诉了他，神灵是真实存在的。

　　只有神灵，才能有那种神异的能力，从他的灵魂深处，剥离他的才情。

　　至于逆臣陈玄礼，既然触怒了天神，将来必会受到天谴。

　　“三郎！”杨玉环不舍地呼唤了一声爱郎。

　　可是再不舍，又能如何？

　　吟！

　　青鸾的凤鸣之声，又一次，响彻在了天地之间。

　　让杨玉环再度花容失色的事情，发生了。

　　那只巨大的青鸟，居然用鸟嘴啄起地上的白绫，朝她的方向送了过来。

　　白绫，是先前逼宫的陈玄礼，为杨玉环准备的。

　　赐白绫，就意味着被赐死。

　　不过随后，花容失色的杨玉环却是惊奇地发现，眼前巨鸟的一只羽翅突然划落在了她的面前，好似带着磨度的天梯一样。

　　就在贵妃杨玉环，以及唐皇李隆基和诗仙李白三人，纷纷不明天神用意的时候，却是突然听到了来自青鸟羽背之上天神的声音。

　　“唐皇李隆基，本神化身降临人间，暂时无法使用神力。你将白绫绑在杨玉环的腰间，本神拉她上来。”杨邪对着唐皇李隆基喊道。

　　一旁的李白，却是收起了长剑，突然拱手道：“天神，冒犯了！”

　　杨邪还不明其意，却是突然惊异地见到，李白居然揽住了杨贵妃的柳腰，然后步法轻盈地踏着青鸾的羽翼，转眼间的功夫，两人便双双落在了青鸾的羽背之上。

　　这一幕，让杨邪很是惊羡李白的一身武力。

　　以李白的武力，要是对他不利，是很容易做到的事情。但李白的功夫，并非武侠世界的轻功那样，神乎其技。不过这轻身之法，有点飞檐走壁的感觉。

　　不过杨邪早有准备，就在先前青鸾战斗的时候，他已经在自己的身前，开启了时空光门。

　　这也是杨邪现在，唯一的防御技能。

　　而且这个防御技能，也是强大到没边了。

　　杨邪也不是没有想过跟武侠世界的人物进行交易，可是发布了两次契约令，契约交易者都不是武侠世界的人物。


第59章 青鸾爆技能了！

　　“下界李太白，拜见天神！”李白落在羽背之上后，朝着眼前的天神，缓缓躬身施了一礼。

　　传闻李白放荡不羁，不畏权贵，此时看来，传闻非虚。

　　传闻中，李白敢当着一代帝王的面，让唐皇的大臣杨国忠研墨，让宦官高力士脱靴，甚至是杨贵妃也为李白亲侍金州茶牙汤醒酒。

　　杨邪这才仔细打量起来，眼前的一代诗仙李白。

　　谪仙李白，果然名不虚传。

　　一身白衣，尽显文人风采。

　　三尺青锋随身，不失游侠风范。

　　而留着胡须的李白，也是相貌堂堂，风流俊雅，年纪看起来，应该四十来岁。

　　就在杨邪准备和一代大诗人李白，聊上几句的时候，外面的大唐军队，却是声势震天地推倒了马嵬驿站的院墙。

　　“三军将士听令，护驾圣上，诛杀妖人！”陈玄礼的声音，再次传来。

　　这家伙，是要逆袭啊。

　　“妖人！我妖你全家，老子以后让你变人妖！”杨邪在听到陈玄礼的喊杀声之后，顿时火大了。

　　此时大军来袭！

　　原来是大唐太子李亨，已经率领着大军赶到了马嵬驿。

　　“青鸾，我们走！”杨邪看了一眼火光冲天，来势汹汹，已将马嵬驿团团围住的数万大军，急忙对着青鸾吩咐了一声。

　　开玩笑！这要是一会儿箭雨从四面八方射来，就算是青鸾煽动羽翼之风，也不可能将从四面八方飞来的箭雨煽退。

　　杨邪再次定眼一瞧，心中又是一惊，原来那已经拉开的弓弦上，可是全搭着火箭啊。

　　到时候，青鸟的羽毛，还不得被烧成渣。

　　什么青鸾火凤的，杨邪最清楚。

　　要是不赶紧让青鸾飞走，估计青鸾就真的要凤凰涅槃了。

　　吟！

　　青鸾羽翼一展，冲天而起。

　　“放箭！！！”陈玄礼见青鸾飞出了唐皇李隆基的范围，急忙下令道。

　　咻咻！！！！

　　一道道火箭，先是冲天而起，接着犹如飞火瀑布一般，遮盖住了青鸟之上的天空，然后化作了漫天火雨，呈抛物线的形式，飞落而下。

　　也有一部分箭雨，是从青鸾的下方，飞射而来的。

　　吟！

　　半空中，青鸾再次凤鸣了一声，然后挥动鸟羽，震开了绝大部分的箭雨。

　　“啊！”杨贵妃惊叫了一声，摔倒在了青鸟的羽背之上，幸好被李白及时拉住，才没有从青鸟的羽背之上滑落下去。

　　然而此时！

　　本已经惊吓的花容失色的杨贵妃，在还没有来得及平复心情的情况下，却又被满天飞落而下的火光箭雨，彻底惊呆了。

　　“这……”李白仰天一看，也被这飞火瀑布一般从天而降的飞落箭雨景象，震撼了心灵。

　　这种漫天迎来的箭雨景象，看来是抵挡不住了。

　　不过接下来，就是见证神迹的时刻了。

　　杨邪也是被这漫天的箭雨景象，彻底惊呆了，震撼了，刺激到了。

　　画面太美，美得有点让人接受不了啊。

　　“这……”就在漫天箭雨迎来之时，就在李白和杨玉环都以为自己要化为飞灰湮灭之时，神迹出现了。

　　是天神的炫酷技能，拯救了他们的性命！

　　一切都发生在了电光火石之间，强大的炫酷技能，就是李白和杨玉环两人的头顶三米处，突然爆闪出的一道似乎要亮瞎眼球的白光。

　　噗噗噗！！！

　　漫天箭雨飞落而下，激荡在了这道仿佛突然展开的白色光幕之上。

　　凡是落入白色光幕之上的火光箭雨，却是全部化为了火焰之花，又在一阵的噗噗作响之后，就诡异地消散于无形了。

　　吟！

　　就在青鸾的羽翼再次煽动之下，不消片刻，青鸾巨大鸟影，便消失在了大唐军队的视线之中。

　　青鸾的飞行速度，疾如风。

　　杨邪坐在青鸾的羽背之上，突然发现不在时空光门防御范围的青鸾羽背上，落了很多的箭雨。

　　不过让杨邪惊异的是，火箭上的火焰，居然在接触到青鸾的鸟羽之后，开始纷纷诡异地熄灭了起来。

　　不，应该是火焰被青鸾的鸟羽，诡异地吸收了。

　　“青鸾火凤，真的是传说中的神兽凤凰！”一代贵妃杨玉环和一代诗仙李白两人，都被发生在眼前的神异景象，再次震撼了心灵。

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，听其声，似乎很是愤怒。

　　突然，杨邪惊异道：“青鸾，你这是要干什么？”

　　不过接下来青鸾的举动，却是告诉了杨邪，青鸾这是要回去报仇啊。

　　接下来，青鸾在一个急转之下，巨大的鸟躯，便疾如风般冲着大唐军队的方向俯冲而去。

　　“将军，不好，妖人乘骑着巨鸟又回来了！”

　　这一次，唐军以为妖人不敢回来了，所以在发现青鸾的时候，却是已经迟了。

　　青鸟的飞行速度，也只是数个呼吸间，便从天而降。

　　呼的一声！

　　杨邪傻眼了……青鸾爆技能了！

　　一股从青鸾的鸟嘴之中，突然喷出的一团赤色火焰，瞬间将一群可怜的唐军将士吞没了。

　　啊！

　　可怜的上百唐军将士，就这样被青鸾以其人之道还治其人之身，来了一个烧烤活人。

　　吟！

　　见到唐军士兵被火烧到了，随即，青鸾欢快地凤鸣了一声。

　　呼呼！！！

　　青鸾再次喷火了，不过只是喷出了零星的火焰。

　　吟！

　　青鸾不甘地凤鸣了一声，随即冲天而起，鸟影很快地消失在了唐军将士的视线之中。

　　可是唐军将士们，却已经彻底被能够喷吐火焰的青鸾神鸟，吓到了。

　　“凤凰，原来真的是传说中的凤凰！那个男人，也真的是神灵！”陈玄礼遥望着青鸟消失的天际一方，突然身体不由地晃动了一下。

　　大唐太子李亨，同样遥望着凤凰神鸟消失的天际方向，突然神色凝重地下令道：“来人，传本太子口谕！今夜之事，谁也不许传出去一句。今后若有谁胆敢提及今夜之事，本太子诛他九族！再传本太子口谕，杨国忠误国，贵妃杨玉环迷惑圣上，皆已伏诛！此功，是三军将士的之功！而龙武大将军陈玄礼，当居首功！”

　　陈玄礼听了太子的口谕之后，顿时感觉整个人的小心脏，都快要跳出来了。

　　这份诛杀帝王贵妃的功劳，他现在真心的不想要了。

　　得罪了神灵，已经够让他提心吊胆的了。

　　这个太子殿下，还真是将今夜之事，推得一干二净啊。


第60章 城隍庙前奏！

　　杨邪从大唐世界回来之后，便一直忙着装修当铺的事情。这一忙，就是三天的时间过去了。

　　在这短短的三天时间内，无限影视的注册人数，已经达到了三千万实名认证用户的数据，而且这个注册用户数据，还在不停地增加中。这一庞大的注册数据，让影视传媒业的巨头们，也在这三天时间内，忧心忡忡，操碎了心。

　　全国影视传媒业的巨头们，也集体召开了三次网络会意。

　　广电总局，也公开在各大媒体网络和电台上，对无限影视的负责人，喊话了。

　　喊话的内容，无非就是警告无限影视的负责人，要遵守国家法律，遵守影视行业规范，并且强烈呼吁全民，应该正确冷静地对待无限影视的违法宣传，不要盲目注册会员。

　　随后，广电总局面对无限影视注册数据的不停刷新，最后也只能服软，继续喊话无限影视，可以在国内发展网络影视，并且发出邀请，让无限影视的负责人，正式注册网络影视传媒公司。

　　可是三天时间过去了，无限影视这边，却是一直没有做出任何的回应。这让广电总局这边，在感到了尴尬的同时，更是深深地无奈。因为这个无限影视的服务端IP，根本无法追踪到。甚至有阴谋威胁论说，无限影视是一场针对华国影视传媒行业的阴谋，是想要扰乱华国影视业的繁荣和谐发展，从而对华国的经济，造成一定的影响。

　　对于此种阴谋论，在网络上也是引起了一阵狂热的讨论。

　　对此很多人认为，无限影视影视库中的影视作品，不仅全部免费，而且也是自主制作的动漫影视作品，并没有任何的侵权行为。

　　但也有业内人士喊话无限影视，让无限影视的诛仙动漫制作组，给拥有诛仙版权的传媒公司，以及诛仙作者本人道歉。

　　并且付给诛仙作者本人，以及拥有诛仙版权公司的侵权费用。

　　对此，无限影视这边，依旧没有做出任何回应。

　　随即，又是一场网络骂战打响。

　　大部分网络水军，开始一哄而上，攻击无限影视。

　　继而，又是一大批拥护无限影视的吊丝团体，开始组成“无限盟”圣战大军，和自称“正义盟”的网络水军之间，展开了正义和圣战之间的网络大战。

　　大战一触即发，瞬即引发了国内各大媒体网站，甚至是国家CC电视台，对此次网络论战的现场直播。

　　直播背景主题，是网络骂战的前沿战线，无限影视评论区。

　　无限影视的评论区，也不知道是闲网络骂战不够混乱，还是其它原因，居然在无限影视的APP客户端，发布更新了一款多功能虚拟视频聊天软件平台。不仅支持多人聊天功能，还支持虚拟讨论数据评分显示功能。

　　古镇当铺！

　　杨邪盯着眼前的电脑屏幕，观看着网络骂战的进行。

　　本来他开发视频软件，可不是让这群网络用户利用来，展开骂战的。

　　就在此时，杨邪的手机响起了。

　　“喂，老三，明天就是你远哥我结婚的大喜日子了，给你小子打电话，怎么老是显示你不在服务区啊。”周远抱怨道。

　　杨邪抱歉道：“呵呵，老二恭喜你了！我这两天忙着装修当铺的事情，手机好像忘记开机了。”

　　其实这几天，杨邪不仅忙着装修当铺的事情，而且也是一直忙着在生化危机世界，让藤原次郎利用军事基地的军事RT系统，追踪FBC的卫星系统，并且利用国际卫星的天网系统，在全球各大区域，寻找爱丽丝和巨虎的下落。

　　“老三，你小子真要营业古镇上的那间当铺啊？开当铺，你要是没有个几百万的运作资金，根本在这个行业里面混不下去。现在也不是以前的社会了，难道你要让进店的客户，只典当衣服，布料和被褥吗？”周远不是打击杨邪，而是作为杨邪的好兄弟，在替杨邪着想。

　　毕竟杨邪的自身经济情况，周远很是清楚。现在全国的正规典当公司，哪一家公司的注册资金，以及注册公司的背景，不是坐拥上亿资金的富豪开的公司啊。

　　就算是那些非正规的典当公司，人家也有资金源，并且有专门收账的人员。

　　而周远清楚，自己的好兄弟杨邪，根本不可能开这种非正规的典当铺。

　　“布料，被褥……靠，老二，你小子也太小看自己的好兄弟了吧。开当铺的事情，我自有安排！不过还是谢谢远子你的关心了！”杨邪说道。

　　周远听后，叹了一口气，道：“好吧，既然你决定了，兄弟我举双手双脚的支持。这次结婚花销了不少我这些年的积蓄，不过卡里面还剩点余钱，你把自己的帐号给我。你开公司，也正是需要资金的时候。”

　　杨邪听了老二周远的话后，鼻子一酸，很是感动道：“远子，你的情义兄弟我心领了。嘿嘿，不过到时候我当铺开张的时候，礼炮的事情，就交给你办了。”

　　“屁大点事情，还用你开口！你开业的时候，我给你专业跑腿。对了！当铺开业，起码也得摆上十几桌酒席，热烈庆祝一下，讨个好彩头吧。这件事情，我看晴汉子就能给你全部安排好。在苏市的同学这么多，到时候我打电话给你安排。对了，你小子是什么时候开业啊？不会就是这几天吧？”周远说了一大堆，突然开口问道。

　　“当铺开业的事情不急！等你和嫂子结婚后吧。”杨邪考虑了一下，说道。

　　“这样也好！”周远道。

　　杨邪想了一下，突然开口问道：“对了远子，婚车有安排吗？”

　　毕竟自己的好兄弟结婚，杨邪觉得自己也应该出点力吧。

　　“婚车？”周远愣了一下，随即说道：“婚车有什么好安排的，我和你嫂子的要求也不高。一辆四环车打头阵，就可以了。”

　　杨邪听后，想了一下道：“这样也不错！车是婚庆公司安排的吧。嗯，这样啊。看来郭宇和陈烨混得不错嘛。行了，你明天结婚，我今晚也得提前赶过去。我先把这边事情安排了，下午就过去。”

　　挂了电话后，杨邪给青羊牧场的李经理，打了一个电话，“喂，是李经理吗？对，我是杨邪！今天下午，不能去你的牧场了，先跟你提前说一声抱歉了。”

　　就在杨邪准备查询一下租车公司电话的时候，却是突然接到了一个陌生来电。

　　“喂，请问你找谁？”杨邪接通电话后，问道。

　　可是对面，却传来了一个很熟悉的女孩声音。居然是齐玉的侄女齐夕瑶！

　　正在杨邪奇怪齐玉的侄女齐夕瑶，怎么会有自己电话号码的时候，突然对面传来了齐夕瑶的求救声音。

　　“喂，大叔，我们在古镇附近的城隍庙，被一群流氓打了。你快点过来啊。”齐夕瑶紧张的说完话后，电话中就是传来了一阵“嘟嘟嘟”的忙音。


第61章 超级整蛊，吉尼斯哥惊现庙会！

　　“被一群流氓打了！就不知道报警吗？”杨邪挂断了电话后，不由地嘀咕了一句。

　　不过杨邪也不是那种见死不救的人，虽然心中疑惑重重，但还是急忙关了当铺的房门，朝着古镇附近的城隍庙赶去。

　　要是齐夕瑶真出了事，杨邪自己心里面，估计也会过意不去。

　　就算是被那个很魔性的小女生耍了，也不算多大的事。

　　城隍庙！

　　“夕瑶，你给谁打电话呢？”齐玉神色诧异地，望了一眼自己的侄女。

　　“小姑，你问这么多干嘛呀。个人私生活你也要管，比我妈还‘事妈’呢。”齐夕瑶撅着调皮的小嘴说道。

　　“你这孩子，怎么跟你小姑说话的。没大没小！”王雪莹白了女儿一眼，没好气道。

　　“嘻嘻，妈妈，我可是小姑的好闺蜜哦。聊天的语气，可不是你能够羡慕嫉妒来的。”齐夕瑶再度调皮撅嘴道。

　　齐渊鸿看了一眼女儿，正要说话，却遇到了启光百货的董事林兆兴上前打招呼。

　　“齐董事长，没想到你在百忙之中，也能来参加道教协会举办的城隍庙会大典。”林兆兴微笑着，又将目光看向了齐渊鸿的妻子，以及齐玉两人，接着开口打招呼道：“齐小姐和齐夫人也在啊。”

　　“还有我呢，我也是齐小姐！呸呸呸，我才不是小姐呢，人家可是齐小公主。”齐夕瑶又开始添乱了。

　　王雪莹没好气瞪了一眼，自己这个很疯癫的女儿！

　　齐夕瑶对着自己的妈妈，很是调皮地吐了一下小舌头，接着站在一旁不说了。

　　只是将好奇地目光，看向了跟自己父亲打招呼的，这个中年男人身旁的那位气质和姿色都很出众的女人身上。

　　“咦，女神啊。姿色跟小姑有的一拼，该不会就是传说中的小秘吧。”齐夕瑶腐女的本质，时刻显露无遗。

　　齐渊鸿看了一眼女儿，随即面对着林兆兴从容笑道：“呵呵，林董事，小女不懂事，让你见笑了！”

　　“这位就是齐董事长的女儿的啊。齐家千金天生丽质，性格可爱，林某看着很好。”林兆兴笑道。

　　齐夕瑶听后，彻底无语了，没好气地白了一眼这个老男人，心中吐槽道：“老坏蛋，就知道你心思不纯。不过算你会说话，本姑娘天生丽质，可是国际公认的。”

　　林兆兴接着介绍道：“齐董事长，这是小女舒研。”

　　“舒研见过齐先生，齐夫人和齐总！”林舒妍礼貌性的打招呼道。

　　林兆兴在上流社会的地位，跟齐渊鸿，相差了一个台阶。

　　齐家在苏市的地位，绝对是一流家族。

　　接下来，双方寒暄了几句。

　　林兆兴也识趣，便走开和其他政商两界的人，交际去了。

　　林舒妍跟在父亲林兆兴的身后，和政商两界的人，游刃有余地交际了起来。

　　城隍庙大典，也在随后拉开了帷幕！

　　出席这次城隍大典的人，不仅有道教协会的人，也有苏市的各位领导出席。

　　可谓是，政商两界齐齐亮相。

　　就连各大媒体，也来了。

　　这次城隍大典的主题，并非宣传迷信，而是以宣扬华夏人文精神，以及道教文化为主题。

　　不过现今社会，道教和佛教，宣扬的文化精神，也是随着历史潮流，在进步着。

　　纯碎宣扬迷信的活动，没有人敢搞。

　　其实道教和佛教文化，也是华夏文明传承的一部分。

　　只要理性和客观对待道教和佛教文化，不仅社会可以得到进步，也能促使民众在道佛两教的文化中，寻找到属于自身心灵深处的文化信仰部分。

　　从客观来讲，全世界信奉教会的人，占据了世界人口数量的绝大部分。

　　甚至有些国家的人，基本都有自己信奉的教会。

　　所以正确对待教会文化，并不是迷信行为。

　　人的精神世界，也需要信仰和寄托。

　　杨邪在赶到城隍庙的时候，眉头一皱道：“今天是城隍庙会啊。先找到齐夕瑶再说！”

　　城隍庙会上的媒体记者们，也有入场采访直播的权限，脖子上都带着入场身份卡。

　　杨邪在庙会会场外围，并没有找到齐夕瑶，随即伸着脖子，朝着庙会会场中看去。不过庙会会场的人很多，杨邪很难寻找到齐夕瑶的身影。

　　“会场这么多人，齐夕瑶那个丫头，应该也不会出事吧。那个丫头魔性的很，难道是在忽悠我？”杨邪转念一想道。

　　杨邪随即决定，还是给齐夕瑶的小姑齐玉打一个电话，询问一下。

　　齐玉坐到会场前排的椅子上，突然听到了手机在响，便一看来电显示，只是一个陌生号码。齐玉想了一下，她这个号码很少有人知道，既然有人给她打电话，说明对方是身边认识她的人。

　　其实杨邪和齐玉两人，是互留过电话的。只是齐玉根本就没有储存杨邪的电话号码罢了！

　　对于齐玉来说，杨邪不过是她人生中，出现过的一只可有可无的蝴蝶，飞过去了，就再也想不起的那种。

　　齐玉接通电话后，心中很是惊诧，没想到打电话给她的人，会是杨邪。

　　随即，满腹疑惑地开口问道：“喂，杨邪，你找我有事吗？嗯！你说夕瑶在城隍庙这里出事了！”说着，齐玉狐疑地看了一眼坐在她身旁的侄女齐夕瑶，随即冷声道：“对不起，我现在有事。再见！”

　　“有病吧。”杨邪没好气道，只是他还没有来得及将放在耳边的手机移开，耳边又传来了齐玉的声音：“杨邪，你现在不会是在城隍庙这里吧？”

　　齐玉问话的时候，又是狐疑地看了一眼自己的侄女。

　　因为她突然想起了，先前侄女偷偷打电话的时候，她就隐约地听了侄女在通电话的时候，好像叫了通话人一声大叔，此刻又想起了在苹果专营店的时候，自己的侄女好像也叫过杨邪大叔。

　　这才没有挂断电话，继续询问了起来。

　　此刻，杨邪一听到齐玉这样问，就知道自己确实是被齐夕瑶那个丫头，给整蛊了。

　　“你侄女，也在你身边吧？”杨邪反问道。

　　齐玉一听杨邪的话，也不用脑子细想，便知道这一切到底是怎么回事了。

　　随即一双凌厉和怪异地眼神，看向了自己的侄女齐夕瑶，“死丫头，准备去哪里啊？”

　　“啊，嘻嘻，我就是想去上个WC！”齐夕瑶说着，也不等自己的小姑再说话，便闪人了。

　　这时候！

　　王雪莹望着开溜远去的女儿，又是将好奇地目光看向了小姑子齐玉，“小玉，你这是和谁通电话了？怎么看夕瑶那丫头，好像是开溜的样子？”

　　“没什么，我过去看看！”齐玉神色平静地说了一句，便起身离开了会场。

　　齐夕瑶那个死丫头给她挖的坑，让她根本没法给自己的嫂子解释。这要是让自己的嫂子知道了，还不得乱想一通。

　　只是她的这个侄女，还真是敢报复她这个小姑啊。

　　不就是因为上次苹果专卖店的事情，没有给那个死丫头生活费嘛。

　　齐玉一边想着，一边拿起电话，拨通了杨邪的电话，询问了杨邪的位置。

　　只是让奇遇万万没有想到的是，当她找到杨邪的时候，也发现了自己的侄女，正和杨邪站在一起。

　　这还不是万万没有想到的根本原因，而是自己侄女的突然一声大喊，彻底让齐玉一张白净无瑕的脸颊，变得火热一片了。

　　“快来看啊，吉尼斯哥和星光传媒的女友齐玉，双双惊现城隍庙会了！”

　　我靠，这也行！

　　杨邪自己的大脑，也在瞬间，彻底凌乱了。


第62章 采访狂潮！

　　吉尼斯哥！！

　　一语激起千层浪！

　　“真的是吉尼斯哥啊。”

　　“请问杨先生，您也是受邀参加城隍庙会大典的吗？”

　　“请问杨先生，您和星光传媒的齐总，交往多久了？”

　　先前还在采访亚洲天王巨星李逸翔的媒体记者们，纷纷冲着杨邪站着的位置，围追堵截了过来。

　　这一幕，直接气的这位天王巨星李逸翔的一张俊朗脸庞，瞬间黑了一大截。

　　李逸翔如何也没有想到，一个网红的不入流角色，一个被他戴了绿帽子的家伙，一个让他从来没有瞧在眼中，并且十分鄙夷的社会底层吊丝，居然就在现在，就在所有娱乐媒体的面前，将他这个天王巨星，赤裸裸地打脸了。

　　陪同李逸翔一起出席城隍庙会的名模苏雪。这个曾经杨邪前女友的眼神中，也是露出了满眼的不敢置信。不敢置信这个曾经她从来没有瞧上眼，只是将对方当做临时备胎的前男友，居然也有比她还要受到媒体追捧的一天。

　　此情此情，此时此刻！

　　名模苏雪的一张光艳照人的漂亮脸颊上，也是随着站在她身旁的李逸翔一起，瞬间黯然失色了。

　　什么名模，什么天王巨星，所有的风头，也在这一刻全被两人瞧不起的杨邪夺走了。

　　“不入流的家伙，永远上不了台面！等炒作热度一过，泥鳅永远成不了真龙。”李逸翔这一刻看向杨邪的眼神中，露出的尽是怒意。

　　不过苏市前来观看城隍庙会的市民们，却开始纷纷欢呼了起来。

　　一时间！

　　这一个网络红人一出场，这效果简直堪比好莱坞巨星啊。

　　接下来，想要尽快离场，免得被媒体围攻的齐玉，也是彻底被一群媒体记者们，围追堵截成功了。

　　“齐总，早就传闻您和杨先生是男女朋友了。此时看来，也的确是传言非虚！那么请问齐总您，传闻杨先生消失的这一年时间里，是一直和您在一起。请问这件事情是否属实呢？”

　　“是的齐总！传闻是您包养了杨先生，这个传闻也是否属实呢？”

　　刹那间！

　　齐玉一张白净无瑕的脸颊，也在听到媒体记者们的问话后，彻底拉黑了。

　　幸好有星光传媒的记者们，纷纷出来打圆场，才将自家的老总，从媒体记者们的闪光灯下，救援了出来。

　　这时候，齐玉已经气得在四处寻找自己侄女齐夕瑶的身影了。不过让齐玉愤然的是，她的那个坑货侄女，却早就逃之夭夭，不见人影了。

　　齐玉是挣脱了巧舌如簧的媒体记者们的狂轰滥炸！

　　可是杨邪，却还在媒体记者们的言辞犀利，以及毫无节操的采访之中。

　　杨邪真是活够了，他这一次，算是被齐夕瑶那个坑货，彻底坑晕了。

　　今后，打死他也不会相信那个齐玉的坑货侄女了。

　　那丫头，也太魔性了！

　　一出招，就是必杀技啊。

　　“嗯！那个魔女上次被我呼唤始兔威胁着赶出了当铺，这一次，肯定是在报复我。”杨邪心念急转之下想道。

　　此时！

　　出席城隍庙会的领导们，商界巨擘们，也是纷纷交头接耳，议论纷纷了起来。

　　对那个受到媒体记者们，如此高度关注，如此狂热关注的年轻人，十分的好奇对方到底是谁？

　　是哪位明星，拥有如此高的知名度和人气？

　　这一次的城隍庙会，因为正好有世界吉尼斯组织和世界生物多样性组织的成员来访苏市，政府为了一举提升苏市在国际上的知名度，便以道教协会这个举办方的名义，邀请了这些来访苏市的国际组织人员到场，参加苏市的城隍庙会。

　　举办方这一次，还邀请了国内的一些明星，以及最近在电视节目上，火热度很高的几位跑男明星，来参加庙会。甚至还有两位国内打入好莱坞的国际功夫巨星，也受特邀前来参加这次城隍庙会。

　　所以这次城隍庙会，被举办的很大。

　　苏市的道教协会会长林阑，对着会场的负责人问道：“那个青年人是什么身份？是这次的受邀明星吗？这样混乱的场面，成何体统！”

　　“那个青年人，好像就是那个吉尼斯哥。”道教协会的这位城隍庙会大典的负责人回应道。

　　“吉尼斯哥！就是那个拥有世界上最大兔子的吉尼斯哥？”道教协会的会长林阑，惊讶道。

　　毕竟今天邀请的两大国际组织的人员，可都是因为这位吉尼斯哥，才来访苏市的。

　　这一次邀请这些人，不仅可以提升苏市的国际知名度，而且对于道教文化在国际世界的宣传，也是起到了很大的宣传效果。

　　而此时，天王巨星李逸翔和名模苏雪两人，却也是跟着杨邪一起躺枪了。

　　“李天王，请问你对吉尼斯哥拥有世界上最大兔子的事情，知道多少？”

　　“杨邪先生，请问你的前女友名模苏雪小姐，对你养了一只世界上最大兔子的事情，以前知道吗？”

　　“苏雪小姐，请问这只世界上最大的兔子，是杨先生以前特意为你养的吗？”

　　杨邪在听到了媒体记者的问话后，也是彻底无语了。

　　尼玛太能扯了！

　　这个问话的美女记者，绝对是媒体界的精英记者。

　　突然，亚洲天王李逸翔，在看了一眼杨邪后，随即露出一脸不屑之色，道：“一个养兔子的人，我没有兴趣去关注他。毕竟我的工作很忙，可不会将所有时间，全部浪费在养兔子上。估计这位杨先生，除了只会养兔子以外，可能连自己的女朋友也养不住吧。”

　　一语惊起千层浪！

　　亚洲天王李逸翔的话，令在场的所有媒体人，集体石化了。

　　不过就在下一刻，所有的媒体记者们，却又是集体疯狂地追问了起来。

　　因为李逸翔的回应，正是所有媒体记者们，想要接收和看到的回应结果。

　　杨邪对于李逸翔针对他的冷嘲热讽，正想要出言抨击的时候，这些媒体的负责人，却是全部走了过来，让所有媒体记者，回到自己的岗位上，关注今天的城隍庙会，而不是采访明星和吉尼斯哥。

　　就在此时，道教协会的会长林阑，陪同着一位金发碧眼的外国老者，朝着杨邪走了过来。


第63章 风云变幻，天王如何？！

　　“那个老者我认识，是道教协会的林会长。”

　　“看来是吉尼斯哥，惹怒这位会长了。”

　　“是啊，今天是城隍庙会大典，这个吉尼斯哥一出现，就将会场闹得翻天覆地。唉，希望吉尼斯哥，不会被驱逐离开吧。”

　　此时！

　　李逸翔见到道教协会的林会长，正陪同着世界生物多样性组织的荣誉主席奥德里奇伯爵，朝他走来；随即一张俊朗的脸上，犹如菊花绽放一般，笑迎了上去。

　　“林会长，尊敬的奥德里奇伯爵，实在是太抱歉了！都是这位杨先生的到来，扰乱了城隍庙会会场的秩序。对此，我个人深表抱歉。毕竟这位杨先生，是我女友的前任。而这位杨先生，估计也是因此才来城隍庙会添乱的。”李逸翔先是绅士风度地躬身一礼，然后又很是言语刻薄地，对杨邪进行了一番带有强烈羞辱性的攻击。

　　尼玛，杨邪见过无耻的，但从来没有见过像李逸翔这样无耻的人。

　　这一次，杨邪还是没有来得及出言反击李逸翔，却被围观的一些市民和李逸翔的粉丝团体之间展开的一场现场PK战，吸引了目光。

　　关键是前来参加城隍庙会的市民们，实在是看不去了。

　　一些对吉尼斯哥杨邪事件了解的市民，也是纷纷站了出来指责起了李逸翔。

　　“我去，这位天王巨星李逸翔，也太无耻了吧。有他这样损人的吗？谁都知道吉尼斯哥是被他抢了女友，他这样说话真的好吗？还公众人物呢。他真的以为我们这些市民的眼睛都瞎了吗，心灵都和他一样卑劣了吗？”陪着女友一起的青年人，看不过去了。

　　“唉！现在的这些明星啊，也是越来越没有素质和公众人物形象了。”

　　“是啊，个人作品没有几部，全靠炒作上位。还是龙哥和李哥那一代的演员和明星，才让人值得欣赏啊。毕竟龙哥他们的电影作品，比起现在某些没有个人作品的娱乐圈明星，可是一在天一在地啊。”

　　“谁说不是呢，不过从客观上来讲，现在的一些年轻演员和歌手，还是很出色的。不过这位天王巨星李逸翔，我实在不敢恭维啊。”一位年轻女孩说道。

　　“你们都是谁啊，有什么资格和能力，敢这样说我们的偶像啊。李逸翔在我们粉丝的心目中，可是一生一世都要真爱的男神。”

　　“是啊，是啊，你们这群人是不是作死啊，竟敢如此出言不逊地攻击我们的男神偶像。”

　　一时间！

　　会场外围，变得混乱了起来。

　　李逸翔的脑残粉们，开始对一些发表言论的市民，展开了还击叫嚣。

　　市民中，一些年纪大的老人和小孩，也被混乱的场面牵连了进来。

　　很快现场的保安们，也是急忙齐齐出动，才将混乱的局面控制住。

　　不过此时！

　　道教协会会长林阑看向李逸翔的面色，却不怎么好看。

　　而李逸翔，却是以为眼前的林会长，对杨邪真的动怒了。

　　“林会长，发生这样混乱的局面，实在是太令人气愤了。”李逸翔说着，又将不屑地目光看向了杨邪，冷色嘲讽道：“杨先生，你还是请回吧。这里不欢迎你这样的人。”

　　杨邪却是在听了李逸翔的话后，突然笑了。

　　见过愣的，见过横的，就是没有见过这种不会察言观色的。

　　难怪有传闻说这位李逸翔之所以能够在这几年星途辉煌，都是靠自己的富豪老子用钱砸出来的！

　　此时看来，这家伙除了长得很帅气以外，除了有个很有钱的老爹以外，除了自以为是之外，就只剩下了傲慢和自大了。

　　真以为在这个世界上，只要你有钱有名，就可以一直受到所有人的追捧吗？

　　李逸翔错了，而且是大错特错。

　　而李逸翔自己也是本以为凭借着他的名气，以及他老子在商界的地位，可以这位道教协会会长，帮他说话。

　　可是，谁知道接下来有如戏剧性的一幕，却是直接将李逸翔一颗强大的心灵，彻底地摧残成了一朵鲜艳欲滴的菊花了。

　　“李先生，如果可以的话，我希望你给杨先生道歉。这是作为一个公众人物，该有的素质。当然，你可以选择沉默。”林阑作为道教协会会长，对李逸翔这样的社会名流，根本不放在心上。

　　“林会长，你这是什么意思？”李逸翔一张俊朗的脸上，羞愤的是一阵红一阵白。当真是犹如一朵菊花般，乍然绽放。

　　对于道教协会会长林阑的话，李逸翔在气愤的同时，更多的是难以置信。

　　他李逸翔，可是天王巨星。他父亲李万年，可是马来西亚的华裔首富。

　　并且在华国，也有百亿以上的投资项目。

　　这位林会长，竟然选择了帮这个不入流的家伙说话。

　　这让李逸翔自己，如何能够不气愤！

　　不过接下来，更让李逸翔感到天崩地裂的事情发生了！

　　“林会长，这位李先生对林先生的这样很不绅士的言语抨击，我个人深表气愤。”突然，一旁的奥德里奇伯爵在表达了自己的观点后，又朝着杨邪很是绅士地伸出手，道：“您好，杨先生！我是奥德里奇，也是世界生物多样性组织的名誉主席。在英伦的时候，我就在新闻报道上看过你本人的照片。你本人和照片一样，很精神，也很具有东方人的人格魅力。用你们华国人的说法，杨先生的这种处事不惊，和从容不迫的心态，很有华国人说的大将之风。”

　　“谢谢您，奥德里奇先生！奥德里奇先生的汉语，说得也很好。让人很是惊讶。”杨邪这几天在新闻上，也是知道了国际组织人员组团来访苏市的事情，所以对于奥德里奇认识他并不感到意外。

　　“你们……”顷刻间，李逸翔那一张气的姹紫嫣红的帅脸，彻底拉黑了。

　　他堂堂的天王巨星，居然被人无视了。

　　还被眼前他一直不放在眼中的社会底层穷吊丝，彻底打脸了。这让他如何能够咽下这可口气，如何还能够再继续留在这里。

　　哼！

　　随即李逸翔冷哼了一声，直接扬长而去。

　　却留下了站一旁的名模苏雪，也在这一时间不知去留了。接着苏雪那一张漂亮的脸蛋上，也在看向杨邪的时候，瞬即又变得十分尴尬和苦涩了起来。

　　不过苏雪最后，还是跟着李逸翔离开了城隍庙会现场。

　　接下来，杨邪受邀参加了城隍庙会！

　　可就在城隍庙会大典结束，众社会名流纷纷进入城隍庙内敬奉香火的时候。此时一同参加敬奉香火的杨邪，正在进入城隍庙内准备敬奉香火的时候，却是突然神色间露出了诧异之色，然后猛然一抬头，将一双惊异地目光，看向了大家正在敬拜的城隍神像。


第64章 信仰之力，惊掉下巴！

　　“这是信仰之力！”

　　城隍神像上萦绕的氤氲之气，杨邪在远古时代完成火种传播任务的时候，就见过。

　　“系统，这里的信仰之力，使用契约令可以吸收吗？”杨邪问道。

　　杨邪没有想到，城隍庙中的城隍神像上，会有如此海量的信仰之力。

　　看来这些信仰之力，已经累积很多年了。

　　至于城隍庙中的城隍神像，为何能够保留下来信徒们的信仰之力，杨邪暂时也没有时间询问系统。

　　不过如此氤氲庞大的信仰之力，若是能够让契约令吸收的话，就可以用来兑换契约点了。

　　契约点的重要性，就是用来发布契约令。

　　这对于杨邪来说，绝对是天大的喜事。

　　因为杨邪可用的契约点，已经归零了。

　　“传承者，这里的信仰之力，契约令可以吸收。”当铺系统提示道。

　　杨邪一听，心中一喜道：“系统，马上吸收城隍庙的信仰之力。”

　　随着杨邪的话音刚落，杨邪便发现萦绕在城隍神像上的信仰之力，开始化作一道道无形的气流，融入进了城隍神像之上那道突然打开的无形漩涡之中。

　　最后城隍神像上储存的所有信仰之力，已被吸收殆尽了。

　　而城隍庙中，正在敬奉香火的所有人，根本没有察觉到城隍神像，有丝毫的变化。

　　接着！

　　当铺系统提示道：“恭喜传承者，获得一万点信仰之力！可兑换1300契约点！请问传承者，是否进行兑换？”

　　“兑换！”杨邪心中默念道。

　　“恭喜传承者，兑换契约点成功！”

　　就在此时，杨邪听到了有人在叫自己。这才恍然，原来是正好站在他一旁的启光百货的经理林舒妍，在提醒他给城隍神像敬奉香火。

　　杨邪感谢地看了一眼林舒妍，这才走上前敬奉香火。

　　香火敬奉完成后，杨邪随同大家，一起出了城隍庙。

　　“林经理，谢谢你的提醒！”杨邪对着走在他身旁不远处的林舒妍谢道。

　　“杨先生客气了！”林舒妍微微一笑道。

　　这时候！

　　齐玉走了过来，先是看了一眼和杨邪走在一起的林舒妍，随即对着杨邪开口道：“杨邪，夕瑶那个丫头给你添麻烦了。我替那个丫头，给你道歉！”

　　“齐总，夕瑶那个丫头，也只是调皮了一点而已。你没有必要给我道歉！”杨邪这句话说得很是违心，不过那个调皮二字，却是咬得很重。

　　“谢谢你杨邪！”齐玉对眼前杨邪的回答，很是感激道。

　　毕竟她的那个侄女齐夕瑶这次做的事情，太过分了。

　　也让她这个小姑，被整蛊的灰头土脸。

　　这以后，还真不知道那些媒体新闻上，要如何报道她和眼前这个男人之间的，纯属子虚乌有的糟心事。

　　不过齐玉也知道，她这一次算是彻底入坑了。

　　以后啊，这新闻上肯定都是她和眼前这个男人之间的新闻。

　　“齐总客气了！”杨邪报以微笑道。

　　齐玉又将目光看向了一旁的林舒妍，眼神中不经意间流露出一抹异色道：“林小姐认识杨邪？”

　　毕竟以杨邪的身份，能认识林舒妍这种富家千金，是一件令人感到很意外的事情。

　　当然，齐玉也不是瞧不起杨邪。

　　这只是人的固定思维方式而已！

　　“齐小姐，杨先生先前是我的客户。”林舒妍回应道。

　　齐玉听后也没有再继续追问，只是诧异地看了一眼杨邪。

　　毕竟杨邪的状况她很了解，而这一转眼，对方却成了林舒妍的客户，也着实让人感到了意外。

　　也不知道眼前这位大学同学杨邪，在哪一家供货商公司上班。

　　齐玉也只是处于人的好奇心！

　　“好了杨邪，你和林小姐先聊着，我就不奉陪了！”齐玉说道。

　　“齐小姐，你等一下！你要是还有事情要和杨先生谈的话，我就不打搅了！”林舒妍说着看了一眼齐玉和杨邪两人，便要转身走开。

　　在林舒妍看来，这位星光传媒的齐总和她身旁的这位杨先生之间，肯定有着超越常人的关系。

　　这样的判断，是林舒妍自己根据自身所了解的情况，分析出来的。

　　不然先前这位齐总，也不会去城隍庙的会场外，去见这位杨先生。

　　至于这位杨先生，也是一个让人很难捉摸透的男人。

　　先不说世界上最大兔子的事情，单就是这位杨先生先前给她的那一张玉卡，便能够显示出这位杨先生，绝非履历表信息和新闻报道上显示的那样简单。

　　至于不一样在什么地方？

　　林舒妍也说不上来！

　　有时候，林舒妍觉得是自己多想了。

　　不过这位杨先生最近的表现，却又让人感到了不可思议。

　　因为这位杨先生，可是在短短的时间内，便一跃成为了引起网络狂潮的话题人物，还受到了英国皇家伯爵的重视；并且在今日，也是一举借位成了上流社会人士们，纷纷侧目关注的人物。

　　可以预见！这位杨先生今后的人生，将不再只是一个普通人，不再只是一个网络红人，而是进入了上流社会人士的眼中，一跃成为了当之无愧的公众人物。

　　对此，林舒妍认为，这绝非只是一个偶然！

　　毕竟一个人能在短短的时日之内，便一跃成为了国际新闻话题人物，可不是一件容易的事情。

　　而这一切，都是那只世界上最大兔子引起的蝴蝶效应。试想，一个常人怎么可能养一只两米体型的大兔子。

　　这也是林舒妍，真正对眼前这位杨先生好奇的地方所在。

　　“林小姐，我想你是误会了！我和杨邪已经没有事情要谈了。”齐玉说道。

　　齐玉对于眼前这个女人的反应，算是看出了一点不对劲。看来这个女人是对她和杨邪之间的关系产生误会了！

　　林舒妍神色微微诧异地，看了一眼身旁的杨邪。

　　杨邪也是在听了齐玉的最后一句模棱两可的话后，彻底无语了。

　　误会什么了？

　　我就这样的不招人待见吗？

　　一时间！齐玉似乎也感觉到了气氛的微妙变化。

　　齐玉清楚地明白，造成这一切尴尬对话的原因，都是因为网络媒体在新闻报道上扭曲了事实。

　　就在此时！

　　陆明杰的身影出现了！

　　陪同陆明杰一起的人，居然还有魏杰。

　　这两人一出现，皆是对着杨邪，冷眼相视了起来。

　　不过杨邪却将这两人，直接无视了。

　　“舒研，在和杨先生聊什么呢？”魏杰朝着杨邪看了一眼，又对着林舒妍问道。

　　林舒妍却是根本没有回应魏杰的话。

　　这让魏杰的脸色，瞬间变得难堪了起来。

　　随即又充满怒意地看了一眼杨邪！

　　杨邪自然也是瞧见了魏杰对他投来的带有敌意的眼神，却是直接给无视了。

　　魏杰对于杨邪对他的无视，心中自是更加的恼怒。

　　不过有李逸翔的前车之鉴，魏杰只能忍了下来。

　　陆明杰这几天对眼前这个杨邪，极度的不满。

　　这家伙，竟然跟自己一直追求的齐玉之间，传出了绯闻。

　　这种上不了台面的家伙，竟然敢懒蛤蟆想吃天鹅肉，简直就是作死的节奏。

　　“杨先生，你的当铺应该快要开张了吧？记得到时候发请柬啊！我陆明杰在苏市认识的贵圈朋友不少，到时候给你随便介绍个一两单生意，就够你吃上三年了。当然了，我这也是看在玉儿的面子上。”陆明杰说着，又将目光看向了齐玉。

　　齐玉对于陆明杰叫她玉儿的事情，一直以来都感觉厌烦。

　　所以对于陆明杰的话，齐玉直接免疫了。

　　不过齐玉和林舒妍两人，也是看出来了陆明杰和魏杰两人，这是要针对杨邪的意思。

　　果不其然！

　　魏杰带着嘲讽的语气，道：“杨邪，看来你真是出息了啊。被我从天娱辞退后，这都要开当铺当老板了！顺便问一句，你这间当铺都可以典当什么东西啊？我手指上戴着的这颗六克拉白钻戒指，打算典当给你，你给你估个价吧，看能典当多少钱？哦，对了，这颗白钻戒指的国际市场价是一千二百万美金。”

　　“杨邪，你先前不是说自己还有事要先离开吗？”齐玉突然替杨邪打圆场道。

　　“是啊，杨先生！你要是有事的话，我和齐小姐就不打搅你了。”林舒妍也跟着替杨邪解围道。

　　毕竟这位杨先生就算是再有本事，也不可能比得过眼前这两位的家世和财富。

　　这时候，发生在杨邪这边的情况，已经引起了商界名流的注意。

　　对于这位深受奥德里奇伯爵青睐的年轻人，这群已经弄清楚了杨邪身份的商界名流们，自然根本不将杨邪这个没有身份和背景的年轻人放在心上。毕竟那位伯爵，也只是在乎那只世界上最大的兔子而已。

　　只是现在好奇，这个没有出身背景的年轻人，要如何面对两位有着家世背景的大少碾压。

　　不过接下来！

　　无论是商界名流们，还是魏杰和陆明杰两人，却都是被杨邪接下来的反应，差点集体惊掉了下巴。


第65章 穷的只剩下灵魂！危机超跑！

　　“魏大少，我看你的灵魂不错，不如拿来典当吧。至于陆大少，如果你的贵圈的朋友们，实在是闲自己的命太长的话，也可以来我的当铺，选择典当自己的寿命。这个交易我还是很喜欢的！”杨邪看向陆明杰和魏杰两人的眼神，也好似在这一瞬间，变得邪异无比了起来。

　　“杨邪，你说什么？你想要我的灵魂，还典当寿命？我看你是最近精神失常了吧。我劝你还是尽快去精神病院看看去吧。”魏杰突然冷笑了起来。

　　什么？

　　只典当灵魂和寿命！

　　这家伙脑子不是进水了吧。

　　天下间，还有这样的当铺。

　　这家伙，绝对是第八号当铺看多了。

　　不过接下来，众人又是转念一想，却皆是看向这个叫做杨邪的年轻人的眼神，又变得意味深长了起来。

　　这家伙，绝对是在故意用这样暗喻嘲讽的话，来羞辱陆明杰和魏杰两人的。

　　什么叫做你的灵魂不错啊！

　　这个杨邪话里的意思，明明就是在说，你在我的面已经穷的只剩下灵魂了。人家根本看不上你手中的白钻戒指！

　　什么叫做选择典当自己的寿命啊！

　　这个杨邪话里的意思，明显就是在当面警告陆明杰和魏杰两人，不要在我的面前装，如果你们两人觉得自己都已经活够了的话，便可以选择装逼试试看。

　　睿智啊！

　　邪气啊！

　　不走寻常路呀。

　　这个年轻人不得了啊，不仅在两个不可一世的富二代面前，没有表现出丝毫低人一等的自卑感，反而只是用了一句让人后知后觉的话，异常巧妙地反将了一军。

　　这种不留痕迹的打脸境界，实在是太高雅了。

　　你有钱很牛逼是吧，其实在我面前，你有的只是一身铜臭味，而你只剩下了体内的灵魂，还能有点典当的价值。

　　你再牛逼，哥就算是没有你有钱，也能分分钟要了你的小命。

　　想要玩，哥奉陪的到底！

　　“这个杨邪，还真让人另眼相看啊。”齐玉望着眼前依旧面色不改，处事从容不迫的杨邪，对这个男人的表现，很是赞赏。

　　林舒妍也是一样！

　　本来以为杨邪要被两个富二代打脸了，没想到，这反将一军，反而却将两个富二代给无声无息地打脸了。

　　这种令人后知后觉的打脸效果，不仅境界高，而且还让被打脸者在没有应过来的之前，就像是被耍的猴子一样，以为尝到了甜头，实则脸已经被打肿了。

　　此刻的魏杰和陆明杰两人，却也是已经反应了过来。而且这一张先前还菊花灿烂的一张脸啊，此刻却是有如昙花一现般，铁青的难看。

　　“哼！杨邪，算你有种！”魏杰脸色铁青脸，扬长而去。

　　陆明杰也是一脸的愤然之色，随后和魏杰一起，愤然离去。

　　因为他们两人，实在是没脸再待下去了！

　　“陆大少，魏大少，这就走了啊。难道是我说错了什么话？”杨邪望着愤然离去陆明杰和魏杰两人，随即扬声而起，开口叫道。

　　刚刚走出不远的陆明杰和魏杰两人，却是在听到了杨邪的话后，皆是身子一个局促，差点就被杨邪的话噎死当场。

　　不过杨邪也真是佩服魏杰和陆明杰两人，对他话中意思的理解能力。

　　他杨邪，还真的看不上魏杰手中拿着的那枚所谓的六克拉白钻戒指。

　　至于陆明杰说的贵圈朋友多，可以介绍几单生意给他的打脸之类的话，杨邪当时心中就已经嗤之以鼻了。

　　尼玛，契约当铺的终极交易就是典当灵魂和寿命，还真的以为哥的当铺，什么破烂玩意也收啊。

　　这就是当时杨邪，对陆明杰那个家伙的腹诽之语。

　　至于这样说，会不会暴露契约当铺？

　　关键是杨邪这样说了，也要有人信才成啊。

　　之后的时间里，杨邪先是告别了齐玉和林舒妍，然后又在众商界名流的瞩目之下，再和那位突然上前要找时间拜访他的奥德里奇伯爵寒暄了几句，便离开了城隍庙这里。

　　时间已经是午后了！

　　杨邪本来是打算找一家婚车公司，为周远租几辆豪车当婚车用的。

　　这一闹，却是在阴差阳错之下，让他获得了1300契约点。

　　现在好了，既然有了1300契约点，他就可以从生化危机世界，弄几辆豪车出来玩了。

　　接下来！

　　杨邪先是回到了古镇当铺，然后便进入了生化危机世界。

　　当杨邪从休息室走出来的时候，正巧碰到经过指挥官休息室的青羽未来。

　　“BOSS！”

　　这位岛国女人，也在一见到杨邪的时候，随即很惊讶地行了一个日式的礼仪。

　　礼貌性，不是杨邪认识的任何一个女孩，所具备的。

　　青羽未来在面对眼前这位神龙见首不见尾的BOSS的时候，心情总是有那么几分复杂的忐忑和期待。

　　毕竟这位BOSS的性情，到现在她还是没有琢磨透彻。

　　自从选择留下来加入DP联盟之后，青羽未来就已经下定决心，要成为DP联盟的核心人物。

　　只有这样，她才能够在这个充满丧尸怪物的世界中，更好的活下去。

　　在这些天里面，青羽未来对眼前这位BOSS，其实还是有了一些了解的。

　　这位BOSS，不仅为他们这群幸存者，提供粮食和生活用品，而且还提供了安全保卫。

　　从这一点讲，这位先前一怒之下，杀了三十多人幸存者的BOSS，其实并没有想象中那样，令人望而生畏。

　　至于杀戮一事！生存在这样一个没有了法律和道德底线的世界的青羽未来，也在这些年的末日世界生涯中，见怪了各种残暴不仁的杀戮事件，发生眼前。

　　所以眼前这位BOSS以前处决所有武装幸存者的做法，对于这样的一个犹如炼狱般的世界来说，再也正常不过了。

　　在这样一个秩序混乱，没有了希望和明天，日渐沉沦和痛苦的世界上，也早就是人吃人的世界了。

　　而眼前这位BOSS现在给他们这些幸存者所带来的不仅仅是希望，还有活下去的目标。

　　是的，就是目标！

　　因为他们在这个军事基地，已经找到了生化危机世界爆发前的那种，朝九晚五的工作和生活。

　　每日，所有幸存者们，都要将那只已经会喷火的青鸾神鸟从外面运送回来的各种物品，以及机械设备，进行分类摆放好。

　　至于神鸟会喷火，也是他们这群幸存者，在无意中才见到了这样令人望而生畏的青鸟喷火景象。

　　此时，很多幸存者，已经将那只巨大的青鸟，奉为了神鸟。

　　而赵博士，也认为这只会喷火的青鸟，就是山海经传说中的青鸾火凤。

　　所以现在眼前的这位BOSS，已经在大部分幸存者的心目中，成为了能够驾驭神鸟凤凰的神灵。

　　是神灵下凡，来拯救下界生灵的！

　　“青羽未来，你跟我出去一趟。”杨邪对着青羽未来吩咐一声，便朝着军事基地外面走去。

　　军事基地外面，卢西亚和约翰逊两人，也正好带领着青鸾从外面运送物资回来了。

　　吟！

　　青鸾见到杨邪，凤鸣了一声，便自己找地方休息去了。

　　一般情况下，青鸾只负责运送大件物资回来，并且不允许别人乘坐在它的背上。

　　“BOSS！”卢西亚和约翰逊见到BOSS出现，齐声问候道。

　　杨邪点头道：“这一天收获如何？”


第66章 契约武侠，妖异女子！

　　“BOSS！按照你的吩咐，今日又在东京市的银行中，运回了两吨黄金和若干物资，以及找到了一处秘密军工研究基地。”卢西亚说道。

　　杨邪点头道：“嗯，黄金以后就不用再运送了！多运送一些加工车床设备回来。对了，这处军工基地距离这里有多远？”

　　“这个军工研究基地，就在这附近的山体中建造着。是白狼和猪元帅它们出去觅食的时候，巨猪们从那处军工基地拖回来了一辆R444两栖坦克，这才被我们发现的这处军工研究基地。估计这也是当时生化危机爆发后，岛国政府便把临时军事基地建造在这里的原因。”卢西亚继续解释道。

　　“白狼，猪元帅，你们两个的表现不错，这是主人赏给你们的。”杨邪说着便是一挥手，随即诡异的事情发生，只见两块野兽肉，就像是被杨邪变戏法一样，凭空变了出来。

　　白狼和猪元帅兴奋地跑上前，对着掉在地上的两块野兽肉，随即展开了狂热的啃食。

　　站在杨邪一旁的卢西亚、约翰逊和青羽未来三人，却对这位BOSS突然展露出的这种诡异的能力，瞬间被集体震撼了心灵。

　　不过他们的这个BOSS，的确有着诡异的能力。

　　上次就连飞速的子弹，也被眼前的BOSS，使用诡异的超自然能力挡在了面前，化为了一道道火芒消失。

　　杨邪对于卢西亚三人的反应，也是注意到了。

　　不过杨邪深知，他越是表现出恐怖的超自然能力，卢西亚等人对他越是敬畏。

　　这也让他一个没有武力值的人，便于在这个生化危机世界，更加安全的生存。

　　人心叵测，谁知道会不会有人在背后朝他开黑枪！

　　有了超自然能力的震慑，这种人估计也得谨慎考虑，不敢随意开黑枪了！

　　“白狼和猪元帅这两个家伙，还真是有出息啊，居然拖着坦克玩！”杨邪又看了一眼智慧越来越高的白狼和猪元帅，心中感叹了一句。

　　估计是白狼和猪元帅这两个家伙，跟一群人类学的，喜欢玩坦克了。

　　最近军事基地上的装甲车和坦克，已经开始被张扬和藤原次郎两人，带领着其它幸存者维修好了三辆。

　　接下来，杨邪正在询问有关军工研究基地事情的时候，便突然发现不远处，正有十二辆超赞的跑车，行驶而来。

　　“嘿嘿，BOSS，昨天弄回来的那五辆跑车，我看BOSS很喜欢，今天便特意从东京市，弄回来了这十二辆超跑。”约翰逊笑道。

　　“嗯！这几辆跑车不错，我很喜欢！约翰逊，你有心了。”杨邪望着已经停在了眼前的跑车，对着约翰逊夸赞了一句。

　　生化危机世界的跑车，流线型更加的完美，发动机更加的强劲，并且都配有智能驾驶系统。

　　杨邪打算将这些跑车带回自己的世界！

　　至于跑车的车型问题和车牌照问题，杨邪先前再进入生化危机世界的时候，就已经拿出了手机让红后14系统通过网络，注册了车辆的详备信息。

　　一会儿，他只需要让张扬领着几个幸存者，利用从废弃汽车工厂运回来的那一批汽车加工车床和设备，给他定制好车牌照就OK了！

　　不过接下来，杨邪的一句话，却让众人感到了匪夷所思！

　　“BOSS！这些车本来就是你的啊。”约翰逊被眼前的BOSS，彻底整脑残了。

　　卢西亚和青羽未来两人，也都是露出了一副惊讶的表情，望着眼前突然提出怪异要求的BOSS。

　　“不，这些车全都是你们的，跟我没有半毛钱关系！”杨邪很是认真地说道。

　　所有人，集体再次傻呆愣了！

　　眼前的BOSS，这是要闹难般啊。

　　“明白，BOSS！”卢西亚三人，异口同声道。

　　虽不知道BOSS这是要干什么，但BOSS说了是，那就是了。

　　接下来，杨邪找到了张扬。将手机中记录的车牌照信息，以及车牌照的照片给张扬了看了一遍，便让张扬领着自己的团队，加工车牌照去了。

　　张扬自己也是在看到这个车牌照信息的时候，心中生出了疑问。但没有敢多嘴询问BOSS，为什么要定制华国的车牌照？！

　　“张工，BOSS干嘛让我们制造出车牌照啊，还是华国的车牌照？”岛国男子中村问道。

　　“BOSS的命令，我们只需要服从就对了！”张扬冷色看了一眼中村等人，道。

　　杨邪在张扬离开后，便请卢西亚三人，将一共十七辆的跑车，选入了自己的名下。

　　没办法，系统的规则没法改变。

　　只有私人财产，才可以拿来和契约当铺进行交易。

　　交易后，这些非生命属性的汽车，若是带出生化危机世界的话，就不需要太多的契约点了。

　　“这是契约书，你们在上面签上自己的名字，就可以了！”杨邪拿出三张契约书，交给了卢西亚三人。

　　为什么不让卢西亚三人中的一人，直接和杨邪签订契约呢？

　　原因是，一次性交易量过大，系统需要收取额外契约点！

　　杨邪只能利用系统漏洞，这样选择了。

　　其实杨邪也明白，这种额外收取契约点的当铺规则，根本就不是系统规则的大漏洞。

　　毕竟以后的大交易很多，交易者也不可能将自己的交易物品，转让给别人，一批批的跟杨邪进行交易。

　　而且系统所认定的交易物品量，是按照交易物品的价值来衡量的。

　　“BOSS！签好了！”

　　杨邪收了契约书后，便让卢西亚三人，各自忙自己的事情去了。

　　而杨邪接下来，则是找到了藤原次郎，询问了一下藤原次郎，有没有通过天网系统，搜寻到爱丽丝和巨虎的下落。

　　不过令人失望的是，依旧没有爱丽丝和巨虎的下落。

　　接下来，杨邪便走进了自己的休息室，然后一步踏出，进入了契约当铺空间。

　　契约当铺中，杨邪这次打算先使用500契约点，发布异能契约令，希望能够和武侠世界的人物进行契约交易。

　　虽然这样选定的武侠世界等级不高，但杨邪可不想直接将契约点一次性使用归零，最后却和前两次的发布契约令一样，一个终极交易任务，也没有完成。

　　“系统，使用500契约点，发布异能契约令！”杨邪吩咐道。

　　“系统正在搜索可交易世界中……可交易世界选定成功！”

　　杨邪望着眼前的虚拟屏幕，突然一颗小心脏，也跟着扑通扑通地跳动了起来。

　　因为四个可交易世界中，其中有两个是武侠世界，一个是《灵魂摆渡》世界，另一个是《黑夜传说》世界。

　　“《鹿鼎记》、《笑傲江湖》……可是这个灵魂摆渡世界，我能跟谁交易啊。冥王茶茶？别开玩笑了，这可是大BOSS啊！至于这个《黑夜传说》世界，最值得我交易的是狼族和吸血鬼一族。”杨邪想着，眼神却是一直盯着两个武侠世界，开始按耐不住心中的激动之情了。

　　这两个武侠世界，杨邪当然大爱笑傲江湖了。

　　至于鹿鼎记！

　　别开玩笑了！这个世界中的武侠人物的武功水准，要是放在笑傲江湖，集体都是门派中的打酱油角色了。

　　看来他这次和武侠人物交易的几率，很大啊。

　　当然，实在运气不好，就只能和《灵魂摆渡》世界，或者《黑夜传说》世界中的人物进行交易了。

　　起码这个《灵魂摆渡》世界，也是妖怪满地走，鬼魂随处飘，天女四处浪的世界。

　　但杨邪可不认为500契约点，系统就能够给他选定灵魂摆渡世界中的小BOSS级别的人物，跟他进行契约交易。

　　就算是选定了这样的交易人物，他拿什么跟对方进行交易？！

　　最后交易不成功，就白浪费契约点了。

　　杨邪也不多想了，开始对着系统吩咐道：“系统，正式发布契约令！”

　　“恭喜传承者，契约令发布成功！”

　　“恭喜传承者，可交易世界选定，正在选定可交易人物中……”

　　“恭喜传承者，可交易人物选定成功！”

　　“请传承者，耐心在契约当铺中，等待契约交易者的上门！”系统提示道。

　　杨邪坐在契约当铺案桌前，心神期待地等着交易者的上门。

　　吱呀一声！

　　契约当铺的房门，自动打开。

　　一道白光之下，一个人影浮现，渐行渐近！

　　“这女人好妖异啊。”杨邪望着眼前徐徐缓步而来的粉红古装女子，顿时被这个女子的妖异之姿，吸引住了心神。

　　不过杨邪连杨贵妃都见过了，也只是短暂的失神而已。之所以短暂的失神，是因为这个女子的容貌太过于妖异了！

　　可是这个妖异女子，又是谁呢？

　　但有一点可以肯定，这个女子绝对是武侠世界中的人物！


第67章 教主也有天荒地老时！

　　“少侠，此乃何地？”女子的阴柔之声，萦绕传开。

　　犹如那一道久久回荡之天籁，却又令人深感妖气之十足，而男女之音莫辨。

　　“日出东方，为我不败！”杨邪望着眼前，媚气浑然，分外妖娆的女子。一时间，竟感到了一股强劲之流，从他的脊背处直通菊花穴。

　　“咯咯，少侠竟也知道，我东方不败之名。”东方不败风情一笑之下，又是兰花一指绕眉前，顾盼生姿色舞间，杏眼秋波暗送处，销魂一弄荡人间。

　　刹那之间！

　　杨邪只感觉这天灵盖之上，阴霾一片；犹如那一道天雷滚滚，朝他直劈而来。

　　整个人的精神状态，也在这一瞬间，就被眼前这位东方教主的一句阴柔之语，和媚态之眼，直接摧残的黯然神伤，欲哭无泪。

　　葵花宝典，武林奇功！

　　难道要让我杨邪和面前的东方不败，交换葵花宝典之功吗？

　　先不论葵花宝典，单就是东方不败接下来的心愿，他能否替其完成，也是犹未可知。

　　看来这一次，他是被当铺系统，坑惨了！

　　“系统，只有500契约点，怎么就把东方不败这样的大BOSS给召唤进来了？”杨邪的面色，已经变得十分憔悴了。

　　可见东方不败先前对杨邪的精神摧残，已经十分到位了。

　　“传承者，系统本来选定的人是杨莲亭，可阴差阳错之下，却将躺在杨莲亭怀中的东方不败，召进了契约当铺之中。由此给传承者带来的不便，本系统深表遗憾。”

　　“我靠，这就完了！系统，你这也太坑了吧！我要精神补偿！”可是接下来，无论杨邪再如何的喊叫，就算是叫破喉咙，估计也没用了。

　　无奈之下！

　　杨邪又只能将目光，看向了眼前媚气浑然的东方不败：“东方姑娘，这里是契约当铺，请坐！”

　　东方姑娘！

　　尼玛，我这也是出口成章了！

　　杨邪也是被自己的这一声称呼，先恶心到了。

　　当然，杨邪并没有歧视东方不败的意思。

　　可是望着眼前这位有着动人心魄之姿的东方不败，杨邪的内心深处，就会没来由地有一种受虐之感，直袭心头。

　　因为，虽然他眼中看到的是千娇百媚之姿，心中却犹如清明之镜一般，清楚的明白这个有着妖媚之姿的人，根本就是一个男儿身啊。

　　这就像是一个有着背影杀手之姿的女子，正在你尾随其后心思不纯地幻想的时候，突然给你来了一个一百八十度的回眸一笑，却是直接将你的一颗狂躁的心，摧残的七零八落。

　　“少侠，你这地方倒也奇怪！你这一身装扮，也是奇异的很。难道本教主这是醉生梦死在了莲弟的怀中不成？”东方不败托着一袭红装，缓缓漫步迎来，却又不失一代教主的风姿，落坐在了杨邪对面的椅子上。

　　“醉生梦死！莲弟怀中……”杨邪算是彻底的被东方不败的这句话，击败了一颗饱受摧残的心。

　　原来眼前的这位“日出东方，为我不败”的东方教主，居然以为自己是在梦游奇异世界！

　　这境界，也太忘乎所以了吧！

　　好吧，既然这位一统万代的东方教主觉得自己是在做梦，哥就先跟他畅谈一下笑傲江湖的事情吧。

　　“东方教主，梦境与现实，只在一念之间。心之所往，才是最真。欢迎来到契约当铺！”杨邪先做了一个开场白。

　　可就是他的这个开场白，却在不经意间勾起了一代教主的心路历程之殇。

　　“心之所往，才是最真！梦与现实，一念之间。”东方不败一张妖异如画的狐媚脸颊之上，却是在念完了这句话之后，流露出了一抹难明的惆怅之感。

　　“昔日本是男儿身，一入江湖深似海，挥刀一斩入魔来，我本笑傲似神仙。”东方不败幽幽念道。

　　杨邪却是听得眉头一皱，心道：“这东方不败，闹得是那般情怀，抒的是何种悲伤啊。难道是后悔自己挥刀自宫了吗？”

　　“教主可有心事？不妨说来听听！”杨邪有心听，这才问道。

　　不是杨邪自己八卦，而是有关这一代东方教主问鼎神坛的心路历程，很值的教育一代性情扭曲人啊。

　　岂不知！如今有多少男儿身，到了韩国全变身！

　　“少侠能入我梦境来，便是这心之所往。若是少侠愿意听，妾身也愿今夜与君诉说这心中凄苦。”东方不败幽然感怀道。

　　或许感怀的，也只是曾经的那个自己吧！

　　可是东方教主啊。

　　你到底有没有考虑过我杨邪的感受啊。

　　你这一句“少侠入我梦境来，便是心之所往”却是直接击碎了我这一颗纯净无暇的心啊。

　　用哥世界的话讲：教主不约，不搞基！

　　“那个，东方教主请说！”杨邪抬手示意，道。

　　东方不败，继而怅然一叹，道：“本以为站在这世间的巅峰，我便可以笑傲江湖。却谁知高处不胜寒，对月影一人。我曾利欲熏心，负了任我行的知遇之恩。我曾也跳出江湖，看破了红尘之情，更在那谈笑之间，处死了自己的生死至交，却也可以安心。可在我战胜了一切直面现实生活的时候，心中才警然发觉，自己也只是那沧海一粟，百年之后，终归于尘土。”

　　教主一席话，天雷滚滚来！

　　杨邪哑然失声了！

　　他如何也没有想到，一代日月神教的东方教主，也有此刻这般感怀惆怅，踏破世间七情六欲返璞归真之时。

　　真可谓是，教主一出，谁与争锋！

　　“笑傲江湖中，东方不败喜欢杨莲亭，但不一定是真爱。或许只是在这高处不胜寒的寂寞之中，恰好杨莲亭的出现，才让这一代教主觉得那柔弱之身的杨莲亭跟以前的他自己很像似，这才有了之后的百般爱护。目前通过眼前这位媚气浑然一身的东方教主的所感所叙，看来在笑傲江湖世界之中，东方不败已经做了幕后的闺中女子，一切教中事务，已经全权交给了杨莲亭代为处理了。”杨邪心念急转之下，分析道。

　　“少侠以为我这一生到现在，除了莲弟，还有何求？”东方不败，又是一句幽然道。

　　“这个……东方教主啊，人生之事莫过于得到之后才懂得失去之多，一切回忆感怀，也只是心念所至的思虑之伤。这人世的寂寞二字，始终难逃人之情常。教主对你的莲弟之情，也是情之所起爱之所钟。既有情，便是爱！既然教主爱的一往情深，何不天荒地老，日月长生！这便是东方教主以后的所求！”杨邪面对着眼前这位妖异媚骨的东方教主的问话，也只能在这里可劲的忽悠了。

　　而杨邪自己，并不提倡广大的国内男儿身同胞们，前往大韩圣地，进行一刀变身。

　　当然，杨邪也并不反对这些有着自己心灵诉求的同胞们，梦想成真，追寻自我。

　　“天荒地老，日月长生！”东方不败的那一张百媚容颜之上，却是在突然间绽放出了感悟的异彩。

　　这一幕却瞧在杨邪的眼中，是辣么萌！

　　然而！

　　就在杨邪自己毫无节操地吐槽人家东方教主的时候，这位与他有着一桌之隔的一代教主，却是突然翘首感激地说了一句让杨邪在怦然心动之下，差点站起身子，就要给眼前的这位东方教主一个激动的拥抱。


第68章 教主心愿！欲练此功！

　　“少侠先前一语惊醒梦中人！妾身也在此间当铺呆了许久，自觉和少侠很是投缘。又观少侠身上的气息，应该是不会内家功法。妾身这里有紫霞神功秘籍的功法口诀，愿授予少侠。不知少侠可愿意听！”东方不败翘首一笑道。

　　紫霞神功！

　　华山派的镇山之宝啊。

　　杨邪先是以为自己听错了，随即又是内心激动了起来。

　　不过这表面上，却并未表现的太过于激动。

　　只是华山派的紫霞神功，怎么会在东方不败的手中？

　　也幸好的是，东方不败没有要传他葵花宝典。

　　当然，葵花宝典，可是武林奇功，东方不败也不可能轻易传与他人。

　　“教主授予紫霞神功，杨邪愿闻其详！”杨邪也没有去谢东方不败授予他紫霞神功的事情。

　　东方不败，既然自愿传授紫霞神功口诀，杨邪便接受是了。

　　大恩不言谢！

　　东方不败身为一代教主，自身睿智和魄力，自不是一般人可比。

　　若是出言感谢东方不败授予神功之事，便落了下成。

　　“少侠，紫霞神功秘籍口诀，我这就口述给你，你且听好了。”东方不败，开始传授口诀了起来。

　　杨邪急忙拿出了身上的手机，开启了录音功能。

　　已经开始授予紫霞神功口诀的东方不败，在见到眼前桌子上放置的神奇会发光的盒子后，先是惊讶了一番，接着继续口述口诀了起来。

　　紫霞神功秘籍口诀，一字不漏地被记录在了手机中。

　　杨邪自己也是惊奇的发现，他的记忆力，居然提升到了可以只听一遍，就能将所有口诀记住的恐怖地步，而且脑海中的口诀，也是清晰无比。

　　“这是怎么回事？”杨邪心中惊讶道：“难道是成为了当铺的传承者，被当铺系统改善了体质？还是因为先前喝了虎血？”

　　不过杨邪觉得可能是喝了虎血的缘故！

　　因为这几天，杨邪很少睡眠，以及发现自身的体质，的确变得异于常人了。

　　自身的力气，也变大了很多。

　　“少侠，可有完全记住？”东方不败声色阴柔的问道。

　　“紫霞神功，已尽数铭记于心！只是东方教主，这紫霞神功秘籍的功法口诀，晦涩难明，在下根本无法理解其意。”杨邪道。

　　“少侠只是听了一遍，便记住了紫霞神功的口诀，不愧是这间奇异当铺的主人。至于少侠无法参悟口诀要义，实非少侠资质的缘故。我这就给少侠讲述一下，道家武学的真意所在，以及这人体的经脉窍穴的功用。”东方不败道。

　　道家武学，以内丹术为主，外丹术为辅。

　　注养生，修元气！

　　丹者，单也，一者，单也。惟道无对，故名曰丹。天得一以清，地得一以宁，谷得一以盈，人得一以长生。内丹是以天人合一思想为指导，以人体为鼎炉，精气神为药物，而在体内凝练结丹的修行方式。

　　“修功之道，在心斋、坐忘、缘督、导引、吐纳！人体经脉窍穴……”东方不败，认真传授道。

　　身为日月神教的教主，是何等的睿智人物。

　　东方不败在明白了他并非做梦，而是在卧榻之时，突然来到了这个神奇的当铺世界，便已有了结交眼前这位当铺主人的打算。

　　这才有了愿意传授紫霞神功，给眼前的这位当铺主人的想法！

　　反正紫霞神功，也非日月神教的功法。

　　“少侠可有全部记住？”东方不败讲述完成之后，声色婉转的问道。

　　杨邪已经对东方不败发出的阴柔魅惑之音，有了免疫之力，所以能够忍受这种极大的发差之感。

　　也不至于，在明知东方不败是妖男，而又在听了这样令人百爪挠心和骨头酥麻的魅惑之音后，出现强烈的内心不适感。

　　“道家武学，博大精深，不愧是玄妙之功。教主之恩，杨邪铭记于心。”杨邪这才说出了对东方不败感激的话。

　　这感激的话，也要说的恰到好处。

　　武侠世界的人物，尤其是东方不败这样的一教之主，更是喜欢被人歌功颂德。

　　没有人，不愿意被感激和夸赞。

　　“少侠客气了！”东方不败说着，转眼在当铺房间中，环视了一眼，又道：“少侠先前说过，这里是契约当铺！而这当铺，应该就是交易的地方吧？”

　　东方不败何等人物，也不讲话说满。

　　杨邪道：“教主说的没错！契约当铺，可以满足教主的一切愿望！当然，以教主的身份，契约当铺也有做不到的地方。不过本当铺主人，可以尽量满足教主的愿望。”

　　“契约当铺！这契约二字，就像是这间神奇的当铺一样，令人匪夷所思，奇异的很。不过本教主也能感觉出来，此间之地，绝非凡俗之所。”东方不败说着，突然眉色一凝。

　　又是翘首一笑，继而露出了肃穆之色，道：“少侠之意，妾身也是听明白了。虽不知妾身的心愿，少侠能否完成？不过在这有生之年，妾身的最大心愿就是有一个完美的女儿之身。”

　　“这个……教主容我想想！”杨邪所料不错，东方不败果然提出了这样的心愿。

　　心念急转之下！

　　杨邪道：“教主的心愿，我可以帮助教主完成。先前教主授予紫霞神功，按照人情来讲，是在下欠了教主一份人情。若按照当铺的规矩，教主需要和在下进行正式的契约交易。”

　　“少侠若真能替妾身完成女儿身的心愿，妾身愿意将天下奇功《葵花宝典》秘籍，赠与少侠。”东方不败道。

　　“这个，换一个吧。”杨邪尴尬道。

　　葵花宝典啊。

　　虽是天下奇功，但杨邪拿到了，也不一定敢修炼这样的奇功啊。

　　“少侠有所不知！葵花宝典之功的先决，奥妙至深！欲练神功，引刀自宫。若不自宫，功起热生。热从身起，身燃而生。由下窜上，燥乱不定。即便热止，身伤不止。自宫以后，真气自生。汇入丹田，无有制碍。气生之法，思色是苦。厌苦舍离，以达性静。性静以后，手若拈花。气绕任脉诸穴，方汇丹田。气成之后，人若新生，妙及无比。再配性淡之食草。如木耳、草菇、冬瓜、薯类等，练药而食。此功一成，出手如雷。招式何用？随手一招，敌不及防，即是杀招。”

　　“以少侠之能，若能引导至阳热生之气，便不需自残身体，也能练就此功。”东方不败幽幽道来，继而又道：“当年妾身由前教主任我行而得此功法，却以妾身之力，若想修炼此功，非自宫而不得练成此精妙奇功。”

　　杨邪听后，有些心动了。

　　毕竟葵花宝典之功，属于武林绝学，若能修炼而成，肯定有如东方不败一样，神功无敌。

　　当然，杨邪可不敢轻易尝试修炼此功。

　　不过，若是能够得到葵花宝典这样的奇功，今后又若能找到解决修炼这等奇功，而不需自宫的法门，就再好不过了。

　　“少侠，葵花宝典，只是妾身的交易筹码。若少侠愿意，又信得过妾身，妾身愿意替少侠以自身功力，伐经洗髓。”东方不败又道。


第69章 教主的心愿，圣地为你完成！

　　“伐经洗髓！”杨邪惊讶道。

　　武侠世界中，高手可以通过自身的深厚功力，对刚刚踏入武学殿堂的人，进行伐经洗髓，以此提升对方的习武体质。

　　“伐经洗髓，可以提升少侠自身的习武资质。少侠以为如何？”东方不败翘首问话道。

　　杨邪沉吟了一声，意念沟通系统道：“系统，东方不败对我伐经洗髓的时候，会威胁到我的性命吗？”

　　“传承者，凡是进入契约当铺的人，没有人可以威胁到传承者的性命。”系统提示道。

　　杨邪面对着眼前媚气浑然一身的东方教主，道：“教主有心了！该如何伐经洗髓？”

　　“少侠只要褪去上身的衣物，盘腿而坐，便于妾身行功便可。”东方不败道。

　　“褪去上衣！”杨邪望着东方不败那一张妖媚入骨的绝色容貌，再想到东方不败的原本男儿之身，顿觉自己的浑身，有种毛骨悚然之感。

　　不过，为了伐经洗髓；杨邪也只能忍着心中的恶寒之感，被眼前这位妖媚弄人的东方教主，贴着身子，伐经洗髓了。

　　杨邪起身之后，褪去了上衣，露出了带着八块腹肌的身体。

　　东方不败突然娇笑一声，道：“咯咯，少侠不要拘谨，盘腿坐好便是。”

　　“我靠，居然被东方不败调侃了。”杨邪心中那个虐啊。

　　不过杨邪还是按照东方不败的吩咐，盘腿坐在了当铺房间中，用纯玉打造的地板上。

　　东方不败缓身坐下，先运功，然后双掌拍在了杨邪的身上。

　　刹那间，杨邪的身体，便有了反应。

　　直觉从东方不败贴着他后背的双掌之间，传出了两股凉意十足的气流，犹如山涧溪流一般，一缕缕地融入进了他的四肢百骸之中。奇妙的是，从东方不败掌间传入的阴柔气流，最后在经过他小腹位置的时候，好似受到了肾气的影响，居然升起了一股燥热之气，瞬即化成了一缕缕的热流，刺激起了他四肢百骸的筋脉。

　　直到最后，杨邪只感觉自己的四肢百骸，已经不是自己的了。

　　浑身上下，被一种前所未有的刺热感折磨着。

　　其实这时候，东方不败已经开始替杨邪拓展闭塞的经脉，并且清除体内的杂质起来。

　　而杨邪自己，也好似在经历了半个世纪一般长的痛苦之后，终于感受到了丹田之中，开始形成了一股暖流。

　　暖流细小，但属至阳之气。

　　这至阳之气，才是葵花宝典修炼者，在修炼此奇功的时候，为何会发生“功起热生”的缘由了。

　　男人若是修炼葵花宝典，若不疏导这股自体内升起的至阳之热，肯定会热从身起，身燃而生。由下窜上，燥乱不定。即便热止，身伤不止。

　　唯有自宫以后，真气自生。

　　东方不败运转双掌，又在杨邪的后背上，闪电般地点动了数下，这才开口提醒道：“少侠的体质，异于常人。资质更是上乘！妾身在少侠的丹田之中，留下了一缕由少侠的肾气转化成的至阳之气。这至阳之气，若少侠不修炼葵花宝典，并不会滋生壮大，以至影响少侠的修炼。反而会配合着少侠的紫霞神功修炼，事半功倍。”

　　“少侠，你开始按照紫霞神功的行功口诀，运转这一缕至阳之气。”东方不败再次提醒了一声。

　　杨邪急忙运转紫霞神功第一重心法，运功初时，内息若有若无，绵如云霞，似乎是很微弱。

　　直到后来，杨邪的脸颊之上，开始呈现出了一片红霞之色。

　　此时，东方不败已经收功，盘腿坐在一旁，又是运功恢复起了损耗的元气。

　　这替人伐经洗髓，可不是一件轻松的事情。

　　并不像是一般打斗时候，只是使用丹田内气那般简单。

　　伐经洗髓，耗损的是武者的精元之气。

　　精元之气，是内气的根本之源，犹如一颗种子一般，沟通着人的精神之源。

　　这也是修炼内功者，为何可以内视的缘由了。

　　简单的说，就是东方不败在替杨邪伐经洗髓的时候，耗损了一部分精神力。

　　精神力耗损，人便没有了精神和动力。

　　杨邪经过运功，感觉自己整个人，都开始变得飘飘欲仙了起来。

　　最后收功之后，杨邪的体内，已多出了一缕绵长的气流，开始在丹田之中运转不息了起来。

　　杨邪睁开眼睛之时，竟发现东方不败，正在用一双惊奇的眼神，望着他。

　　“东方教主，有问题吗？”杨邪还以为自己练功出差错了。

　　毕竟，他这也是第一次修炼武侠世界的绝世武学！

　　有传闻，这紫霞神功，源于九阳神功。

　　九阳神功，又名《先天之气》！

　　“少侠的资质，妾身平生仅见！少侠竟能在数个时辰之后，修至面染红霞之境。少侠此刻，应该可是内视丹田了吧。”东方不败赞叹道。

　　“不错，内视丹田的感觉，很是玄妙！就像是用肉眼可见一般，妙不可言。”杨邪说着，又道：“不过我能修炼如此之快，全凭了东方教主的伐经洗髓之功。若无教主伐经洗髓，并且在我体内的丹田气海之中，留下了那一缕至阳之气，我肯定无法在这么短的时间之内，就可以修出这第一缕紫霞之气。”

　　“少侠谦虚了！”东方不败翘首一笑道。

　　继而又道：“少侠可明白，这华山派的镇派之功《紫霞神功》，为何会在妾身这里？”

　　“正有此问！请教主解惑？”杨邪拱手一礼道。

　　毕竟这东方不败，虽在印象之中，是一个奸诈的大魔头，可如今，这位东方教主，也算是他的授业恩师了。

　　杨邪自己也感到世事无常，何曾去向，他的第一次武侠世界接触，就让东方不败，成了他的授业之人。

　　“昔日！日月神教攻打华山派之时，从剑气二宗岳蔡之手，夺得了天下奇功《葵花宝典》。后来妾身入教之后，深受任我行重用，并传于此功让我修炼。由此，妾身便踏上了一条不归路。也因此，妾身恨上了任我行。妾身出身贫寒，入教之前就心怀大志。本念任我行对我有知遇之恩，可这葵花之功练成，妾身的性情大变，便起了夺取教主之位的心思。趁着任我行修炼吸星大法之时，将其击伤，囚禁在了西湖底。妾身并未杀任我行，是念他的知遇之恩。”东方不败说到这里，似想起了往事，继而翘首含笑一声，道：“咯咯，不过妾身如今经少侠先前的点拨，也算是彻底放下了内心之中那最后的恼怨之心。若能做一个真女人，也算是妾身此生的最好归宿。”

　　“再说这葵花宝典，传闻《葵花宝典》与华山派的‘紫霞功’有着密切的关系，有道是‘紫霞秘笈，入门初基。葵花宝典，登峰造极’。所以后来，妾身才从华山派，又夺了这紫霞神功秘籍。”东方不败说道。

　　接着又道：“少侠选择修炼紫霞神功，而妾身留在少侠体内的至阳之气，正可以助得少侠，修炼紫霞之气。这紫霞之气，也是至阳不足，气若游丝绵长。若能配以至阳之气激发，修炼紫霞神功，当可事半功倍。哈哈哈，就算是华山派的岳不群也不会想到，妾身修炼的《葵花宝典》之功，竟是他华山派《紫霞神功》的登峰之功。紫霞之气，练至顶峰，便是这至阳紫气。不过这天下间，也很少有人愿意修炼葵花宝典，来替修炼紫霞神功之人，进行筑基。唉，只可惜这葵花宝典和紫霞神功，皆是两部不够完美的武林绝学！葵花宝典，若能修出紫霞之气的绵长内气，妾身也不至于以残体之身来修炼这等奇功了。”

　　杨邪听后，感叹一声道：“没想到，这紫霞神功和葵花宝典之功，竟有如此密切的关系。可是东方教主，为何先前从你双掌之间，导入我体内的内气，会是阴柔至寒之气？后经我肾阳穴时，这种阴柔至寒之气，才又奇妙地转化成了至阳之气？”

　　“葵花宝典之功，玄奥至深！行功之前，若无特殊体质，根本无法练就此功。妾身以残体之身修炼，因坏了肾阳之气的生成，才会阳气转阴，形成了独有的至阴之气。”

　　“葵花之功，男子阳为主，女子阴为主，男女若能禀天地之正气，可移天换地也，其间之法，保肾得铅养心得汞，铅汞升降相遇于金鼎中而成丹，二气无本则铅汞不生，二气本源固密则日进千里。只可惜，妾身以残体之身修得了此奇功，并非葵花宝典的正途之功。何以禀天地正气，练成这移天换地之功。有生之年，妾身若无奇遇，则难以成就无上内丹之功。”东方不败，又是感叹一声道。

　　杨邪听后，彻底对《葵花宝典》这等奇功的看法，有了翻天覆地的改观。

　　这葵花宝典，明明就是如同那《九阳神功》、《先天纯阳功》一般的至阳之功啊。

　　如此武学奇功，杨邪决定先得到这等奇功秘籍，待得日后机缘一到，再行修炼。

　　“东方教主，请坐！”杨邪一伸手，让东方不败坐在了案桌之前。

　　然后一挥手，一张契约书，落在了东方不败的面前。

　　“教主，请在这份契约书上，签下你的姓名即可！”杨邪说道。

　　东方不败拿起契约书，一目十行之后，了然于心，道：“少侠！这契约之书的约定，可以让妾身完成女儿之身的转变。不知道少侠，要如何来替妾身，完成这一份心愿？”

　　“契约之书一旦签订完成，本当铺之主，便可以带你去一个圣地，完成你的心愿。”杨邪说道。


第70章 教主的异界之旅！

　　葵花宝典！

　　“这就是葵花宝典的秘籍！”杨邪望着眼前虚拟屏幕上显示的葵花宝典功法，出声感叹道。

　　一代东方教主，却被眼前的虚拟景象，震撼了心灵。

　　再说一句，先前杨邪被东方不败伐经洗髓之后，溢出体外的杂质污垢，已经被契约空间直接清除掉了。

　　“东方教主，契约已经完成！我先送你回去！”杨邪也没有理会一脸震撼之色的东方不败，说着便一伸手朝着东方不败挥出。

　　一股无形之力，直接笼罩住了东方不败的身体。

　　“这是什么力量？”东方不败一张妖媚的容颜之上，再次露出了惊异之色。

　　可是接下来，惊异的人不止东方不败一人了。

　　杨邪面露异色，紧盯着还站在契约当铺的东方不败，先是脸色一变，又急忙用意念沟通系统，道：“系统，怎么无法将东方不败，送回笑傲江湖世界？”

　　“传承者，通过城隍神像上的信仰之力，兑换而来的契约点，只可以用来发布契约令，但无法开辟出稳定的时空通道。若是传承者强行将东方不败送回笑傲江湖，则无法继续完成契约任务。系统先前失误，导致东方不败被召唤进了契约当铺。所以系统给传承者一次机会，没有让东方不败，被传承者送回笑傲江湖。”

　　“好险啊。”杨邪觉得自己差点被系统玩死了。

　　不过还好，有惊无险啊。

　　“系统提醒传承者，由于东方不败签订了契约，在七天之内，可以随传承者进入任何一方世界。但有一点，七天之后，东方不败将会被系统，强行送回笑傲江湖世界。届时，如果传承者不能完成任务，系统将会对传承者，进行惩罚。”

　　“带入任何一方世界！这不是给我找了一个打手吗？”杨邪激动了。

　　按照契约法则，凡是签订契约的契约交易者，对契约当铺传承者，根本无法构成任何威胁。

　　而且！

　　契约交易者无论在何时何地，都不能将进入契约当铺的事情，告诉任何人，不然会受到契约法则的毁灭。

　　“对了系统，东方不败出了契约当铺之后，我随时都可以将其，送回契约当铺空间吗？”杨邪这是害怕东方不败到了外面世界，做出不受他控制的事情来。

　　“传承者放心，契约交易者在这个期间，一切行为受到传承者制约。传承者只需要一个念头，契约交易者将会被送入契约当铺，等待传承者的再次召唤。”契约当铺道。

　　“好吧，我明白了！”杨邪深深地感受到了契约当铺的强大。

　　“少侠，先前的力量，神秘莫测！但又好像对妾身无害！”东方不败，突然面露惊色道。

　　毕竟先前的那一股无形之力，居然让他的身体，毫无一丝反抗之力。

　　东方不败也是第一次体会到了，这间神奇店铺主人，那种犹如神一般的手段。

　　也幸好先前，他东方不败，没有对眼前看起来人畜无害的少侠，起哪怕一丝的坏心思。

　　其实，这也是东方不败，为人心思缜密谨慎的一面。

　　要不然，如何能够坐上日月神教教主的宝座。

　　“东方教主，看来你得在契约当铺中，呆上最多七天时间了。七天之内，我便完成你成为女儿之身的心愿。”杨邪说道。

　　东方不败道：“少侠，这间当铺之外的世界，妾身很是好奇，不知能否出去看看？”

　　“嗯！既然教主对我杨邪有授业之恩，我便带着教主，领略一下异世界的风情。”杨邪话音刚落，还未等东方不败反应过来，便在眼前打开了时空之门。

　　“东方教主，请吧。”杨邪说着，先行踏入了时空之门。

　　生化危机世界的军事基地休息室中，杨邪出现之后，跟着东方不败的身影，也浮现而出。

　　“这里就是少侠所说的异世界？”东方不败打量着眼前陌生的环境，惊异道。

　　杨邪一笑道：“东方教主，你随我来！”

　　推开了休息室的房门，杨邪领着身后对周围环境感到十分新奇的东方不败，找到了张扬。

　　张扬等人在见到BOSS领着一位穿着一身古装红袍的女子走过来的时候，急忙齐声叫道：“BOSS！”

　　不过每个人的目光，却是全都落在了自家BOSS身旁站着的这位妖媚绝色的女子身上。

　　东方不败发现这些人穿着的衣服，都和杨少侠一样，心中猜想着这里可能是杨少侠所存在的世界。

　　不过能看出，这些人对杨少侠，很是敬重。

　　“妾身见过各位少侠！”东方不败缓缓施了一礼道。

　　按照东方不败的心思，这些人看似平常无异，却说不定又和杨少侠一般，都有着神一样的奇异能力。

　　“BOSS！这位美丽的小姐是……？”张扬面露愕然之色，对着眼前的BOSS问道。

　　毕竟眼前这位一身古装女人的表现，太过于怪异了。

　　难道又是BOSS从外面收留回来的幸存者？

　　关键是这个幸存者的脑子，很有可能已经在充满丧尸和怪物的世界，受到了刺激！

　　杨邪却是望着张扬身旁的其余几个幸存者，发现这群家伙对东方不败的姿色，很是感兴趣，便随即不由地浑身一阵恶寒，替这群家伙感到了悲哀。

　　要是这群家伙知道东方不败是妖男一枚，不知道会不会还露出一脸的色相。

　　“这位是东方姑娘！”杨邪介绍道。

　　“东方姑娘好！”一群幸存者，只有张扬一人说的是汉语。

　　其余人，说的都是英文。

　　却是直接搞得东方不败，神色微微一变。

　　接着！

　　杨邪对着张扬问道：“车牌照做好了吗？”

　　“BOSS！已经完成了！全部按照您的意思，安装好了。”张扬回应道。

　　这时候，卢西亚和青羽未来两人，走了过来。

　　“BOSS！这位姑娘是？”卢西亚和青羽未来，却是异口同声问道。

　　此时，卢西亚和青羽未来两人，已被眼前这位媚气浑然一身女子的美貌，所折服了。

　　纷纷心中猜测着，这奇异装扮的女子，是不是BOSS的女人？！

　　杨邪却是不知道卢西亚和青羽未来两人的心中所想，若是知道，估计也会严肃而郑重地声明，他对着东方不败毫无一丝兴趣。

　　肯定也会被卢西亚和青羽未来两人认为，他们的BOSS，其实并不喜欢女人。


第71章 同游古镇，东方妹妹火了！

　　杨邪指着张扬，道：“张扬，你过来给东方姑娘做翻译，边走边说吧，我们去车库看看。”

　　“哦，好的BOSS！”张扬急忙上前，一边给东方不败做翻译，一边跟在了杨邪的身后。

　　东方不败已经开始和卢西亚等人，交流了起来。

　　因为东方不败对这方奇异的世界，很是好奇。

　　“这位张少侠，褒姒不是周朝时期，周幽王王后的名字吗？怎么你称呼杨少侠为褒姒？”东方不败不解道。

　　“呃……”张扬被问的哑口无言了，心想眼前这位，估计真是脑子出问题了。

　　真不知道BOSS，怎么会把这么一位精神病患者带回军事基地来？

　　而此时，走在前面的杨邪在听了东方不败的话后，也是差点没有一口气缓过来，笑喷。

　　“东方教主啊，你这联想力，也太丰富了吧。”杨邪也是醉了。

　　张扬心中郁闷，脸色却是不变，道：“这个，东方姑娘啊，BOSS是英文的叫法，是老板的意思。”

　　“英文？是异族的语言吗？你会说汉语，难道这个世界上也有汉人？他们几个聊天的时候，说的好像是东洋人的语言。”东方不败说着，又将目光看向了身旁这位金发碧眼的女人。

　　“卢西亚是法国人，母语是法语。我是华国人，自然会说汉语了。那几个你说的东洋人，现在叫日本人！什么，你问法国这个国度在哪里？东方姑娘，这个以后有时间我在给你解释听吧。”张扬觉得自己快要疯了。

　　这个绝色女子，绝对是精神病无疑了。

　　“张少侠，你这是在敷衍本教主吗？”东方不败突然神色一变道。

　　“啊……”张扬被眼前这个女人身上突然散发出的杀伐之气，震慑到了。

　　不过接下来，东方不败却是脸色跟着一变，急忙缓缓施了一礼，道：“张少侠，是妾身失礼了！”

　　因为东方不败突然想起，这个看似弱鸡一般的张少侠，毕竟是杨少侠的手下。所以这个人的能力，估计也已经达到了返璞归真的境界。

　　那种杨少侠能够施展出来的神异能力，估计这位张少侠也会。

　　别看先前他替杨少侠伐经洗髓的时候，杨少侠的体质一般，但所拥有的奇异能力，实在是太过于令人匪夷所思了。

　　“这个，东方姑娘，你一点也不失礼！”张扬说着，落荒而逃了。

　　原来这个精神女子，还是一个大煞神啊。

　　先前那种犹如在死神镰刀之下，捡回了一条命的感觉，简直是太刺激了。

　　“BOSS！那个，我没法给东方姑娘做翻译了！”张扬一脸委屈地跟在杨邪的身后，用英语说道。

　　杨邪憋着没笑，也没有理会一脸憋屈的张扬。

　　看过跑车之后，杨邪又询问了卢西亚和青羽未来两人；在生化危机世界，可不可以做变性手术。

　　不过让杨邪失望的是，虽然变性手术对于生化危机世界医生来说，做这样的手术已经没有任何医疗风险了，而且也很容易完成这样的手术，但问题是，所有的幸存者中，居然没有一人是医生。

　　而且要做这种手术，还需要医疗器械，除非去东京市区做。

　　杨邪找不到医生，就只能进行第二步计划了。

　　所以东方不败，再次被送回了契约当铺。

　　而杨邪，则是在耗费了50契约点之后，将十七辆跑车全部送进了契约当铺空间，储存在了起来。

　　“杨少侠，这个，能不能让妾身就呆在先前去的那个世界。一直呆在这里，妾身住着也太烦闷了。”东方不败柔声道。

　　杨邪举手投降，道：“东方教主啊，你以后能不能别在我的面前，自称妾身了？我带你去的那个地方不流行这个！”

　　“本教主答应你了！”东方不败妹妹答应的很是委屈，又道：“嗯，去先前那个世界的事情……”

　　东方不败就像是嗑药了一样，爱上那个奇异的世界了。

　　“那个世界，我看教主你是不能过去了。你也看见了，那方世界充满了怪物。被感染就不好了！东方教主，这次我若带你去另一个世界，你可不要暴露自己的身份啊。”

　　契约交易者，不能说出契约当铺的事情，但可以说出自己的来历。

　　杨邪鉴于东方不败替他伐经洗髓，这才对于东方不败的要求，没有拒绝。

　　所以，杨邪带领着东方教主，回到了古镇当铺。

　　“杨少侠，妾身……”东方不败见杨邪脸色不好，又急忙改口了，“本教主看这里，好像也是一家当铺。”

　　“这里是凡俗的当铺！等一下，我接个电话。”杨邪拿起手机，接通了电话：“喂，远子……晴汉子也在啊。好的，晚上我过去。”

　　杨邪挂断电话之后，东方妹妹却是瞪大了眼睛，紧盯着眼前杨少侠手中的小盒子，惊奇道：“杨少侠，妾身看你手中的小铁盒子很神奇，你这是在用小铁盒子进行千里传音吗？”

　　“教主啊，这叫手机！”杨邪恐怕已经无法让东方不败改掉自称妾身的毛病了。

　　继而又道：“教主，我需要出去一趟，就先送你回契约当铺吧。”

　　“妾身以为，少侠无论去何方，都可以带着妾身。妾身是不会给杨少侠添麻烦的。”东方妹妹是莲花玉指翘眉前，星眼流波人怜啊。

　　不过瞧在杨邪眼中，这滋味，却不是一般的酸爽！

　　“你这身衣服，还是换一下吧。”杨邪望着东方妹妹一身的古装红袍，道。

　　“妾身全凭少侠安排！”东方不败柔声道。

　　却是对杨少侠所处的这一方奇异世界，更感兴趣了。

　　这位杨少侠，肯定是神一般的人物，已经是确认无疑了。

　　要不然，一个人怎么可能来往于不同的世界之间？

　　并且还能将他，从杨少侠口中说的所谓笑傲江湖世界中带出来？

　　杨邪带着东方妹妹出了当铺之后，东方妹妹一时间，却被眼前古镇的景色，搞得迷糊了。

　　“杨少侠，这地方和妾身所处的世界，一般无二呀。只是这些会发光的火烛，也太过于神奇了。咦，杨少侠，那些人为何要用好奇的目光，打量着妾身呢？只是他们的服饰，也和少侠一样。真是一个神奇的世界啊。”东方妹妹一路惊奇不断道。

　　“这里是古镇，当然一般无二了！”杨邪心中吐槽了一句，也没有理会时刻都被眼前景象，撩起心神的东方妹妹。

　　不过这时候，被一代东方教主的倾城之色，迷的神魂颠倒的家伙，却不在少数。

　　一笑倾人城，再笑倾人国！

　　此女只因天上有，人间难得几回见啊。

　　接下来，东方妹妹算是火了！

　　一群在古镇夜市上游玩的人，纷纷拿起了手机，跑上前要和东方妹妹合影。

　　就连杨邪多次警告，也无法阻止这种要求合影的趋势了。

　　甚至有些人，已经认出杨邪的身份了。

　　随即一群早就盯上杨邪的娱记们，便开始纷纷冲上前，朝着杨先生和东方妹妹两人，就是一阵灯光闪烁。

　　号外，号外……

　　吉尼斯哥，劈腿星光传媒齐总。另结新欢，同游古镇夜市！


第72章 杨邪惊怕了！

　　“哼，妾身的身子，你也敢碰！”东方不败一张妖媚绝色的容颜之上，露出了怒色。

　　竟有人！

　　敢在大庭广众之下，将咸猪手伸到了东方不败的身上。

　　“啊，你放手，你想干什么？”被东方不败捏住手腕命脉猥琐男的额头上，已经渗出了冷汗。

　　那种浑身无力，手腕巨疼的感觉，差点能够让人晕死过去。

　　这人的命脉，被一代武林高手捏着，没有死算是东方不败给杨邪面子了。

　　“败类！”一群古镇上的游客们，纷纷表示出了自己的不满。

　　没有一人，替败类说话。

　　“教主，教训一下就可以了。”杨邪突然开口道。

　　东方不败媚气十足的脸上，却是露出了一抹冷意。

　　当然，是对胆敢轻薄他的猥琐男露出的。

　　随即，咔嚓一声！

　　惊心动魄的骨折声，震撼了在场的所有人。

　　“啊……我的手腕！”猥琐男捂着骨折的手腕，惨叫了起来。

　　东方不败，却是风轻云淡。

　　身为日月神教教主，从来没有人胆敢轻薄与他。

　　又何曾面对过，如此令人羞恼之事。

　　接下来，便开始有人，指责起了东方不败，以及杨邪起来。

　　甚至有记者，责问杨邪这个打人的女人是谁？

　　就算是那男的再不对，也不能折断对方的手腕。

　　杨邪却是脸色一冷，对着那个记者就是一句冷言冷语道：“这位记者朋友，你的脑子得是让驴踢了吧。谁对谁错，一目了然。我不想多做解释，请你让一下。”

　　一句话说完之后！

　　杨邪便扬长而去。

　　对于这群媒体记者，他这段时间也是受够了。

　　“岂有此理！这个杨邪，也太嚣张了！不就是一个网红吗？有什么了不起的。迟早被社会遗忘的可怜虫而已！”那个被羞辱的男记者，彻底恼怒了。

　　其余记者，则是面面相觑。

　　纷纷想着明天的新闻，要如何写？才能引起网民的关注评论了。

　　“杨少侠，妾身没有给你惹麻烦吧？”东方不败翘首一看杨邪，问道。

　　杨邪淡然一笑，道：“教主做的没错！”

　　“杨少侠心胸开阔，洒脱风流，令妾身敬佩不已！”东方不败真心道。

　　随后，杨邪便带着东方不败，来到一家女装店。

　　这一路之上，东方不败已被那些路上会跑的铁盒子马车，彻底地震撼了一番。

　　不过身为日月神教的教主，东方不败自身的智慧和处事不惊的心态，却让这位东方教主在杨邪的解说之下，很快地明白了铁盒子，就是类似于古代马车一类的代步工具。

　　至于那些高楼大厦，是人类凭借着智慧，建造而起的房子。

　　东方不败进店之后，便对店内精致漂亮的女装，爱不释手了起来。

　　杨邪却是十分头疼了起来！

　　人家东方妹妹，居然要让杨邪给挑选一件衣服！

　　而那位女导购，居然突然开口说道：“先生，你的女朋友真是太漂亮了！就算是电视上的那些大明星，也没有你的女朋友漂亮。您就给你女朋友，亲自挑选一身衣服吧。这样会显得很有爱的。”

　　“有爱你妹啊。”杨邪快要泪奔了。

　　东方教主，却是不解女朋友是什么意思？

　　只以为是女性朋友！

　　杨邪随便给东方不败，随意地挑选了一身衣服，都是那种比较保守的衣服。

　　选好衣服后，东方不败便在导购的安排下，进了试衣间。

　　东方教主智慧超群，还真是一点就通。居然在没有女导购的陪伴下，就把现代衣服穿的妥妥地走出了试衣间。

　　“哇，牛仔裤搭配浅蓝色衬衫，好性感啊。”女装店的几位女导购员，以及其他顾客，皆是纷纷将目光，落在了一代东方教主的身上。

　　杨邪却是被东方不败的这一身装扮，激出了一身的冷汗，浑身的鸡皮疙瘩，也是掉了一地。

　　没想到他这挑衣服的水平，也是渐长啊。

　　不过，杨邪保证，他绝对没有认真给东方不败挑衣服。

　　只能是人家东方妹妹，本就是天生丽质，媚气浑然一身吧。

　　随后，杨邪便暂时将东方不败，送回了契约当铺中。

　　他可不想一会儿去周远家的时候，被所有认识他的朋友以为东方妹妹就是他的女友。

　　杨邪一走进周远家，眼前就是一片热闹景象。

　　都是周远的好友，以及一些杨邪也认识的大学同学。

　　大家玩的很嗨！

　　“老三，这么久不见，哥发现你姿色渐长啊。”周远上前，一拍杨邪的肩膀道。

　　“去你的，哥对男人不感兴趣。”杨邪笑道。

　　“哈哈哈，哥也只爱我老婆晓冉一人！”周远朗声一笑道。

　　接下来，一群认识的男女同学便坐在了一个房间中，闲聊了起来。

　　周远工作上认识的朋友和同事，则是坐在了另一个房间玩闹着。

　　陈烨和郭宇都是杨邪的同寝室好友，另外几位男女同学，也跟杨邪以前上学时候的关系不错。所以一开始，大家也都聊得只是上学那会儿的事情。

　　没有人，一开口就是房啊，车得，来炫耀自己的成就。

　　只是最后话题拉开了，才谈到了工作上的事情。

　　郭宇和陈烨都是公司的中层管理人员，有房有车的，今晚也都带着女朋友过来给周远暖婚房来了。

　　另外四男三女的同学，也都是事业发展的不错。

　　不过居然没有一人结婚！

　　算起来！周远是他们之中，第一个结婚的。

　　既然话题拉开了，众人便开始询问起了杨邪最近的状况。

　　大部分有关杨邪的事情，都是众人最近从网上了解的。

　　不过一番询问下来，众人也是了解到，就算是杨邪在网上的名气很大，不过这事业状况并不是很乐观。

　　当然，所有人也都没有说酸话，来刺激杨邪。

　　大家聊了一会儿，就开始玩牌打发起了时间，来给周远的婚房暖喜气。

　　杨邪也玩了一会儿，有输有赢。

　　这才想起晴汉子没来，询问了周远之后，原来晴汉子今晚有事，来了之后又提前离开了。

　　随后，大家起哄玩骰子喝酒，杨邪也是喝多了，最后感觉困意袭来，便直接朝着周远的婚床上一趟，进入了梦乡之中。

　　直到第二天一大早，杨邪才从睡梦中被人撞醒了过来。

　　不过这眼下的情况，却是将杨邪惊怕了！

　　因为郭宇和陈烨两人的女朋友，都躺在了周远的婚床上，却是不见了其他人。


第73章 婚礼进行时，惊爆出击！

　　杨邪又看了一眼婚床上的女人，却是突然冷静了下来。

　　觉得事有蹊跷！

　　这时候，郭宇从婚房外走了进来。

　　“杨邪，枉我拿你当兄弟，你竟然做出……”郭宇一脸怒色地指着杨邪，表情显得十分震怒。

　　“得了吧，就你和陈烨两个二货，才能干出这种用自己女友整蛊好兄弟的无良事情来。”杨邪露出了一副无所谓的样子，从婚床上下到了地上。

　　咔嚓！

　　郭宇的嘴巴变成了O型，继而摇头苦笑道：“老三啊，就算被你小子识破了整蛊大招，你小子就不能配合着演下去吗。白费了我们的良苦用心啊。”

　　“良苦用心个屁啊。你们城里人真会玩！”杨邪说着，又看了一眼从婚床上起身的郭宇和陈烨两人的女友，接着又道：“下次给哥找一个单身的美女，哥再配合你们闹着玩，这样才有意思嘛。”

　　“切！”郭宇和陈烨两人，纷纷对着杨邪竖起了中指。

　　随后的时间，杨邪几人吃过早饭后，便开始忙着接媳妇的事情的了。

　　周远的家庭情况一般，所以这次的婚宴，是在小区的楼下办得。

　　都是小区的老住户，帮忙张罗着婚宴的。

　　这些老住户，也都是周远以前村子里面的人。

　　在拆迁之后，就都住进了小区楼房。

　　接媳妇的时间到了，杨邪已经坐在了后面的迎婚车上。

　　不过这时候，一件令人意想不到的事情，却是发生了。

　　因为此时，婚车队在行驶到十字路口的时候，突然停滞不前了。

　　“郭宇，你这是怒气冲冲的怎么了！”杨邪坐在迎婚车上，却是突然见到郭宇在接完电话后，变成了一脸怒气冲冲的样子，便急忙开口询问道。

　　“简直欺人太甚了！有钱就了不起了啊！明明是我们婚车队先调的车头，突然另一边驶来的婚车队，居然说要讨个头彩吉利，要求我们的婚车队先停下来，让他们的车队先通过，并且只能跟在他们的婚车队后，连并排行驶也不可以。妈的，有这么办事的嘛。现在前面婚车上的远子，已经下车说事了。”郭宇一脸怒然道。

　　杨邪一听，也是感觉这事情，是另一边婚车队做的不对。

　　不过这事情，最好还是先弄清楚再说。

　　“走，我们过去看看。”杨邪说着，便下了车，朝着婚车队的前方走去。

　　杨邪和郭宇两人，在来到十字路口的时候，便看到了一幕令人十分气愤的场景。

　　“新郎官是吧。今天是陈少的大婚日子，我也不跟你计较，以我的暴脾气，才跟你好言好语说事的。你要是识趣的话，就让你身后的车队先停下来。都是些什么破车啊，别停在这里堵着路口影响交通，显摆丢人了。”豪车队的说事人，一脸嚣张模样地指着周远的鼻子，羞辱道。

　　“这个我不可能答应你！现在车队都上路了，这样停下来算什么。你们要吉利，我还要吉利呢。”周远说着，也是怒了。

　　这豪车婚车队的人，也太嚣张跋扈，蛮不讲理了。

　　“呵呵，谁是这个婚车队的负责人啊。”豪车婚车队的说事人，先是带着嘲讽的表情，冷笑了一声，然后朝着眼前这个穷吊丝新郎官身后的婚车队喊道。

　　“我是负责人！”周远这边婚车队的负责人站了出来，底气不足道。

　　“这张卡里有二十万，拿着钱，赶紧滚蛋！别开着一辆辆破车，在这里显摆丢人了。”

　　“这……”

　　“怎么，你嫌钱少？”豪车婚车队的说事人，继而脸色一变，冷声道：“知道今天是谁结婚吗？耽搁了陈氏集团陈少迎娶新娘子的良辰吉时，我看你们的婚庆公司，是不想在苏市开下去了吗。”

　　“啊，这个，银行卡您留着。我这就让手下的人把车开回公司。”周远这边的负责人，虽不知道陈氏集团的陈少是谁，可是对方婚车队的一辆辆豪车，却已经表明了这位陈少的身份，绝对不简单。

　　至于陈氏集团，尼玛我一个小小婚庆公司的车队负责人，哪里听说过啊。

　　“周先生，实在不好意思！那边的人，我们一个小小的婚庆公司，实在是惹不起啊。”婚车队负责人说着，便吩咐婚车队按原路退回，给豪车队让路。

　　这时候，周远已经气得脸红脖子粗了。

　　这种被赤裸打脸的感受，让周远怒不可遏，却又无可奈何。

　　现在婚庆公司不干了，他连迎婚车队都没有了，今天这婚，还怎么结啊。

　　而杨邪和郭宇在车队后面赶过来之后，所见到的场景，便是周远这边的婚车队，在开始纷纷后退的场景。

　　并且周远这边的亲朋好友，也开始纷纷被赶下了迎婚车。

　　陈烨从迎婚车上下来之后，便是一脸愤然之色地挡在了要通过路口的豪车队前。

　　“麻痹的，敢坏我兄弟的婚礼，今天谁也别想过去，有本事就从爷爷我的身上碾压过去！”陈烨怒了，怒不可遏！

　　这特么都是什么世道啊。

　　结个婚，也有抢车道的！

　　公路这么宽，你们非要不准并排行驶，真是岂有此理啊。

　　嗡嗡！

　　豪车队的婚车，也跟着发出了嗡鸣声响。

　　陈烨这也是被气到了，一脸的毫无惧色。

　　“陈烨，快让开！”周远面对这样的状况，突然朝着陈烨的方向，惊呼了起来。

　　可是已经迟了！

　　豪车队的婚车，居然直接冲着陈烨的身上撞去。

　　这一幕，也让所有人都屏住了呼吸。

　　谁也没有想到，豪车队那边的人，居然还真的敢开车撞人啊。

　　“陈烨！”郭宇也跟着惊叫出声。

　　可是好兄弟陈烨，他是来不及救了。

　　“我靠！玩大了！”陈烨自己，也是被眼前这犹如死神降临般的一幕，彻底惊吓到了。

　　就在所有人以为陈烨，就要被豪车队的婚车撞飞的时候，惊险而又华丽刺激的一幕，上演了。

　　居然有一道身影，好似从天而降一般，竟然以一种不可思议的速度，又以一种不可意思的华丽身法闪避过了豪车，居然将陈烨从豪车前救了下来。

　　继而，等那一道身影带着劫后余生的陈烨站稳身子之后，所有这才看清楚了救陈烨人的样子。

　　不过这个救陈烨的人，却又让所有周远的亲朋好友们，感到了惊奇。


第74章 东方妹妹友情客串，嗨爆全场！

　　“好妖媚的女人啊！”看热闹的市民，周远的亲朋好友，就连豪车队那边的人，也跟着发出了惊呼之声。

　　可是接下来！

　　就在所有人的惊奇之心，还没有来得及平静下来的时候，更加让人感到震撼，甚至是不敢置信的一幕，却是突然发生了。

　　而这一幕，也是惊爆了全场！

　　震撼了所有路人！

　　震惊了豪车婚车内的一对新人！

　　婚车内的新郎陈少，也是直觉天旋地转，世界末日降临了。

　　就连婚车内的新娘，也被吓的花容失色，惊叫连连了起来。

　　先前下令撞击陈烨的人，也正是婚车内的这位已经面露惊恐之色的陈少。

　　至于那个新娘，也不是什么好货。

　　因为先前要求周远的婚车不准并排行驶的人，就是这个新娘。

　　听起来，有点让人觉得不可思议，和啼笑皆非！

　　世界上还有这样嚣张跋扈想法的人存在，还真是林子大了，什么鸟都有啊。

　　“武林高手！女侠惊现都市啊。”

　　“我靠，这招式也太炫了吧，现代版的东方不败啊。”

　　“卧草，那是飞针绝技吗？豪车的挡风玻璃，竟在飞针的穿透之下，居然毫无碎裂的痕迹。还是一针封杀双眼啊。”

　　“妈妈，这是叔叔阿姨们，在拍电影吗？那位漂亮的阿姨，演的太好了！画面看起来也好唯美呀。就是那位演员叔叔的双眼，血淋淋的，好难看哦。”

　　一时间！

　　凡是在场的所有人，纷纷激动地掏出了手机，对着眼前惊现都市的女侠，便是一阵的狂拍了起来。

　　继而，市民们拍摄的有关女侠惊现都市，并且飞身救人，以及接下来女侠使用飞针，华丽刺瞎豪车司机双目的绝世武姿，也被传播到了视频网站上。

　　各大视频网站上，有关女侠惊现都市，伸张正义的画面，被网民们疯传了。

　　豪车司机被刺瞎了双目，一开始，居然没有一人替豪车司机打抱不平。

　　最后有人，只是说了一句女侠好残忍。这位正义感似乎十足的网民，却是直接悲剧了！

　　稍后没过多久，便被强大的网民们，人肉了出来。

　　无论是其家庭住址，身份证号，工作的地方，老板是谁，谈过几个女朋友，做过几次大保健，全被细挖爆料了出来。

　　当然，一开始的时候，也有人怀疑视频是假的，还有人说是在拍戏。

　　不过随着各大视频网站，有视频有证据的讨论和解说之后，苏市惊现女侠的视频，便被证实无疑了。

　　甚至还有人认出了豪车中的一对新婚夫妻，正是苏市陈氏集团少董和天娱影视老总的女儿魏诗琪。

　　“女侠，不要走啊。”

　　“女侠，清收下我的膝盖吧。”

　　“女侠，我已经心驰神往了！”

　　“女侠，求你带我离开这个无爱的尘世吧。我只愿做你待宰的羔羊，迷途在你风情万种的石榴裙下。”

　　“女侠若是留步，小生愿一生不弃！”

　　总之，这一时间……

　　现场的单身狗们，皆被女侠在收回飞针之后的那一抹不经意间的红唇微翘，瞬间拨弄了心弦，继而彻底意乱情迷了起来，好似进入了一种醉生梦死之境。

　　女侠的那一张足以魅惑众生的妙容之上，那不经意间流露出的风情万种一笑，实在是太过于惊艳群芳，迷倒众生了。

　　即使，人家东方妹妹只是露出了一抹嘴角微翘的冷笑。

　　这要是东方妹妹，兰花一指绕眉前，双目含春般的嫣然一笑，还不知道倾倒多少众生。

　　关键是，世间惊现武侠世界中一样的女侠人物，而且还是风情万种，媚气浑然一身的绝代风华女子，岂能让人把持心神。

　　“这……这真的不是再拍武侠剧吗？”郭宇揉了揉眼睛，望着女侠飘然离去消失的远方，久久难以自持。

　　被女侠救出的陈烨，感到自己那一颗荡漾般如潮水涌来的小心房，还在犹如小鹿乱撞一般，狂跳着。

　　女侠来无影去无踪，却是不知带走了多少人，心驰神往的心。

　　“咦！杨邪人呢？”这时候，郭宇才发现杨邪人不见了踪迹。

　　而豪车婚车队这边的客人们，也是纷纷从婚车上，走了下来。

　　其中一大半，都是苏市的富二代公子们携带着女伴，开着自家的豪车，组成的迎婚车队伍。

　　居然还有魏杰和李逸翔两人，也在其中。

　　只是像陈氏集团公子和天娱影视老总女儿的婚礼，也搞得和平常人一样，婚车队浩浩荡荡般的招摇过市，就有点炫富的嫌疑了。

　　起码是上流社会的人士，举办一个世纪婚礼，不就行了。

　　何必如此麻烦嘛！

　　“陈少，魏小姐，你们没事吧？”

　　至于婚车司机的死活，并没有人理会。先关心的是陈泽彦和魏诗琪。

　　“那个疯女人呢，给我找到她，我要让她生不如死……”陈泽彦惊醒之后，大怒道。

　　这时候！

　　魏杰走上前，皱着眉头，对着被惊吓到的姐姐魏诗琪，问道：“姐，你没事吧？”

　　谁知道这位魏大小姐，却是白眼一翻，头一歪，靠了在闺蜜的身上，彻底晕死了过去。

　　看来是被先前东方妹妹所带来的震撼一幕，惊吓得不轻啊。

　　周远这边的婚车队的人，早就被先前突发的状况，惊吓的纷纷离开了现场。

　　今天的事情，要是陈家一怒，他们的婚庆公司，也可能会受到牵连。

　　所以赶紧跑，免得殃及池鱼。

　　周远这边的亲朋好友们，也纷纷来到了周远的身旁，询问着接下来，还接不接新娘的事情？！

　　“这还怎么结婚啊？”周远欲哭无泪，道。

　　“远子，这事情闹得，早知道……唉，不说了！”郭宇叹了一声，又道：“不过幸好陈烨你小子没事，这才是不幸中的万幸啊。”

　　“杨邪人呢？”陈烨稳定了情绪之后，突然问道。

　　“是啊，杨邪人呢？”周远这个新郎，也是惊奇了。

　　事情发展到现在，交警都过来了。

　　可是杨邪的人，却是不见了踪迹。

　　“你们谁是新郎，跟我们走一趟，把事情处理一下！”这时候，交警队的人走了过来。

　　并且豪车队那边，也跟来了六个西装男，皆是虎视眈眈地盯着周远等人，眼神中充满着冷意。

　　看来今天这事情，周远这边，已经被陈家照顾上了。

　　这不，各大新闻媒体，已经纷纷出动赶来了。

　　今天这事情闹得，估计都可以上CCV新闻了。

　　就在先前，杨邪召唤出了东方不败之后，便已经离开了现场。

　　不过在先前双方婚车闹事的时候，杨邪也有幸被围观的市民用手机拍摄到了视频上，将有关视频也传到网站上去了。

　　至于召唤东方不败，会不会被人，或者被街上的电子眼发现，这个一点也不用担心。

　　当铺系统会在人通过时空光门，进入另一个世界时候，将人融入进另一个世界的天地自然之中。

　　当这个人出现之后，才会慢慢解除这种受保护状态。

　　所以东方不败先前的出现，并不会被人看出任何的诡异之处。


第75章 超赞跑车，魏杰先惊后笑！

　　“交警同志，闹事的又不是我们。更何况，我们也没有违反交通法。先前陈家开婚车的人，受人指使，有蓄意谋杀我兄弟陈烨的犯罪事实，这事情，应该先处理吧？”

　　“这事情，不归我们交通部门管！少废话，走吧。”交警不耐烦道。

　　“处理事情，也不应该抓人吧。那边婚车队的新郎，难道就不用被带走，一起处理事情吗？你先松开我兄弟的手！”郭宇怒了。

　　今天的事情，很窝火，很操蛋！

　　好兄弟的婚礼，就这样被迫停止了。

　　也不知道接下来新娘那边的人知道了此事，会不会影响以后好兄弟周远的婚事？！

　　本来新娘那边的父母，就反对好兄弟远子和赵晓冉的婚事。

　　这事情一弄，估计周远今后的日子，也不好过了。

　　陈家……郭宇当然知道。

　　这可是苏市商界的大家族啊！

　　“年轻人，请注意你的言辞！诬陷陈少，我完全可以告你诽谤罪和诬陷他人罪！”

　　“诽谤！诬陷！哈哈哈，大庭广众之下，谁没有看见先前发生的事情啊。谁是谁非，一目了然，我还用得着诽谤。”郭宇冷笑了起来，甚至更多的是悲哀和无奈。

　　郭宇觉得，眼前这个戴着金丝框眼镜，一脸儒雅气质的中年男人，看来应该就是陈家的律师之类的角色了。

　　“远子，看来这婚你是结不成了。我还有事情，就先走一步了。有什么事情，电话联系啊！”

　　接下来，周远这边的亲朋好友们，却都开始纷纷请辞了起来。

　　甚至一些周远的朋友，已经不告而别走了。

　　谁知道再待下去，会不会受到周远的牵连？被陈家盯上，可不是一件轻松的事情！

　　周远望着纷纷请辞的亲朋好友们，整个人的身心，也在这一刻受到了深深地打击。

　　关键是这婚结不成，赵晓冉的父母那边，他今后也没法交代啊。

　　不过下一刻，周远的左右肩膀上，却是迎来了两位好兄弟的搭肩安慰。

　　抬头间！

　　是郭宇和陈烨一直站在他的身旁。不用说话，只需要一个眼神，就能感受到好兄弟的情义。

　　“哼！你就是新郎？你就是先前找死的那个家伙？我姐的事情，以后再跟你们算！一群不入流的家伙，我魏杰有一百种……”魏杰一脸怒色地走了过来，就要学着“叶良辰”的口吻威胁人了。

　　当然，魏杰属于“赵日天”型的！

　　可就在此时，魏杰却被一声超跑的轰鸣声，以及朝他飞驰而来的超跑，彻底惊呆了。

　　“魏少，快闪开！”魏杰身后的人，也跟着惊呼出声，朝着魏杰的方向大喊了一声。

　　世界也在这一刻，似乎停转了时间！

　　所有人的目光，也全部聚焦在了冲着魏杰飞驰撞去的超跑车上。

　　杨邪开着的跑车，却是直接来了一个漂移，停靠在了魏杰的身旁。

　　此时的魏杰，却已被惊得脸色煞白了。

　　“老三……”周远、郭宇和陈烨三人，怎么也没有想到，开着跑车的人，居然是老三杨邪。

　　“快看，开着跑车的人，居然是吉尼斯哥，杨邪！”

　　“卧草，还真是吉尼斯哥啊。这吉尼斯哥开着的跑车，也太炫酷了吧。”

　　“魏大少，你这是在威胁我的兄弟吗？”杨邪一抬头，眼神犀利地看向了魏杰。

　　魏杰有种劫后余生的感觉，突然怒指着杨邪，一脸愤然道：“杨邪，怎么又是你？你这是蓄意谋杀，你就等着法庭上见吧。”

　　先前惊险的一幕，差点没有将魏杰吓尿。

　　魏杰还以为有人，要故意开车撞死他。

　　这才在发现开着跑车的人是杨邪之后，更加的震怒无比了。

　　魏杰能不怒吗？

　　这个杨邪，三番两次让他受辱，不震怒才怪了。

　　“杨邪！他就是那个吉尼斯哥啊。”一群纨绔大少，以及名媛千金们，纷纷交头接耳了起来。

　　而周远、郭宇和陈烨三人，也依旧是一脸不敢置信地望着坐在超赞跑中的好兄弟杨邪，一时间觉得自己的大脑有点不够用了。

　　自己的好兄弟，这是从哪里弄来的这一辆超赞跑车啊？

　　好像陈家那边的近百辆豪车中，没有一辆豪车，有杨邪开着的超赞跑车，更具有炫酷感。

　　科幻元素，被好兄弟杨邪开着的超赞银色跑车，显现的淋漓尽致。

　　杨邪这时候，却是一抬头，突然朝着魏杰冷笑道：“呵呵，蓄意谋杀……魏大少，我坐等法院的传唤啊。”

　　“你……”魏杰却被杨邪的淡定，气的脸红脖子粗了起来。

　　继而，魏杰又是扫了一眼杨邪开着的超赞跑车，眼中虽有惊异之色流转，却是冷嘲热讽，道：“杨邪，别以为开了一辆跑车，就不知道天高地厚了。也不知道你这辆跑车，有没有上路的资格？改装的跑车也敢上路，你就等着被扣车吧。哈哈哈……真是弱智！”

　　呃……

　　无论是围攻的市民，还是同魏杰一起的富二代们，也皆是被魏杰的一句话，惊醒了。

　　是啊！

　　吉尼斯哥开的跑车，就连一群喜欢玩车的富二代，也没有见过这款车型。

　　以及这款跑车的科幻元素感，也太强烈了一点吧。

　　更加令人费解和惊奇的是，这款超赞跑车的跑车标志，好像全世界也没有这样的汽车标志吧。

　　“我擦，吉尼斯哥开着的这辆超赞跑车，虽是炫酷感十足，但这辆跑车的车型和车标志，好像全世界也没有一辆吧。”

　　“你懂什么！改装车，只要别用人家汽车商的标志，就不算是违法了。农用三轮，你都能改装成豪华房车了。”

　　“不可能吧。前两天我就看了一条新闻，听说有一哥们很二逼，居然将自己的车，改装成了兰博基尼，还用的是兰博基尼的标志。真是脑子进水了。最后车被没收了。等着改装回来，估计又得花费一笔钱了。何苦呢！”

　　“照你这么说，国内对改装车，监管的很严格了？！”

　　“我擦，照这种节奏发展下去，吉尼斯哥这次是装逼不成，反要倒大霉了！”

　　这时候，周远、郭宇和陈烨，也是被杨邪开着的超赞跑车，萌坏了脑袋。

　　“老三啊，这是常识问题啊，你竟敢光明正大的在国内玩改装车！”郭宇有点替杨邪担忧了，心中那个虐啊。

　　突然，杨邪却是笑了，指着一位交警道：“交警同志，我看这样闹下去，估计交通堵塞问题，就更加的严重了。你过来查查看，我这辆车的证件是否齐全？”


第76章 婚礼阵容，燧人部落！

　　“好的，杨先生！”交警同志，也是认识吉尼斯哥的。

　　尤其是吉尼斯哥昨天可是和苏市的领导们，一起参加了城隍庙大会，这才给足了面子，没有站在陈家的一边。

　　选择了两边都不帮，只是尽最大的努力，疏导着交通。

　　“魏少，杨先生开着的车，证件齐全！”交警道。

　　“你确定没有查错？”魏杰惊诧了。

　　毕竟以杨邪的身份，想要开上一辆真正价值千万的跑车，是不可能的。

　　“没有查错！”交警再次回应道。

　　交警此话一出！

　　包括魏杰在内的很多认为杨邪的超级跑车，属于改装车的富二代们，全被打脸了。

　　“看吧，我早就说过了！改装车不可能有眼前这辆超赞跑车的完美流线型。那些豪车队的人，都是富二代吧，到底有没有玩过豪车，有没有眼力劲啊。这样犹如工艺品一样的超级跑车，也能是山寨？！”一位骑着电瓶车的小伙子，对着豪车队的人，冷嘲热讽道。

　　豪车队的一群人羞愧难当，根本没有脸反驳啊。

　　关键是，那个骑着电瓶车的家伙，说的对啊。

　　改装车，也能改装成眼前这样的超一流跑车，这种改装水平，估计可以打脸全世界的汽车生产商了。

　　杨邪却是突然对着一旁发愣的周远，叫道：“远子，还不上车接媳妇走！”

　　“啊，哦……”周远却在一时间，没有反应过来。

　　当周远上了杨邪的跑车后，郭宇和陈烨郁闷，道：“老三，两个车位，我们坐哪里啊？”

　　杨邪却是突然一抬手，朝着左前方的街道一指，“我们的婚车队，马上就到！”

　　婚车队！

　　突然之间，所有人的目光，皆是诧异地顺着杨邪指着的街道方向看去。

　　额滴神啊。

　　一连串的超级跑车，从街道上的一处街巷路口，拐弯行驶了过来。

　　每一辆跑车，无论是跑车的精致程度，还是完美程度，豪车队那边的跑车，没有一辆跑车可以媲美。

　　周远和郭宇，以及陈烨三人，也是差点被眼前的超级跑车车队，亮瞎了双眼。

　　“杨邪，这些超级跑车，你是从哪里弄来的？”周远瞠目结舌道。

　　“你是结婚啊，还是要问超级破车的事情啊？”杨邪反问道。

　　周远感激道：“杨邪，你的这份情谊我周远记住了！”

　　杨邪笑着摇了摇头！

　　这时候，另外十五辆跑车，也行驶了过来。

　　开着跑车的人，都是杨邪先前离开之后，花钱雇的司机。

　　“杨邪，你们不能走！”魏杰突然挡在了杨邪的车前。

　　杨邪却是不给魏杰惯毛病，直接脚踩油门，就要冲着魏杰撞去。

　　“杨邪，你……”魏杰怒指着杨邪，却是被吓得赶紧从跑车前闪开了。

　　这滑稽的一幕，引起了一片哄笑。

　　认识魏杰的富二代们，对于魏杰此刻的表现，也替魏杰感到脸红。

　　堂堂的天娱少董，居然被一个网络红人耍的团团转，还失去了理性，简直太丢脸了。

　　“魏杰，让他们走吧！”陈泽彦突然出现，一脸阴沉地说道。

　　“哼！”魏杰冷哼了一声，转身便离开了。

　　陈氏集团的这位陈少，却是又将目光落在了杨邪的身上。

　　一张俊逸非凡的脸上，露出了一抹阴冷笑意：“杨先生是吧，从今天起，我陈家记住你了！”

　　陈泽彦说话完后，便来了一个潇洒的转身。

　　却是还没有走出几步路，就被杨邪的一句回话，差点激怒了。

　　“陈大少，我代表我们杨家所有人，祝你新婚快乐啊。”杨邪突然冲着转过身的陈泽彦叫道。

　　杨邪觉得自己被人警告了，总不能让对方心里面好受吧。

　　这才出言，膈应了对方一句。

　　至于杨邪怕惹到陈家？

　　别开玩笑了！

　　杨邪虽无权无势，但是远古时代的野兽大军，可不是吃素的。

　　“杨邪！”陈大少没有回头，只是眼神中对杨邪的怒意，更浓烈了起来。

　　杨邪却是脚下油门一踩，率领着十六辆超跑，朝着赵晓冉家的方向驶去。

　　此时赵晓冉的亲戚们，却在听说了新郎周远惹到了陈家的事情后，顿时有亲戚建议，应该取消婚礼。

　　陈家可是苏市的豪门贵族，并非他们这些小民，可以惹得起的。

　　赵晓冉的父母，虽然看不上周远这个女婿，但也会尊重女儿赵晓冉的选择。

　　所以闹到最后，赵晓冉这边的亲戚朋友，也有很多人开始纷纷离场了。

　　不过就在此时，有人突然惊呼一声，道：“我靠，超级跑车啊。十六辆啊，谁家的婚车啊？”

　　此时，已经准备离场的亲朋好友们，却是纷纷停下了脚步。

　　这才有人发现，超级跑车上坐着的人，竟是周远。

　　“是新郎！”有人惊呼道。

　　“还真是新郎啊。”

　　周远从婚车上下来后，郭宇和陈烨两人也带着各自的女友，下车后走了过来。

　　不过周远这边的亲朋好友都走光了，迎接新娘子的队伍有点寒酸啊。

　　“远子，你没事吧？”赵晓冉突然上前，关心周远道。

　　周远安慰道：“晓冉，我没事！只是遇到了一点小麻烦而已。”

　　赵晓冉的父母，也跟着走上前，询问了周远先前发生的事情。

　　对于眼前的女婿，突然有点刮目相看了。

　　并非因为超级破车的事情，而是他们的这个女婿，不畏权贵的性子，让他们二老很是满意。

　　“快看，有外国人开着车过来了！”突然有人喊道。

　　外国人！

　　难道是来参加婚礼的吗？

　　周远、郭宇和陈烨三人的脸上，也是露出了疑惑之色，纷纷看向了赵晓冉。

　　“也不是我的朋友！”赵晓冉摇头道。

　　就在大家搞不明白状况的时候，这群开着一辆辆豪车的外国人，也已经走了过来。

　　“杨先生，听说你来参加朋友的婚礼，我们就冒昧的赶过来了。您不会介意吧。”奥德里奇伯爵很绅士说道。

　　奥德里奇伯爵，上次给杨邪提出要看看世界上最大兔子的时候，被杨邪婉拒了。

　　所以先前奥德里奇伯爵，在听说了杨邪的事情后，便带领着生物多样性组织的人，赶了过来。

　　“奥德里奇先生，真的没有想到，您会过来！我替我的朋友，欢迎您的到来！”杨邪伸手礼貌道。

　　杨邪自然明白，奥德里奇伯爵的心思。

　　可是周远等人，以及赵晓冉的亲戚朋友们，却是感到了新奇。

　　没有想到，男方的人，居然还认识一群看起来很有钱的外国人。

　　“咦，陪同外国人一起的，好像是副市长！”突然有人惊讶道。

　　赵晓冉的父母，也是感到震惊了。

　　女儿结婚，这连市长都惊动了。

　　“杨先生，你好！我今天是以个人名义前来祝贺你朋友周远先生大婚的。”赵副市长道。

　　一时间！

　　所有人的目光，全部聚焦在了杨邪的身上。

　　就连周远等人，也是震惊了。

　　没想到，老三杨邪，居然认识这么多大人物。

　　对了，上次城隍庙的事情？

　　周远、郭宇和陈烨，以及赵晓冉等人，这才反应过来。

　　可是一个普通人，就算是因为世界上最大兔子的事情，也不可能如此受重视吧。

　　就连杨邪自己，心中也很惊讶。毕竟一只兔子，也能让他备受关注和重视。

　　其实杨邪哪里知道，这不单单只是世界上最大兔子的问题。

　　先是奥德里奇伯爵，对最大兔子感兴趣，接着来访苏市。随后便是苏市政府这边，又对奥德里奇伯爵很重视，所以杨邪也跟着受重视。

　　婚礼继续进行，赵晓冉这边的亲戚朋友们，又开始纷纷热情地帮忙操办起来了婚礼。

　　赵晓冉一家人，也没有责怪这些亲戚朋友的意思。

　　所以婚礼，照常进行。

　　赵晓冉坐上了迎婚车，朝着周远家出发。

　　这一次，赵晓冉这边的亲朋好友们，也是感觉脸上面子十足。

　　因为这次迎亲的队伍中，不仅有副市长，居然还有一位英国的伯爵。

　　陈家人在听说了此事之后，自然心中恼火，也是将杨邪恨上了。

　　“那个叫做杨邪的年轻人，这是给了我们陈魏两家一记响亮的耳光啊。”陈董事长，脸色难看道。

　　天娱影视的老总魏振坤，也是脸色难看。

　　自己的女儿，因为先前的事情，已经惊吓的住进了医院。

　　今天这婚礼是进行不了！

　　还让他魏振坤在贵圈的颜面扫尽，惹人耻笑。

　　参加完周远的婚礼之后，杨邪为了表达谢意，便承诺奥德里奇伯爵，有时间可以见一下世界上最大的兔子。

　　而杨邪，也在稍后进入了远古时代。

　　刚进入远古时代，杨邪就被眼前的景象，瞧得眉头一皱。

　　接着便是玉器店梁老板等人，大喊大叫的声音传来。


第77章 素的织物任务！寿命契约书！

　　“杨少，救命啊，救命啊……”

　　梁老板，龙哥一群九人，被燧人部落的人绑在祭神石柱上，哭天喊地般，喊着救命。

　　杨邪的出现，让梁老板等人，看到了活下去的希望。

　　这群原始人，居然要用火烧死他们。

　　“老师！”允诺恭敬的参拜道。

　　弇兹氏素上前，也是恭敬道：“素，拜见火神大人！”

　　“你是素？”杨邪望着眼前，女儿装扮的女子，惊讶道。

　　“火神大人，素先前为了掩人耳目，才装扮成男儿模样的。祈求火神大人恕罪！”素恭恭敬跪拜道。

　　“素，你起身吧。”杨邪伸手示意道。

　　不过这个弇兹氏素，在恢复女儿身之后，还真是有种天生丽质，不食人间烟火的女子气质。

　　“拜见火神大人！”燧人部落大祭司，率领燧人部落的人族，跪拜道。

　　杨邪一伸手，示意众人起身后，又对着大祭司问道：“这群恶魔，犯了什么事？”

　　“回禀火神大人！这群恶魔，玷污部落的女人，欲图繁衍小恶魔。我们准备将这群恶魔处以火刑！”大祭司道。

　　杨邪听后，脸色变得怪异了起来，又将目光看向梁老板等人。

　　“你们这群家伙，还真是色胆包天啊。都混成这样了，还想着玩女人！怎么不想着逃出去啊？”杨邪冲着一群人，冷声道。

　　“杨少，不是我做的啊。都是龙哥手下的人做的，真的与我无关啊。”梁老板惊恐道。

　　“梁老板，放你妈狗屁，明明是你煽风点火，我手下的人才犯浑的。”龙哥一脸愤然的盯着梁老板，突然面对着杨邪，求饶了起来，“杨少，都是我手下人不懂事，才干出蠢事的。求杨少给我们求情，不要让这群原始人，用火烧我们啊。”

　　梁老板等人在远古时代呆了这么久，就算是再傻，也知道这里已经不是原来的世界了。

　　“老师，这群恶魔，该如何处置？”允诺问道。

　　对于这群恶魔，允诺平时也是让族人严加看管。

　　没有想到，这群恶魔竟敢对部落的女人，伸出了魔爪。

　　“将他们松绑了！”杨邪吩咐道。

　　“可是老师……”

　　“允诺，火神大人的神谕，不得违背！”大祭司急忙提醒儿子道。

　　“遵命！”允诺对着族人一挥手，一群燧人部落的人，开始给梁老板等人松绑了。

　　被松绑后的梁老板等人，跪在地上，朝着杨邪就是一阵的叩拜感恩。

　　梁老板等人也是看出来了，这个杨邪在这个原始时代，就是神一样的存在啊。

　　“梁老板，我看这里不适合你们生活啊。”杨邪说道。

　　“啊，杨少，这里真的不适合我们生活啊。求杨少送我们回去吧。回去之后，我愿意将所有的财产，全部送给杨少。”梁老板似乎看到了回去的希望。

　　这个原始人部落的人，太残暴了。

　　动不动，就是火刑啊。

　　先前那个对原始部落女人用强的家伙，已经被原始部落的女人，直接用石头砸碎了脑袋。

　　他们也是没有想到，一个远古部落的女人，也有那么大的力气。

　　本来以为将那个原始部落的女人，用强之后，征服了那个原始部落的女人，让对方带着他们逃出去的。

　　可是没想到，会是差点被处以火刑的结果。

　　现在想起来，他们真是太蠢了。

　　原始部落的女人，根本不在乎那点破事啊。

　　“把这契约书签了，我送你们回去。”杨邪一挥手，八张契约书，凭空浮现在了梁老板等人的面前。

　　梁老板等人，也被杨邪的手段，震惊了。

　　急忙拿起地上的契约书，看也没有看，全部拿起契约笔，在契约书上签上了自己的名字。

　　契约书生效，梁老板等人只感觉自己的脑海中，多出了一些神秘的契约法则。

　　这一次，梁老板等人，彻底的傻眼了。

　　这哪里是要送他们回去啊。

　　这简直就是让他们留在原始部落，做奴隶啊。

　　杨邪自己，也是没办法送梁老板等人回去了。

　　关键是，时空之门的法则，除了他这个传承者以外，根本不允许人类通过。

　　至于东方不败，对方是契约令选定的契约交易者，在契约没有完成之前，是可以通过时空光门的。

　　普通契约交易者，根本无法通过时空光门。

　　上次梁老板等人，也是因为九星连珠，才意外跟着他来到了远古时代。

　　“杨少，你不能这样对我们啊。”梁老板等人，哭了。

　　看来他们这群人以后，真要在茹毛饮血的远古时代，一直生活下去了。

　　“怎么，难道你们想要被处以火刑？”杨邪冷声道。

　　“啊，我们愿意，我们愿意啊。”梁老板等人，恐惧了。

　　杨邪可是这里神一样的存在，只要一句话，他们这群人随时都会被处死。

　　更让梁老板等人恐惧的是，脑海中多出的契约规则，让他们不敢再对杨邪，有丝毫的背叛之心，甚至不能透露任何有关未来世界的事情。

　　若是违背契约法则，他们会被从世界上抹除。彻底消失，连渣子也不剩。

　　“老师，这群恶魔说的话，我们怎么可以听懂了？”允诺惊讶道。

　　大祭司和弇兹氏素，也是惊奇的望着杨邪。

　　“本神使用神术，让你们能和恶魔进行交流。”杨邪说道。

　　允诺等人听后，皆对眼前的火神大人，露出了敬畏的神色。

　　不愧是天神，使用的神术，太过于神秘玄奥了。

　　其实，这是契约书签订之后，契约法则，赋予了梁老板等人和燧人部落人们沟通的能力。

　　“你们这群恶魔，本神仁慈，可以饶恕你们的死罪。但死罪可免，活罪难逃。从即日起，你们跟着燧人部落的人们，在出去狩猎的时候，寻找钻石矿和玉矿。听明白了吗？”杨邪吩咐道。

　　至于让梁老板等人传授燧人部落人们各种生活技能，杨邪并没有这样的打算。

　　让这群家伙在燧人部落装神弄鬼，可不是一件好事。

　　这样做，只会让他没法在燧人部落继续装大神！

　　接下来，杨邪将梁老板等人叫到了一块，又交代了梁老板等人，不能随意传授部落人们生活技能。

　　契约签订之后，梁老板等人对于杨邪的命令，根本不敢违背。

　　一旦违背，契约法则就会对他们进行人道毁灭。

　　为此，杨邪也是耗费了100契约点，才跟梁老板等人，签订了这个契约。

　　为的就是让梁老板等人寻找钻石矿和玉矿！

　　远古时代的矿产资源，可是十分丰富的。

　　接下来！

　　小白跑了过来，冲着杨邪不停地虎啸着。

　　“允诺，小白是什么意思？”杨邪根本不懂兽语。

　　“老师，小白让你带着它一起离开！”允诺道。

　　突然弇兹氏素走上前，恭敬道：“火神大人！素有疑问，祈求火神大人指引素！”

　　“本神应允！”杨邪道。

　　“火神大人！素观火神大人和这群恶魔身上的衣物，十分的华美，也想着让部落的族人，穿上这样的华美衣物。”素道。

　　就在素的话音刚落，系统的提示音突然在杨邪的脑海中响起。

　　“契约任务：传授弇兹氏素，织物技能！获得素的信仰！”

　　“契约奖励：1000契约点！500经验值！”

　　杨邪先是一愣，随即心中惊讶道：“系统，半个月时间没有到，你怎么又发布信仰契约令了？”

　　“传承者，在已发布信仰契约令的世界，系统可以随时发布信仰契约令！”系统提示道。

　　杨邪听后，便将目光看向了弇兹氏素：“素，你可愿意，拜本神为师？”

　　“素，拜见老师！”弇兹氏素，恭敬拜道。

　　“嗯！素，想要编织出本神身上这样华美的衣物，你需要学习的很多。本神看部落人们的脚下，没有鞋子穿，时常有人被山林中的荆棘刺到脚底。你就从编织草鞋开始学习吧。”杨邪说道。

　　“草鞋？老师说的草鞋，是如何编制的？请老师赐教！”素虚心问道。

　　“这个需要你自己去学习，去摸索，去领悟！本神可以给你指引！”杨邪说着，捡起地上的绳草，对着素道：“看见这样的绳草了吗？你可以用绳草，以本神脚下的鞋为模型，来编织出草鞋。”

　　“素拜谢老师！”素激动道。

　　虽然不知道如何编织草鞋，但老师已经给出了指引。

　　只要按照老师的指引，她一定会编织出草鞋的。

　　素觉得老师的一言一行，都充满着神的智慧。

　　老师是要引导她，启发她的创造能力，让她在思考中，寻求智慧的本源。

　　然而！

　　就在远古时代的时空点上，另一个大唐时空点上的杨贵妃和李白两人，却在被杨邪从马嵬驿救出后，来到了大唐时代“河南道”的齐鲁之地。

　　这个地界，也就是现在的山东地界。

　　山东蓬莱，很是有名！

　　可是接下来，杨贵妃却和李白两人，却是在齐鲁地界，遭遇了“安史之乱”史思明部的追击。

　　杨邪上次离开大唐世界的时候，就算是他改变了杨贵妃香消玉殒马嵬坡的命运，但也因为他答应了赐给杨贵妃一座长生殿的承诺，却被系统判定为任务没有圆满完成，交易的唐明皇的音乐才情，也就无法被传承者支配。只有杨邪赐给杨玉环找一座长生殿，才能算是圆满完成任务。而且半年之内，如果无法完成契约交易任务，系统将会封闭通往大唐世界的时空通道，杨邪这个传承者，也将在半年之内无法使用契约当铺。

　　还好系统给出了提示，只要杨邪在大唐世界的华夏大地上，开一间契约当铺，交给杨玉环经营。并且在这半年时间内，杨玉环如果能够寻找到九个甘愿进行寿命交易的人，才能算是契约任务圆满完成。

　　开一间契约当铺，也不是容易的事情。

　　首先杨邪需要耗费契约点，从契约当铺，兑换寿命契约书，让杨玉环签了仆人契约书，才能行使收买寿命的契约交易。

　　“素，恭送老师！”

　　“允诺，恭送老师！”

　　杨邪一步踏出，进入了时空之门中。

　　下一刻，便带着小白，进入了大唐世界。

　　这次进入大唐世界，杨邪是要用剩余的700契约点，给杨贵妃兑换寿命契约书。


第78章 大唐王维，郭子仪！

　　安史之乱！

　　盛极一时的巍巍大唐，以由盛转衰，祸乱继起，兵革不息，民坠涂炭。

　　史思明部，在齐鲁之地祸乱黎民百姓，已使得民不聊生，怨声载道。

　　一路之上，杨邪所见所闻，便是这饿殍遍野的凄惨景象。逃乱黎民，更是无以计数。

　　“这就是开元盛世的大唐啊。只可惜，盛世不在，祸乱四起，生灵涂炭啊。”杨邪望着一路之上逃乱的黎民百姓，不由感叹道。

　　对于这种凄惨景象，杨邪这个后世之人，也只能望而兴叹了，却做不了多少事情。

　　历史无法改变！

　　自古也是战乱不止，遭殃的始终是黎民百姓。

　　“县府已被攻破，杨贵妃和李白两人，估计也不会在县府了。”杨邪想道。

　　杨邪现在要做的，就是找到杨贵妃和李白两人。

　　本来他的安排，是让李白和杨贵妃两人，在县齐鲁之地的县府暂时落脚。

　　在问过逃乱的百姓之后，才知道，县府已被叛军攻陷。

　　叛军在县府，烧杀抢掠，奸淫掳掠，无恶不作。

　　驾！驾！

　　马蹄声起，尘土飞扬！

　　逃乱黎民，纷纷让开了道路。

　　吁！

　　骑着马的将军，突然拉住缰绳，环顾四周之后，对着黎民百姓喊道：“各位父老乡亲，可有见到史思明部的叛军，从这里经过？”

　　“回禀这位将军，小老儿先前见到有叛军，正在追赶一对男女之人！”一位老者，缓缓施了一礼道。

　　“那女子容貌，你可有看清楚？”将军问道。

　　老者道：“那一对男女，男的儒雅风姿，手持一柄三尺青锋剑。女的貌容华贵，不似平常人家。”

　　“老人家，可知史思明部追赶着的那一对男女，逃往了何方？”将军听后，先是眉色一凝，随即问道。

　　老者抬起手，朝着前方一指，道：“是朝着东南方向逃去的！叛军有上千兵马！”

　　“多谢老人家！”将军勒住马绳，转身对着身后的骑兵，道：“追上史思明部，救出贵妃！”

　　“是，将军！”

　　驾！驾！

　　将军马鞭一甩，绝尘远去。

　　“难道真是杨玉环和李白？”

　　杨邪望着绝尘远去的大唐骑兵，对着小白叫了一声，然后找到一处隐蔽之地，又进入了远古时代。

　　“老师！”允诺见老师突然出现，急忙躬身迎道。

　　“允诺，给老师准备一匹马……嗯，是准备一只恐鸟！”杨邪突然想起，远古时代的燧人部落，还没有驯化马匹。

　　至于进入生化危机世界，召唤青鸾进入大唐，杨邪觉得太过于招摇。

　　恐鸟的速度，不见得比起后世的马奔跑起来慢。

　　毕竟恐鸟，可是生活在远古时代。

　　既不能飞，这奔跑速度，便是疾如风般的快。

　　“是，老师！”允诺亲自牵引恐鸟去了。

　　恐鸟准备好后，杨邪便带着恐鸟，进入了大唐世界。

　　“啊，鬼啊。”杨邪的出现，巧被一位正在草丛中小解的儒雅之士见到。

　　这儒雅之士，惊得手一哆嗦，一泡尿也是溅了一手。

　　“大哥，你眼睛花了吧，哪来的鬼啊。”杨邪说着，便运转体内的紫霞之气，轻身一跃落在了恐鸟的背上。

　　“好侠士！好身法！原来我真是眼花了！”儒雅之士赞叹之后，又是一声道：“侠士，某王维，字摩诘，不知道侠士尊姓大名？”

　　王维一见眼前侠士，一身奇异装扮，又骑在了一只怪鸟的背上，继而有了结交之意。

　　“王维，摩诘……唐大诗人……”杨邪惊讶地望着眼前的儒雅之士。

　　这人年纪在三十来岁左右，留有胡须，气质儒雅风流。

　　杨邪也是没想到，会在这种情况下，偶遇唐代大诗人王维。

　　某，是唐代人的自称！

　　“少侠认识某？”王维听了对方的语气，诧异道。

　　“王兄，若是日后有机会再相见，杨邪定与王兄把酒言欢，吟诗论画！”杨邪说着，一拍恐鸟的羽背，又转身道：“对了！王兄的《相思》一诗，我很是喜欢。红豆生南国，春来发几枝……”

　　此时，恐鸟已经绝尘远去！

　　王维瞭望着远方已绝尘远去的侠士背景，喃喃念道：“相思……红豆生南国，春来发几枝……好诗句啊。可惜侠士已经远去，后面的句子没有听清楚……”

　　王维出了草丛，望着饿殍遍野的逃乱景象，继而又担忧起了安史之乱下的长平公主，随有感而发，道：“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思！”

　　“妙句啊。”王维担忧长平公主之时，却是脑中灵感涌动，不由吟诵出了这首千古诗句。

　　就在王维吟诵诗句的时候，杨邪骑着恐鸟，已追寻着马蹄践踏过的方向，行进了二十多里路。

　　剑齿虎小白，速度如风一般，一路跟随着恐鸟。

　　最后一跃而起，落入了杨邪的怀中。

　　“恐鸟，加速！”杨邪一拍恐鸟的羽背，喊道。

　　恐鸟已被人族驯化，颇具灵性。

　　其速如风，加快了奔跑速度。

　　“将军，有人骑着一只怪鸟，追至而来！”三百骑兵中的骑兵斥候，策马从另一个方向奔来，对着将军回禀道。

　　吁！

　　将军拉住马缰，调转马头，朝着身后方向看去，继而浓眉一皱道：“是何人驾驭着怪鸟？这怪鸟的速度，犹如千里神驹，其速如风！”

　　“将军，提防有变！”骑兵校尉提醒道。

　　“众将戒备！没有将令，不得动手！”将军道。

　　众将士纷纷调转马头，手放在了刀柄之上，凝神戒备了起来。

　　杨邪驾驭着恐鸟，绝尘而来！

　　对于三百大唐骑兵的戒备之势，也是一目了然。

　　“被发现了！”杨邪惊疑道。

　　杨邪却是不知，三百骑兵策马追击之时，有三方骑兵斥候，一直在前方和两翼，骑着快马，侦察敌情。

　　继而，杨邪让恐鸟减缓了速度，停在了三百大唐骑兵对面的九丈之外。

　　“某一介游侠，忽闻太白兄遭遇叛军追击，一路追寻于此。”杨邪学着大唐人士的语气，举手抱拳道。

　　“驾！”将军策马驶来，又拉住了马缰，停靠在对面三丈处，对着眼前一身奇服异装，怀中抱着一只雪白老虎的侠士道：“侠士何人？又何以识得李太白？本将看侠士一身奇装异服，不像是我大唐人士？”

　　“某姓杨，单名一个邪字！某与太白兄，曾一同游历在山水之间，吟诗作赋，仗义恩仇。某并非大唐人士！是来自海外一小国！不知将军如何称呼？”杨邪跟着问道。

　　大唐盛世，万邦来朝！

　　奇装异服之人，大唐百姓也见过不少。

　　不要说是奇装异服，就是罗马帝国的金发碧眼人，在大唐也不稀奇。

　　“本将，大唐左武卫大将军郭子仪！”郭子仪面目肃然，道。

　　“郭子仪……”


第79章 战局开启，那是杨少侠！

　　“报！将军，在三里之外，发现史思明部的叛军！”斥候来报！

　　郭子仪勒住马缰，又扫了一眼怪鸟背上的游侠儿，继而对部将吩咐道：“众将听令，快马一鞭，救驾贵妃！”

　　驾！

　　郭子仪一马当先，扬鞭策马，绝尘远去。

　　杨邪一拍恐鸟羽背，紧随大唐骑兵之后，心中却是诧异，道：“嗯！郭子仪，又是如何知道杨贵妃下落的？”

　　继而，杨邪又想起了历史上的郭子仪：“郭子仪早年以武举高第入仕从军，积功至九原太守，一直未受重用。安史之乱爆发后，郭子仪任朔方节度使，率军勤王，收复HB、河东，拜兵部尚书。公元757年，郭子仪与广平王李俶收复西京长安、东都洛阳，以功加司徒，封代国公。”

　　对于有关郭子仪的历史史料，杨邪却是记得清楚。

　　毕竟在历史上，郭子仪以忠武流芳后世。

　　对于这样的忠武之将，杨邪很是敬佩。

　　喜欢看历史名将的传纪和史料！

　　“如今安史之乱爆发不久，郭子仪本就是在河南道地界任职，出现在齐鲁之地，也正好符合历史。”杨邪骑在恐鸟的羽背之上，心念急转之下，继续想道。

　　大唐骑兵，也是雄风震震！

　　毕竟是盛世大唐之下的骑兵，虽有安禄山起兵造反，但大唐将士，并非不堪一击。

　　“好快的怪鸟！”大唐骑兵，纷纷侧目，朝着骑着怪鸟的杨邪方向看去。

　　杨邪骑着恐鸟，随后和郭子仪并驾齐驱。

　　“杨少侠，这怪鸟，是何异禽？”郭子仪终忍不住心中疑惑，继而问道。

　　毕竟眼前这等犹如神驹一般的怪鸟，若是能够调配给大唐斥候用以侦察敌情，最好不过。

　　不过这怪鸟脖子太长，若是到了战场，估计很容易被敌方士兵斩去鸟首。

　　“此乃恐鸟！血脉传自上古时期！”杨邪道。

　　“难怪有此疾如风的异禽！”郭子仪赞叹道。

　　杨邪侧身问道：“郭将军，县府已被叛军攻占，不知将军又是如何得知贵妃下落？”

　　“你见过贵妃？”郭子仪惊疑道。

　　“不久之前，正与太白兄和贵妃一起！”杨邪道。

　　郭子仪方正轮廓的国字脸上，一脸正气凛然，道：“若少侠不问此事，本将对少侠的来历还存有疑虑！此时看来，少侠心胸坦荡，必不是敌方奸细！贵妃之事，本将也是听身侧部将汇报，才得知了贵妃的下落。实不相瞒，本将曾携部将进宫面圣之时，有幸得见贵妃娘娘天颜。贵妃娘娘在马嵬坡自缢之事，虽已传遍三军，但本将有旧部之将在驾前任职，继而又得知贵妃娘娘，并未自缢于马嵬坡下。而是被一位天人救走！”

　　“郭将军！贵妃娘娘自缢之事，既已传遍三军。这大唐天下，便再无贵妃娘娘的身份。将军又何故要置太子殿下的圣命于不顾？”杨邪追问道。

　　龙武大将军陈玄礼，主杀杨贵妃，以定三军将士之心。

　　助太子李亨登基大宝，让唐皇李隆基心灰意冷，自愿退位。

　　这郭子仪，居然不顾太子的圣命，率领部曲之将，以明目张胆之势救驾杨贵妃，就显得有些不识时务，又何以有今后的从龙之功！

　　“杨少侠，我郭子仪即是大唐之臣，效忠的人，自是我大唐的帝王。既已得知贵妃娘娘深陷史思明部的追击，若是不前来救驾，还如何是大唐之臣？”郭子仪一脸正气道。

　　“将军忠武，某敬佩！”杨邪真心敬佩道。

　　继而，杨邪心中不由想道：“难怪郭子仪被封为汾阳王，出镇绛州，不久又被解除兵权。看来可能与如今救驾贵妃之事有关了！”

　　“报！将军，贵妃深陷敌军，生死不知！”斥候再探来报。

　　驾！

　　郭子仪扬鞭策马，神色变得肃然凝重起来。

　　一身的肃杀之气，四溢而出！

　　杨邪却是听到斥候来报，心情比起郭子仪还要着急。早知道他就将杨玉环，送往海外岛国了，还会有如今危急之时。

　　杨玉环若是有三长两短，他的契约任务，就会彻底失败。

　　一年时间无法使用契约当铺，绝对是一件闹心的事情。

　　史思明部叛军，已将李白和杨玉环，困在了兵围之中。

　　一代诗仙李白，手持三尺青峰，护着杨贵妃。自己身上，却已是血痕遍布。

　　杨玉环右臂之上，也受了一处刀伤。

　　“哈哈哈，堂堂的唐皇贵妃，也会有一天落在本将的手中。贵妃娘娘，我家史将军对您可是念念不忘啊。”率领着近千兵马的史思明部的部将，大笑一声道。

　　其盯着杨贵妃的绝世容颜，已是双目发光了。

　　“下臣叛将，本宫就算是死，也不会受尔等羞辱！”杨玉环面露羞怒之色，一脸决绝道。

　　毕竟是唐皇贵妃，即使深陷叛军危境，也能有此气节和尊威。

　　“小妹，只要为兄还有一口气，便会护你周全。”李白面色煞白，手中剑锋回转之下，警惕着四周的叛军。

　　“兄长！”杨玉环感激道。

　　驾！

　　马蹄声响，由远及近而来。

　　史思明部的叛军，终于发现了敌袭。

　　“将军，不好，是大唐骑兵！”部将身侧的校尉惊声道。

　　此时，李白的脸色，终于有些好转。

　　毕竟大唐骑兵此来，也不至于让身旁的杨玉环受辱于史思明部的叛军。

　　大唐的士兵，就算是杀了杨玉环，也不会羞辱杨玉环。

　　毕竟杨玉环，是唐皇贵妃。

　　杨玉环的一张绝世容颜之上，同样也是有了好转之色。

　　杀！

　　两军交锋，血雨腥风。

　　大唐骑兵的突袭，犹如一阵狂袭之风，先是冲开了史思明部的叛军，继而就有很多叛军将士，死于马蹄和战刀之下。

　　不过近千叛军，面对只有三百的骑兵，叛军在反应过来之后，也是有招架之力的。

　　杀！

　　郭子仪长刀所向，好似战无不胜。

　　大唐骑兵的士气，又被提升了起来。

　　不过大唐骑兵，在面对史思明部叛军的时候，并不会占到太多的便宜。

　　毕竟史思明部的叛军，以前都是边境守军，并非大唐军士的战力可比。而且大多数边境守军，都是草原异族。

　　大唐盛世，万邦来朝！

　　唐皇李隆基，政策失误和重用安禄山等塞外民族试图来稳定唐王朝的边疆，结果导致了安史之乱的爆发，也为唐朝中衰埋下伏笔。

　　安禄山趁唐朝廷内部空虚腐败，联合同罗、奚、契丹、室韦、突厥等民族组成的士兵，对大唐开战。

　　可见史思明部的叛军，并非乌合之众。

　　也不至于在历史上，安史之乱在长达八年之后，才被镇压平叛。

　　“将军，敌我力量悬殊，叛军皆是骁勇善战之辈，我军将士，已经死伤过百了。而敌军将士，还有近七百之数”郭子仪身侧骑着战马的护将，满脸血污的提醒郭子仪道。

　　郭子仪心中担忧贵妃安危，却是对大唐军士的孱弱，感到无奈。

　　虽然他的部将，比起任何一方的大唐将士都要强很多，但是叛军将士，却更加的骁勇善战。

　　“将军，你看……”护将长刀所指，突然惊呼出声。

　　“那是杨少侠……”郭子仪一边冲杀，一边思虑着战局情况，却是突然听了护将的惊呼之声。一望之下，神色间突然大放异彩起来。


第80章 笑傲大唐，神人之疑？！

　　“杨少侠的武艺，竟如此之高！”郭子仪的眼神之中，绽放出了异彩。

　　战场之上！

　　只见杨邪身法轻盈地以凌然之势，在恐鸟的羽背上，侧身而起，继而双脚连环踢出，连续踢中了四个叛军士兵的胸口。

　　四个叛军士兵，皆是胸骨碎裂，当场惨死。

　　这一次出击，杨邪救下了恐鸟。

　　要不然先前，恐鸟脖颈就会被四个叛军士兵，以围攻之势，用陌刀斩落。

　　唐朝的陌刀，长刃，长手柄，总1米7长。环首，单刃，但是刀尖部分为双刃。可劈斩，可枪刺！步兵所持，盖古之断马剑。

　　“将军，杨少侠骑着的怪鸟，太厉害了！”郭子仪的护将，居然注意的是杨邪骑着的恐鸟。

　　恐鸟的确厉害，毕竟是远古生物。

　　每一次长脖子收缩，都有一个叛军士兵的脑袋，被恐鸟啄爆。

　　啊！

　　惨叫之声，响彻整个战场。

　　“李白和杨玉环人呢？”杨邪骑着恐鸟，手持一柄陌刀，在战场上寻找着李白和杨玉环的身影。

　　手上陌刀，自然是从战场上收缴来的。

　　此时，杨邪的眼中，一片血染之色。

　　古代战场的惨烈，就像是生化危机世界一样，残肢断臂，血流成河。

　　所以对此，杨邪面对惨烈的古战场，心中并没有丝毫的惧色。

　　也正好借着古战场，提升自己的武力。

　　“兄长，小心！”杨玉环突然惊呼出声。

　　一把陌刀，已冲着李白的左肩脖颈处，斜劈而下。

　　刹那间！

　　李白眼前世界，只剩下了一片寂静画面，以及一把长陌刀，劈来的刀光画面。

　　生死一刻！

　　杨邪终于发现了李白和杨玉环的身影！

　　“不好！”杨邪惊叫一声，突然一挥手，一股无形之力，直接打开了时空光门。

　　笑傲江湖！

　　东方教主，横空出世！

　　“教主救人！”杨邪指着远处的李白方向，喊道。

　　电光火石之间！

　　东方教主，一袭红装漫天飘舞。继而以凌然之势，兰花指翘起的刹那间，便是“咻咻”两声。两道飞针出！犹如两道银光，风驰电掣般，直接穿透举着陌刀士兵的手腕。

　　血花飞溅，叛军士兵手中的陌刀，也被一道飞针击中，应声落地。

　　噗！

　　李白惊醒之后，发现劈来之刀，被莫名击飞。手持陌刀的士兵手腕，也是血花飞溅。李白继而挥剑刺出，一剑刺中了叛军士兵的腹部。

　　剑出剑收，叛军士兵当场毙命。

　　“玉环，小心！”李白被救之后，还不明情况，却突然惊见一把陌刀，从杨玉环身侧，刺出。

　　一时间，杨玉环惊得花容失色！

　　吼！

　　危急时刻，一道呼啸之声响起。

　　小白犹如一道电光般，飞扑而起，咬断了手持陌刀士兵的脖子。

　　“啊！”杨玉环惊得尖叫了一声。

　　却是惊异的发现，居然是一只小白虎，咬断了叛军士兵的脖子。

　　才让士兵脖子上喷出的血水，贱了她一脸。

　　“白虎！”李白惊声道。

　　“将军，是贵妃娘娘！”又是那个护将惊声道。

　　“杀过去！”郭子仪手持陌刀，骑着战马，一路冲破叛军士兵的围攻，却是眼中精光烁烁。继而神色诧异间，竟发现战场之上，有一飞舞在半空之中的红装女子，手持两道针线，将叛军的士兵的脑袋，用纤红的针线，一一削落。

　　“这……”郭子仪身为百战将军，竟也被眼前超乎想象的一幕，震惊的瞠目结舌，呆愣当场了。

　　啊！

　　快逃啊，那个女装女子，是女魔头……是女魔头……

　　一时间，战场局势扭转！

　　东方教主，身为笑傲江湖的天下第一武林高手。轻功之卓越，武力之爆棚；对于大唐世界的士兵来说，何曾见过有人能够一跃数丈，单凭手中的两根红线，竟杀人如割草一般骇人。

　　“这是何等的轻功啊。”一代诗仙李太白，也被眼前一幕，彻底震撼了。

　　轻身之法，李白也会！

　　可是如此轻功，李白也只是听闻过，在这世间自古就有奇人异士，以修炼奇功，来达到飞天之境。

　　但此时亲眼所见，便是一种震撼了。

　　传闻隋末唐初，有宇文成都和大唐元霸，拜飞天之境修士为师，才习得了绝世武功和王霸之力。

　　此时看来，传闻非虚！

　　“没想到这世间，竟真有飞天之境！”李白惊叹道。

　　“兄长，是天神！”杨玉环突然指着杨邪的方向，容颜绽放道。

　　李白定眼一看，竟真是上界天神！

　　“难怪会有传说中的飞天之境修士存在！原来是天神！”李白恍然道。

　　此时！

　　“将军，叛军溃逃！”

　　“穷寇莫追，迎驾贵妃娘娘！”郭子仪望着溃逃的叛军，对着众将士吩咐道。

　　驾！

　　郭子仪，一骑当先，率先来到唐皇贵妃身前，急忙翻身下马，拱手拜道：“臣郭子仪，救驾来迟，请娘娘赐罪！”

　　众将士，也是纷纷下马，行跪拜大礼！

　　一代贵妃杨玉环，虽是先前受到惊吓，此时却显露出了唐皇贵妃的威仪：“郭将军，一别经年，没想到今日会在这里相见！将军快快请起！”

　　“贵妃娘娘，请随臣移驾太原城！”郭子仪退后一步，恭敬道。

　　“唐皇贵妃已死，如今只有民女杨玉环！将军今日之恩，玉环铭记于心！”杨玉环一张华贵绝伦的容颜之上，流露出了殇情悲色。

　　“贵妃娘娘！臣等自会护佑贵妃娘娘周全！娘娘勿要自贱！”郭子仪一脸肃然忠武，道。

　　郭子仪心如明镜，自知贵妃娘娘，这是被太子李亨逼迫到了如今境况。

　　若能将贵妃娘娘送回圣上身边，这大唐江山，依旧是开元唐皇的天下。

　　忠武之志，护佑帝王，护佑大唐！

　　“将军心意，玉环领了！”杨玉环说着，便在郭子仪，以及众将士的惊异目光之下，竟在转身之间，缓身挪步丈许之后，朝着那位杨少侠，就是盈盈欠身一礼：“玉环拜见……”

　　“贵妃娘娘何必多礼！杨某也是救驾来迟，当不得贵妃娘娘的拜谢之礼！”杨邪未等杨玉环说出“天神”二字，便出言阻止道。

　　杨玉环何等的蕙质兰心之人，只是微微愣神的功夫，便心领神会了眼前天神的意思。

　　上界天神，这是不愿暴露身份而已。

　　郭子仪眼见之下，心中自有猜测，却也不追问唐皇贵妃和眼前杨少侠之间的关系。

　　因为眼前这位杨少侠的身份，定然十分的不简单。

　　没看见那位红装女子，对这位杨少侠，也是带着几分敬意。

　　随即，郭子仪踏步上前，拱手道：“杨少侠，请受郭子仪一拜！”

　　“将军，这是何意？”杨邪明知故问道。

　　“今日若无少侠，叛军也不可能被击退。杨少侠不仅救了本将身后的众将士性命，还救了贵妃娘娘。本将自当拜谢少侠！”郭子仪正气凛然道。

　　“哈哈哈，将军言重了！”杨邪朗然一笑，道。

　　郭子仪目光一转，双手抱拳道：“大唐左武卫大将军郭子仪，拜谢女侠出手相助之恩！敢问女侠尊姓！”

　　出于敬重，郭子仪只是问了对方尊姓。

　　并未问及对方的名字！

　　在郭子仪眼中，眼前一身红装的女子，有着超然的武力。

　　那种绝世轻功和超然武力，郭子仪自认为平生仅见。

　　不，应该说是，见过一次！

　　那人是大唐贞观年间的太史令李淳风！

　　“东方不败！”东方教主傲然道。

　　一代东方教主，可不是对任何人，都像是对待杨邪一样；自降身份，自称妾身的！

　　“见过东方姑娘！”郭子仪虽觉眼前女侠的名字有点奇怪，但并未面露异色。

　　杨邪突然开口道：“郭将军，如今叛军四起，将军必有军务在身，我们就此拜别！”

　　郭子仪未来得及回应，杨玉环突然开口道：“郭将军，贵妃已死，这世间只有民女玉环。将军有军务在身，玉环不敢久留将军在此。将军之恩，玉环铭记于心！”

　　“好吧，臣郭子仪，就此别过贵妃娘娘！娘娘保重！”郭子仪叹声之后，翻身上马，又道：“杨少侠，东方姑娘，本将就此别过！望杨少侠，能够护佑贵妃娘娘周全！”

　　随即，众将士将战友的尸身放于马上，皆是随同自家将军，翻身上马！

　　驾！

　　郭子仪率领着大唐骑兵，策马扬鞭，绝尘远去！

　　“将军，真要将贵妃娘娘，留于这动荡的乱世吗？”部将问道。

　　“嗯！那位杨少侠身边的女子，有着超然于世的武力！如果本将没有猜错，那位杨少侠可能就是马嵬驿救走娘娘的那位天人派来在娘娘身边的人。”郭子仪面色肃然道。

　　“天人？”部将面露惊异之色，随即又道：“将军，这世上，当真有神人不成？”

　　郭子仪沉吟一声以后，又面露凝重之色，道：“怀恩！有关娘娘之事，今后莫要再提！”

　　“末将明白！”仆固怀恩恭敬道。

　　郭子仪手下有一名大将叫仆固怀恩，在安史之乱中立过战功。他不满意唐王朝对他的待遇，发动叛变，派人跟回纥和吐蕃联络，欺骗他们说，郭子仪已经被宦官鱼朝恩杀害，要他们联合反对唐朝。

　　看来这位部将，就是历史上的仆固怀恩无疑了！


第81章 第九号当铺！

　　杨邪从大唐世界回来之后，便给东方妹妹，联系好了国外的医院。

　　所以这一次，东方妹妹还得坐一次飞机，出国一趟，完成做女人的心愿。

　　自从上次东方妹妹在大唐世界，见到了杨贵妃之后，就更加的爱美了。

　　因为杨玉环的倾国倾城，让人家教主嫉妒了。

　　教主也算是媚气浑然一身了，可是跟杨贵妃的绝代倾城之色比起来，就有点相形见绌了。

　　所以，杨邪见到了机会，就从化妆品店，给东方妹妹买了化妆品、保养面膜、香奈儿香水。

　　这让东方妹妹一高兴之下，居然愿意给杨邪，再渡一部分内力。

　　东方妹妹的葵花内力，若是经过杨邪的肾阳穴，与肾阳之气融合之后，便会转化成至阳之气。

　　杨邪只需要运转紫霞神功，便能压制至阳之气，在丹田气海流窜，免得热气自生，燃体而亡。

　　东方妹妹以前为了修炼葵花宝典，可是自残身体，才避免了功起热生，热从身起，身燃而生，这样的走火入魔结果！

　　唯一不足，就是杨邪无法修炼葵花宝典。

　　杨邪也试过了修炼葵花宝典，不过那股“功起热生”后的焚身之感，常人根本无法忍受。

　　一旦运行葵花之功，杨邪也根本无法在中途停止葵花之功，以运转紫霞神功，来压制功起热生。

　　所以，葵花之功的至阳之气，杨邪根本无法自行修炼。除非杨邪自宫，以身残之体，来修炼葵花之功，将至阳之气，转换成至阴不足之气。

　　至阴不足，意为无法修炼出真正意义上的至阴之气境界。

　　因此，杨邪也只能修炼紫霞神功，来自生紫霞之气。

　　但让杨邪奇怪的是，紫霞神功修炼起来，却是进境十分缓慢。

　　不过当东方妹妹，将自身的一年功力，传给他之后，杨邪这才发现，他修炼起紫霞神功的进境，竟快了数倍不止。

　　杨邪这才想起和明白，岳不群为何要让令狐冲在内力深厚之后，才传给令狐冲紫霞神功的原因了。

　　原来这紫霞神功，非内力深厚者修炼，没有三年之功，根本无法修出紫霞之气来。

　　杨邪也是运气好，一开始修炼紫霞神功，便有东方不败的内力，为他筑基。

　　而这紫霞神功，又和葵花宝典，有着密切的联系。

　　虽不知道两者有何渊源，但葵花之功，却能为修炼紫霞神功的人，行筑基之功。

　　大唐世界回来的第三天！

　　杨邪本来是打算带着东方妹妹，去国外做手术的，但生化危机世界却是传来了好消息，说是在荒原地带，找到三个幸存者，其中一人居然就是专门做变性手术的医生。

　　所以东方妹妹在这一天，完成了人生中的彻底蜕变。

　　契约完成之后，东方妹妹怀揣着对杨邪的感激之情，回到了笑傲江湖世界。

　　又是两天之后！

　　古镇当铺，开业了！

　　杨邪的当铺开业，只是通知了周远、郭宇和陈烨三人。

　　至于许晴，居然突然出国了。便没有来祝贺杨邪的当铺开业。

　　所以当铺开业，前来祝贺的人，并不多。

　　而在苏市，杨邪也就只有周远、郭宇和陈烨三个好基友。

　　至于生物多样性组织的奥德里奇伯爵，已经在三天前，失望地坐上了回国的飞机。

　　原来是杨邪，为了避免远古时代的始兔，出现在现代社会，给他带来不必要的麻烦，便在昨天发了一张始兔的尸体照片，说是始兔突然暴毙，已经被他找了一个安静的地方埋葬了。

　　对此，各大媒体对世界上最大兔子的死亡消息，也进行了新闻报道，随即就引起了网民们的高度关注，并且绝大多数世界上最大兔子的粉丝，也纷纷站出来谴责杨邪，让杨邪在媒体上公开道歉。

　　一时间，杨邪的吉尼斯哥称号，也彻底被摘除了。

　　媒体对于杨邪，也彻底失去了报道的兴趣。

　　所以今日杨邪的当铺开业，并没有招来媒体的关注。

　　对于杨邪彻底失去媒体关注，以及奥德里奇伯爵对杨邪的不满，却是让魏杰、李逸翔等人，在幸灾乐祸的同时，为此事还庆祝了一番。

　　而杨邪，却是突然之间，感觉整个人都轻松了许多。

　　没有媒体的打搅，才是杨邪想要的平静生活。

　　“老三，你这当铺的名字，也太霸气了吧！第九号当铺，是不是有点搞笑成分啊。”郭宇望着当铺的门牌匾，取笑杨邪真会给当铺起名字。

　　第九号当铺，是杨邪根据九枚契约令，给当铺起的名字。

　　“是啊，还有这当铺门前的一副对联！居然写着：契约当铺，如您所愿！这都是什么跟什么嘛！你以为自己开的是第八号当铺啊。”陈烨也是无语了。

　　杨邪不愿意了，“我说你们两个，有毛病吧。今天可是哥当铺开业的日子，就不能说点吉利的话来听听吗？快点放鞭炮去！”

　　“咯咯……”周远的老婆赵晓冉，突然窃笑了起来。

　　郭宇的女友刘颖，也是被三个大男人的扯皮聊天，闹得笑个不停。

　　至于陈烨的女友徐梅，居然昨天，就和陈烨分手了。

　　原因是，杨邪失宠了。

　　害怕陈家报复杨邪、陈烨等人，连累到她。

　　陈烨却是对女友陈梅的离开，毫不在乎。

　　用陈烨的话来说，一个不能共患难的女人，要来何用，迟早得分。

　　晚分不如早分，分了彻底拉倒！

　　“陈烨，我说你还是男人嘛。放个炮，也磨磨唧唧，咋咋呼呼的。让我来！”郭宇从陈烨手上，将鞭炮夺了过来，直接用打火机点燃了鞭炮。

　　噼里啪啦！

　　一阵红红火火的鞭炮声之后，当铺算是开业了。

　　开业之后，杨邪等人便进入了当铺里面坐了下来！

　　“老三，你这当铺，准备怎么经营啊？”郭宇问道。

　　杨邪给郭宇几人，一人倒上了一杯热茶，便坐在了椅子上，望着几人道：“我这个当铺啊，什么都收。”

　　“继续装逼，我们听着！”郭宇鄙视道。

　　杨邪无所谓，道：“说白了，就是客人典当什么，我就收什么。当然，客人要是典当自己的一件旧衣服，我就只能给客人一颗棒棒糖了。”

　　“你丫的，说了就等于没说！不过却说的很直白，不就是坑人当铺嘛！”郭宇继续道。

　　杨邪无语摇头！

　　赵晓冉突然开口道：“杨邪，你开当铺了，肯定需要资金运作吧。这是我家远子的一片心意，你先收着。赚钱了再还也不迟！”

　　这样说，是怕杨邪不愿意收！

　　“我也表示一下！这张银行卡里面，钱不多，就小十万块。不要嫌少，不然这兄弟没法做了！”郭宇道。

　　“既然小宇宙都爆发了，我小叶子，也不能丢脸吧。卡里面钱不多，是兄弟的一片心意。老三，你要是不收，我就让你包养我一辈子啊。”陈烨贼笑道。

　　陈烨的一句话，惹得众人哄堂大笑了起来。

　　随后！

　　杨邪在送走了周远等人之后，便一个人坐在了当铺里面，在RT智能电脑上，查看起了无限影视最近的注册用户数据。

　　“注册用户，居然达到五千六百万！”杨邪被这个数据，看呆了。

　　若是一个注册用户，付费一块钱，就是五千六百万的净利润了。

　　“该是正式注册一个影视公司了啊。”杨邪想道。

　　不过杨邪，并不打算亲自出面注册无限影视公司，他想到了找代理人。

　　路上！

　　郭宇开着车，坐在郭宇身旁的女友刘颖问道：“郭宇，你说杨邪的当铺，靠谱吗？”

　　“怎么不靠谱了？我兄弟开的当铺，稳赚不赔！”郭宇开着车，在听了女友的话后，有点不爽，却是又叹了一声道：“不过话说回来了！我这心里面，也对老三那家伙没底啊！”

　　周远开着车，赵晓冉问道：“远子，你家老三这当铺，要是真的开不下去了，到时候会不会受打击啊。我怕他又消失一年！”

　　“呃……这个，应该不会吧。”周远在听了老婆的话后，神情有些错愕了。

　　说实话，周远自己也觉得自家老三在古镇上开当铺，有点不靠谱。

　　都什么年代了，开一间古老形式的当铺，的确有点太不与时俱进了。

　　不过，既然老三开了当铺，作为朋友，就应该不遗余力地支持。

　　那些拖后腿的话，周远不愿意说。

　　想必老三，也有自己的打算吧。

　　古镇上！

　　李洁并不是来古镇上游玩的，只是在医院看望了病重的母亲之后，便漫无目的地走到了古镇上。

　　过了今晚，母亲动手术的钱，就有了。

　　而她，也会在过了今晚之后，成为一个不洁的女人。

　　不过为了给母亲治病，为了不失去母亲，即使让她用命来换，她也愿意。

　　李洁走着走着，便发现眼前的古镇街道上，围观了很多游客。

　　大家好像在议论着什么？！

　　李洁也没有心情去理会这些，可是游客们的话，却不由她，传进了耳中。

　　“第九号当铺！”李洁停住了脚步，微微抬起头，朝着游客们议论的地方看去。

　　那是一间当铺，当铺的门牌匾上，正是书写着五个古韵浑然的墨汁大字“第九号当铺”！


第82章 我需要付出什么吗？

　　“第九号当铺！”李洁眉头一皱，觉得这家当铺的名字，既熟悉又古怪，继而喃喃自语道：“契约当铺，如您所愿！真的有这样能够让人如愿的当铺吗？”

　　李洁摇了摇头，觉得自己有点着魔了。

　　世间，怎么可能有尽如人意的当铺呢？

　　一般只要进入当铺典当东西，就算是价值千金的宝玉，也能被当铺的人说成是残玉一块。

　　所以李洁又低下了脑袋，心情依旧的沉重。

　　就在李洁准备走开的时候，又有游客的声音，传入了李洁的耳中：“我去，第九号当铺！这家当铺的老板，不会是第八号当铺的脑残粉吧。”

　　“第八号当铺！”李洁身子出奇的微微一颤，继而，又觉得自己真的有点着魔了，“嗯，古镇上的第九号当铺，怎么可能有电视剧里面演的第八号当铺一样神奇呢？”

　　李洁摇了摇头，脸色稍显的有点苦涩，想要继续走开的时候，却是脚下的步子，有点走不动了。

　　“或许……”李洁一双水柔般的眸子中，有了星点的亮光，“或许这世间，真有这样神奇的当铺！第八号当铺里面的人们，也是不相信这世间会有这样神奇的当铺。”

　　接下来！

　　李洁的双脚，再也不受自己理智的控制，便鬼使神差般地朝着当铺里面走去。

　　此时！

　　古镇当铺外的游客们，在见到有人朝着当铺中走去的时候，又纷纷将目光落在了李洁的身上。

　　“这女孩，不会是要进去典当东西吧？”有人惊讶道。

　　毕竟这个第九号当铺的名字，有点坑。

　　要是他们这些人，才不会进入这样的无厘头当铺中，典当东西呢。

　　“脑残了吧。这样的当铺，肯定是脑残的家伙开的！”

　　“美女，遇到了什么事情不能解决，非要进当铺这种坑爹的地方啊。哥有钱，可以帮你。你可千万不要被当铺的老板欺骗了啊。”三男两女的组合中，一位长相颇为帅气的青年，突然喊道。

　　青年一身名牌服饰，穿着时尚，看起来确像是有钱人。

　　李洁却是鬼使神差地，没有停下脚步。

　　“唉，可惜啊，又一个好女孩，要被骗了！”青年帅哥，大摇其头道。

　　“当铺又不是足浴店，你激动个什么劲啊。一看都是渣男！”戴眼镜的技术宅看不过去了。

　　有些人啊，身边带着妹子，还要在这里装逼，真是够了。

　　杨邪正坐在当铺桌前的皮椅上，又更新了一部动漫电影，正在窥屏围观网络水军和无限影视铁粉们之间的网络骂战，却是突然一抬头，发现有一个模样清秀，柔柔弱弱的女孩走了进来。

　　女孩给人带来的柔弱之感，从女孩愁眉的神色间，便知道这女孩是遇到烦心事了。

　　“这个女孩，可能遇到难事了？”杨邪猜想道。

　　继而！

　　杨邪并未起身，只是一伸手，示意女孩坐下，“欢迎光临第九号当铺！我是第九号当铺的老板，杨邪！小姐请坐！”

　　“杨老板，你好！请问你们这里，真的什么都可以典当吗？嗯，我是问，要不要典当灵魂之类的东西啊？”李洁心中忐忑地在问完话之后，突觉自己好似真的有点着魔了，居然问出了这样会让人感到不可思议的话来。

　　杨邪却是愣住了，“这个女孩，还真是一语道破了天机啊。”

　　“契约当铺，如您所愿！小姐贵姓，先坐下说话！”杨邪笑道。

　　李洁在听了眼前杨老板怪异的话后，心中再次有点忐忑了起来，这种诡异氛围的对话，好像在第八号当铺电视剧中，就经常出现。

　　“杨老板，我叫李洁！”李洁介绍完自己后，心情莫名地有些紧张了起来，并且下意识的，注意起了当铺周围的摆设环境，并未见到出卖了灵魂，有如行尸走肉的当铺仆人。

　　“嗯，我这是怎么了？这脑袋里面，怎么老是联想到第八号当铺呢。”李洁烦心的想道。

　　杨邪上下打量着眼前叫做李洁的女孩，女孩很漂亮，有着南方姑娘的温婉气质，却又不失现代女孩的精致之感。

　　接着，杨邪面对着女孩，开口询问道：“李小姐，你要典当什么东西？”问话的时候，杨邪却很是惊讶的想道：“嗯！这个女孩的名字，居然跟RT系统虚拟助手小洁的名字一样。”

　　“我……我好像没有什么东西，可以典当了。”李洁突然脸色一红，觉得自己除了身上的手机，这段时间给母亲治病以来，不仅把家中父亲留下来的房子卖了，就连一份电台的播音主持工作，也因为照顾母亲，不能正常工作，而被电台停职了。

　　她的身上，就真的什么值钱的东西，也没有了。

　　“你有，而且很多！”杨邪盯着眼前的女孩，目光灼灼道。

　　忽而间！

　　李洁被眼前男人看向她的那种怪异的眼神，吓到的一颗小心脏，都快要跳出来了。

　　“有吗？”李洁的声音中，带着微微的颤音，突发觉自己的脑袋，已经开始不听自己的使唤了，满脑子的都是第八号当铺，第八号当铺……

　　“李小姐，你可以先说出自己的心愿！看看我是否有能力，帮助李小姐达成心中所愿！”杨邪不可能在不询问清楚交易者的情况之下，就给交易者提出交易条件。

　　李洁有些迟疑了，觉得她不应该走进这间古镇当铺，因为这间当铺老板的话，太过于怪异了。

　　可是李洁，却又踌躇的不愿离开这里。

　　李洁抿了一下嘴唇，心中忐忑之下，还是决定试一试，“我妈现在病重，住在古镇附近的市立医院，我现在急需一笔钱替母亲做手术。我愿意付出一切，只要我妈有钱治病。”

　　这一段时间，李洁把房子卖了之后，光是给母亲的前期透析，就已经花费了十多万。

　　而她家的房子，本就是偏远郊区的小房子，所以也只是卖了75万。

　　但带着母亲出国动手术的钱，却是需要200万。

　　高昂的医药费，还不算在内。

　　国外医院已经联系好了，就等着钱用了。

　　“需要多少？”杨邪听了眼前这个叫做李洁女孩的话后，觉得眼前这个女孩，是一个好女孩。

　　母亲生病了，愿意付出一切！

　　在这个社会上，有些子女，连赡养父母的义务，也不愿尽。

　　这就是人性的对比，现实也来得有点残酷！

　　“200万！”李洁咬着嘴唇说道。

　　因为这200万。她又可以用什么东西，来典当换取呢？！

　　难道和今晚的事情一样吗？

　　可并非所有人，都愿意用200万，来让她做那一件很痛苦的抉择和要今后痛苦面对的事情。

　　“可以！”杨邪没有丝毫的犹豫，便答应了对方的要求。

　　“真的可以吗？”李洁惊讶的瞪大了眼睛，一脸不敢置信的样子，却有些心情忐忑，继而又紧张地问道：“我需要付出什么吗？”


第83章 我可以有选择交易的权利！

　　“你可以典当你的自由，或者你的知识！”杨邪对着眼前的李洁，说道。

　　至于让别人典当自己的灵魂、七情六欲、善恶、气运、是需要杨邪发布契约令，才能够完成的终极契约交易。

　　而眼前女孩的心脏，手脚，杨邪自己要来也没有用。

　　所以，他要眼前女孩的自由，或者知识。

　　至于女孩跑出去，给别人将他的原话复述出去，估计眼前的女孩，也会被人当成神经病，送到精神病院去。

　　杨邪也明白，自己不能仁慈，不能去无缘无故的帮助眼前的女孩，这是原则性问题。

　　身为契约当铺的传承者，他需要的不是虚伪的仁慈，而是一次次契约交易。

　　“啊，典当自由和知识……第八号当铺……我一定是最近精神压抑，出现幻听了！”李洁震惊之后，又有些慌神道：“对不起杨老板，我不典当了！”

　　第八号当铺里面的剧情，怎么可能发生在自己的身上？

　　这里可是现实世界呀！

　　“你难道不想救你母亲的性命了吗？你既然需要200万来给你母亲治病，看来你母亲的病况很不好。你就能确定，200万花出去，你母亲的病就能完全康复吗？所以留下来，说不定是你正确的选择！”杨邪说出了一连串蛊惑眼前女孩的话。

　　突然之间，杨邪觉得自己的手段，有点卑鄙和残忍了。

　　但交易，本就是双方愿意之事，若是女孩不愿意，他也不会再继续强求。

　　李洁的身子微微一颤，继而不由自己地瘫坐在了椅子上，脸色有些发白。

　　“你没事吧？”杨邪急忙从椅子上起身，对着女孩问道。

　　这可不要让他的一句话，就把人家女孩闹出了一身病来啊。

　　“没事，我没事！”李洁很想哭一场，可忍住了眼泪，不让流下来；继而倔强地抬起头，看向眼前的当铺的老板，声音有些嘶哑起来，“杨老板，你说的典当自由和知识，我要如何付出？”

　　李洁觉得，如果这间第九号当铺，真的和电视剧中的第八号当铺一样，她只需要付出的是自由，或是知识，只要不出卖灵魂就好。

　　或许，自己真是着魔了！

　　不过失去了知识，可以重新学习，若是今晚以交易的方式失去了身子，她会痛苦一生。

　　“若你的知识有用，可以用来典当。”杨邪说道。

　　李洁听明白了眼前当铺老板的话，咬着嘴唇，想了一下，说道：“我是苏大播音主持系毕业的，普通话三级甲等，英语八级。才艺是……”

　　“等一下！李洁……你既然是学播音主持的，不会就是市调频7926影视娱乐频道的，播音主持人李洁吧？”杨邪问道。

　　“嗯！”李洁轻嗯了一声。

　　她实在没有想到，眼前的当铺老板，会听过她主持的娱乐频道。

　　对于这位当铺老板杨邪，其实李洁，也是知道的。

　　最近各大媒体网站，和电台，都有对这位杨老板的报道。

　　“播音主持，影视娱乐频道……”杨邪似乎在考虑着什么，只是看着眼前的女孩，沉吟了起来。

　　李洁的心里面，却是有些忐忑了起来。

　　忽而间，又觉得自己现在坐在这里的做法，有点天真和无知。想了想，不会是遇到了骗子吧。

　　李洁压下了心中的不安。安慰自己，觉得凡事得试一试。既来之则安之。

　　若是对方真是骗子，她是不会再在这里继续呆下去的。

　　就在李洁调节着心情，心里面依旧惴惴不安的时候，耳边却是突然之间，又传来了坐在她对面当铺老板的声音。

　　“李小姐，可有听说过无限影视？”杨邪神色稍显认真地说道。

　　李洁却是微微一愣，神色有点诧异，“无限影视……我听说过！杨老板，是要问我什么吗？”

　　杨邪继而一笑，道：“若是我说，让你成为无限影视的CEO，以无限影视首席执行官的身份，出现在媒体的镜头前，来替我管理无限影视，你觉得如何？”

　　“CEO，管理无限影视……？”李洁突然觉得，若不是她疯了，就是眼前这个男人疯了。

　　可是，这间当铺的老板，是真的疯了吗？

　　继而间，李洁的内心之中，却是有种继续听下去的期待感。

　　无限影视啊。

　　对于全国的网络用户来说，无限影视就是网络视频界的一艘潜在的网络母舰。

　　搭载着黑科技一样的服务器终端系统，有着全新的库存影片。

　　每一部动漫影视，都是超越了好莱坞大片的精良制作。

　　无论是影视的画面感，剧情感，以及影视特效感，都是全世界完美到极致的动漫影视作品。

　　所以有关无限影视的事情，无论是谁，也抵不住了解无限影视的诱惑。

　　“李小姐！喝杯茶，平稳一下情绪！”杨邪站起身子，给眼前的女孩，到了一杯茶水。

　　李洁端着茶杯，轻抿了一口茶水，这才感觉身子一暖，精神一松。

　　“杨老板，典当的事情？”李洁见对方望着她，突然神情有些忐忑地问道。

　　“鉴于李小姐是第九号当铺的第一位客人，以及我也被李小姐的孝心所感动。所以，我给李小姐一个公平的交易机会。”杨邪面含微笑地说道。

　　却是瞧在李洁的眼中，就显得有些高深莫测，甚至是诡异了起来。

　　是的！

　　杨邪这是在勾起眼前女孩的好奇心，以及利用对方的好奇心，继而让眼前的女孩，在他的利益引诱之下，愿意与他签订典当“自由”的契约。

　　没有人，愿意彻底的失去自由。

　　或许对于眼前女孩最好的交易方式，便是知识。

　　因为知识没了，可以继续学习。

　　至于杨邪为何不单单说，只可以交易自由，省去诱导的麻烦；原因是，对方要愿意典当自己的自由才行。知识，不过只是一种噱头而已。当然，让对方典当知识，也不错。不过眼前李洁的知识，没有一样是杨邪所感兴趣的。

　　最重要一点，就是杨邪跟眼前的李洁签订契约之前，必须不带任何欺骗性质地，将所有契约交易的内容，与之说清楚。

　　典当“自由”的契约交易，可不是简单的签订劳务合同，成为公司员工，用失去自由的时间为公司工作那样的简单。

　　自由契约签订之后，契约交易者，便会受到契约法则的限制，今后的自由，完全受到杨邪的支配。

　　不得违背！

　　若是违背契约，契约交易者将会受到契约法则，毁灭灵魂的惩罚。

　　“我可以有选择交易的权利，是吗？”

　　李洁，自然是不希望典当自己的自由了。

　　虽然她还是有点不敢去相信，这世间会有典当人自由和知识的神秘当铺，但那种来自内心深处的莫名好奇心思，又让李洁有种被身心套牢感觉。


第84章 十年契约！

　　“李小姐一直都有选择交易的权利！我所说的公平，是我对李小姐在交易之后的额外福利，以及人格上的尊重。比如，无限影视的CEO！”杨邪说着，又道：“当然，李小姐也可以用自己的知识，跟我进行交易。也可以选择放弃任何形式的交易！李小姐的身后，就是当铺的大门，你可以随时离开。不过李小姐将会永远的失去，和第九号当铺交易的机会！”

　　李洁沉默良久，终于将低下思考的脑袋抬起，看向眼前的当铺老板，咬着嘴唇，沉吟了一声，道：“嗯！如果我选择使用自由，跟杨老板进行交易。我会怎么样？”

　　“你将会失去自由！是真正意义上的失去自由！你的一切自由时间，包括你的人，都会由我支配。不过，我愿意在这个交易之上，为你加上一个限定契约，就是你可以享有人格尊严的权利。你可明白我的意思？”杨邪解释道。

　　“杨老板，若是我中途反悔呢？”李洁的内心中，有些许的忐忑。

　　她在等对面这个男人的回答！

　　电视剧中的第八号当铺，只要签订契约之后，是从来没有人，可以反悔的。

　　杨邪看透了眼前女孩的心思，却是一笑道：“呵呵，李小姐认为，是我在蛊惑人心，欺骗你了。这完全没有意义！况且也不合法！”

　　“我……我该用多少年的自由，跟你交易？”李洁听了眼前当铺老板的话后，娇躯微微一颤，对方话中的意思，她是听明白了。

　　第九号当铺的交易，一旦签订之后，交易的法则，就会超越在法律之外。

　　典当者，没有能力用法律，来维护自身的权益。

　　这就是电视剧中，第八号当铺的神秘所在。

　　“十年！李小姐只需要典当自己十年的自由，我便送李小姐一个光明的前途。以及契约本身的200万支付！”杨邪说道。

　　“十年……”李洁沉默了。

　　付出十年的自由，她就可以有钱给母亲治病，还能换来一个无限影视的CEO身份。

　　可是，这一切，真的都能实现吗？

　　第九号当铺，是真的和第八号当铺一样神秘莫测吗？

　　所以，李洁开始挣扎了！

　　“知识呢？”李洁觉得自己无法接受失去自由的结果，不如典当自己的知识。

　　杨邪的内心一颤，这个女人，还真是不为所动啊。

　　哥的唾沫星子，都快说干了。

　　“说句实话，对于李小姐的知识，我并没有丝毫的交易兴趣。不过，也是可以交易的。只要李小姐典当了自己近十年的知识，200万支票，如数奉上！”杨邪清楚的明白，眼前的李洁，很需要这笔钱。

　　十年知识，也是他漫天要价了！

　　按照眼前李洁的年纪，估计走出校门也就是两三年的时间，十年所学知识，直接将李洁打回了初中时代。

　　“十年知识……”李洁再次沉默了。

　　十年知识，对于李洁来说，她失去了之后，又要花费时间重新学习。

　　这中间，不仅存在着年龄的差数，还存在着生存问题。

　　其实按道理来说，大多数人十年时间，都不一定能够赚到200万。

　　杨邪这种要价，也不算是太狠。

　　“李小姐，十年知识，可不只是单单的十年所学了。你如今也有二十三四岁了吧。你确定当自己变得什么都不会的时候，还能在适应这个快速发展的社会吗？你的母亲，再也不可能像是从前那样，给你更多的照顾了。反而需要你来照顾病床上的母亲！”杨邪说道。

　　李洁听后，身子微微一颤，又是轻咬了一下嘴唇，沉吟一声道：“嗯！我愿意典当自己十年的自由！”

　　“李小姐的选择，很明智！”杨邪说着，便随手拿出了一张契约书，道：“李小姐看仔细了契约条款，若是有不明白的地方，可以提出来，问我。”

　　李洁也是像着了魔一般，居然在阅读无疑之后，就在契约书上，签下了自己的名字。

　　杨邪手一伸，便将契约书拿在了手中，然后暂时放在了抽屉中，开口道：“契约完成！也是该我履行承诺的时候了！”

　　“李小姐，这张卡里面，正好有两百万！这是你典当‘自由’之后的所得！”杨邪将银行卡，递给了眼前的李洁。

　　李洁迟疑了一下，还是收下了银行卡，却是神色诧异，以及一脸不解，道：“杨老板，为何我没有感觉到任何的变化？”

　　按照李洁所想，电视剧中的第八号当铺，有着神鬼莫测的能力。

　　这典当了自由之后，起码在精神上，会受到神秘力量的牵引吧。

　　当然，这只是身为现代人，在看多了鬼神之类的影视剧之后，才会有的正常推论。

　　“李小姐，契约就在你的心中！若你是一个守信的人，就不需要理会契约的事情了。你能做到吗？”杨邪目光湛湛地盯着眼前的李洁。

　　李洁心有疑惑，却是轻嗯了一声，点头道：“杨老板放心，做人要言而有信，我会履行承诺的。”

　　虽然李洁嘴上是这样说的，心中却是更加疑惑不解了。

　　因为她只是随手签了一张契约书，就获得了200万，钱来的太容易了，容易的让人感到不安。

　　这在她看来，好像只是完成了一次雇佣合同关系而已。

　　“第九号当铺，难道真的和我想象中的第八号当铺不一样吗？”李洁的心情，既复杂又迷惑。

　　毕竟第八号当铺，太过于玄幻了！

　　“嗯！或许是眼前的这位杨老板，有能力对付违背契约的人吧，知道我不敢违背契约！”李洁又是转念一想道。

　　不过，这位杨老板开的这间第九号当铺的交易方式，也太过于异类了。

　　李洁也突然觉得，她先前的表现也是太过于着魔了，随即转念一想道：“只是这位杨老板用200万来跟我完成这个典当交易，真的值得吗？”

　　真是一个神秘的当铺老板啊！

　　难怪会想出《第九号当铺》这样特殊的当铺名字来！

　　但李洁的内心深处，却是已经做了决定，会信守承偌；在十年之内听从这位当铺老板的安排。

　　杨邪却是最清楚这次契约交易之后，为什么眼前的李洁，并没有感受到契约法则存在的原因？

　　原因是，杨邪为了节省契约点，只是兑换了一张只有10点契约法则之力的契约书。

　　10点契约法则之力，就是10契约点的等价兑换！

　　一旦契约完成，契约交易者，并不会感受到契约法则的神秘莫测，却让契约交易者从灵魂深处，被神秘莫测的契约法则之力，微妙地改变了信守承诺度。

　　至于契约交易者的主观意识，在不愿意接受杨邪命令，欲要背叛杨邪的时候，便会受到契约法则的惩罚，最大的惩罚，就是被契约法则之力毁灭灵魂。

　　轻者，有关契约当铺的记忆被契约法则抹除，灵魂受到契约法则之力反噬，变智障，变脑残，也是分分秒秒的事情。

　　杨邪自己也觉得，没必要让跟他签订契约的人，都要感受到契约法则之力的神秘莫测。

　　只要在掌控范围之内，一切能省契约点的契约交易，都是可以操作的。

　　上次给杨玉环兑换了一张使用寿命契约令权限的“奴仆契约书”，已经耗费了他600契约点，所以杨邪的契约点不多了。

　　这种用600契约点兑换来的契约书，也是只有三个月的有效期时间。

　　三个月之后，契约书失效。

　　杨玉环便不能以契约当铺仆人的身份，进行收买寿命的交易了。

　　不过也因此，让杨邪看的了不需要发布寿命契约令，就能够收买寿命的捷径。

　　但这个捷径，有点坑。

　　一方面是需要耗费契约点，来兑换奴仆契约书，另一方面是，并非任何人都可以签订奴仆契约书。

　　这个契合度很重要，杨玉环有，别人不一定有。

　　……

　　李洁走出了当铺，深吸了一口气，舒缓了一下情绪，继而望向晴朗的天空，却还是依旧觉得先前发生的一切，似乎有种不真实的感觉。


第85章 祭神！又有生意上门！

　　“二百万啊，就这样没了！”杨邪摇了摇头，却是觉得自己的这次交易，并没有亏本。

　　200万买一个人的十年自由，绝对是一件物超所值的交易。

　　而杨邪，也有自己的打算。

　　一个被掌控的人，来替他管理无限影视，绝对是让人最放心的事情。

　　至于钱……对于杨邪来说，生化危机世界的黄金和各类珠宝，以及从东京市博物馆运回来的古董，还放在军事基地中，没有处理。

　　青羊牧场！

　　张静瑜这两天的心情很不好，今年牧场生意不景气，花费大价钱引进国外的优良马种，也中途夭折，让张静瑜的牧场损失惨重的同时，也面临着牧场销路和资金周转问题。

　　牧场销路一天找不到，资金问题就没有办法解决。

　　以前的老客户，也是因为肉质市场的生意不景气，很多大客户已经在前段时间，停止再续合同了。

　　“张总，我记起来了，一个星期前，有位杨先生给我打电话，说是要来牧场参观的。后来就没有消息了！”青羊牧场李副经理，突然想起了能够让青羊牧场，解决销路的那位潜在客户杨先生。

　　“这么重要的潜在客户，你怎么不早说？还有，既然是潜在客户，你就没有让销售人员跟进吗？”张静瑜坐在会议室会议桌前，责问道。

　　“张总，当时那位杨先生给我又打来了一个电话，说是临时有事没来成。恰好我又接到了您的通知，便出差去了海市和四海肉制厂的赵经理谈合同。当然张总，这也是我工作上的疏忽，我愿意接受处罚！”李副经理解释之后，神色诚恳道。

　　其实李副经理当时也没有觉得那位打电话来的杨先生，会成为青羊牧场的大客户。

　　毕竟最近的肉市场不景气，愿意找上门的客户，一个也没有，都是牧场的销售人员，四处跑业务找客户的。

　　“李副经理，你现在就给那位杨先生打电话问问情况！”张静瑜吩咐道。

　　现在是青羊牧场的危机时期，每一位潜在客户对于青羊牧场来说，都很重要。

　　“好的，张总！”李副经理拿出手机，翻找到了那位杨先生的电话，然后在拨通电话之后，却是被提醒，所拨打的电话不在服务区。

　　“张总，对方的电话不在服务区！看来暂时是无法联系到那位杨先生了！”李副经理汇报道。

　　张静瑜想了一下，说道：“你知道那位杨先生，是本市人吗？”

　　“张总，那位杨先生的来电显示是本市的电话号码！应该是本地人！”

　　“那就去查！”张静瑜脸色不好，道。

　　“好的，张总！”李副经理知道这位张总心情不好，便急忙起身，去查那位杨先生的身份去了。

　　远古时代！

　　燧人部落的人们，因为火神大人将部落中的恐狼和巨猪，全部引渡到神界去了。

　　所以部落人族狩猎的收获，渐渐少了下来，存放的兽肉吃完了，狩猎到的兽肉，也已经根本跟不上部落的人族食用。

　　恐狼，是燧人部落人族狩猎时候的伙伴，就像是猎犬一样。

　　燧人部落的山洞中，部落的大祭司坐在石墩上，下方站着的都是部落的勇士。

　　“火神大人已经好些时日没有降临我们燧人部落了！按照火神大人说的一年分为四季，这冬季眼看就要到了，还有很多族人每天挨饿。本祭司打算让部落的族人祭神。祈求火神大人下界，为我们部落的族人们解决食物的问题。允诺，你去吩咐一下族人们，准备牲畜祭神！”大祭司说道。

　　“父亲，我这就去安排！”允诺随即走出了山洞，便吩咐族人们准备牲口祭天。

　　燧人部落的人们，一听要祭天祈求天神赐予食物，纷纷一传十十传百的，聚集在了祭台下方。

　　梁老板等人，却被安排着宰杀牲口。

　　一群人在这个远古时代，日子过得特别艰苦和委屈。

　　可是没有一个人，敢发出一声抱怨之类的话。

　　因为现在他们几个人说话，人家原始人能够听明白了。

　　接下来，燧人部落的人们，集体跪拜祭神，祈求火神大人的降临。

　　这一幕，看的梁老板等人，那叫一个震撼啊。

　　心里面对杨邪，变得更加的敬畏了起来。

　　不过燧人部落的人，祈求了半天，也不见火神大人的降临。

　　纷纷静了下来，将目光看向了部落大祭司。

　　大祭司正要说话，一道白光，突然涌现在了几台上。

　　“啊，是火神大人显灵了！”燧人部落的人，又是纷纷叩拜了起来。

　　杨邪先前还在古镇当铺里面，突然只觉自己的灵魂深处，有种被呼唤的感觉。

　　还没有等他深思，时空之门，便在他的眼前自动开启了。

　　可是接下来杨邪所看到的一幕，就有点莫名其妙了。

　　他居然直接出现在了燧人部落的祭台之上！祭台下方燧人部落的人们，跪了一地！

　　“允诺，拜见老师！”

　　“素，拜见老师！”

　　允诺和弇兹氏素，纷纷恭敬拜道。

　　“大祭司，允诺，你们召唤本神来有何事？”杨邪望着下方跪拜着的数千部落人族，心中疑惑之下，这才问道。

　　时空之门突然打开，肯定和燧人部落的人族，祭神有关！

　　当允诺说明了情况之后，杨邪却是尴尬了。

　　毕竟是他将燧人部落的近百条恐狼，弄到了生化危机，这才造成了燧人部落的人族，无法依靠恐狼出去狩猎。

　　直到燧人部落的绝大部分人族，开始处于饥饿状态，这才让无奈的大祭司，选择了祭神。

　　“本神的子民们，本神感受到了你们的虔诚之心！本神将会赐予你们过冬的食物，让你们不用再挨饿！”杨邪开口道。

　　燧人部落的人族，在听了火神大人的神谕之后，纷纷激动的猛磕头了起来。

　　甚至有些部落的族人，用头把地面磕的嗡嗡震响。

　　杨邪伸手，让部落的人们起身。

　　这才制止了部落人们，狂热的情绪。

　　杨邪又将目光看向了弇兹氏素，问道：“素，你的草鞋，编织好了吗？”

　　“老师，您看？”素拿出了一双精美的绿色草鞋，一脸希冀之色的望着天神大人。

　　“你这草鞋编织的……”杨邪被弇兹氏素编织的精美草鞋，惊讶到了。

　　这编织技术，也是没谁了。

　　难道远古时代人的创造力，一旦经过引导之后开启，就会出现洪荒之力般的大爆发吗？！

　　“老师，难道不好吗？”素有些慌神了。

　　“素，你编织的草鞋，很完美！”杨邪赞扬道。

　　素听后，脸上露出了喜悦之色！

　　杨邪随后离开了燧人部落，准备给燧人部落的人们准备食物，运送到远古时代。

　　就在当杨邪回到古镇当铺不到半盏茶的功夫，就有一对男女，从当铺外走了进来。

　　“又有生意上门了！”杨邪心中讶然道。


第86章 杨先生准备开牧场？

　　“欢迎光临第九号当铺！两位请坐！”杨邪笑迎道。

　　进入当铺，就是顾客！

　　杨邪也能够从走进当铺的这一对男女的着装和气质看出，应该都是成功人士。

　　尤其是眼前这位气质很好的女人，给人一种女强人的感觉。整个人的穿衣打扮，也很是得体，却又不失时尚元素。

　　张静瑜却被眼前当铺老板的热情，弄得有点尴尬，“杨先生，我想你是误会了，我们并不是来典当东西的。”

　　从现在走进这间当铺，张静瑜就对这间当铺十分的感兴趣。

　　第九号当铺，听起来确实有点怪异。

　　但此刻登门拜访，却是对眼前这位牧场的潜在客户，十分的重视。

　　毕竟眼前这位杨先生，可是最近的网络红人。

　　又养过一只世界上最大兔子，所以李副经理在查清楚了电话号码的主人就是眼前这位杨先生的时候，张静瑜便选择亲自登门拜访。

　　“不是来典当东西的！你这是在涮我玩吗？”杨邪心里面吐槽了一句，却是不动声色，手一伸道：“进门便是客，两位请坐！”

　　张静瑜歉意一笑，落座在当铺的椅子上，继而又对眼前开始给他们二人倒茶的当铺老板的从容表现，很是欣赏。

　　“两位登门而来，想必是有事情，要找我谈吧？”杨邪给两人递上茶水后，也接着落座在了椅子上。

　　李副经理，开口道：“杨先生，我们是青羊牧场的。这位是我们青羊牧场的张静瑜，张总！鄙人李万贵，是青羊牧场的副经理。上次杨先生要来参观我们青羊牧场，我们张总听了之后，很是重视，这才亲自登门拜访。”

　　“杨先生，冒昧登门拜访，希望杨先生能够见谅！”张静瑜突然开口道。

　　杨邪听了之后，却是心中一想，“还真是想什么来什么啊。正好要给燧人部落的人族，运送一批猪牛羊过去。让燧人部落的人，能够畜牧自力更生。这青羊牧场的人，就亲自登门拜访来了。也正好省的我麻烦了！”

　　不过这青羊牧场的两位总经理都跑过来了，难道我这个客户很重要？

　　没可能啊。

　　杨邪这也是没有去关注最近国内的肉市场行情，才会不明白肉市场交易的不景气。从而导致了青羊牧场的大部分客户流失，造成了现在的资金流转困境。

　　杨邪心有疑虑，也没有追问，只是开口说道：“张总客气了！我前段时间，的确要去参观一下张总的青羊牧场，只是后来有些事情耽搁了。实在抱歉，还要劳烦张总亲自登门拜访。”

　　“杨先生上次养的世界上最大兔子的新闻，我也有看新闻报道。对杨先生的养殖技术，很是钦佩。有时间，希望能够和杨先生坐在一起，互相交流一下养殖的心得。”张静瑜面带微笑道。

　　杨邪却是在听了眼前女人的话后，对这个女人的谈生意手腕，算是佩服了。

　　对方不直接切入主题跟他谈生意，而是先对他进行一番吹捧，又吹捧的不着痕迹，让人不至于感到厌恶。又进而继续拉感情，要和他坐在一起交流养殖心得，这感情牌，就已经很到位了。

　　谁不愿意跟一位美女坐在一起，交流一番。

　　这就间接地稳住了客户，拉住了客户的心，让客户愿意继续交谈下去，并且不会感到烦躁。

　　“交流养殖的心得不敢说，不过能和李总一起喝杯下午茶，应该很不错。”杨邪其实，也只是说了一句客套话而已。

　　继而又笑道：“呵呵，不过张总亲自登门拜访，似乎诚意很大啊。这让我有点心里面发憷啊！难道张总这是已经将我当成了你们青羊牧场的潜在大客户了吗？”

　　张静瑜讶然一愣，没想到这个看起来人畜无害的杨先生，居然如此的沉得住气。继而又用了一句看似幽默风趣的话，却将主题拉开，直接破了她的反客为主，让她不得不说先开口，询问眼前的杨先生谈合作的意愿。

　　一旦先开口，主动权就全部落在对方身上了。

　　“能够和杨先生合作，是我们青羊牧场的荣幸！不知道杨先生是否有这个意愿，和我们青羊牧场合作？”张静瑜诚恳道。

　　“这就要看张总给出的合作条件了！”杨邪道。

　　张静瑜心里面一喜，已经确定了对方确实有进行合作的意愿，接着开口道：“杨先生，我们青羊牧场，是一个大型的畜牧养殖企业。在天山有一处大草原牧场基地，苏市的牧场一般都是搞育种研究的。当然，若是杨先生采购量不是很大，苏市的牧场，也能提供一个肉制品企业的正常运转。”

　　杨邪算是听明白了，人家在苏市的牧场，其实也不小。

　　“张经理，麻烦你稍等一下！”杨邪一直觉得，一位公司经理都跑来跟他洽谈生意来了，其中肯定有缘由，便起身离开，进入了当铺后堂，拿出了红后14手机，“搜索最近的肉制品市场交易数据！”

　　就在杨邪起身离开的时候，一旁的李副经理，低声道：“张总，这位杨先生不简单啊。不过看情况，的确是要寻找肉源采购。”

　　“肉品市场不景气，估计对方也清楚。如果这位杨先生，真能成为我们青羊牧场的临时大客户，解决我们的现况问题，就算是对方压低价格，我们这边也要选择合作。”张静瑜说道。

　　“明白，张总！”李副经理点头道。

　　杨邪出了后堂，又坐在了椅子上，继而开口道：“两位久等了！现在我们就开始正式洽谈一下合作的事项的吧。”

　　“不知道杨先生的企业，是做什么肉制品生产的？还是杨先生只是采购中介？或者是做肉制品出口贸易的？”张静瑜开口问道。

　　张静瑜当然查清楚了，这位杨先生，根本没有开肉制品公司。

　　也没有在任何一家肉制品公司任职！

　　之所以要开口询问，一方面是好奇，另一面是要确定眼前这位杨先生的采购量。

　　杨邪却是被问住了！

　　是啊，采购量如此大，若是有心人关注他采购的肉源最后流向到了哪里呢？

　　是肉质市场，是肉制品公司，还是肉品贸易……？

　　当然，这也不是大问题。毕竟他采购的肉源，也不会流向市场，也不需要出口贸易。

　　但这个问题，却是让杨邪有了开一家牧场公司的打算。

　　远古时代的动物，给现代社会的动物，来一个搭配，估计品种会优良很多。

　　“张总，苏市有没有牧场源，我也准备开一家牧场。”杨邪不答反问道。

　　张静瑜有些被绕进去了，一脸讶然道：“杨先生准备开牧场？”


第87章 阿姨的病情还好吧？

　　“只是私人牧场而已！我这人比较喜欢动物，不知道张总有没有牧场源介绍？”杨邪望着眼前的女人，说道。

　　张静瑜考虑一下，说道：“杨先生希望找多大面积的牧场？我们青羊牧场，正好在苏市郊外的山区，有一处占地面积三百亩的牧场。若是杨先生真有意愿，我们青羊牧场可以选择将这处牧场，转租给杨先生。”

　　张静瑜也是考虑到最近的牧场危机，才做出了这样的决定。

　　私人牧场也有人开，一般养的都是名贵的物种，用于私人娱乐和高端物种销售的牧场。

　　杨邪也是明白，想要自己找一块地皮建造牧场，是需要花费大量时间和办理很多手续的。

　　若是租用青羊牧场的山区牧场，就省去了很多麻烦。

　　租用场地，也省钱。

　　按照青羊牧场目前的情况来看，估计现在租用青羊牧场的牧场，应该在谈下来之后，租用费会比平时少很多。

　　这就像是工厂的场地招租，和公司租用办公大楼一样。

　　每一家公司，不可能都自己花钱来盖办公楼吧。

　　鉴于目前情况，杨邪完全可以先租用一个现成的牧场，没有必要再找土地建造牧场，这么麻烦。

　　而青羊牧场的地皮，也不可能是买断的，毕竟国内的土地政策情况，和国外不一样。

　　“三百亩的牧场面积，也不错！”杨邪考虑了一下，问道：“张总打算年租金怎么算？”

　　“这处牧场的畜牧设施很是齐全……”张静瑜介绍牧场的情况道。

　　“张总，直接报价吧。只要价格合理，一切都好说！”杨邪打断对方的话，道。

　　张静瑜想了一下，问道：“杨先生打算租用的年限是？”

　　“暂时三年吧。”杨邪考虑了一下说道。

　　“三年？”张静瑜考虑了一下，说道：“三年租用期限，不短也不长。年租金三百五十万，杨先生觉得如何？”

　　“三百五十万……这个租用价格似乎高于市场价格吧。”杨邪质疑道。

　　“杨先生有所不知！我们青羊牧场的畜牧设施，是国内最好的。跟一般的牧场，有很大的区别。而且这处牧场里面，配备着绿色循环处理设施。加上畜牧环境很好，又有我们青羊牧场修建的一条通往国道的公路，和两处通往苏市东城和西城的公路。交通十分便利！”一旁的李副经理，突然开口道。

　　“三年租金九百万！两个星期之内，全款支付！当然，接下来的采购肉源的合作，我们接着继续谈。”杨邪说道。

　　“杨先生，这个价压得实在有点低了！”李副经理道。

　　张静瑜却是突然开口道：“就按照杨先生的意思，三年租金九百万！希望我们合作愉快！”

　　“呵呵，张总很有魄力！”杨邪笑道。

　　“杨先生也很有魄力！敢在肉市场不景气的时候，租用牧场，看来杨先生已经想好了今后牧场的发展方向了。”张静瑜说道。

　　三百亩的山区牧场，对于青羊牧场来说，这几年的畜牧亏损越来越严重，现在又遇上了肉市场不景气，估计想要将牧场招租出去，也不容易。

　　现在将牧场租出去，可以缓解青羊牧场的很多方面的压力。

　　员工压力，资金周转压力，牧场管理压力。

　　“张总直言不讳地说出了肉市场的不景气情况，说明合作诚意很大。我也就不拐弯抹角了！”杨邪说完之后，便又说出了自己要采购的肉源情况：“我打算从张总的青羊牧场，采购一千头成年山羊，五百头成年肉牛。当然，这个采购量，对于青羊牧场来说，虽然不是很大，但我们之间的后期合作，可能也会有。”

　　这还叫采购量不大……？

　　李副经理的额头上，已经泛起了皱纹！

　　按照一只青羊牧场的一代波尔山羊800到1000元的价格来算，一千头波尔山羊的采购量，就是一百万的大单。

　　再按照青羊牧场蓄养的西门塔尔牛，成年牛平均体重在400到500来算，一头牛的价格大约在6000到8000元之间，五百头牛的采购量，就是350万的大单。

　　一次性合作下来，青羊牧场就可以回笼450万的资金。

　　对于一个中型畜牧企业来说，资金回笼运作，很重要。

　　“杨先生，您什么时候有时间，到时候我亲自陪您在青羊牧场参观一下。我们青羊牧场在苏市的牧场，主要养殖的是波尔山羊和小尾寒羊，以及南非的西门塔尔牛。”张静瑜说道。

　　“能说说波尔山羊的特点吗？”杨邪问道。

　　李副经理将波尔山羊的特点，讲述了一遍。

　　波尔山羊具有体型大、生长快、繁殖力强、产羔多、屠宰率高、产肉多、肉质细嫩、耐粗饲、适应性强和抗病力强的特点。

　　“就这个波尔山羊一千头！五百头西门塔尔牛！明天我让助理去你们青羊牧场参观一下，顺便商谈采购价格和合同签订问题。至于租用牧场的事情，到时候也交给我的助理李洁和你们青羊牧场洽谈。”杨邪说道。

　　“好的，没有问题！”张静瑜没有想到，眼前的这位杨先生谈生意，还真是大刀阔斧，一点也不需要仔细考虑一下。

　　就不怕他们两人，是骗子吗？

　　但张静瑜又怎么明白，钱对于杨邪来说，并不算什么。

　　只要怎么方便，怎么来！

　　而且杨邪也认为，只要一切采购事项属于正常交易范围，不存在任何欺诈问题，就没有问题。

　　至于真有欺诈，杨邪事后不介意动用非常规手段，让胆敢欺诈他的人，受到应有的惩罚。

　　送走了青羊牧场的张总和李副经理后，杨邪便拿起了手机，给李洁打了过去。

　　“杨老板你好！”李洁正在医院中照顾母亲，突然接到了当铺老板的电话，感觉心中有种不踏实的感觉。

　　毕竟银行卡中的200万RMB，可不是拿到手就能轻易用的。

　　“阿姨的病情还好吧？”杨邪出于礼貌，先问道。

　　“嗯，这两天我妈的病情很稳定，一个星期后就准备出国做手术了。谢谢杨老板您的关心！”李洁心中有些忐忑了起来。

　　她这才从第九号当铺出来了几个小时而已，第九号当铺的老板，就打来了电话，能让她心安吗？

　　至于无限影视CEO的事情，李洁回来之后也想了很多，觉得有点天方夜谭的感觉。

　　所以一直心里面有些惴惴不安，老是想着回去将200万还给这位当铺的杨老板。

　　可是又想到了今晚所要面对的一切，同样是为了给母亲弄到治病的200万，李洁便打消了还钱的念头。

　　不过这心里面啊，始终有种不真实的感觉，患得患失似得。


第88章 燧人部落，奇异人型生物！

　　“既然阿姨病情稳定，有护士照顾着，应该就好。明天你替我去一趟苏市的青羊牧场，洽谈一下合同的事情。具体洽谈事项，我已经发到你的QQ电子邮箱里面了。”杨邪说完话，也没有等李洁说话，便挂断了电话。

　　李洁却是低语喃喃道：“对了，杨老板是怎么知道我电话和QQ邮箱的？”

　　而李洁这也才想起，似乎自己先前并没有给当铺的杨老板，留下自己的联系方式。

　　甚至连身份证复印件，也没有一份留给对方。就只是签订了一份很奇怪的合同而已！

　　“小洁，和谁通电话呢？”李洁的母亲，突然从病床上醒来了。

　　“妈，你醒来了！嗯，我是在和我们电台的台长通话呢。”李洁急忙走到床边，拉住了母亲的手。

　　“小洁啊，听医生说下个礼拜二，就要安排妈妈出国做手术了！这可是很大的一笔医药费用，你这孩子，也不告诉妈妈这些钱，是怎么借来的？”孙玉芳看女儿的眼神，有些心疼和不放心。

　　毕竟医药费太大了，现在房子卖得的几十万，也不够医药费用，女儿又能去哪里凑钱给她治病呢。

　　“妈，你放心好了！钱是我问一些朋友和台里面的同事借的，给您把病治好了，我以后努力工作，会把钱尽快还给大家的。”李洁为了不让母亲担心，这才没有说第九号当铺的事情。

　　“唉，小洁啊，妈妈知道你懂事！”孙玉芳知道是自己拖累的女儿，有时候真想就这样走了。可是这人的心理面呀，就是舍不得让女儿一个人孤苦无依地生活在这个世上。

　　李洁望着脸色憔悴和眼眶微红的妈妈，心里面有些酸楚，但还是忍住了不让自己有眼泪掉下来。

　　启光百货，经理办公室！

　　“杨邪的电话……”林舒妍拿起手机一看来电显示，神色诧异道。

　　但林舒妍还是接通了对方的电话！

　　电话接通之后，林舒妍却是让对面杨邪的一句话，给提起了精神。

　　“杨先生，您所采购的食用品，我会马上安排好的。两个小时之后，货就会送到。”林舒妍挂断了电话之后，彻底将心思放在了杨邪的身上。

　　“这个杨邪，怎么一次性要采购一百袋面粉……难道是要开面店吗？”林舒妍想不明白，索性也就不想了。

　　对于杨邪，林舒妍一直都觉得这个男人很神秘。却又无法猜透这个男人的神秘所在。

　　以及上次杨邪开着的超级跑车，已经在网上引起了大批粉丝的追捧和讨论。这事情，林舒妍也有关注。

　　林舒妍自己也有一辆限量版的兰博基尼跑车，可是跟杨邪开着的那辆超级跑车比起来，就逊色了不少。

　　杨邪和林舒妍通完电话之后，便关了当铺的房门，然后手一挥打开了时空之门，进入了生化危机世界。

　　巨虎和爱丽丝，依旧没有下落。

　　生化危机世界，眼看也要进入冬季了。杨邪准备在冬季来临之后，便按照生化危机世界的剧情发展，去洛杉矶一趟，说不定就能够找到爱丽丝。

　　“BOSS！赵博士要见你！”余薇薇走进了犹如黄金库和博物馆一样的仓库中，对着正在挑选古董和珠宝首饰的BOSS说道。

　　杨邪正巧拿起一只瓷碗，很快便被瓷碗那犹如星空般的海蓝星空的斑点吸引住了目光。

　　所以杨邪并没有去理会余薇薇的话，而是拿着陶瓷碗，对着余薇薇问道：“余薇薇，你知道这是什么瓷碗吗？”

　　余薇薇凑上前，看了瓷碗之后，瞬间也被陶瓷碗那犹如海蓝星空的斑点图案，吸引住了目光。

　　“BOSS，这个陶瓷碗太美了，就像是星空蓝一样，深邃而神秘！”余薇薇赞叹道。

　　“余薇薇，我是问你认识这只陶瓷碗不？”杨邪看了一眼余薇薇，看情况，估计对方也不认识。

　　“哦，BOSS，我不认识这只陶瓷碗。不过这只陶瓷碗应该是从华国流传到岛国的古董吧。”余薇薇被眼前BOSS说的脸色一红，急忙回答道。

　　“小鬼子要是能烧制出如此完美的陶瓷碗来，就不叫小鬼子了。”杨邪说着，将陶瓷碗递给余薇薇道：“你先给我拿着，让我再挑选几件古董出来。”

　　杨邪这是没钱了，准备弄点珠宝回去卖钱。

　　不过又被卢西亚和约翰逊两人从东京博物馆，以及宫内厅和其它收藏馆运送回到军事基地的古董文物吸引了眼球。

　　“咦，这琵琶不错嘛！”杨邪突然眼前一亮，又发现了一件引人眼球的古董。

　　余薇薇见到BOSS拿起的琵琶，也是瞬间被琵琶上的好看花纹，吸引了眼球。

　　“BOSS，这好像是螺钿紫檀五弦琵琶！”余薇薇不敢决定道。

　　毕竟像是琵琶这种古董，也不少。

　　只是余薇薇恰好也是听说过有关螺钿紫檀五弦琵琶的事情！

　　“螺钿紫檀五弦琵琶，很好听的名字。余薇薇，你知道这琵琶的来历吗？”杨邪对于古董，了解的真不多。

　　余薇薇却是脸色再次一红道：“BOSS，我只是听说过螺钿紫檀五弦琵琶，好像是传世孤品。至于琵琶的具体情况我就不知道了！估计赵博士应该知道吧。”

　　“对了，你刚才说赵博士找我什么事情？”杨邪也不打算挑选古董了。

　　毕竟要将古董带出去，是需要使用契约点的。

　　杨邪现在的契约点，自从给杨玉环兑换了奴仆契约书之后，就只剩下九十点了。

　　所以契约点还是省着点用吧。

　　杨邪也准备找时间去苏市的各大观庙里面去转转，寻找蕴含着信仰之力的神像和佛像。

　　按照当铺系统所说，并非所有的神像和佛像，都可以吸收信徒的信仰之力，并且将信仰之力保存在神像之内凝聚不散。

　　所以杨邪也一直没有去寻找蕴含着信仰之力的神像！

　　因为想要找到蕴含着信仰之力的神像，可遇而不可求。

　　为什么苏市的城隍神像，就蕴含着信仰之力？当铺系统没有提示，杨邪也不明原因。杨邪也想着弄明白情况，今后能够更好地找到蕴含着信仰之力的观庙。

　　“BOSS，赵博士要研究青鸾喷火的能力，请您允许！”余薇薇道。

　　“研究青鸾？！”杨邪知道赵博士是古生物博士，可是没有想到人家赵博士居然要研究青鸾。

　　谁都知道，如今青鸾在生化危机世界被军事基地的绝大部分幸存者，已经奉为神鸟了。

　　你要研究神鸟，估计信仰青鸾的幸存者们，就要和赵博士拼命了。

　　“那就让他研究吧。不过青鸾脾气不好，生人勿进，你要让他小心点，最好别被青鸾一鸟嘴爆了脑袋。”杨邪考虑了一下，说道。

　　青鸾进化的秘密，杨邪也想知道。

　　他倒是想看看这位赵博士，能够研究出生没名堂来。

　　随后，杨邪让余薇薇跟他签订了契约，便将先前看上的两件古董，一颗翡翠白菜，带出了生化危机世界。

　　这让杨邪为此使用了30契约点！

　　随后启光百货的员工，送来了一百袋面粉。杨邪也只是花费了近7000元。

　　当杨邪打开时空光门，准备送面粉到远古时代的时候，却是突然被时空光门另一边的血腥景象震撼到了。

　　燧人部落的人们，竟然遭遇到了一种奇异人形生物的攻击。


第89章 树妖母皇，老师会飞！

　　燧人部落！

　　部落的人族，手持石斧，骨制长矛，对战着巨人一般的人形树怪。人形树怪的浑身，生长着绿油油的触手，犹如汗毛一样挂在身上，不停地飞舞蠕动着，看起来就像海底章鱼的触手一样。

　　啊！

　　又一位人族勇士，被从人形怪物身上闪电般延伸长的触手，从背后刺穿了左胸。

　　场面异常的血腥，血腥的有点诡异；只见这位人族勇士的血肉之躯，开始在人形树怪触手顶端突然绽放开的花瓣一样的吸食器的吞噬之下，被吸干了全身的血液和水分。

　　最后这位人族勇士，变成了一具面露恐惧表情的干尸。

　　“这……这到底是什么可怕的怪物啊。我不想死在原始时代啊。我要回去，我要回去啊。”

　　“妈呀，异形……外星异形……救命啊……”梁老板等人，被人形树怪吓得面露惊恐之色，已经逃无可逃了。

　　因为四面八方，都是这种异形树怪。

　　“光哥救……”

　　“成子……”光哥面色煞白，眼神中充满了恐惧，只见到自己的手下小弟，被人形树怪浑身的触手，就像是伸出了无数条手抱住人一样，瞬间淹没了。

　　恐惧，深深的恐惧之感，在灵魂深处蔓延着。

　　一群现代人何曾想过，在这个远古时代，还有如此恐怖的怪物。

　　此时此刻！

　　燧人部落的族人们，男的纷纷拿着石器，跟树怪战斗着。

　　女人护着小孩，四处逃命着。

　　燧人部落的允诺，手持老师赐予的神剑，一跃数丈高，对着一只人形树怪，从头顶直劈而下。

　　咿呀！

　　人形树怪发出一声怪异的尖叫，直接被允诺手中的长剑，将一颗异形脑袋，直接劈成了两半。

　　树怪的脑袋中，一抹飞溅而出的莹莹发光的绿色液体，瞬间让场面看起来，居然有点绿色世界的华丽感觉，丝毫没有人族那般惨死时候的血腥恐怖之感。

　　树怪被人族斩杀的场景，随处可见。

　　可是人族的伤亡，也是惨重。

　　有些燧人部落的妇女和小孩，就算是有部落的勇士保护，也会在勇士被树怪吸食成干尸之后，面临着被树怪吞噬的悲惨命运。

　　燧人部落中。已经有十几个妇女和五六个部落孩子，被树怪吞噬变成了干尸。继而被树怪随意地抛弃在了地上，面露恐惧之色的死去了。

　　弇兹氏素，带领着燧人部落的一部分妇女和孩子们，朝着最大的石洞中逃去，十几个部落的勇士们，不停地挥舞着手中的石器，斩落一条条从树怪身上不停飞舞而出的触手，在前面掩护着族人们撤退。

　　“快，点火啊，树怪可能怕火……”梁老板突然面带惊恐之色地喊道。

　　“对啊，火……树怪怕火……快，点火……”光哥对着死的还剩下的两个小弟，急忙喊道。

　　至于梁老板的那两个伙计，已经被树怪吞噬成了干尸。

　　“啊，光哥，没有打火机，怎么生火啊。”

　　“白痴啊，钻木取火……燧木呢，快点找燧木啊。”

　　“光哥，燧木在树怪的脚下……”

　　“你，赶快过去把燧木拿过来。”光哥躲在祭台的边上，靠着祭台，一脸恐惧之色道。

　　“啊，光哥，我不敢啊。”瘦猴惶恐道。

　　“妈的，一群胆小鬼，我老梁也算是活够了，横竖都是死，我过去拿……”梁老板神色依旧的紧张，额头上的冷汗直冒，直接看准了时机，居然在生死一刻，爆发出了灵活的动作，直接双腿蹬地，冲着不远处正在和燧人部落勇士打斗的树怪冲了过去。

　　梁老板是幸运的，虽然被树怪的一条触手刺穿了手臂，但还是在摆脱了树怪的触手之后，将燧木去了回来。

　　“快，钻木取火……”梁老板大腹便便的身体，已经处于透支状态了。

　　光哥和两个手下，也是不负梁老板冒死取回燧木之望，直接将火升了起来。

　　远古时代的燧木，具有燃点低，木质燃烧消耗缓慢的特性，就像是燃烧的木炭一样，能够持续燃烧很长的时间。

　　所以，光哥四人一人拿着分配好的燃烧燧木，恐惧的躲在祭台这里。

　　最后，手持火把的光哥四人，居然再也没有遭受到树怪的优先攻击了。

　　不过还是有树怪，会时不时地攻击过来。

　　但都被光哥几人用手中的火把，吓退了。

　　树怪怕火，最后也被燧人部落的人们发现了。

　　接下来，燧人部落的人们利用手中的火把，逐渐减少了被树怪触手攻击到的几率。

　　不过树怪们，也不是完全没有办法。

　　直到后来，树怪们居然口吐绿色液体，瞬间将燧人部落人们手中的火把的火焰，浇的旺盛了起来。

　　不过每次树怪吐出绿色液体，都需要酝酿半天。

　　炽烈的火焰，扑面而来。

　　很多燧人部落的勇士们，开始纷纷被迎面扑来的火焰烧伤。

　　场面变得极度惨烈！

　　惨叫声不断，哀嚎之声，响彻了整个燧人部落的上空。

　　一个个浑身燃烧着火焰的燧人部落勇士，滚在地上，痛苦的喊叫着，最后很快被烧焦，惨死的画面，惨不忍睹。

　　梁老板四人，也是被眼见惨烈的一幕，直接惊吓的扔掉了手中的火把。

　　“火神大人……祈求您的庇佑，快下界拯救您的子民们吧……”

　　燧人部落的妇女小孩们，纷纷跪在了地上。

　　素也是没有办法，却也在不停地劝告着部落的人们，赶快躲进石洞中。

　　允诺的战力最好，已经杀了十几个树怪。

　　“素，快让外面的族人们，进入石洞中……”允诺神色凝重道。

　　“允诺大哥，族人们根本不听劝，都跪在地上祈求老师的降临……”素面露苦涩和焦急紧张之色。

　　允诺面露凝重之色，道：“老师降临凡间之后，会失去神的神力，根本无法帮助我们对抗树怪……”

　　“青鸾……要是青鸾在这里就好了……”素道。

　　“允诺，快快护送族人们进入石洞……”大祭司手持异兽兽骨制成的骷髅权杖，神色凝重的走了过来。

　　而在燧人部落大祭司说这句话的时候，在另一个时空的杨邪，这才刚刚打开了时空之门，看到了燧人部落发生的血腥惨烈画面。

　　也就在此时，弇兹氏素的一张精致的如同仙女一样的面容之上，突然露出了惊恐之色。

　　“大祭司，允诺大哥……小心……”素惊恐万分道。

　　杨邪此时，也是根本来不及进入生化危机世界，将青鸾带回燧人部落了。

　　“火神大人……”燧人部落的人们，纷纷跪拜在地，依旧在祈求着杨邪的降临。

　　就在弇兹氏素，一脸惶恐地提醒允诺，以及大祭司，有一只树怪突然伸出十几条长约十几米的触手袭击而来的时候……

　　燧人部落的大祭司，以及日后的燧皇允诺的脸上，也同时露出了骇然之色。

　　那一只树怪的头顶，居然盛开着一朵娇艳的晶体花瓣。

　　“树妖母皇……”允诺大惊失色之下，已经举起了手中的神剑。

　　素与大祭司，也是面露绝望之色了。

　　可就在千军一发之际，一道圣洁的白光之幕，突然在燧人部落的祭台之上，爆闪而起。

　　“是老师……”弇兹氏素的一双妙眸之中露出了惊喜之色，望着飞天而来的老师。

　　“老师会飞……”允诺瞪大了双眼，惊呼出声。


第90章 险象环生，紫霞异彩！

　　一剑飞仙，天神降临！

　　“这是什么怪物……？”杨邪心下骇然的同时，便用手中一米七长的陌刀，在飞身而起的半空之中，对着怪物那十几条漫天飞舞般冲向的允诺等人的触手，就是一阵的刀光飞斩。

　　噗噗噗！！！

　　咿呀！

　　树妖母皇在被斩断了触手之后，随即发出了一声凄厉的怪叫之声。

　　“老师小心！”允诺突然一跃而起，挥出了手中的长剑，冲着树妖母皇伸向火神大人的触手，斩去。

　　弇兹氏素，却是惊讶的张大了嘴吧，没想到火神大人的身体，居然瞬息万变之下犹如鬼魅一般，闪避开了树妖母皇的触手，然后就是华丽的一刀挥出，跟着便飞快地斩去了树妖母皇那数条飞舞袭来的凌厉触手。

　　不过杨邪却是被树妖母皇的另一条触手，划破了手臂。

　　幸好有允诺出手协助，要不然那一条已经被允诺斩断的树妖母皇触手，肯定会划断杨邪的手臂。

　　“大祭司，快让所有族人，离开这里……”杨邪运转紫霞神功，体内的紫霞之气，全部被调集了起来，行走在四肢经脉之中。

　　杨邪一边对着大祭司喊道，一边神色凝重地展开身法闪避着树妖母皇的触手，又对着正在对抗的怪物的允诺问道：“允诺，这是什么怪物？”

　　允诺一剑斩出，击退了树妖母皇的一条触手，回应道：“老师，这是树妖母皇……”

　　“树妖母皇！”杨邪听了之后，也来不及细想，继而又挥出了手中的陌刀，直接身体犹如离弦的箭一般，直冲着树妖母皇卷向允诺的一条触手飞身斩去。

　　至于杨邪使用的刀法，是东方不败教给杨邪的一套在其还没有修炼葵花宝典之前的剑法。

　　而葵花宝典的武功，东方不败修炼的是上半部练气；配合着一套针法，便可在武林之中，成为当世的一流高手。

　　所以杨邪只会一套凌珏剑法，以及东方不败传授的无名掌法。

　　而东方不败在修炼成葵花宝典之后，便对其它门派的武功，失去了研习的兴趣，所以就没有修炼过其它门派的武功。便只能传授给杨邪自己所学的剑法和掌法。

　　剑法和掌法，虽不是当世有名的一流剑法和掌法，但也不至于是不入流的剑法和掌法。

　　一个人只要内功深厚，无论使用什么剑法和掌法，都能发挥出强大的威力。对于当世内功深厚的一流高手来说，对付一些修为低的人，根本不需要厉害的武功招式，便能在雷霆一击之下，瞬息间取人性命。

　　像是独孤九剑那样的绝世剑法，在被令狐冲学了之后，即使内力无法使用之下，也能发挥出剑招威力的情况，也是需要用剑之人对剑招的领悟达到一定的境界，才方能御敌其它门派的弟子。

　　但对付门派高手，按照杨邪对笑傲江湖的了解，估计令狐冲办不到。

　　毕竟剑法再好，若没有内力支撑，也是徒然。

　　“不好！”杨邪先是惊险地闪避过了树妖母皇突然朝他袭来的两条触手，却是在突然之间，又被树妖母皇的另一条带着粘稠汁液的触手，卷住了身体。

　　“老师……”允诺发现老师竟被树妖母皇的触手卷住，继而大惊失色喊道。

　　老师可是上界的神灵，竟被树妖母皇卷住了神体。

　　岂能不让允诺震惊！

　　“火神大人！”燧人部落的勇士们，正在对抗着树妖，却是突然发现火神大人被树妖母皇卷住了身体，皆是惊呼出声，却因为又要出手对付树妖脱不开身，实在无法来得及相助火神大人。

　　不过还是有离得近的燧人部落勇士们，纷纷出手配合着允诺攻击着树妖母皇，阻止着从树妖母皇后背上不停生长飞舞而出的触手，对火神大神造成伤害。

　　杨邪在被树妖母皇特殊照顾卷住身体之后，便立即感到自己的整个身体，开始犹如无根的浮萍一般，被树妖母皇卷到面前。

　　“想要吞噬我！”继而，杨邪骇然地发现，树妖母皇那一张树皮脸上的长线型赤红嘴巴之中，突然吐出了一朵妖异的三色花骨朵。

　　花骨朵瞬间绽放开，又迅速地生长出了无数婴儿般细小拇指的花丝，花丝中央是一根紫色的花柱，花柱的顶端生长着一个带着粘稠异香物质的尖锐柱头。

　　树妖母皇的技能，有点像是生化危机世界寄生丧尸的技能。

　　“火神大人，我巨灵来助你！”突然，一位双手持着巨石打造的石锤的十一二岁体质的少年，突然从石洞中冲了出来。

　　少年的头发披肩，光着膀子，胯间系着遮羞兽皮，直接在奔跑起来的时候，画面看起来，真切地充满了远古时代人类战士在冲锋陷阵时候的野蛮勇武之感。

　　“巨灵……”巨灵的母亲，突然惶恐地喊道。

　　那孩子还没有成年，虽然力气很大，但按照部落的规矩，巨灵还没有成为保护部落族人的勇士，根本没有战斗经验。

　　“巨灵，快退回去！”允诺大惊失色，对着巨灵喊道。

　　可是人家巨灵，却是手持着石锤，一脸义无反顾地大喊一声道：“我巨灵要成为火神大人身边的神勇士……我不会后退的……树妖，看锤……”

　　轰轰！！！

　　啊……火神大人……

　　连击两锤的巨灵，用石锤砸在了树妖母皇的那一条布满了触须的长腿之上，继而相交之下发出了震响之声；不过巨灵的胸口，却是直接被树妖母皇从后背上伸出的一条有如婴儿手臂般的触手，直接犹如一鞭狂抽似得，被抽飞了出去。

　　巨灵被抽飞之后，整个人的身体也犹如流星划落一般，在空中划落的同时，还不忘大喊一声火神大人。

　　呵……

　　杨邪双手抓住了树妖母皇吐出的花柱，不让花柱尖锐的柱头刺入他的脑部，但杨邪整个人的头部，却是缠满了三色花朵的花丝，从而致使他整个人的呼吸都变得困难了起来，根本难有意识和气力运转丹田之中的紫霞之气。

　　不过杨邪却被巨灵这么一搞，只觉得树妖母皇缠住他头部的花丝，又在一瞬间变得松动了起来。

　　继而，杨邪的口中，便发出这一道闷呵之声。

　　一时间！

　　杨邪便感觉自己整个人的身心一松，大脑意识和四肢的气力也瞬间恢复了一些。

　　这才急忙默念起来紫霞神功的心法，运转起了紫霞神功。

　　刹那之间，杨邪丹田之中的紫霞之气，却在心急如焚的杨邪的全力调集之下，犹如泄闸的洪流，顷刻间全被爆发了出来。

　　“啊，是火神大人的神力……”

　　继而间，所有躲避在石洞中，又被一群燧人部落勇士们守护着的燧人部落的妇女和孩子们，皆是纷纷发出了惊叹之声。

　　紫霞出体，霞光普照……

　　就在这一瞬间，更加的惊异的一幕浮现；只见树妖母皇头顶的妖艳晶体花瓣，也在突然之间，绽放出了一阵的异彩。

　　“紫霞出体……怎么可能……？”


第91章 树妖之心！

　　紫霞出体……

　　树妖母皇头顶的晶体花瓣，也在同一时间，好似遥相呼应一般，跟着绽放出了一阵异彩。

　　这惊异一幕，直接震撼了杨邪的心灵。

　　杨邪弄不明白，他的紫霞神功境界根本还没有达到紫霞出体之境。可是现在，他只觉自己丹田之中的紫霞之气，就在他运转紫霞神功之时，竟然被一股奇异的能量引出了体内。

　　“树妖母皇……”杨邪震惊了，他只见树妖母皇头顶的妖艳晶体花瓣，突然绽放出了异彩，而溢出体外的紫霞之气，居然不受控制，开始化作一缕缕的紫色气流，冲着树妖母皇的晶体花瓣中涌入而去。

　　“不好！”杨邪大惊失色之下，急忙运转紫霞神功。

　　试图要将紫霞之气吸收回来！

　　不过树妖母皇的一张树皮脸上，却是露出了诡异的愉悦感，似乎对吸收紫霞之气，十分的享受。

　　“老师……”允诺发现了不对，对着被树妖母皇的触手卷起的老师方向，一脸关切地惊呼出声。

　　火神大人……

　　燧人部落族人们的脸上，再次露出震惊之色。

　　似乎火神大人的神力，正在被树妖母皇吞噬。

　　咿呀！

　　树妖母皇怪异的尖叫了一声，头顶的晶体花瓣，再次大放异彩了起来。

　　居然萦绕出了一缕紫气！

　　这一缕紫气，正是树妖母皇吸收杨邪的紫霞之气。

　　“该死！”杨邪已经头皮发麻了，他溢出体外的紫霞之气，居然依旧在流失着，不过还好，在他强力运转紫霞神功之下，溢出体外的紫霞之气，幸好没有被树妖母皇头顶的晶体花瓣，一次性轻松地吸收完。

　　“快，攻击树妖母皇……”允诺却是突然惊异的发现，似乎树妖母皇在吸收了火神大人的神力之后，失去了应有的攻击之力。

　　一群燧人部落的勇士，正要对树妖母皇发起攻击，却又是骇然的发现，所有的树妖，居然集体停止了对其它族人的攻击，全部冲着树妖母皇的位置一大步一大步地跨越了过来。

　　“挡住所有树妖……”允诺冲着部落的勇士们，大喊了一声。

　　允诺大喊之后，提起手中的神剑，便对着树妖母皇已经攻击力不足的触手，狂砍了起来。

　　树妖母皇每次被砍掉的触手，都会很快地生长出来。

　　但这一次，树妖母皇触手的攻击力不仅不足了，而且触手的生长速度，也跟着缓慢了起来。

　　所以允诺对树妖母皇的攻击力度，也相应地变得大了起来。

　　这要是其它树妖，早就被允诺斩杀了。

　　可惜这是一只树妖母皇，自愈能力极强。

　　火神大人……

　　躲避在石洞中的燧人部落的妇女和孩子们，纷纷跪在了地上，为火神大人祈福了起来。

　　杨邪本来可以一枪爆了树妖母皇的脑袋，可是热武器，根本不被当铺系统允许带入没有出现热武器的时代，所以杨邪只能悲剧地忍受着树妖母皇，吞噬他紫霞之气的困境。

　　“允诺，用火烧……”杨邪艰难的扭过头，对着允诺大喊了一声。

　　“火……”允诺惊异之后，急忙吩咐族人钻木取火。

　　虽然先前的火攻失效，但是火神大人既然吩咐了，允诺也不敢迟疑，急忙按照老师的意思去办。

　　钻木取火，对于燧人部落的人来说，十分的方便。

　　因为燧木的燃点，只要摩擦，便能生出火来。

　　不过奇异的是，燧木和其它木头摩擦，居然很难自燃。

　　十几个燧人部落的勇士，举着火把，冲着树妖母皇，挥舞了起来。

　　咿呀！

　　树妖母皇惊叫着，对于火十分的惧怕。

　　“哼，想要火上浇油！”杨邪一边运转着紫霞神功，一边双手紧紧地抓住树妖母皇喷吐出的花柱，不让树妖母皇喷吐出能够让火势扑涨的汁液。

　　一旦汁液飞溅扑向燧人部落的勇士，火势就会飞扑大涨，将部落的勇士的身体引燃。

　　咿呀！

　　树妖母皇再次尖叫一声，头顶晶体花瓣绽放出的异彩光晕，突然减弱了起来。

　　突然之间，杨邪眼中精芒一闪。

　　紫霞神功极力运转之下，先前被树妖母皇吸收过去的紫霞之气，居然又受到了杨邪体表之外的紫霞之气的牵引，又被吸收了回来。

　　“这是什么样的奇异能量……？”杨邪惊异了。

　　原来被吸收回来的紫霞之气，刚刚在通过经脉流入丹田之中后，就有一股奇异之力的能量气流，在丹田之中升起。

　　不过这股奇异之力的能量，似乎十分的纯净和柔和，很快便被紫霞之气炼化成了一体。

　　接下来，更加让杨邪惊异的事情发生，树妖母皇头顶的晶体花瓣，居然开始变得越来越赤红了起来，继而爆发出了绚烂的红芒，似乎有自燃的倾向。

　　“这是……”杨邪面色惊异道。

　　虽然燧人部落的勇士，正在用火把攻击树妖母皇，但树妖母皇的身体根本没有燃烧起来；只是一些触手燃烧了起来，又被树妖母皇自断触手扑灭了。根本不可能引起晶体花瓣的自燃！

　　“原来是紫霞之气！”杨邪突然发现，晶体花瓣上萦绕的紫霞之气，越来越浓烈了起来，继而终于明白了缘由。

　　毕竟杨邪从东方不败那里，也学到了武学知识。道家武学，自有对五行真气的解说。

　　紫霞之气虽是纯阳不足，但毕竟是纯阳之气，此时可能是因为树妖母皇在受到攻击之后，自身能量流失的同时，晶体花瓣的木属性能量，也在逐渐流失和处于不稳状态，这才造成了紫霞之气占据了能量的上风，开始吞噬树妖母皇的晶体花瓣能量，并且转换成了紫霞之气。

　　而紫霞神功最厉害的地方，就是化解和融合异种真气。

　　难怪令狐冲受了桃谷六仙和不戒和尚八种真气所伤，当时岳不群言道：当日冲儿若是练了一点半点，已能自行疗伤了。可见，紫霞神功的化解异种真气的能力不是一般的强。

　　至于紫霞之气炼化异种真气，也是有可能的。化解异种真气，可能就是炼化了异种真气，化为了同一本源属性的真气吧。

　　很多人认为紫霞神功一般，其实是岳不群本身的内力和天资不够，不足以练到紫霞神功的最高境界。

　　只能像天龙寺枯荣一样感叹“当今之世，武学衰微，已经没有人有足够的内力练成紫霞神功……”

　　“紫霞之气……”杨邪心中默念了一句紫霞心法，一缕缕紫霞之气，又被杨邪送出了体外，开始冲向了树妖母皇头顶的晶体花瓣。

　　咿呀！

　　树妖母皇惊恐的尖叫着。突然树妖母皇头顶上的晶体花瓣，开始融化成了一缕缕的奇异能量，继而又受到杨邪体内紫霞之气的牵引，开始又一缕缕地涌入了杨邪的体内。

　　杨邪也终于明白了，先前他体内的紫霞之气，为何会紫霞出体了？

　　原来这一切，都是树妖母皇头顶的晶体花瓣造成了。

　　树妖母皇想要吞噬他的紫霞之气，没想到却被他如今反噬了。

　　咿呀……

　　树妖母皇头顶的晶体花瓣在化为了能量气流之后，再次发出了一声凄厉的惨叫。

　　轰隆！

　　树妖母皇巨人一般的身体，终于轰然倒下。

　　其余近百只树妖，也在树妖母皇死去的一瞬间，先是集体地尖叫了一声，接着处于本能的危机感，纷纷跨着大步，冲着山林深处逃去。

　　“火神大人……火神大人……”

　　紧跟着，燧人部落的族人们，大声地欢呼了起来。

　　此时！

　　杨邪在吸收了树妖母皇头顶的晶体花瓣能量之后，只觉得体内的紫霞之气，变得更加的充盈了起来。

　　而他的紫霞神功，竟然直接突破到了第三重境界紫霞出体。若是能够彻底炼化丹田之中树妖母皇的木属性能量，肯定能够再次突破。

　　“因祸得福啊。”杨邪心中不由地感叹了一声，继而又将目光看向了轰然倒地的树妖母皇，却是惊讶道：“咦，树妖母皇的身体，居然开始腐烂了起来。”

　　一旁的允诺突然开口道：“老师，这是因为树妖母皇失去了树妖之心！”

　　“树妖之心！”杨邪惊讶道，树妖母皇居然将树妖之心，生长在了头顶，并且凝结成了晶体花瓣。

　　若是能够多吸收几只树妖母皇的树妖之心，他的紫霞神功大成，指日可待啊。


第92章 巨灵神！当铺来客！

　　“树妖……”杨邪手掌伸出，暗运紫霞神功，直接将掉落在地上的陌刀吸入了掌心之中。

　　一刀划出，将树妖母皇腐朽的腿部外皮划落。

　　“咦，这是树妖母皇的腿骨吗？”杨邪发现腐朽的腿部粗糙外皮脱落之后，里面居然有两节晶莹剔透的树干状物质，类似于腿骨的存在。

　　就在杨邪惊异树妖母皇腿骨的时候，一旁的允诺，却是惊异于老师隔空取物的神法。

　　“允诺，这树妖母皇是属于妖兽一类的生物，还是属于兽人一族？”杨邪以前听允诺说过，在远古时代的山林之中，开启灵智的兽类，被称为妖兽，以及九黎山脉之中，存在着兽人一族。

　　“老师，树妖不属于任何一类，自古就有树妖一族，允诺也不知道树妖是如何出现的？”允诺道。

　　“山林之中，不是有食人树吗？”杨邪问道。

　　“老师，传闻食人树，是树妖开花之后的种子生长出来的植物。”允诺说道。

　　“种子？”杨邪却是想着树妖是食人树，进化来的异生物。

　　不过看允诺的样子，也是不知道。

　　继而又问道：“这树妖母皇，在山林之中多吗？”

　　“老师，树妖母皇极难见到！凡是有树妖母皇的地方，就有大批的树妖出现。至于其它，允诺就不知道了。不过树妖母皇，不止一个。”允诺说道。

　　火神大人……

　　燧人部落的人们，突然纷纷跪在了地上。

　　“祈求火神大人，为受伤的族人们驱除病痛，引渡死去族人们的灵魂，进入神界。”燧人部落大祭司，率领着族人们，纷纷跪拜了起来。

　　杨邪却是愣住了！

　　驱除病痛，引渡灵魂……

　　“大祭司，你让族人们起身，先去将部落族人们的尸体在祭神台上火化了，族人们的灵魂，自会被引渡到神界。稍后本神，会带来神界的药物，替本神的子民们医治伤痛。”杨邪转念一想之后，对着部落的大祭司说道。

　　“感谢火神大人的恩赐！”大祭司率领着部落的族人们，再次激动的叩拜道。

　　以前部落的族人死后，都是归于自然，行埋葬之礼的。

　　不过自从燧人部落的人族，信奉了火神之后，对杨邪的话，就开始奉为神谕了。

　　“火神大人，救救我的孩子吧。”

　　“嗯！”杨邪将目光看向燧人部落的妇女，这个妇女的怀中，抱着一个少年。

　　“母亲，我壮实的很。您就快放开我，让我起身拜见火神大人吧。”巨灵挣扎着道。

　　不过杨邪却是眉头一皱，这少年的嘴角有血迹，应该受伤不轻吧。

　　“你叫巨灵，要成为神的勇士？”杨邪先前虽然意识不清，但也是听到有一个声音，大喊着要成为火神的神勇士。

　　“火神大人，我就是巨灵！我要成为火神大人的神勇士。”巨灵捂着胸口，挣扎着站了起来。

　　“能走过来吗？走上前，本神赐予你神勇士的称号！”杨邪说道。

　　杨邪明白，他是燧人部落人族的天神，一切行为准则，都要以天神的姿态行使。

　　并不会以神的身份，走上前，去安慰部落神的子民。

　　“我可以的！”巨灵挣扎着伤痛，朝着眼前的火神大人走去，要沐浴神恩。

　　杨邪面对着走到他眼前的少年，发现少年的体格很是健硕，一双铜铃之眼炯炯有神，充满着倔强和坚毅之色。

　　“本神，赐封燧人部落巨灵，为本神的神勇士！”杨邪将手按在了少年的头上，掌心上绽放出了紫霞光晕。

　　杨邪发现，紫霞之气的治愈能力，十分的强悍。

　　先前他被树妖母皇伤到的手臂，已经自愈结痂了。

　　“神光！”燧人部落的族人们，纷纷惊叹道。

　　继而，部落的族人们，又是朝着杨邪跪拜了起来，高呼着火神大人的神号。

　　“好舒服呀。”巨灵感觉身体暖暖的，很是舒服。巨灵心中也是很兴奋，他居然收到了沐浴到火神大人的神光了！

　　杨邪渡给了巨灵一缕紫霞之气后，望着少年道：“巨灵，从今天起，你就是本神的神勇士了！”

　　“哇，太好了，我巨灵是火神大人的神勇士了！从今天起，我就是巨灵神了！”巨灵兴奋的跳跃了起来。

　　居然忘记了胸口的疼痛！

　　巨灵神……

　　咚！

　　杨邪差点一头栽倒，他怎么就没有从眼前这个小家伙的名字中，联想到巨灵神呢！

　　巧合，这绝对是巧合！

　　尼玛巨灵神，都出现了！

　　难道真是巨灵神？

　　毕竟华夏的神话故事，可都是传自于远古时代。

　　杨邪摇了摇头，这问题太伤脑筋了。

　　时空之门打开，杨邪一步踏出之后，下一刻便出现在了古镇当铺里面。

　　杨邪看了一下时间，自己所在的时空，已经是晚上九点钟了。

　　万达广场附近的药店门前，停放了一辆超级跑车。

　　而杨邪已经站在了药店中，开始让药店的工作人员，给他准备一些消炎药，以及绷带和药用酒精。

　　杨邪也只能做这么多了，毕竟他不是医生，无法给远古时代燧人部落的族人，做到更好的治疗。

　　“先生，您确定要买这么多绷带和消炎药吗？”药店女店员，一脸惊讶之色地问道。

　　“确定！”杨邪也懒得废话。

　　女店员哦了一声，便开始备药去了。

　　一会儿，两个女店员从药店的内房仓库中，合力搬运出了一箱纱布，以及随后搬运出了一箱消炎药。

　　杨邪付完钱后，便一手提着一个箱子，走出了药店。

　　回到当铺后，杨邪再次进入了燧人部落。

　　“允诺，素，你们两人过来，老师教你们如何给部落受伤的族人处理和包扎伤口。”杨邪朝着正在照看着受伤族人的允诺和素叫道。

　　允诺和素上前之后，杨邪将药箱打开，然后拿出了消炎药，对着允诺吩咐道：“允诺，你让族人们，将神药发放下去，记得，每人只能每天吃一粒，吃多了会致命。”

　　“啊，哦，好的老师！”允诺吃惊地应了一声。

　　原来这就是神药啊。

　　可是神药吃多了，也能要人命，就有点让允诺感到吃惊了。

　　随后，杨邪将处理伤口和包扎伤口的方法，交给了素。

　　素的领悟能力，超乎杨邪的想象，最后包扎伤口的技术，比起杨邪还要好。

　　杨邪再次回到当铺后，又将一百袋面粉，给燧人部落的人族，运送了过去。

　　这让燧人部落的人族，因为有了食物吃不用挨饿，激动的跪了一地，感谢神灵赐予食物。

　　直到燧人部落的黎明破晓，杨邪才从燧人部落回到了当铺之中。

　　而经过这一晚上的修炼，杨邪的紫霞神功境界，虽然没有突破到第四重，但是经过这一次的修炼，已经有了突破迹象。

　　并且杨邪通过对紫霞神功的修炼，发现了紫霞神功的又一大妙用，而妙用在于紫霞神功有着强化经脉，易筋洗髓的妙用。

　　难怪紫霞神功修炼者，要内功深厚，方能进境之快！

　　紫霞神功，更注重内力的运用。

　　所以才要求修炼者，要内力深厚之人修炼紫霞神功，方能进境一日千里。有点像是修炼乾坤大挪移心法，内力修为不够的人，估计要修炼一辈子，才能抵得上身怀九阳神功的张无忌修炼一天的时间吧。

　　古镇当铺中，杨邪将从生化危机世界的弄来的瓷碗和螺钿紫檀五弦琵琶，放在了当铺的物架上，充当当铺的活招牌。

　　至于瓷碗和螺钿紫檀五弦琵琶的名贵，杨邪也没有放在心上。

　　毕竟这当铺之中，也得有几件镇店之宝吧。

　　“老板，生意谈好了！合同就等着您亲自签订了！”李洁在电话中说道。

　　杨邪坐在当铺的椅子上，说道：“事情我知道了，你让青羊牧场那边三天后派人拿着合同过来吧！对了，有时间你找一个律师，陪你去工商局把无限影视公司注册起来。”

　　“好的，老板！”李洁犹豫道：“老板，我有一个朋友是律师，我可以委托她吗？”

　　“一切事情你安排，我只要结果！”杨邪道。

　　稍后，杨邪再和李洁聊了一些注册无限影视公司的细节问题，便挂断了电话。

　　“嗯，手中的翡翠白菜，要如何出手呢？”杨邪打算将翡翠白菜卖了，换一笔钱出来。

　　至于让RT系统从世界银行储户的户头上，每个户头转账一块钱，甚至是一分钱的事情，杨邪不屑于去做。

　　而且这样做了，就算是RT系统再强大，估计也有一定的可能，给他惹上麻烦。

　　系统不是万能的，总会有漏洞出现，被人查出蛛丝马迹的。

　　而且转到账的户头，也可能会被查出来。

　　就在杨邪想着出手翡翠白菜的时候，古董店的门前，正站着两位老者。

　　“老唐啊，这间第九号当铺上次来的时候，好像还没有开业吧。”齐老对着一旁的老者问道。

　　“是啊，这间当铺刚刚开业。也不知道这间当铺的老板，请的哪一位书法界的大师，给当铺牌匾题的字？”唐老对当铺门牌匾上的书法，很是惊叹。

　　“这题字人的书法之功，很厉害啊。好像我们两个老家伙认识的那几个老家伙，也没有一人能达到这样的书法功底吧。”齐老跟着感叹道，随即又道：“呵呵，老唐啊，我们两人就别在这里乱猜了，还是进去请教人家当铺的老板吧。”


第93章 传世孤品！

　　就在杨邪考虑着要如何处理翡翠白菜的时候，便发现有两位老者走进了当铺。

　　齐老和唐老刚一走进当铺，就开始四处的打量起了当铺里面的环境。

　　几盆花草，四把木制的椅子，一张木雕桌子，一个货架，显得很是朴素简约。

　　不过这货架上的两件当铺藏品，却是在一瞬间，引起了齐老和唐老两人的注意。

　　这时候，杨邪也起身上前，招呼道：“两位老先生，应该不是来典当东西的吧。”

　　“呵呵，小杨好眼光。不会不欢迎我们两个老家伙吧。”齐老对眼前的年轻人，早就认识了。

　　不过这目光啊，却是已经无法从货架上的两件藏品上移开了。

　　心中震惊的很！

　　因为货架上的两件藏品，虽然肯定是赝品，但绝对都是赝品中的极品啊。

　　杨邪并没有惊讶于眼前的老者为何会认识他，毕竟他最近一段时间太出名了。

　　“老先生说笑了！来了即是客，两位老先生请坐，我给两位沏茶！”杨邪一伸手指着一旁的椅子，以礼相待道。

　　能看得出来，眼前的这两位老者身份不简单。不像是寻常人！

　　一旁的唐老，却是没心思坐下来喝茶了。

　　“小杨，冒昧的问一下。那货架上的曜变天目茶碗，和螺钿紫檀五弦琵琶，能否拿下来，让老头子我鉴赏一番啊？”唐老的眼中精光湛湛，还从来没有见过如此精美的曜变天目茶碗，以及螺钿紫檀五弦琵琶仿品了。

　　要不是唐老知道这两件藏品，一件藏品在日本的宫内厅正仓院，另一件藏品在日本的东京静嘉堂文库，他还真的以为是见到真品了。

　　“老先生认识这两件古董？”杨邪望了一眼货架上的藏品，问道。

　　杨邪心中也是知道，这两件他用来作为当铺镇店之宝的藏品，绝对都是真品。

　　但具体来历，杨邪却还没有来得及查。

　　“认识啊，怎么能不认识呢？一看小杨你就是行外人了！”唐老说道。

　　呃……

　　杨邪被老者的一句话说的，彻底无语了。

　　一旁的齐老突然笑骂一声道：“老唐，你这老家伙，到底会不会说话啊。人家小杨是行外人吗？就单凭这货架上的两件藏品，也能够看出小杨的鉴赏能力很不一般啊。”

　　齐老说着，却是一脸希冀之色的望着货架上的两件藏品。

　　至于当铺门牌匾上的题字事情，早就被抛之脑后了。

　　同时心里面赞叹着，眼前这位自己女儿认识的年轻人，还真是到处都能够给人带来惊喜啊。

　　网络媒体上，这个年轻人曾一度占据着各大媒体网站的娱乐头条。世界上最大兔子的事情，还引来了国际两大组织来访苏市。如今，更是给他们两个老头子，带来了意外的惊喜。

　　“呵呵，老齐，是我口误，纯属口误！小杨，你不要见怪啊。”唐老说着，又将希冀地目光看向了货架上的两件藏品，“那个小杨，能拿下来吗？”

　　杨邪也是醉了，这位唐老先生，还真是逗啊。

　　不就是两件藏品嘛，有必要这么放低姿态吗？

　　杨邪随手将这件所谓的曜变天目茶碗，从货架上取了下来，然后递给了对方，道：“唐老，随便鉴赏，我还真是对古董一窍不通，正好能够当面学习一下。”

　　“嗯，好好好，虚心受教，就是好青年！”唐老眯着眼睛点着头，这眼神也在一瞬间，却是全部转移到了已经拿在手中的曜变天目茶碗上了。

　　一旁的齐老，也是凑上前，仔细的鉴赏了起来。

　　不过越是鉴赏，齐老和唐老两人的心中，就是一阵阵的啧啧称奇……甚至都有些怀疑眼前的曜变天目茶碗，就是宋代黑釉的建阳窑出产的真品国宝级古董。

　　“老唐，你怎么看？”齐老一脸表情认真地问道。

　　唐老沉默了半天，然后只说了两个字：“真品！”

　　“不可能！这绝对不可能！”齐老摇头，道：“真品在东京静嘉堂文库中收藏着，前两年展出的时候，我们两人去的时候都看到过。这件曜变天目茶碗的确十分的精美，似乎与真品无异，但怎么可能是真品？”

　　“你是认为现在的工艺，能够烧制出如此精美，甚至是一模一样的曜变天目茶碗？”唐老自己的心中也是有点不能确定，这就是真品曜变天目茶碗。

　　“真的是真品？”齐老再次不敢置信地问了一句，毕竟这些年以来，就连考古发现的大量瓷片中，也没发现任何一个类似的。

　　可这件曜变天目茶碗，却和东京静嘉堂文库中收藏的真品，如出一辙，看不出半点赝品的瑕疵。

　　就算是现代烧瓷的工艺进步了，能够烧制出其它精美色彩的曜变天目茶碗，但要烧制出一个一模一样，而且茶碗质地又是古董质地的曜变天目茶碗，真的难找一件。

　　“不确定！就算是宋代建阳窑烧制的曜变天目茶碗，也不可能是一模一样的曜变图案。但这件曜变天目茶碗，无论怎么看，都是一件从久远年代传下来的古董。”唐老并不确定，道。

　　“既是古董无疑，又不确定是不是宋代建阳窑的曜变天目茶碗……”

　　唰唰！！！

　　接下来，唐老和齐老两人的目光，皆是齐齐看向了曜变天目茶碗的收藏者，这间第九号当铺的老板。

　　“小杨，这曜变天目茶碗，是你收藏的，还是别人典当过来的？”齐老也是没好意思直接问眼前的年轻人，是从哪里找到的这么一件稀世珍宝？

　　虽不能确定是不是真品，但这件曜变天目茶碗，真能以假乱真了。

　　这要是……

　　齐老和唐老两人，激动的都不敢想下去了。

　　若是国家承认这只曜变天目茶碗，就是国家一直收藏着的国宝级真品，那么日本东京静嘉堂文库中收藏的曜变天目茶碗，不就有可能是赝品了。

　　当然，说是赝品，只是造出舆论，引起全世界收藏界的争论。

　　这到最后，大家都无法确定哪一件曜变天目茶碗是真品的时候，那么收藏着曜变天目茶碗的日本东京静嘉堂文库，估计就要暴跳如雷了。

　　再也不会拿这件从华国流传到日本的国宝价值的传世孤品炫耀了！

　　不过现在，得好好的确定一下，这件曜变天目茶碗，是不是真的就是一件古董。

　　若真是从久远年代传下来的古董，一切质疑就全被打破了。

　　至于是不是宋代建阳窑烧制，就留待收藏界无休止的大讨论了。


第94章 你要干什么？惊心动魄的二老！

　　“家传的！”唐老和齐老二人，皆是面面相觑了起来。

　　人家一句家传的，就把他们两人后面想要一探究竟的话，给堵住了。

　　“有问题吗？”杨邪明知故问了一句。

　　“没问题！家传的好，家传的好啊。”唐老感慨了一句，又道：“小杨，杨老爷子那会儿，我也见过。你们杨家的这间当铺，也在古镇上从前清那会儿开到了现在。这家传之宝……”

　　“咳咳，小杨啊，收藏架上的这件螺钿紫檀五弦琵琶，能不能取下来，让我们两个老家伙鉴赏一番啊。”齐老急忙咳嗽了一声，制止了老唐接下来要说的话，又对着货架上的藏品“螺钿紫檀五弦琵琶”，有些期待了。

　　“没问题！”杨邪又伸手从收藏架上，将螺钿紫檀五弦琵琶取了下来，递给了眼前的齐老。

　　齐老接过了螺钿紫檀五弦琵琶，眼神之中瞬间又变得异彩涟涟了起来。

　　唐老急忙将爱不释手的曜变天目茶碗，小心翼翼地放在了桌子上，生怕打碎了这件疑为真品的传世孤品，又接着凑上前和老齐一起，鉴赏起了这件藏品。

　　二老又是啧啧称奇了半天，齐老这才又是一句：“老唐，这件螺钿紫檀五弦琵琶，你又怎么看？”

　　唐老又是沉默了半天，继而又是吐出了两个字：“真品！”

　　“老唐，先让我冷静一下！”以齐云海的身份和半生阅历，本不应该出现这种激动情绪，但作为一个对古玩字画尤为喜爱的收藏人士，此刻在见到这种传世孤品的时候，就难以冷静了。

　　唐老的内心之中，一样的不平静。

　　连看两件藏品，两件却都疑为真品，这能让他的心情再继续平静下去吗？

　　却是让人感到匪夷所思的是，其实原本的这两件传世孤品，正被收藏在日本东京都市的两处地方。

　　像是螺钿紫檀五弦琵琶，正是收藏于宫内厅正仓院。

　　正仓院的螺钿紫檀五弦琵琶，是世界上唯一被完好保存的唐代五弦琵琶，被日本政府定为国宝。这是圣武天皇生前爱用的遗品，正仓院北仓宝物库中第一名品。

　　唐齐二老在平复心情之后，转而看向杨邪的眼神，开始变得不一样了起来。

　　“杨邪，这两件稀世藏品，都是杨老先生留下来的吗？”唐老跟着突然开口问道。

　　“应该说是我们杨家祖传的古董！这不是开了当铺，我就把家传的古董拿了出来，作为镇店之宝。”杨邪说道。

　　他能看得出，眼前的二老绝对是古董收藏大家。

　　这鉴赏的水平，也绝对是一流。

　　能够把世界上不可能再出现第二件的藏品，确认为真品，估计二老也在心中斟酌和挣扎了很多次吧。自然显得二老的鉴赏水平，出类拔萃。

　　“杨邪，你可知这件螺钿紫檀五弦琵琶的来历吗？像是五弦琵琶的藏品，在全世界也就剩下一件传世孤品，现藏于日本宫内厅正仓院北院。你这件藏品，竟然是真品！”唐老内心之中的震惊之情，已经无以言表了。

　　先前的曜变天目茶碗，对烧制工艺有要求，可是这件螺钿紫檀五弦琵琶，虽是对螺钿镶嵌技巧有要求，但在唐朝时期也是可以制作出第二件，甚至是第三件的。

　　只是如今传世的就只有这么一件五弦琵琶了！

　　不，应该说是还有眼前的这一件传世珍宝。

　　唐老有信心确认，眼前这件螺钿紫檀五弦琵琶，就是真品无疑。

　　“没想到，我们杨家祖传下来的这件五弦琵琶，竟还有如此珍贵的价值。唐老能说说这件螺钿紫檀的来历吗？”杨邪说着，继而问道。

　　他虽然知道这件螺钿紫檀五弦琵琶，绝对是真品，而且也绝对是价值连城，但对五弦琵琶的来历，却是了解不够。

　　现在有人普及知识，便随口问问。

　　“杨邪啊，这可是传世珍宝啊，你居然有眼不识金镶玉……”唐老说着说着，突然意识到这件传世珍宝是人家杨邪的，似乎跟他没有半分关系，继而神色有些尴尬，歉意道：“那个杨邪啊，是老唐我激动了，我这就给你普及一下这件传世珍宝的来历，以及唐时的乐器文化……”

　　螺钿紫檀五弦琵琶是唐朝的一种镶嵌质地乐器。现属于御物等级文物。

　　这个琵琶是不折不扣的神品，琵琶一般都是四弦，而这个是传世唯一一个五弦的琵琶，确切而言这件乐器和四弦琵琶并不是同一种乐器，四弦琵琶是‘曲项’而这件五弦琵琶是‘直项’，即琴轸和相以及琴面处在同一平面上。

　　此种五弦琵琶现已失传，但在敦煌壁画上经常可以看到飞天弹奏此种乐器。在这一件存世的五弦琵琶上，唐代的螺钿镶嵌技巧在此琵琶上发挥到了极致，表现了大唐盛世的繁华。

　　这件乐器是日本圣武天皇的收藏，他死后，将生前用过的宝物进献给了奈良东大寺的正仓院，一千多年无人惊扰，仓库里面留下了不知道多少奇珍异宝，光是极品乐器就有四五件之多，而这件是其中的第一名品。

　　“还有那件曜变天目茶碗，也是御物级别的传世孤品。你收藏的这件曜变天目茶碗，在我看来与东京静嘉堂文库的收藏无异，属真品无疑！若真被国家定性为真品的话，估计日本收藏的这两件御物级别传世珍品，就要降下一个品级了。”唐老接着说道。

　　“多谢唐老赐教！”杨邪虚心受教道。

　　他这次算是长知识了！

　　没有想到这两件他从生化危机世界带出的从华国流传到日本的古董文物，竟然是传世珍宝。

　　“杨邪，这两件可都是传世珍宝，你接下来打算如何处置？”齐老突然开口问道。

　　“就先放在当铺的收藏架上，做镇店之宝吧。”杨邪无所谓道。

　　不是杨邪装，而是生化危机世界东京都市的好几处古董文物收藏的地方，几乎被邀功的约翰逊带领着野兽军团搬运回了军事基地。

　　“杨邪，你竟然还要打算把这两件传世珍宝，就这样不加掩藏地摆放在当铺的收藏架上，就不怕被人盗走吗？”齐老痛心疾首道。

　　唐老也是在听了眼前年轻人的话后，被搞的差点一口气没有缓上来，险些挂在当场。

　　杨邪面对着忧虑满腹的二老，却是没有去继续解释什么，而是跟着开口问道：“对了，我想请问一下，唐老和齐老有没有适合的古董拍卖行可以引荐给我？”

　　“你要干什么？”唐齐二老的心情还没有来得及平复下来，却又被杨邪突如其来的一句话，搞的惊心动魄了起来。

　　这小子不是说要把两件传世珍宝，作为当铺的镇店之宝嘛。

　　眼下怎么又要问拍卖行的事情了？！


第95章 怨念丛生的二老！

　　“唐老，齐老，麻烦先稍等一下！”杨邪说着，便朝着后堂走去。

　　齐云海望着进入后堂的杨邪，又转头对着一旁的老唐，狐疑道：“看样子，那小子好像不是要卖眼前的这两件传世珍宝？！”

　　“应该不是！不过杨邪这个年轻人很不错啊，处事从容不迫，倒是我们两个老家伙一惊一乍了。”唐老摇头苦笑道。

　　“能不一惊一乍嘛。这两件藏品，我先前只有九成把握确定是真品。不过既然你都说是真品了，看来是真品无疑了。两件传世珍宝啊，不要说是我们两人一惊一乍，这要是把消息放出去，我估计整个收藏界的人，没有人能淡定了。”齐云海感慨道。

　　“你这么一说，我这一会儿一定要叮嘱一下杨邪，这两件传世珍宝，可不能放在当铺的收藏架上。就算是要放，也得有防盗措施才行。”唐老开口道。

　　“咦，老唐，是我们两个先前太激动了，还是杨邪那小子先前根本就没有激动过啊。”齐云海突然想起先前他们二老鉴定曜变天目茶碗和五弦琵琶是真品的时候，似乎当时的杨邪，根本就没有出现过丝毫的惊讶和激动之情。

　　这情况，着实有点不同寻常啊。

　　“这个，让我回忆一下……”唐老也觉得有点不对劲的地方，沉吟了一下之后，又和老齐对视了一眼，皆是从对方的眼神中，看出了同一个想法。

　　就在二老聊着的时候，杨邪单手托着一个翠玉白菜，走了过来。

　　这一幕，也正巧确定了二老心中的同一个想法，杨家的家传之宝，不少啊。

　　二老这一次表现的很淡定，不过这内心啊，却是在见到杨邪单手托着的翠玉白菜后，又开始加速狂跳了起来。

　　“这是翠玉白菜……”唐老望着眼前白绿纯净，毫无一点瑕疵的翠玉白菜，眼神之中露出了惊异之色。

　　“老唐，这的确是翠玉白菜，不过你看仔细了，比起台故宫的翠玉白菜，要更加的翠绿，色泽鲜明，雕工精湛啊。”齐云海感慨道。

　　能够看得出，这件翠玉白菜的品相，可以和台故宫的翠玉白菜相媲美了。

　　只是这历史文物价值，就不能确定了。

　　“杨邪，你这样拿着翠玉白菜，就不怕掉地上摔碎啊，快点放在桌架上，让我们两个老家伙，好好的研究一番。”齐云海有些按耐不住激动的心情了。

　　杨邪看了一眼激动的二老，也无所谓，直接将手中的翠玉白菜，朝着桌子上一放。

　　可这放置翠玉白菜的动作，却着实让齐唐二老，捏了一把汗，生怕磕碰坏了这件精美的翠玉白菜。

　　“老唐，你看这翠玉白菜，白翠分明，玉质晶莹剔透，不含一点瑕斑，比起台故宫的翠玉白菜，还要种水好一些。雕工技巧，更是精湛绝伦。将一颗翠玉白菜，表现的真真切切，纹理有致。”齐云海啧啧称奇道。

　　“嗯！这颗翠玉白菜，色彩又很鲜艳，再加上种好、质好，这样的翡翠手镯可以说是无价之宝，目前在收藏界很难寻觅得到。”唐老点头称赞道。

　　“唐老，齐老，这颗翠玉白菜，属于文物吗？”杨邪问道。

　　毕竟文物要拍卖起来，肯定不是一般的麻烦。

　　“从玉的质地和雕工纹理来看，年代应该在二十年之内。不过那位雕工大师的技艺，也着实令人赞叹和敬佩啊。这件翠玉白菜，该不会也是你们杨家的家传之宝吧？”唐老饱含深意的问了一句。

　　“我爷爷留下的，应该也算是家传之宝吧。唐老，有问题吗？”杨邪不动声色，又认真问道。

　　唐老道：“没问题，老头子我也只是随口问问，杨邪你不要介意啊。”

　　“老唐，你以后能不能不要老是好奇心这么重，好吗？”齐云海说着，又对着眼前的年轻人，道：“杨邪啊，老唐就是这个脾气，喜欢追问珍宝的来历。不过这毛病时间长了，我看是没法改了。”

　　杨邪也是听明白了齐老的话，意思是唐老这样的追问珍宝的来历，并没有别的坏心思，只是对珍宝的故事来历，很感兴趣而已。

　　唐老却是没有在意这些，而是开口问道：“杨邪，你先前让我们给你引荐拍卖行的事情，不会是要委托拍卖这颗翠玉白菜吧？”

　　齐老的目光，也瞬间落在了杨邪的身上。等待着杨邪的回答！

　　毕竟这颗翠玉白菜，虽不是文物，但收藏价值极高，平常很难寻觅到。

　　“正有这个意思！不知道二老，可有引荐的拍卖行？”杨邪说着，又问道。

　　齐云海听后，摇头一笑道：“杨邪啊，你这次算是给老唐送生意上门了。老唐，你赶快给人家杨邪评估一下，这颗翠玉白菜，到底能够拍卖到什么价位？”

　　杨邪听了齐老的话后，又对着眼前的唐老问道：“唐老是开拍卖行的？”

　　“呵呵，杨邪，老头子我开的古董店和你的当铺正巧是邻居。”唐老笑呵呵道。

　　杨邪听得一愣，随即恍然了，原来隔壁古董店，就是眼前这位唐老开的啊。

　　既然对方姓唐，难道眼前这位唐老和唐氏拍卖行有关系？

　　齐老接着，继续道：“老唐，你还是快些给杨邪评估一下，这颗翠玉白菜到底价值多少？”

　　“无价之宝！”唐老说了一句。

　　“你这个老小子，就不能说点实在话嘛。故弄玄虚的，你可不要坑人家杨邪啊。”齐云海笑骂道。

　　“都说了是无价之宝，我还要怎么说？！”唐老说着，又道：“不过要是交给我家晴丫头来给这颗翠玉白菜宣传拍卖的话，应该会过亿。”

　　“上亿的价格，已经算是不错的了！”齐云海对这个价格，只能说是一般的满意。

　　毕竟这件翠玉白菜，在他的眼中，也是无价之宝了。

　　很难在收藏界，找到这种质地的翠玉白菜。

　　“杨邪，你觉得如何？”唐老随即开口问道。

　　“那就劳烦唐老了！”杨邪说道。

　　“对了，杨邪！这两件传世珍宝，你到底有何打算？”唐老又将话题引到曜变天目茶碗和螺钿紫檀五弦琵琶上了。

　　这两件藏品，可都是传世珍宝啊。

　　“就这样放着吧。”杨邪真没有什么打算。

　　这两件藏品，既然都说是文物了，而且还都是传世孤品，那么他手上的这两件藏品，就不可能被承认是真品了。就算是被承认是真品，估计最后他个人收藏都是问题，更不要说是拍卖了。

　　所以杨邪不打算给自己惹一身麻烦！

　　收不收藏，卖不卖钱是次要的，关键是由这两件传世珍宝引起的后续麻烦事，绝对不会轻松。

　　“就这样放着！”唐老和齐老两人看向杨邪的眼神，已经变得怨念丛生了起来。

　　这可是传世珍宝啊。唐老已经从心里面肯定，是珍宝无疑了。

　　“咳咳，那个杨邪啊，有出手的意思吗？”唐老心中有些忐忑地问道。

　　毕竟这两件传世珍宝，可都是眼前年轻人的家传之物。

　　“唐老，这两件藏品就是家传的，估计也不是真品。可能是仿造的吧。我还是打算留着，做镇店之宝。”杨邪今后并没有打算要靠拍卖古董来赚钱的意思。

　　翠玉白菜拍卖的钱，就够他暂时运作了。

　　等无限影视公司注册后，赚钱却对是一件轻松的事情。

　　“仿造的？！”齐老和唐老再次怨念丛生了。

　　有你这么说自己的家传之宝，是仿造的嘛。

　　我们二老确定的真品，你小子居然说是仿造的赝品，这是在打脸吗？


第96章 吴曼婷，真是无限影视CEO！

　　对于怨念丛生的齐唐二老，杨邪直接选择了无视。

　　继而又开口，问出了一句让唐老感到十分诧异的话。

　　“杨邪，你真要将这颗翠玉白菜，不经过拍卖，直接卖给老唐我？”唐老面露惊诧之色，又接着道：“你就不再考虑一下？要知道拍卖的价格，或许会超出我估价的一大半。”

　　“唐老，我这人最怕麻烦了。拍卖估计得很长时间吧。如果唐老愿意收藏这件翠玉白菜的话，价钱唐老估摸给就好了。绝不讨价还价！”杨邪说道。

　　“怕麻烦！”齐唐二老，再一次看向眼前年轻人的目光，变得不一样了起来。

　　这年轻人，好大的魄力。

　　不得了啊，此子日后绝非池中之物。

　　按照齐云海的想法，以眼前年轻人从头到尾的镇定自若表现来看，心智绝对极佳，属于年轻人中的翘楚，并不难猜出老唐的身份。

　　“好！这颗翠玉白菜，老唐我就收下了。”唐老看向杨邪的目光中，带着赞赏之意。

　　齐云海突然开口道：“老唐，这次你可是赚到了啊。你可不要坑了人家杨邪。”

　　“老齐，我老唐坑过谁！”唐老对着齐云海，吹胡子瞪眼睛道。

　　“哈哈哈……”齐云海却是朗声一笑，看起来比年轻人，还要显得洒脱。

　　唐老相视一笑，对着杨邪又道：“说了半天，这茶水都凉了。”

　　“唐老，齐老，请坐！”杨邪微笑着一伸手，指着椅子示意两人坐下。

　　唐老和齐老坐下之后，又继续对着沏茶的杨邪问道：“杨邪，你这间当铺的门牌匾上题字，是请的哪位大师？”

　　齐老一听，也来了精神。

　　对啊，当铺门牌匾的题字一事，他倒是给忘记了。

　　“一位好友题字！”杨邪回应道。

　　“好友题字！”齐唐二老沉默之后，也没有继续追问。

　　看眼前年轻人的样子，也是不愿继续回答。

　　“当铺门牌匾上的题字，古朴内敛，透着古风丰厚腴美，给人行行淳厚之感。运笔精到，轻入重敛，笔实墨沉，神气完足，遒劲而舒展。颇有帝王之风！”唐老笑望着眼前的年轻人，毕竟能写出这一手帝王之风字的人，自身的修养境界，绝非一般普通人。

　　“帝王之书，行墨间具含龙章凤姿，非人文臣者所能彷佛，观此颂犹令人想见开元英明卓逾时也。清代王文志，是以如此评价唐玄宗字体的。”齐老突然开口道。

　　唐老颔首道：“老齐之见，正是我要说的。杨邪，这牌匾题字，若是你的好友所写，你的这位好友绝非一般人的心性啊。能够笔蕴帝王之风的大书法家，我老唐倒是见过，但只仅限于一人。”

　　“不过你当铺门牌匾上的题字，字迹虽已做旧，但新意还在。若非如此，我这个老头子先前，还真以为是唐玄宗本人的御笔所题之字。”唐老又道。

　　这都能看出来！

　　杨邪对眼前二老，算是彻底叹服了。

　　他门牌匾上的字，的确是唐玄宗题字。

　　是他上次进入大唐世界之后，又乘骑着青鸾，去了一趟秦地找到了唐玄宗，亲自让其题字“第九号当铺”。

　　不过为了显示当铺的古韵，他是专门找人将字迹做旧，看起来古朴无华，不像是新墨。

　　“齐老，唐老！对书法，我也是不懂。没想到这门牌匾上的题字，竟有帝王之风！”杨邪说道。

　　“好了，既然无缘相见你的那位好友，我们也就不再追问了。”唐老饱含深意的说了一句，又很是期待地抿了一口茶水，却是眉头皱了起来，道：“杨邪，你这茶味道一般，下次能不能给我们两个老人家，换点同样出奇的感觉啊。”

　　“呵呵，唐老，下次来，绝对精品好茶！”杨邪这茶叶，用的是超市随便买的茶，的确有点寒碜人。

　　不过唐老这意思，也太明确了。

　　不就是当铺之中出了两件传世珍宝，您老就拿茶水来说事了。

　　“好好，你的好茶我可是惦记上了啊！”唐老说着，又看了一眼翠玉白菜，对着眼前年轻人道：“杨邪，这翠玉白菜，就先放在这里。回头我让人过来取。”

　　“好的，唐老！”杨邪说道。

　　唐老笑着起身，对着一旁的老齐，道：“老齐，走吧，我们还是不要打搅杨邪做生意了。”

　　“老唐，先等一下！”齐老说着，又将目光看向眼前的年轻人，起身说道：“杨邪，后天是老头子我的生日，希望你能来！这是请柬！”

　　“好的齐老，我一定过去！在这里，我先祝齐老福如东海，寿比南山！”杨邪说着，微微躬身一礼道。

　　“哈哈哈，好好好！”齐老看起来，很是高兴。

　　送走了齐唐二老，杨邪拿着手中的请柬，喃喃自语道：“这齐老还真是有趣，随身还带着请柬！”

　　杨邪却是不知，齐老这请柬，都是给一些至交老友准备的。

　　古镇街道上！

　　“老唐，杨邪开的那间当铺不简单啊。”齐老感慨道。

　　“何止不简单！那两件传世珍宝，我现在心里面还惦记着。可惜那小子居然不愿意出手！”唐老怨念丛生道。

　　“你也不吃亏，这次可是捡到宝了！”

　　“嗯，那颗翠玉白菜，我本就有意自己收藏的。先前杨邪说要拍卖，我就没好意思提出来。准备着拍卖的时候，让晴丫头再按照竞拍价竞拍下来，竞拍多少钱，如数付给杨邪那年轻人。没想到，那小子居然一句怕麻烦，将我们两个老家伙给搞糊涂了。”唐老摇头道。

　　“呵呵，那小子今天给我们两个老家伙的惊喜太多了，我这一时间还没有缓过来。”齐老摇头苦笑道。

　　苏市的一家二楼咖啡厅！

　　“小洁，我没有听错吧，委托我做无限影视的法律顾问？能不能不要开玩笑了！对了小洁，我这两天律师事务所的工作很忙，也没有能来陪你照顾阿姨。现在就陪我去医院看望阿姨吧。”吴曼婷说着，就要起身离开咖啡厅。

　　李洁急忙伸手，示意吴曼婷先坐下来：“曼婷你先坐下来，听我把话说完嘛。”

　　“小洁，我先前已经听得够明白了。你说是无限影视的幕后老板找到了你，然后让你做无限影视的执行总裁。你觉着这种事情，说给别人，别人能信吗？小洁，是不是最近因为阿姨的事情，精神压力大呀。算了，你带我亲自去见你的老板。我倒要看看，无限影视的老板是谁？”吴曼婷感到很是气愤，竟然有人敢用无限影视CEO的位置，来忽悠自己的好姐妹。

　　“蔓婷，我的老板是不会见你的！对了，我怎么忘记无限影视权限的事情了？！”李洁说着拿出了手机，点开了无限影视的客户端视频，然后进入凤凰星座特权区。

　　这个特权区，现在还没有开放。

　　只有巨虎星座的特权区开放了。

　　“曼婷，你自己看！”李洁将手机递给了吴曼婷。

　　吴曼婷将信将疑地接过了手机，忽而间整个人的呼吸都变得急促了起来。

　　“小洁，这真是……”吴曼婷的话说到一半，突然发现很多咖啡厅人的目光，都朝她看来，急忙停住了即将脱口而出的话。


第97章 李总裁，冲向好莱坞！

　　工商局的工作人员一听有人要注册无限影视公司，开始还没有多大的反应，可是后来一看申请资料，彻底不淡定了。

　　“吴律师，请您稍等一下！”工作人员起身之后，拿着无限影视公司的申请资料，亲自去找工商局局长去了。

　　要是打电话，根本说不清状况啊。

　　这无限影视最近的动静，闹得实在是太大了。

　　而且这位工作人员，也是无限影视的实名注册会员。

　　对于无限影视的将近六千万的注册用户，比谁都清楚。

　　关键是，工商局这边对于无限影视的动向，一直也很是关注。

　　“曼婷，没问题吧？”李洁坐在吴曼婷的身旁问道。

　　“注册无限影视公司，你以为是注册其它公司啊。小洁，别紧张！”吴曼婷对着神色紧张的李洁安慰道。

　　可是吴曼婷自己，已经紧张的手心冒汗了。

　　能不冒汗吗？

　　无限影视公司，可是闹腾的广电那边，最近也是神经紧张的不得了。

　　更是悬在国内各大视频网站头上的一把利剑，让国内的各大视频网站的CEO们，最近也是煌煌难安，吃饭睡觉都要考虑着无限影视，若是突然有一天宣布注册公司，该如何应对。

　　关键是，人家广电那边已经在媒体上，公开表示欢迎无限影视，在国内注册公司。

　　不是广电那边闲的没事干，而是无限影视太强势了。

　　强大的网络科技，让所有人无所适从。

　　你根本连人家的视频服务端IP源也查不到。而且人家无限影视，绝对的不去触犯法律底线，视频网站影库里面的动漫影视，不仅全都是精良制作，而且还都是全部免费。并且在没有注册公司前，也不违法收取注册用户一分钱。

　　最最关键的是，无限影视所发布的十一部动漫影视，已经悄无声息地打进了好莱坞。

　　如今在洛杉矶的好莱坞那边，无限影视的是十一部动漫影视，已经开始被提名年度十一大史上最完美动漫。

　　当然，只是被提名，却是受到了岛国动漫巨头们的强烈反对。

　　什么？

　　华国动漫要超越岛国了？

　　不可能，岛国的动漫全球第一。

　　如此呼声，在岛国引爆了哗然相应。

　　国内这边，却是一直控制着有关无限影视动漫在岛国引起的舆论震响，不让传入国内。

　　至于原因，就去问国内各大影视公司的巨头们吧。

　　无限影视已经够火爆，还敢让其借助着狼烟烽火，继续燃烧吧，青春。

　　但没有不透风的墙，如今都是国际网络时代了，无限影视被提名，以及在岛国受到抨击的路边新闻，还是受到很多网民们的关注。

　　局长办公室！

　　“什么事情，慌慌张张的？”孙局眉头一皱，脸色不悦道。

　　“那个……孙局，注册公司，有人注册……”工商局的工作人员，突然发现自己的舌头打结了。

　　先前没进局长办公室，也没有出现这种情况啊。

　　孙局的眉头，皱的更厉害了，道：“我有这么可怕吗？说，到底是什么注册公司的……？把舌头捋直了说！”

　　“无限影视……”

　　啪！

　　“你说什么？无限影视怎么了？”最近上头发话了，各大城市的工商局，只要接到有关无限影视的申请，一定要高度重视。

　　“啊，局长，无限影视委托律师，来我们局注册公司来了！”工作人员突然被局长的一拍桌子，却是直接吓得舌头捋直了。

　　“你……说的可是真的？”孙局一听，也有点舌头捋不直了。

　　“局长，千真万确，您看，这是申请资料！”工作人员急忙将资料交给了孙局。

　　孙局接住了资料之后，一双眼就像是雷霆电目一样，在资料表上扫视着。

　　“无限影视，真的是无限影视！这资料上填写的公司申请数据，十分吻合我们所掌握的情况。嗯，马上出去迎接！”孙局激动的忘乎所以了。

　　先不论广电那边，以及国内各大网络视频巨头那边如何看待无限影视，单单只是无限影视出现在了他们局，这就是天大的惊喜之事啊。

　　至于后面各方面的反应如何，以及如何处理对无限影视的态度问题，就不是他所关心的问题了。

　　“啊，局长……”女职员正要跟着局长出门，突然又被折回身体的局长，撞得差点栽倒。

　　孙局没时间理会女职员，直接拿起办工作上的电话，就拨通了市领导的电话。

　　“好的，一定问清楚！嗯，明白，好的……”孙局一头雾水的挂断了电话。

　　工商局大厅，李洁和吴曼婷两人，还在焦急而紧张地等待着。

　　就在此时，终于有人走过来了。

　　“欢迎，热烈欢迎啊。”

　　呃……

　　办公大厅，不仅是李洁和吴曼婷两人额头冒黑线了，其余来工商局申请办理业务的企业商户们，也都是被突如其来的一幕，雷的差点满地找牙。

　　唰唰唰！！！

　　工商局的职员们，纷纷站起了身子。

　　孙局今天这是忘记吃药了吗？

　　什么大领导来了，也不通知我们一声，情况不正常啊。

　　“你好，你好，两位应该就是无限影视的李总裁和顾问律师吴曼婷小姐吧。我是孙大海，工商局的局长。”孙局一脸热情洋溢的招呼道。

　　“啊，孙局你好！我是吴曼婷，这位是我们李总！”吴曼婷被搞的一头雾水。

　　孙局热情洋溢的脸上，闹得一阵红白，急忙笑道：“哈哈哈，搞错了，原来您就是李总啊。李总，快快里面请！”

　　吴曼婷和李洁，跟在这位热情的孙局身后，走进了招待室。

　　可是工商局大厅里面，开始变得沸沸扬扬了起来。

　　“大家先前都听清楚了吗？”一位手夹着公文包，穿着一身正装的中年男子，一脸惊呆了的表情，对着大厅里面的所有人问道。

　　“无限影视啊，只要耳朵没有问题，谁听不清楚啊。”

　　“什么？无限影视……我这耳朵，还真以为自己听错了。”

　　“无限影视，就是那个可以看免费动漫影视的超级视频网站吗？”

　　“这还用问……肯定是了！无限影视这四个字的公司，你敢注册吗？给你十个亿，你都不敢注册这公司的名字。”

　　“是啊，谁要是敢注册，估计第二天网站就被攻破，彻底瘫痪了。”

　　就在工商局这边闹得沸沸扬扬，锣鼓喧天的时候，网络上开始传播起了有关无限影视，在苏市注册的新闻。

　　一时间，网络上有关无限影视的讨论，再度燃起了霸屏模式。

　　国内的影视巨头们，彻底不能淡定了。

　　无论是正在喝下午茶，还是在高尔夫球场联络感情和兼并谈生意，亦或是来到三亚参加这几天海天盛筵的影视公司高层们，皆是接收到了一条公司网络技术部发来的短信消息。

　　“无限影视李总裁，正在苏市工商局注册公司……”齐玉正忙着给自己父亲办生日宴会的事情，突然接到了这个短信提醒。

　　随即，齐玉开始急忙进入新闻网站，查看了各大新闻媒体网站的头条。

　　每一个新闻网站的头条，都是有关无限影视要在苏市注册公司的新闻消息。


第98章 悲催赵博士，骑青鸾的白狼！

　　生化危机世界！

　　杨邪正在军事基地的指挥室，对着卢西亚和约翰逊吩咐着准备一台服务器的事情。

　　这一次，对于BOSS突然要用现成的计算机服务器的事情，所有坐在指挥室会议桌前的人，却又觉得奇怪了。

　　因为BOSS以前，可都是使用2015年的电脑和手机的。

　　吩咐完事情后，杨邪又开口问道：“最近天气转冷，棉被和棉衣问题能解决吗？”

　　“BOSS，您对我们实在是太关心了。不过BOSS放心，我们在东京市，发现了一处储备仓库。仓库里面，密封储备着很多衣服和棉被。已经运回来了一批。”约翰逊说道。

　　“不过BOSS，那个赵博士早上差点被青鸾一翅膀拍死。要不是发现及时，估计就要去见上帝了。”约翰逊接着道。

　　“人没有受伤吧？”杨邪眉头一皱，问道。

　　“BOSS，赵博士人没事，就是腰椎断了。”约翰逊道。

　　“这还叫没事！”杨邪没有把话说出来，只是无语地看了一眼黑人约翰逊。

　　约翰逊被BOSS的目光盯着有些浑身森寒，急忙讪笑了一声，不敢在言语了。

　　“对了，发现的军工研究基地，你们探究的怎么样了？”杨邪突然想起了此事。

　　“BOSS，昨天萨尔曼博士已经领着十名幸存者，正在那处军工研究基地搞研究。”卢西亚说道。

　　“搞什么研究？”杨邪只是知道，萨尔曼博士是生物传导方面的顶级专家。

　　“BOSS，没想到那处军工研究基地里面，以前就是专门用来搞生化研究的。萨尔曼博士准备研究通过生物电感传导来控制丧尸。为BOSS筹备新型生化部队！”卢西亚道。

　　“好！这项研究任务，就交由青羽未来监督，并且协助萨尔曼博士，搞好研究。青羽未来，你有问题吗？”杨邪将目光看向了坐在指挥室会议桌旁的青羽未来。

　　青羽未来，已经经过杨邪允许，成为DP联盟的正式成员。有资格来参加会议。

　　“BOSS，您放心，一定完成好任务。”青羽未来信心十足道。

　　这一次BOSS的正式任命，让青羽未来欣喜的感觉到，她已经开始受到BOSS的重视了。

　　“张扬，运回来的设备，组装调试好了吗？”杨邪又对着张扬问道。

　　“BOSS，新型的组装线，可以组装智能手机，智能电脑，生产部分电子元件。但是设备太少，幸存者也太少，又没有足够的原材料，根本无法进行零部件和电子元器件的生产。”张扬道。

　　“这个不着急！还是好好把军工生产设备组装好！其它都是次要的！”

　　“明白了，BOSS！”张扬点头道。

　　杨邪吩咐完事情后，继续对着众人道：“藤原博士、张扬、约翰逊、卢西亚，你们都去各自忙吧。余薇薇和青羽未来，随我一起去看望赵博士。”

　　“是，BOSS！”卢西亚等人起身，吩咐走开。

　　杨邪领着余薇薇和青羽未来，来到军事基地赵博士住着的房间。

　　当房门被推开后，杨邪见到赵博士正躺在床上，昏迷不醒。

　　“这赵博士，我都让余薇薇提醒过了，青鸾生人勿进……他这也算是为职业献身了吧。”杨邪望着昏迷不醒的赵博士，心中感慨了一句。

　　“青羽姐姐！”赵博士的小孙女，在见到杨邪的时候有些畏惧，不过在见到青羽未来后，就拉住了青羽未来的手，又望了一眼病床上的爷爷，眼眶红润道：“青羽姐姐，洛儿好担心爷爷呀。”

　　这也是杨邪，为何带着青羽未来过来的缘由了。

　　“洛儿放心好了，爷爷会没事的！”青羽未来摸着洛儿的小脑袋，语气柔和的安慰着洛儿，又将目光看向了BOSS。

　　杨邪走上前蹲下了身子，笑着道：“洛儿，你很怕叔叔吗？上次可是叔叔骑着神鸟，救得你呀。所以叔叔是不会伤害你的。来，这是巧克力，叔叔请你吃的！”

　　嗯……

　　BOSS的突然变化，让余薇薇和青羽未来两人的心中，感到了惊讶。

　　没想到BOSS在轻声哄孩子时候的样子，竟是这般的温情。

　　“谢谢叔叔！”洛儿怯生生地说道。

　　杨邪伸手在孩子的脑袋上摸了一下，然后站起身子，走到了赵博士的病床前，望着病床上的赵博士。

　　“腰椎断了？”杨邪将目光看向了余薇薇和青羽未来两人，确认道。

　　“是的，BOSS！”

　　杨邪走到赵博士的身前，一伸手拉住了赵博士的手腕，暗运紫霞神功，接着闭上了双目。

　　紫霞神功第三重，不仅可以内视自己，也可是内视别人的身体。

　　杨邪通过内视，发现赵博士的腰椎骨，的确是断裂了，幸好断裂的不是很严重。

　　随即，杨邪将丹田之中的一缕紫霞之气，传入了赵博士的体内，引导着紫霞之气，凝聚在了赵博士的腰椎处。

　　“紫光……超自然能力……”余薇薇和青羽未来两人，被眼前惊异的一幕，又是一次震惊了。

　　随着时间的推移，赵博士断裂的腰椎，开始在紫霞之气的氤氲滋养之下，发生了微妙的骨质反应。

　　当然，紫霞之气又不是仙术，能够瞬间将腰椎治愈。

　　不过赵博士有了他留在腰椎骨处的一缕紫霞之气氤氲滋养着，应该会好的很快。

　　杨邪又运转着紫霞神功，引导着又一缕紫霞之气，对赵博士的全身经脉，进行了一番疏导。

　　这样有助于增强赵博士的体质，有利于病情的恢复。

　　“BOSS，赵博士情况怎么样了？”青羽未来见到BOSS突然睁开了眼睛，关切的问道。

　　毕竟生化危机爆发以来，赵博士和洛儿，就像是她青羽未来的亲人一样。

　　“嗯，赵博士年纪大了，自身体质很弱。又受到了重创，自然会处于昏迷不醒的状态。不过你们放心好了，我已经对赵博士的腰椎骨，进行了治愈。只要好好休养和服药治疗一阵子，身体会重新恢复健康的。”杨邪说道。

　　“谢谢BOSS！”青羽未来朝着眼前的BOSS弯腰感激道，真心感激眼前BOSS为赵博士所做的一切。

　　“叔叔，洛儿谢谢您替爷爷治病！叔叔，我也请你吃巧克力吧！”洛儿拿着杨邪先前给她的巧克力，又递给了杨邪。

　　洛儿感觉眼前的叔叔，并没有那天杀人时候的可怕。

　　“呵呵，洛儿乖了！”杨邪望着眼前六七岁年纪的小女孩，心里面突然有些许的感触。

　　这样大年纪的小女孩，在2015年的时代，应该是背着书包上学的年纪。

　　可是在这个充满丧尸怪物的世界，随时都有可能面临着失去幼小生命的可能。

　　军事基地外，杨邪站在停放着装甲车、坦克、军用运输车和一架直升机的场地上，望着不见太阳的天空。

　　“入冬了！再过些时日，也是该去洛杉矶的时候了。”杨邪自言自语道。

　　吟！

　　突然，青鸾凤鸣了一声，遮天蔽日的鸟躯，突然在空中来一个急转，继而冲着杨邪的位置，滑翔而来。

　　哗啦！

　　一股羽翼之风，吹动的杨邪乱发飞扬。

　　不过接下来的一幕，却是让杨邪彻底无语了。白狼这家伙，居然一副风骚的样子站在了青鸾的羽背之上，仰着狼头，样子很欠扁。


第99章 决定命运的电话！

　　“我靠，白狼，你给我滚下来！”杨邪先前就发现白狼没有尽忠职守，不见了踪迹，原来是骑着青鸾出去转悠去了。

　　嗷呜！

　　白狼狼嗷了一声，从青鸾的羽背之上，跳跃了下来。

　　屁颠屁颠地跑到了主人杨邪的脚下，用狼头蹭着杨邪的腿。

　　吼吼！！

　　猪元帅蹬着猪蹄，一副挑衅的样子，对白狼的卖乖，很是不满意。

　　“争宠！”杨邪也是醉了。

　　猪元帅和白狼的智慧，也是越来越高了。

　　“来，这是主人赏赐给你们的！”杨邪一挥手，三只巨大兔子，凭空落在了场地上。

　　嗷呜！

　　吼吼！

　　白狼和猪元帅，很没有节操地冲了上去，对着始兔的尸体狼吞虎咽了起来。

　　青鸾的鸟脖子闪电般伸出，便将两米巨大的始兔啄起，放在了身前，啄食了起来。

　　这三只始兔，是杨邪紫霞神功小成之后，在山林中击杀的。

　　不过也是费了一番力气，才击杀的。

　　远古时代的始兔，不仅奔跑速度奇快，而且战斗力，绝对堪比现代社会的野生老虎。

　　至于小白的手下小兔兔，杨邪没有去动人家小兔兔一根汗毛。

　　那只始兔，已经是小白的铁杆手下了。

　　杨邪暗运紫霞神功，脚尖轻点地面，身子飘逸如风般，落在了青鸾的羽背之上。

　　然后轻抚着青鸾的羽背，道：“青鸾，是不是先前淘气，把人给伤了啊。”

　　吟！

　　青鸾就像是小孩子一样，在听到了主人的话后，轻吟了一声，表示出了自己的不满。

　　“好了，知道青鸾你最乖了！那个赵博士是自己人，不会伤害你的。”杨邪安抚着青鸾的小情绪。

　　没办法啊。

　　这动物一旦有了高智慧，就像是不懂事的孩子一样，你要循循善导的教育。

　　吟！

　　青鸾欢快的叫了一声，觉得主人对自己太好了。

　　接下来，杨邪对着猪元帅和白狼道：“你们两个，好好守在这里，守护这里的人类！”

　　一道白光之后，一道光幕浮现。

　　杨邪一拍青鸾的羽背，狂风乍起，青鸾飞入了光幕之中。

　　远古时代！

　　“青鸾！”素欣喜若狂的小跑了过来，搂住了低下头的青鸾的脖子。

　　“素！青鸾这两天就跟着你，守护着部落。”杨邪对着素说道。

　　“谢谢老师！”素开心道，接着扬起手中的面饼，“老师你看，这是按照你教的方法，制作的烧饼。”

　　“嗯，不错，让老师尝尝味道如何。”杨邪说着，便在素拿着的面饼上，掰开了一小半，咬了一口。

　　咀嚼了几下后，杨邪点头道：“味道不错！素，学的挺快的嘛。”

　　“谢谢老师夸奖！”素受到老师表扬，很是高兴，又扬起另一只手中的兽皮，“老师你看，这是我做的。”

　　“素，你是怎么想到的？”杨邪很是惊讶，素居然将小片的兽皮，用绳草缝合了起来。

　　“老师，就是这个叫做绷带的东西，给素的启发。素见这个绷带，就像是蛛网一样连接着，就拿着这种草头尖尖的绳草，将兽皮连在了一起。”素说道。

　　素的智慧，让杨邪很是赞叹。

　　“恭喜传承者，完成传授弇兹氏素织物的任务，获得1000契约点，500经验值！”

　　“任务完成了！”杨邪心中一喜。

　　任务完成之后，杨邪自是欣喜。

　　“素，你织物有功，老师应该赏赐你一份礼物。给老师说说，你想要什么样的礼物？”杨邪对着眼前身形娇柔的素问道。

　　别看素是远古时代的女子，但素的身形，却是生的娇柔动人。

　　不过毕竟是远古时代的女子，素的身形看似娇柔，却又充满着野性美。

　　“素不敢向老师索要恩赐！”素躬身一礼道。

　　“嗯，素，你是老师的弟子。老师赏赐你礼物，你就应该接受才是。说说吧，想要什么礼物？”杨邪也是心情大好。

　　素的身子微微一颤，老师突如其来的一句话，让她很是感动。

　　能够得到上界天神的恩赐，对于素来说，是莫大的恩赐。

　　“素可以要一件和老师身上一样华美的衣物吗？”素微微抬头，将一双水柔一般的眸子，望向了老师，心情有些忐忑。

　　杨邪感觉素有些紧张，随即会心一笑道：“素，老师送你三件这样华美的衣物，你觉得如何？”

　　“素，拜谢老师！”素躬身拜道。

　　杨邪微微点头一笑，道：“华美的衣物在神界。等下次老师来的时候，给你并带上。”

　　“是，老师！”素恭敬道。

　　燧人部落！

　　杨邪在部落中，探望了受伤的部落族人，表达了神对子民们的爱护之情。

　　这让部落的族人们，对伟大的火神大人，更加的敬爱起来。

　　“火神大人，您看，巨灵的身体全好了！”巨灵穿着半身兽皮，光着膀子，举起手中的石锤抡动了两下。

　　“巨灵，岂可对火神大人无礼！”燧人部落的大祭司，威严道。

　　“哎，无妨！”杨邪一摆手，示意大祭司不要介意巨灵的举动。

　　巨灵举着石锤，弯腰一礼，憨笑道：“呵呵，火神大人，您的神勇士巨灵神，向您致敬！”

　　“巨灵神……哈哈哈，好好好！”杨邪却被巨灵的搞怪动作，以及后面的话，惹得大笑了起来。

　　火神大人……

　　燧人部落的人们，纷纷恭敬的躬身后退了一步。

　　表示对火神大人的足够敬意！

　　火神大人开怀大笑，也让燧人部落人们的内心之中，感到了喜悦。

　　但燧人部落的人们，又怎么知道，其实他们的火神大人，是被巨灵逗笑了。

　　“梁老板人呢？”杨邪突然对着人群问道。

　　“杨少，在这里，我在这里……”梁老板激动的手舞足蹈了起来，突然发现部落原始人开始主动给他让开了路，便急忙上前对着杨邪躬身哈腰了起来，“杨少，您请吩咐！”

　　在燧人部落，杨邪就是神灵。

　　如今又和杨邪签订了契约，虽然不是主仆契约，但受到杨邪的掌控，如今梁老板对杨邪是敬畏莫名。

　　“梁老板，树妖攻击部落的时候，你的火攻不错。虽然也给部落的勇士造成了伤亡，但前期战况，取得了显著的成效。你说，本神该如何赏赐你？”杨邪望着眼前看似憔悴，实则身体明显壮实了不少的梁老板问道。

　　在远古时代，锻炼的机会太多了。

　　没事宰猪杀野兽，打磨石器，这些工作每天都有。

　　梁老板能不壮实，才怪。

　　“不敢，不敢，杨少您客气了！”梁老板哪里敢要赏赐啊。

　　能好好的活下去，已经不错了。

　　“老师，恶魔没有资格，接受神的恩赐！”允诺突然站出身子，说道。

　　“啊！”梁老板被吓到了。

　　这群原始人，实在是太可恨了。

　　不过这位杨少最可恨啊。

　　一句话，他们变成了恶魔。

　　你们这群原始人，有没有见过我这样脆弱的恶魔啊。

　　“梁老板，鉴于你的英勇表现，赏赐是很有必要的。就赏你一天不用干活吧。”杨邪道。

　　“啊，杨少，这个……可以有！”梁老板期待了半天，居然是一天不用干活。

　　这杨邪，也特么的坏了。

　　“不过你给我寻找的玉矿、钻石矿呢？这都多长时间了，还没有消息。”杨邪突然脸色一变道。

　　“啊，杨少，其实也没有多长时间啊。”梁老板那个委屈啊，让我在远古时代找玉矿和钻石矿，你以为我是矿物学家啊。更何况，这远古时代的大山，也不一定有钻石矿啊。

　　你以为这里是后世的蓝田和和田地域啊，玉矿有那么好找嘛。

　　钻石那玩意，后世的国内储量也不多啊。分布的地域在不在这片山林也不知道啊。

　　你以为这里是非洲啊，专产钻石！

　　“嗯，钻石矿和玉矿，找不找得到，就看你运气吧。我也不给你下任务了！今后多注意一些奇异花草和植物，像是你知道的名贵药材，多注意一下。再给我研究一下食人花和食人树，我有大用。”杨邪吩咐道。

　　道家武学，也分内丹和外丹。

　　外丹就是服用丹药，来提升功力。

　　说白了，就是炼丹！

　　像是东方不败修炼的葵花宝典，最注重的就是服用外丹，来修炼此功。

　　欲练神功，引刀自宫；炼丹服药，内外齐通。

　　“啊，食人花，这个怎么弄回来研究啊？”梁老板的额头冒冷汗了。

　　“食人花只让你研究，又没让你去送死！有部落的族人们协助你，你怕什么。”杨邪冷声道。

　　“啊，这个没问题！杨少，我一定完成任务！”梁老板急忙点头哈腰道。

　　随后，杨邪在天地灵气浓郁的远古时代，开始了一晚上的修炼。

　　远古时代，天地间的元素物质，比较纯净，对于练武之人来说，这种环境最适合不过。

　　起码从意境上来讲，很适合修炼道家武学。

　　经过一晚上的修炼，杨邪感觉进境不错。

　　回到古镇当铺，已经是第二天的上午了。

　　唐老派来的女人，取走了翠玉白菜，说是钱已经打到了杨邪的账户。

　　对于他没有告诉唐老银行卡帐号，而钱就已经打到他账户上的事情，杨邪并没有太过于惊讶。

　　毕竟以唐老的身份，想要查一下他的银行账户，并不难。

　　就在杨邪查看账户钱的时候，突然接到了李洁的来电。

　　原来是李洁遇到麻烦了！

　　无限影视公司刚刚注册，李洁这个无限影视执行总裁的麻烦，也接踵而来。

　　“小洁，老板是怎么说的？”吴曼婷神色紧张地问道。

　　能不紧张吗？

　　无限影视老板的一个决策，接下来就决定着她们两人的命运啊！


第100章 无限逆袭！三国文姬！

　　“等十分钟？”吴曼婷一脸的神情错愕，和不敢置信。

　　吴曼婷还以为是自己听错了，可是接下来李洁的点头告诉她，她没有听错，无限影视幕后的老板，的确是让她们等着。

　　接下来，吴曼婷和李洁两人，心里没底的走进了会议室。

　　会议室中，坐着的都是各大影业公司的高层，以及被请来的各大银行部门的人。

　　“李总裁，考虑的怎么样了？合作才能双赢，这是李总裁最好的选择。在座的也都是国内各大影业公司的负责人，以及国内外各大银行方面的代表。若是李总裁拒绝的话，想必李总裁也能意识到结果吧。”天娱影视的CEO，被选为代表讲话。

　　以前是无限影视在暗处，各大影业公司的高层们无从发力。

　　现在无限影视浮出了水面，就容易寻求制衡点了。

　　当然，各大影视公司的人员，也不会傻到认为眼前的女人，就是无限影视的真正掌舵人。

　　对于眼前这位李总裁的身份，各大影业公司的人，也都已经调查的一清二楚了。

　　李洁的身份，也在网络上被人肉搜索了出来。

　　所以，对于李洁这么一个曾经的电台主持人，无身份背景的人，各大影业公司，没一家公司高层会将李洁放在眼中。

　　“李总裁，怎么不说话了？”天娱影视CEO的问话很强势。

　　李洁和吴曼婷相视一眼，还是不打算说话。

　　她们只要等十分钟，可是这十分之后的结果会如何，李洁和吴曼婷两人的心中，也很是没底。

　　“李总裁，你这样沉默下去，会我们所有人失去耐心的。”

　　警告，绝对是赤裸裸的警告！

　　吴曼婷和李洁两人，对于对方的警告之意，十分的愤然。

　　简直欺人太甚了！

　　李洁咬了一下嘴唇，面对着一群如狼似虎的各大影业的高层们，终于开口了，“十分钟之后，我会给出你们想要的答案！”

　　这一次，李洁选择了彻底相信第九号当铺的老板。

　　也是她现在的老板。那位给人带来无限神秘感的男人。

　　“十分钟之后，哈哈哈……李总裁，你这是还要让我们这群人陪你消磨宝贵的时间吗？”突然，一位影业公司的高层发话了。

　　对方的笑声之中，以及言语之中，充满着蔑视、轻视、和嘲讽之意。

　　无限影视，对于各大影业来说，就是一个笑话。

　　只要你敢浮出水面，所有人就有能力合力将你拍死。

　　国内不是你们无限影视，实现美式自由梦的地方。

　　如果你门有本事，就去米国发展你们的无限影视吧。

　　估计米国那边的影业大佬们，能够分分钟坑死你们无限影视。

　　在金钱权势的面前，在所有影业巨头们的联合之力下，想要在国内赚钱生存，你是龙就要给我们盘着。好好的选择合作，选择圈内的游戏规则，你无限影视想要跳出规则玩，只要你敢浮出了水面，圈内的巨头大佬们，就有办法揪住你的脖子陪着你玩。

　　星光传媒公司的会议厅，齐玉坐在会议桌前，手指不由地敲打着桌面。

　　“齐总，这次我们星光传媒这边没有派代表过去，以后各大影业公司，肯定会排挤我们无限影视。”星光传媒的副总开口道。

　　“我们的代表，已经在路上了！不急，我们可以等！”齐总继续敲打着桌面，谁也猜不透齐总的心思。

　　古镇当铺！

　　“小洁，参加会议的这群影业公司高层们的相关信息数据，收集完毕了吗？”杨邪注视着眼前的电脑屏幕，屏幕上是各大影业高层们聚集开会的会议室视频。

　　“主人，所有影业公司高层们的身份信息等相关数据收集完毕，所代表公司的信息数据，也已经收集完毕。”虚拟助手小洁回应道。

　　杨邪一手拿着一颗红苹果咬了一口，然后脸上浮现出了一抹冷笑，“你们喜欢玩，我陪着你们玩到底！小洁，游戏开始！”

　　会议室！

　　“李总裁，十分钟时间快到了，这是你，以及无限影视的最后机会。”

　　“李总裁，希望你不要让我们失望！”

　　“李总裁，我们很期待和无限影视的合作！”

　　“李总裁……”

　　李洁的耳边，充斥着各种混乱吵杂的声音。

　　这些声音就像是苍蝇一样，让她心绪难宁。

　　吴曼婷的手心，已经攥出了冷汗。

　　无限影视的幕后老板，到底会在接下来，做出如何的反应？

　　他会怎么做？

　　要是无法对各大影业公司造成威慑力，她吴曼婷，以及毫无身份和背景的李洁，也将会遭遇到很多的意外情况。

　　这些意外情况，是她们两个女孩，所无法承受的结果。

　　“小洁！”吴曼婷拉住了李洁的手。

　　李洁的手心，也一样攥出了冷汗。

　　“我相信老板！”李洁低声在吴曼婷的身边说道。

　　吴曼婷心一颤，于心不忍李洁现在所承受的压力，递给了李洁一个安慰的眼神。

　　两个女孩，突然之间相视一笑。

　　诡异，气氛也在突然之间，开始变得十分诡异了起来。

　　啪！

　　有人居然从会议桌前的椅子上，猛地站起了身子，脸色也刹那间，变得十分的煞白起来。

　　“王总，出了什么事？”一旁的天娱影视CEO，神色诧异地问道。

　　可是接下来，这位天娱影视COE手机也跟着震动了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　会议室中所有人的手机，也在这一刻集体震动了起来。

　　场面显得十分的诡异！

　　吴曼婷和李洁两人的神色，也在这一刻变得复杂了起来。

　　二人心中几乎同时闪现出了一个想法，就是无限影视的老板，终于出招了。

　　“喂，喂……大声点，听不清……”

　　“你说什么……？我们开会的视频，突然在各大媒体门户网站上传播开了……就连我们的视频客户端上的所有视频，也突然转播……”

　　“技术部是干什么吃的……”

　　天娱影视CEO的额头，开始冷汗直冒了。

　　各大影业高层们的声音，也已经喊的嘶哑了。

　　可是接下来，让各大影业高层们继续无法淡定，甚至是感到恐惧的消息再次传入了耳中。

　　“什么？受贿……偷税漏税……还有床照和视频……混蛋……给我马上联系所有媒体门户网站的高层，无论如何，也要把所有相关信息删除掉！”

　　疯了，彻底疯了！

　　幸好这群高层中，有些人还是清白的。

　　不过日子同样不好过。因为先前的会议视频一旦传播了开来，他们威胁无限影视李总裁的事情，将会在国内，甚至是全世界各地引起一片轩然大波。

　　星光传媒会议室！

　　所有高层们看向他们齐总的眼神，除了敬佩，就只剩下了庆幸。

　　“散会！”齐玉却是突然起身，只对着一群公司高层们说了两个字，便转身走出了会议室。

　　而在古镇当铺，当铺系统的突然提示，却让杨邪感到了突兀。

　　画面逆转，时光回溯！

　　马边悬男头，马后载妇女，长驱入朔漠，回路险且阻。

　　多情才女，命运坎坷！

　　沙漠渐变的无边无际了起来，中原的故土，也在女子绝望的泪眼中消磨着影迹。

　　漫天黄沙卷起了哀伤，也卷起了她一颗饱受煎熬的绝殇之心。

　　啪！

　　鞭影如梭，化作了一道溅血的影痕，从与女子同行的妇人身上划过。

　　这一鞭子下去，妇人已是血肉模糊的身子上，又多出了一道血淋淋的鞭痕。

　　“哈哈哈……”一队骑在战马上的匈奴骑兵，却是面对着已被马鞭抽打的嘤嘤泣声妇人，突然面目可憎的癫狂大笑了起来。

　　女子望着癫狂的如同魔鬼一样的匈奴骑兵，一颗饱受摧残和煎熬的内心深处，便不由地颤栗了起来。

　　这种羞辱煎熬下的心悸和恐惧之感，到底要在这绝望的没有尽头的漫天黄沙之中，还要到什么时候，才能够真正的结束……

　　可是，这真的能结束吗？

　　“父亲，他还好吗？”蔡琰想起了挟天子以令诸侯的董卓死后，已被下狱的父亲蔡邕。

　　可是蔡琰又怎么会想到，此时她的父亲蔡邕，正在和一位来自一千八百年的后世之人，站在牢狱之中，四目相对着。


第101章 蔡文姬命运，诛杀吕布！

　　帝都洛阳！

　　繁华不在，民心惶惶。

　　位于帝都洛阳的汉室大牢中，关押着一批由奸相董卓提拔起来的文臣武将。

　　一代东汉大文学家、大史学家、大音乐家、大画家、大书法家蔡邕，也被关押在牢狱中，等候处死。

　　身忧女儿蔡琰的蔡邕，就在先前被大司徒王允派来的人，赐下了三尺白绫，让他在这牢狱中，走完这带着遗憾的一生。

　　可是就在先前不久，有故人来探望他。直言南匈奴趁着汉室崩离坍塌，和董卓部将李傕兵临帝都洛阳之际，羌胡番兵乘机掠掳中原一带，洗劫了陈留之地；而自己的女儿蔡琰，已经是下落不明，生死不知。

　　闻言此事的蔡邕，在老泪纵横之下，望着眼前的一袭白绫，忧肠寸断，迟迟不愿就这样的离开人世。

　　可就在心念忧虑之际，蔡邕突然想到了早年所遇的一位自称是南华老仙的道人，在临别之时给他的一句赠言：契约当铺，如您所愿！

　　并在临别之时，赠与了一枚令牌，契约神令！

　　说是将来若逢大劫之时，只要双手捧契约神令，虔诚叩拜，自有神人前来相助。

　　当时，那那南华老仙话音刚落，便是一道鹤鸣从青冥天际传来，老仙随驾鹤远去。

　　早年的蔡邕，一直将这件人生奇遇，封藏在自己的心中，从未曾与他人提及此事。

　　后来又逢太平道天师张角以‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’为口号，自称‘天公将军’，率领群众发动起义，又让已是不惑之年的蔡邕，想起了尘封心底已久的南华老仙。

　　有传闻，是南华老仙将三卷天书太平要术传给张角，让他普救世人。！

　　如今生死境遇之下，蔡邕直觉老仙之言，似乎真有可能应验。或许，这就是人在最后时刻，寄托的最后一丝希望吧。

　　先前时刻，蔡邕从身上取出了一直佩戴在身上的契约神令，行三跪九叩大礼，朝天祈求。

　　希望南华老仙所言，真能应验。

　　皇天不负有心人，蔡邕正在叩拜之际，突然直觉眼前一道白光在牢狱之中，凭空乍起。

　　一阵白光过后，一位身穿奇服异装的青年公子，正在用一双奇异的眼神，上下打量着他。

　　四目相对之下，花甲之年的蔡邕，颤巍巍的捧着手中的契约神令，竟一时语塞。

　　“你是何人？”杨邪扫了一眼周遭的环境，发现自己所降临的地方，竟是一处牢狱之中。

　　而在牢狱之中，一位年纪五六十岁的老者，正手捧着他先前发布的契约令，跪拜在地上，抬头仰望着他。

　　就在先前，他杨邪还在古镇当铺，可是突然听到了当铺系统的提示，这才进入了契约当铺，按照系统的提示，发布了专属《炎黄世界》的七情六欲契约令。

　　而这一次，是系统主动提示当铺传承者，当铺系统在万千世界中，已经搜到了一位契约交易者，若是传承者愿意选定发布七情六欲契约令，当铺系统可以在传承者发布契约令的时候，优惠契约点。

　　所以这次杨邪发布契约令，只使用了200契约点。

　　但这一次，杨邪刚刚发布完契约令，便是一道白光乍起，即可将他拉入了这处牢狱之中。

　　看眼前老者的装扮，以及牢狱的环境，应该是历史上的古代时期了。

　　“神人！”蔡邕的神色恭敬，再次叩拜道：“汉室罪臣蔡邕，拜见神人！”

　　“蔡邕？”杨邪眉头一皱，继而心念急转之下，便想起了蔡邕是谁。

　　原来眼前的老者，就是三国时期著名才女蔡文姬的父亲，一代东汉大文学家蔡邕。

　　对于蔡邕，估计大多数看过三国演义，以及三国志和史书的人，都有了解。

　　杨邪自然知道，蔡邕是谁！

　　蔡邕除通经史，善辞赋等文学外，书法精于篆、隶。尤以隶书造诣最深，名望最高，有“蔡邕书骨气洞达，爽爽有神力”的评价。

　　看眼前情况，以及从蔡邕的年纪，和眼前的牢狱境况来看，估计董卓已死，蔡邕被王允公报私仇，打入了牢狱之中。

　　“嗯，蔡邕被打入了牢狱之中，不就是说，蔡文姬很有可能已经遭逢匈奴骑兵的掠劫了。”杨邪眉头再次一皱，心中已经无法冷静了。

　　蔡文姬，多少三国迷的女神，多少后世文人心目中的大才女啊。

　　对于杨邪这个后世人来说，对于蔡文姬的一生坎坷遭遇，也是颇为同情。

　　一生三嫁，曾远嫁河东卫家，后又被掠到南匈奴，嫁给了虎背熊腰的匈奴左贤王，饱尝了异族异乡异俗生活的痛苦，再又被曹操派使者接回中原故乡，却又日日夜夜饱尝着思念远在匈奴两个儿子的苦楚。这样一位大才女，出生在六世祖勋的贵族家庭，本应该有着一个幸福的人生，谁知造化弄人，让她的一生命运充满了坎坷。

　　“蔡老先生，何罪之有？快快起身吧。”杨邪虚扶一礼道。

　　对于蔡邕这位历史上的大文学家，杨邪给予了应有的尊重。

　　“蔡邕惶恐！”蔡邕听神人叫他蔡老先生，先是诚惶诚恐地后退一步，也不敢违背神人的意思，便从冰冷的牢狱地面上，颤巍着身子站了起来，躬身面对着眼前的神人。

　　蔡邕的心思也很是复杂。因为眼前的神人，无论如何看，也与常人无异。

　　但又想起先前的神异之事，心思间对眼前神人，依旧保持着敬畏之心。

　　“契约神令，收！”杨邪说着，便是冲着蔡邕的方向，大手一挥。

　　接着，在蔡邕惊奇的目光之下，自己手捧的契约神令，竟神奇般地化作了一道紫光，没入了空气之中。

　　神人！

　　果然是神人啊。

　　蔡邕年迈的身子，微微一颤。

　　古时候的人们，信奉着举头三尺有神明。

　　就算是皇帝，也自称是上天的儿子。

　　皇帝登基，先祭天，再祭祖。

　　而祭天大典，则是封建皇帝展现“君权神授”思想，显示“天子”神圣权威的方式。

　　“蔡老先生，身陷牢狱之中，又有三尺白绫放于身前，难道董卓已死？”杨邪确认历史道。

　　蔡邕道：“神人天心清明，董卓业已身死。如今汉室社稷的重担，已压在了大司徒王允身上。罪臣蔡邕，只希望大司徒能够以江山社稷为重，一心辅佐汉室少帝，扫清乱臣贼子，匡扶汉室社稷。”

　　果然，董卓已死！

　　“蔡老先生，是王允将你打入的天牢，你难道不恨他？”杨邪问道。

　　“伯喈一心想要匡扶汉室江山，委身做了董贼的下臣，只希望能够留在朝廷，辅佐少帝。奈何伯喈能力有限，与虎谋皮不成，反落的与贼为伍的境地。如今大司徒伏诛董贼，伯喈虽死，亦无怨言。唯身后憾事，让伯喈怅叹。伯喈身死后，贻误后学，再难正定儒家经本六经，著称后史。身死前，伯喈又心系小女蔡琰。伯喈不求苟活于世，只愿神人能够在伯喈身死后，让我的琰儿，远离这乱世的欺凌。”蔡邕说完，再次俯身跪拜。

　　“契约任务：完成蔡邕心愿，改变蔡琰的历史命运！”

　　“任务奖励：1600契约点，800经验值！”系统突然提示道。

　　“系统，我好像还没有答应蔡邕的条件吧。”杨邪郁闷了，系统居然直接确定了任务。

　　可就在此时！

　　牢狱中，突然火光冲天，变得大乱了起来。

　　突然一道洪亮之声，传遍整个牢狱！

　　“大司马的大军，正在攻城！各位将军，请随同末将杀出牢狱，里应外合，襄助大司马攻入帝都，诛杀乱臣贼子王允和三姓家奴吕布！”


第102章 是剑气！张辽，飞天之境！

　　“诛杀王允和吕布！”杨邪转念一想，对帝都洛阳的局势，有了一定的了解。

　　“神人！”蔡邕面对着火光冲天，杀声震天的牢狱景象，对着身前的神人叫了一声。

　　杨邪手一伸，一柄龙泉宝剑，浮现在了手中。

　　这柄剑，说是龙泉宝剑，也就是在古镇上买的一把仿剑。

　　至于陌刀，用起来不是很方便。

　　杨邪才在昨天抽空，又在古镇上买了十柄龙泉剑。

　　碰！

　　一剑斩出，牢狱的锁链应声而断。

　　“蔡老先生，走吧。”杨邪手持龙泉剑，打算护送蔡邕离开牢狱，逃离洛阳城。

　　毕竟契约交易者先死，他的契约任务，也会直接中断。

　　“好的！”蔡邕先被神人召唤神剑的本事，震惊的瞠目结舌，接着急忙应声道。

　　神人的手段，太过于神异。

　　蔡邕跟随在神人的身后，突然被一位率领着士兵的将军拦了下来。

　　“来人可是左中郎将，蔡伯喈蔡大人？”穿着一身甲胄的将军，朝着蔡邕，就是一个双手抱拳之礼。

　　“老夫正是蔡邕！将军是……？”蔡邕上前还礼问道。

　　中年将军双目如电，先是扫视了一眼手持宝剑，却是穿着奇服异装的青年公子，继而开口道：“末将奉大司马之命，前来营救董相的部曲旧将和文臣。请蔡大人随末将一起离开大牢！”

　　“这个……”蔡邕将目光看向了眼前的神人。

　　唰！

　　中年将军挥出佩刀，直接指向眼前奇装异服的青年公子，一脸肃杀之气，质问道：“汝是何人？”

　　“将军莫要误会！这位是前来营救老夫的义士！”蔡邕急忙解释道。

　　“你们几个，护送蔡大人离开天牢！”将军收起佩刀，对着身旁的士兵吩咐道。

　　随后，杨邪和蔡邕跟随着大司马李傕的部将，杀出了天牢。

　　杨邪先前一听大司马，以及大军攻城，便猜想可能是李傕率领着大军，来攻城了。

　　历史上，董卓和牛辅被杀后，李傕归无所依，于是采用贾诩之谋，伙同郭汜、张济、樊稠等原董卓部曲将攻向长安，击败吕布，杀死王允等人，占领长安，把持朝廷大权。

　　杀！！

　　此时洛阳城中，到处都是喊杀声。乱作一团。

　　“若非有贾诩，一个李傕，想要轻易攻破帝都洛阳，简直就是痴人说梦！单一个吕布，就能让你喝一壶！”杨邪护着蔡邕，一边挥剑斩杀一些不长眼的汉兵，一边突出重围。

　　突然，有一位汉将喊道：“是蔡邕……司徒大人有命，杀了董贼余孽蔡邕……”

　　杀！

　　又是一群汉兵，围杀了过来！

　　“找死！”杨邪面对着一拥而上的汉兵，轻身飞起，便是一道剑气挥出。

　　唰！

　　啊……

　　剑气之下，一群冲在最前面的汉兵，纷纷受到了剑气的重创，一瞬间便伤亡了十几人。

　　骇然！

　　“剑气，是剑气！”汉将大惊失色之下，仓惶逃走。

　　一群汉兵，也是被眼前奇装异服之人的剑气，惊怕了。

　　就算是汉兵们熟知的身为当世第一猛将的温候吕布，也无法使用神兵方天画戟，释放这种大杀招啊。

　　这群汉兵也是倒霉，遇上了修炼出了剑气的杨邪。

　　杨邪也是在吸收了树妖母皇的晶体花瓣能量之后，致使内力深厚无比，根本不怕乱用剑气。如果换做是华山派的岳不群，在这种情况，就不敢乱用剑气了。

　　而且，若是内力不够深厚，剑气的杀伤力也不大。

　　对于仓惶逃走的汉兵，杨邪也懒得追击。

　　他也不想乱杀人！

　　城中街道上……

　　“神人，我们现在是要前往何处？”蔡邕年迈，已是气虚喘喘。

　　蔡邕先前，也是被神人的那一剑之威，震撼了心灵。

　　当今之世，能够修炼剑气的人，皆是当世猛将。

　　但这些猛将之中，也没有传闻，有人能够将剑气释放出神兵三寸处。

　　可是神人挥出的剑气，居然足有一丈多远。

　　三寸和一丈，天壤之别啊！

　　“蔡老先生，你先留在此处，等我回来！”杨邪面对着眼下的战乱场面，只是想着将青鸾带入三国时代，尽快带着蔡邕离开帝都洛阳，去寻找蔡琰。

　　若是一时不慎，让蔡邕身死在帝都。他的200契约点，不仅要打水漂，就连契约当铺，也得停用一年。

　　吁！

　　就在此时，一位骑着战马，手持着长戟的武将，率领着汉兵，策马而来。

　　“前方可是蔡中郎？”武将勒住马缰，神目如电般对着蔡邕问道。

　　杨邪，也是眼前一亮！

　　因为，这位骑着战马武将身上的势上，居然比他见过的郭子仪，还要杀气腾腾。

　　“是张辽，张文远将军吧！”蔡邕开声问道。

　　张辽神色一愣，内敛杀气，微目道：“蔡中郎，竟然识得文远！”

　　“张辽！”杨邪看向骑着战马武将的眼神，又变得不一样了起来。

　　原来此人，就是被后世誉为曹魏“五子良将”的张辽。

　　“呵呵，张辽将军，一身正气。常常居于吕奉先的身侧，老夫自然有注意到。张将军可是奉命前来追拿老夫的吗？”蔡邕语气平稳，颇有儒士之风。

　　“文远奉主公之命，前去都亭侯府……”张辽说到这里，声音戛然而止。

　　因为主公在此大战之际，竟让他回来保护亭侯府的一众家眷。尤其是那位貂蝉夫人，主公可是再三交代，一定要保护好。

　　他张辽对吕布这个主公的作为，一向看不惯，也经常受到主公手下众将的排挤，便懒得干些出力不讨好的事情。这次奉命保护一众家眷，也算是一件轻松差事。

　　但要说给别人听，就觉得有点颜面无光了。

　　张辽又是话锋一转，抱拳道：“蔡中郎，如今董贼余孽来势汹汹，文远自有军命在身。就此别过，望蔡中郎保重。”

　　驾！

　　张辽骑着战马，在经过杨邪身侧的时候，却是突然勒住了马缰，战马前蹄飞起，而张辽手中的一杆长戟，也在刹那间刺出，直取杨邪的咽喉处。

　　嗡的一声！

　　长戟飞快，却被龙泉剑的剑身，轻易地挡在了咽喉三寸处。

　　“嗯！”张辽惊异了一声，继而控制着手中长戟，从剑身上划过，擦出了一道炽烈的火化。

　　唰！

　　长戟划过剑身之后，张辽身下战马的马蹄之势，却已经形成，直冲杨邪踩踏而出。

　　张辽的战马技能，控制的的确炫酷。

　　但是接下来，就该是张辽，和其率领的汉兵们感到震撼的时候了！

　　“飞天之境……”张辽的双眼之中，充满了不可意思，以及不敢置信。

　　汉兵们，也是被震撼了，纷纷张大了嘴巴！


第103章 闻貂蝉！汝是何人？三更，求订阅！

　　飞天之境！

　　武侠世界的轻功，对于张辽，以及大汉的士兵来说，就显得有些超然于世了。

　　“这是轻功……”张辽勒住马缰，一脸震惊之色地仰望着轻身而起，脚尖踩踏在战马头顶的异族公子。

　　杨邪低头，便将目光落在了一代猛将张辽的那一张露出了惊异之色的脸庞之上，突然露出了，会心一笑。

　　律……

　　战马发出一道嘶鸣之声，扬起的马蹄，突然下坠。

　　张辽勒住马缰，稳住了身形，急忙跳下战马，对着轻身落地的异族公子，急忙抱拳道：“文远，拜见仙长！对仙长有不敬之处，请仙长赐罪！”

　　一代猛将张辽心中，对眼前的异族公子，惊为天人。

　　当今之世，张辽从未见过有人，能够修出飞天之境。

　　传闻当年太平道人张角，修出了飞天之境。

　　是否属实？张辽却是不知。

　　“仙长！”杨邪眉头微微一皱，心想：“难道会轻功，就是仙长了？”

　　“文远长戟一出，若非留有回收之力，本公子手中的剑，便已经出鞘了。”杨邪面带笑意，望着身前的绝代猛将张辽。

　　张辽神色微变，感激道：“仙长慧眼入微，留文远一条性命，文远拜谢仙长！”

　　“哈哈哈，文远，本姓杨，单名一个邪字。至于称呼，你自己安排。”杨邪郎笑一声，对着张辽道。

　　对于张辽这位三国猛将，来自后世的杨邪，还是看重对方的。

　　传言张辽，仪表堂堂，可比赵云，且身高七斗，有猛将之相。

　　此时看来，传言非虚。

　　“文远，见过先生！”张辽再次拜道。

　　继而欲言又止……

　　“文远，有何话要问？”杨邪很好奇，张辽要问他的话。

　　张辽沉吟之后，问道：“文远敢问先生，可是我大汉人士？”

　　“嗯！文远可是因为我这一身异装奇服？”杨邪指着身上衣服，见张辽点头回应，继而朗声一笑道：“犯我大汉者，虽远必诛！汉室将倾，异族入我中原之地，烧杀抢掠，虽有心驱逐异族，奈何心有力而不足。望文远能遇得明主，匡扶我汉人天下。”

　　“汉室将倾？寻得明主……？”张辽震惊道。

　　一旁的蔡邕，心中惊颤。

　　神人的警示之语……难道预言着汉室天下，已经走到了尽头吗？

　　杨邪也是微微一愣，知道自己泄露天机了，“天意如此，莫要再多问！”

　　“请先生赐教！文远如何才能寻得明主？”张辽问话之时，声音压低了一分。

　　张辽心中最清晰，吕布根本不是他心中的所谓明主。

　　杨邪沉吟之后，赠言道：“下邳，败则降！”

　　“下邳，败则降！”张辽将这五个字，记在了心中。

　　虽不知，眼前仙长所言真假，但日后真有败于下邳之战，可以一试。

　　对于拥有飞天之境的人，张辽从心底敬畏。

　　传闻飞天之境的人，皆是在世的仙人。

　　传自上古时代的敬语，法不轻传，法不外传。

　　使得自上古时代以来，这世间能修出飞天之境的人，少之又少。若能修出飞天之境，无不是传自古老仙踪之人。

　　“文远还有君命在身，便不能恭送先生，先拜别先生于此！若日后再遇先生，文远愿听先生教诲！”张辽有军命在身，也不敢久留于此。

　　杨邪点头，赞赏道：“文远恪守军纪，日后必是治军严明之人。必成五子良将！”

　　“拜别先生！拜别蔡中郎！”张辽起身上马，双腿一夹战马，策马远去。

　　驾！

　　张辽身后的骑兵，纷纷策马扬鞭，紧随其后远去。

　　杨邪望着策马远去张辽的背影，长叹一声：“大江东去，浪淘尽，多少风流人物。”

　　“神人之言，若惊雷灌顶，字字珠玑啊。”蔡邕心中，感叹一声道。

　　这千古多少英雄，犹如那东逝水一般，淘尽了多少英雄骨。

　　“对了，蔡老先生，貂蝉可是被王允送给了吕布？”杨邪，站在这帝都洛阳，也是突然想起了华夏历史上四大美女之一的貂蝉。

　　貂蝉与西施、杨贵妃、王昭君誉为华夏古代四大美女。

　　传说貂蝉降生人世，三年间当地桃杏花开即凋；貂蝉午夜拜月，月里嫦娥自愧不如，匆匆隐入云中；貂蝉身姿俏美，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余，貂蝉之美，蔚为大观。

　　既然杨邪好不容易，来到帝都洛阳，恰逢貂蝉也在这帝都洛阳城中，便有心见识一下，这四大美女的貂蝉，真有传说中一般，闭月羞花。

　　蔡邕眉头微皱，神人为何此时，突然问起貂蝉？

　　难道神人，也对那艳名远播，有着闭月羞花之貌的貂蝉，起了心思？

　　“蔡老先生！”杨邪发现蔡邕的脸上，露出了迟疑之色，继而开口叫道。

　　蔡邕急忙应道：“神人，张都尉策马远去的方向，便是吕奉先的亭侯府邸。王允义女貂蝉，如今并未正式嫁给吕奉先。”

　　“嗯……”杨邪考虑了一下，还是决定先护送着蔡邕，离开帝都洛阳，不过又是一想，不如将蔡邕托付给贾诩。

　　贾诩是毒士没错，不过这种人，最容易受利益驱使。

　　而且蔡邕现在被王允，吕布等人，视为汉贼，为今之计，就是给蔡邕暂时找一个靠山。

　　他不可能，一直留下来保护蔡邕。

　　反而还要去找蔡琰的下落！

　　“神人，是吕布的部将高顺！”就在杨邪考虑的时候，蔡邕突然开口提醒道。

　　杨邪凝望而去，还真是有汉兵，急速行军了过来。

　　“高将军，那老者，好像是司徒大人，让我们追拿的逃犯蔡邕！”高顺手下部将，指着蔡邕和杨邪的方向，惊异道。

　　杨邪却是无语了，又来了一群准备不让他省心的人。

　　不过这位三国时代的有一名猛将，杨邪倒也是想要见识一下。

　　只要没有弓弩兵，乱箭齐发，杨邪还是有把握应付的。

　　当然，杨邪也有护体大招时空之门，此招一发，全屏庇护。

　　不过只能是一面全屏庇护，若是四面八方，就有点让人吃不消了。

　　“哼！记住，我们是温候的部将！”高顺并非对麾下的部将不满，而是对王允用貂蝉笼络的主公言听计从不满。

　　驾！

　　高顺骑着战马，不到数个呼吸的功夫，便率领着一群骑兵，赶来过来。

　　“汝是何人？”高顺先是目光扫视了一眼蔡邕，又将凌厉地目光，落在了杨邪的身上。


第104章 吕布的技能，就是坑！

　　“顺为人清白有威严，少言辞，将众整齐，每战必克。布性决易，所为无常。深怀忠义之心，杨某敬佩！”杨邪笑望着骑在战马上的一代名将高顺，又道：“不知将军以为如何？”

　　高顺凝神屏气间，一张棱角分明的刚毅脸庞之上，开始露出了惊异之色。

　　“此人是谁？为何对我的心性，如此的了如指掌？”高顺内心中的震惊之情，已经无法用言语来形容了。

　　若温候能知道他高顺的忠义之心，以及军事能力，也不会让他一直受到众将排挤了。

　　“伯平，拜见先生！伯平与先生素未谋面，先生却对伯平，有知己之心。伯平愚钝，望先生赐教！”高顺心中感慨颇深，一时间，竟有将面前之人，引为知己之感。

　　千金易得，知己难求。

　　士为知己者死。

　　古有伯牙为钟子期断琴，可见知己在故人心中的重如泰山。

　　晋国赵氏联合韩氏、魏氏在晋阳打败智氏，智氏宗主智伯瑶被杀，头颅被赵襄子做成酒器使用。豫让为报答智伯瑶知遇之恩，伏桥如厕、吞炭漆身多次行刺赵襄子，最后自刎而死，留下了‘士为知己者死，女为悦己者容’的千古绝唱。

　　一时间！

　　高顺身后部将们的脸上，纷纷露出了惊异之色，“将军这是怎么了？”

　　蔡邕的内心之中，已对眼前的神人，敬畏莫名了。

　　神人之心，岂是凡夫俗子可以猜透。

　　“将军此来，想必是要追拿蔡老先生的吧？”杨邪不答反问道。

　　高顺眉头一皱，神色肃穆道：“正是！”

　　“那高将军，就要先过了杨某这一关了！将军高义，必不会让旁人插手。将军，请吧。”杨邪凝望之时，脸上笑意不减。

　　这一幕，却是瞧在高顺眼中，有种知己相惜之感。

　　高顺拔出佩刀，吩咐麾下众将士，道：“本将与杨先生切磋，尔等不得有误！”

　　“诺！”众将士齐声应道。

　　这群人，都是高顺的麾下部将。

　　“先生没有战马，伯平愿下马，与先生切磋。”高顺欲要下马，却突然神色一滞。

　　“将军且慢！将军善于马战，杨某善于剑术身法，便这样切磋吧。”杨邪说道。

　　“好！”高顺也不废话，策马冲向了杨邪，突然神色惊异起来，“先生为何不动？”

　　但对战开始，若是不拿出实力，便是对先生的羞辱。

　　所以，高顺策马疾驰来时，便扬起了手中的佩刀。

　　一刀划过，破空之声，犹如一道闪电鸣响，刀锋也在此时，犹如一道风刃，从杨邪的脖颈间掠过。

　　“好身法！”高顺惊呼出声，勒住马缰，跳转了马头，随即高呼一声：“再战！”

　　先前杨先生那微妙的身法，以及轻易闪避过他刀锋的武技，让高顺不由惊叹。

　　此时想起，心中不由地，更是有种惺惺相惜之感。

　　“刀法不错！”杨邪身子微妙一转，却是手中龙泉剑光，从高顺的咽喉处划过。

　　唰！

　　战马停下，高顺凝望之下，竟发现自己一刀，划破了杨先生的衣角。

　　心中未来得及惊异，自己那一刀是如何划破的杨先生衣角，却是骇然发现，他咽喉处垂下的一缕黑发，飘然落下。

　　“这……”高顺处于武将对敌人的警惕，不由地背后渗出了冷汗，下意识地一抹脖颈，竟毫无血色，“先生，绝世剑法，令伯平惊为天人！先生，你可以带着蔡中郎，离开了！”

　　“将军，万万不可！大司徒要我等，必定取回蔡邕首级。若非如此，将军必会受到责罚。”高顺部将，纷纷出声道。

　　“哼！本将言出必行，你们难道要让本将，做一个不义之人吗？”高顺脸色冷然道。

　　“末将等，不敢！”众将士，纷纷应声道。

　　杨邪赞道：“高将军骑术了得，冲锋陷阵，必会攻无不克。将军陷阵营的将士，忠义之心，显于行。可见将军治军严明，待将士如手足一般。”

　　“先生谬赞了！先生快快离开此地，稍有迟疑，恐生有变。倒时，伯平也是有心无力。”高顺道。

　　杨邪郎笑一声，继而道：“离开之时，有句话，我想送给伯平你。”

　　“先生赐教，伯平洗耳恭请！”高顺面露吃惊之色，却是很想知道，接下来这位剑法惊世的杨先生，要对他有何赠言？

　　杨邪道：“伯平忠义之心，不可改。既如此，我便赠言一句：败下邳，忠名千古。”

　　“败下邳，忠名千古！”高顺闻言，喃喃念道。

　　“这张玉牌，某便赠与伯平吧。败下邳之时，伯平可心念契约当铺四字！”杨邪手一挥，一道玉光划过。

　　高顺伸手一接，便将玉牌拿在了手中。

　　玉牌薄如纸张，精美至极。

　　此时，突然远方宫阙处，传来震天杀声。

　　高顺等人，既是脸色一变。

　　“一群叛逆之贼，竟敢以下犯上，逼宫少帝！先生，伯平拜别！”

　　驾！

　　高顺一马当先，率领数百骑兵，冲着皇宫处策马而去。

　　“以内乱，来破帝都王城，贾诩啊，你这计策，还真是毒啊。乱刀之下，若是少帝被宰，这大汉皇室正统，算是被你彻底废了。”杨邪瞭望远方火光冲天的宫阙处，感慨一声道。

　　帝都皇城的城墙之下！

　　数万兵马，杀声滔天，架起云梯，开始爬上了城墙。

　　吕布手持方天画戟，威风凛凛地挥动着手中的方天画戟，将一个个冲上城墙的贼兵，挑下了城墙。

　　“将军，不好了！城门被叛贼，攻破了！”吕布麾下部将李肃，神色慌张道。

　　吕布手中方天画戟一挥，又是一名贼兵，被挑下了城墙。

　　“奉先吾儿，快快下城，击退叛逆之贼！”王允一脸惊慌失措地爬上了城池。

　　吕布却是不慌不忙，一脸正色，道：“大司徒莫慌，奉先这就下城，击退叛逆贼兵！”

　　杀！

　　城下李傕大军，攻进了皇城。

　　却是突然发现，吕布骑着赤兔马杀来。

　　“是吕布……”有士兵惊慌道。

　　关键是，吕布的名号，太过于响亮了。

　　吕布一马当先，率领着骑兵，冲杀了上去。

　　一时间，竟将李傕的士兵，杀退出了皇城。

　　“奉先吾儿，穷寇莫追，快回来！”王允站在城池上，突然出声大喊道。

　　因为城外，李傕的士兵，已经布好了陷马阵。

　　吕布若是有闪失，王允知道下一刻，董卓余孽便会攻进城，将他五马分尸不成。

　　不过下一刻，让王允彻底震怒的是，吕布的确是听了他的话，没有继续在城外冲锋陷阵，却是骑着赤兔马，冲着城内奔去。

　　“奉先吾儿，回来，快回来……”王允震惊了，对着吕布千呼万唤道。

　　如今董卓余孽兵临城下，双方正是交战之时，岂能没有吕布这员超级猛将坐镇。

　　可是王允这回，却是被吕布彻底坑惨了。

　　驾！

　　吕布骑着赤兔马，心急如焚之下，冲着温候府赶去。

　　城外！

　　贾诩望着城内温候府处冒起的火光，接着眼中的毒芒一闪而逝，对着一旁的李傕，道：“主公，城门已破，吕布离防，帝都洛阳，垂手可得！”

　　帝都皇城中！

　　“那一位猛将是谁？方天画戟，吕布……？”杨邪有了打算之后，便和蔡邕两人一起，坐在了一处酒楼之上，静观皇城风云变幻。

　　突然只见城中街道上，一手持方天画戟，骑着一匹疾风白马的战将，从街道上飞驰而过。

　　“杨先生，那位骑着赤兔马的人，正是吕布吕奉先是也！”蔡邕开口回应道。

　　“吕布不守城池，这是跑回来干什么？”杨邪说着，转念一想之下，便又将目光看向火光冲天之处。

　　“这家伙，为了女人，专坑爹啊。”杨邪突然恍然大悟道。


第105章 蔡邕，拜见公主殿下！求订阅！拜谢！

　　“马中赤兔，人中吕布。不愧是三国时期的第一号猛将啊。”杨邪也被吕布的风采，折服了。

　　只见那吕布，披风挂彩，器宇轩昂，威风凛凛，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；手执方天画戟，骑着嘶风赤兔马，若流星一般，从眼前划过。

　　“杨先生，吕奉先之勇，当世无双。伯喈亦是敬佩吕奉先之勇武。”蔡邕见到神人眼中大放异彩，继而又道：“奈何！吕奉先虽有勇武性格，可是有勇无谋，亦是善妒之人。初为丁原部下，后杀丁原而投董卓，认其为父。今有为月女貂蝉，认王允做父。此乃三姓家奴！伯喈为其不耻。”

　　“蔡老先生，我却是另有看法。爱美之心，人皆有之。吕布和貂蝉的爱情，说不定会成为千古佳话。只可惜命运不好。”杨邪说道。

　　对于吕布。杨邪觉得对方的性格，同楚霸王项羽一般，敢爱敢恨，敢杀敢怒。

　　像是丁原，董卓之辈，也只是看上了吕布的无双猛将之勇，对吕布也不过是利用罢了。

　　并非曹孟德和刘备那样，懂得笼络人心，善待部将之人。

　　吕布有如今善妒和猜忌性格，估计与其生存环境有关。

　　生在乱世，只可惜一生命运不太好的吕布，没有投靠到一位明主的麾下。在汉室还未崩塌离析，诸侯混战还没有开始的时候，像是张飞、关羽、许褚、赵子龙等等这些三国名将还没有出场之前，吕布便已经成为了当世第一猛将，这就更加的助涨了吕布刚愎自用的一面。

　　说白了，就是吕布恃才傲物，不将别人放在眼中。

　　只可惜吕布生错在了三国时期的这个英杰、枭雄辈出的时代。

　　无论是玩心计，还是玩出身，吕布都玩不过曹操、刘备二人。

　　杨邪对吕布这样的三国时期的第一猛将，评价还是很高的。

　　因为，吕布更是一个爱家爱美人的人，他原本可以逃出白门楼之难，但是为了家人，为了貂蝉，他放弃了，这也侧面表现出他顾家的一面，却不是一个在乱世中称雄争霸的人物。

　　“伯喈愚钝，请先生赐教。”蔡邕虽对神人的话不太理解，但神人之言，字字珠玑，必有其道理。

　　杨邪望着蔡邕，一笑道：“呵呵，蔡老先生。你只是在用这个时代的主观道德思想，来绑架一个人，对一个人进行评判的。从客观上来讲，吕布有很多值得人欣赏的地方。蔡老先生，不是也为了女儿，只求我救蔡琰的命，而不救你的命，以让你完成史学著作吗？”

　　“主观道德，绑架一个人……”蔡邕沉默了半天，算是悟出了神人话中的意思。

　　蔡邕觉得自己，也有着人性上的私利一面。

　　若这话，是别人对他蔡伯喈说的，他定然会拂袖离去，根本不会考虑对方话中的意思。

　　可这话，偏偏又是出自神人之口，不得不深思细想。继而打破了自己陈旧的观念，换了另一个角度，去看待问题。

　　杨邪正在给一代大儒蔡邕洗脑，帝都洛阳城中，也开始变得杀声震天起来。

　　“大势已去，大势已去啊。也不知少帝的命运，汉室的千秋社稷，还有谁可保啊。”蔡邕望着眼前突生的杀戮景象，长叹一声道。

　　李傕大军攻进洛阳城后，竟然开始大肆的奸淫掳掠了起来。

　　这等令人愤然的一幕，开始越来越多的发生在了杨邪的面前。

　　“蔡中郎，杨先生。贼兵攻进来了！”酒楼的老板，以及一家妻女，纷纷退守了过来。

　　杨邪面不改色，朝着酒楼的老板望了一眼，继而开口道：“糜掌柜，你们一家就暂且留在这里。我会保护你一家人的性命。”

　　“谢恩公！”糜竺先前，可是在酒楼上，见到了眼前公子的绝世轻功。

　　所以糜竺，这才急忙邀请眼前的公子，以及蔡中郎，暂避到了他们糜家在帝都皇城所开的酒楼中。

　　杨邪又将目光，看向了眼前烧杀抢掠的一幕惨烈场景。

　　贼兵冲进每一处房屋，开始对房屋中的妇女，进行糟践。

　　凡是有男人阻止，皆是贼兵一刀划落人头，手段极其残忍。

　　“哼！”杨邪终于怒了。

　　本来他是不想参与历史的，可是眼前惨烈和可恨的一幕，让他实在有些忍不下去了。

　　“神人！”蔡邕神人二字，脱口而出，心情也变得激动了起来。

　　神人一怒，这洛阳城的百姓，算是就有救了。

　　啊……

　　糜竺和妻女，突然惊呼出声。

　　糜竺一家人，只见那位杨先生，突然飞出了酒楼。然后整个人，竟然犹如空中漫步一样，冲着对面的楼阁飞去。

　　这人在半空中施展轻功的景象，也正好惊起了贼兵的注意。

　　皇城街道上的贼兵们，纷纷仰头，朝着飞天之人望去。

　　一张兴奋杀戮的面容，也在瞬间凝固，突然露出了一脸的骇然之色。

　　论起骇然之色。正在楼阁中对着一位头戴玉钗的女子，准备施暴的几个贼兵，脸上所露出的神情，更是骇然。

　　有一名贼兵来不及反应，便在恐惧之下，被一剑斩去了头颅。

　　另外三名提前逃避过的贼兵，却在面露骇然之色之下，急忙提刀抵抗。

　　但是下一刻，一阵剑光划过了贼兵们的眼前，三名贼兵纷纷面带惊惧之色地倒在了血泊之中。

　　“万年，感谢恩公出手相救！”万年公主，先是惊吓的慌乱失神，突然发现欺辱她的贼兵，已经全被持剑的恩公斩杀，急忙对着面前的恩公拜谢道。

　　杨邪发现楼阁中，只剩下女子一人活命。其余的人，已经被贼兵残忍的杀害。

　　“乱世人命如草芥啊……”杨邪怅叹一声，突然伸手提起了女子身体，道：“随我走！”

　　能救一人，便是一人吧。

　　啊……

　　万年公主惊呼了一声，竟发现自己的身体，突然被恩公提起。

　　接下来，让万年公主更加震惊的是，她又发现自己的身体，已经跟随着恩公，腾飞在了街道的上空。就在万年公主又要发出惊叫的时候，便发现她已经来到对面酒楼上。

　　“公主殿下……”蔡邕突然激动了起来，万年公主离奇失踪已久，竟然还在皇城之中。

　　万年公主惊魂未定，却是突然听到了有人在呼唤她。这一看之下，竟发现眼前露出一脸激动之色的老者，是蔡中郎。

　　杨邪惊讶了，便将目光看向了他救回的女人。

　　“眼前这个女人，就是灵帝的女儿万年公主？”

　　杨邪可是通过史书知道，董卓挟天子以令诸侯，在占领帝都洛阳之后，可是经常夜宿龙床，在皇宫之中行荒淫之事的。

　　这位万年公主，没有让董魔王吃了，还好好地活着，就有点耐人寻味，和让人吃惊了。

　　“你是蔡中郎……”万年公主激动和吃惊道。

　　“老臣蔡邕，拜见公主殿下！”蔡邕激动的急忙下跪道。


第106章 貂蝉望杨邪，吕布很不好！

　　“公主殿下。你突然失踪，已有半年之久。老臣惶恐，不知公主殿下，又为何会突然出现在了皇城之中？”蔡邕起身之身，一脸关切之意的问道。

　　万年公主，黯然神伤，道：“董贼夜宿龙床，欺辱我汉家儿女。弘农王在位的时候，群臣还有心保我汉室江山，让董贼有所忌惮，不敢对本宫乱来。自从弘农王被董贼逼迫退位之后，群臣也是敢怒不敢言，让董贼变得更加的疯狂和肆无忌惮了起来。那一日，董贼命人召唤我过去，幸好有宫中的人，将我和一名宫女对调，才蒙混着出了皇宫。后来本宫隐姓埋名，便躲避在皇城百里之外的山村中。董贼伏诛后，本宫才回到了皇城之中。没想到，本宫还没有得及去见大司徒王允，董贼余孽李傕，就已经率领着大军，兵临城下了。”

　　“董贼可恨啊。”蔡邕脸色恼怒，愤然一叹道。

　　突然想起神人还在一旁，急忙对着万年公主，道：“公主殿下，这位是杨先生！”

　　万年公主，这才欠身一礼道：“万年，再次拜谢恩公的救命之恩！”

　　“公主客气了！”杨邪望着眼前，一身素衣，戴着玉钗的万年公主，微微一点头道。

　　“嗯！”万年公主轻嗯了一声，抬头的刹那间，却是发现眼前救她性命的公子，正在用一双出神的眼光上下打量着她，随即脸色就是一红。

　　对于眼前的公子。万年公主在想起先前经历的时候，有种惊为天人之感。

　　就在万年公主，显露女儿心思的时候，张辽、高顺骑着战马开路，吕布手持方天画戟，骑着赤兔马上，搂着怀中玉人，也在冲杀着。

　　就在吕布冲杀之时，李傕大军这方，突然有一位大将骑着战马上前，指着吕布就是一阵的叫嚣。居然大骂吕布是三姓家奴！

　　吕布当即一怒，搂着怀中玉人，策马上前，直接一个回合之下，便将敌方将领挑于马下。

　　嘶！

　　敌方士兵，纷纷混乱后退了起来。

　　“哈哈哈，还有谁，胆敢羞辱我吕布吕奉先！”吕布仰天长啸一声，神目如电般，看向了敌方将士。

　　此时，杨邪站在酒楼上，望着吕布怀中搂着的女人，心想道：“这个女人，应该就是四大美女之一的貂蝉了。”

　　一时间，杨邪竟看得有些呆了。

　　貂蝉的美貌，比起杨贵妃来，还要让人觉得美上三分。很快，杨邪便回过了神。

　　美女杨邪也是见得多了，现代社会的美女也不少。

　　虽然大多数都是靠着整容和化妆来的，但看起来，也算是美女吧。

　　当然，若比天然美1色，现代社会的美女，根本没法和眼前的貂蝉相媲美。

　　估计那些自认为美女的现代女人，要是站在貂蝉的面前，也得自惭形秽吧。

　　“吕布，看看此人是谁？”李傕手下部将，命人将披头散发的王允，拉到了阵前。

　　“大司徒！”吕布眼中的精芒一闪而逝，悔不当初中了奸人之计，舍弃了城门守防的要务。

　　杨邪一眼望去，便发现历史上的王允，是一个大胖子。

　　不过也不是太过于肥胖。王允穿着一身汉服，倒不是官服，面容却显得很是憔悴。

　　“义父！”坐在赤兔马上的貂蝉，轻唤了一声。

　　王允却是突然抬头，对着吕布指骂道：“吕布小儿，你害得老夫好惨，害了我大汉的千秋社稷。老夫就是做鬼，也不放过你的。”

　　吕布一张剑眉星目，绝代大帅哥的脸皮上，冷不丁地抽动了一下。吕布先是面露愧色，继而眼中精光爆闪，冲着羁押着大司徒王允的将领看去。

　　“哼，贼将，放了我义父！我吕奉先可以饶你不死！”吕布手中的方天画戟一转，气势如虹般，将长戟指向敌军将领。

　　酒楼上！

　　杨邪突然拍手叫好起来，并且连喊三声好：“好好好！不愧是绝代猛将吕布。”

　　尼玛，谁说吕布有勇无谋了。纯粹是瞎扯淡嘛。

　　没看吕布面对于王允的指责，依旧的能沉得住气嘛。

　　不论吕布是如何想的，单就是吕布的这般做派，也是值得夸赞一句了。

　　这才男人嘛，气势如虹，霸气十足啊。

　　何人？

　　吕布的目光，就像是一道闪电一样，猛然间抬头朝着发出声音的方向看去。竟发现酒楼之上，有一位奇服异装的青年公子，以一副风轻云淡的样子，朝他吕布笑意十足的看来。

　　唰唰唰！！！

　　一时间，无论是吕布的部将，还是李傕的部将，纷纷抬头朝着杨邪的方向看来。

　　“文和，那青年人是谁？”身在大军后，恐防被无双猛将吕布挑下马的李傕，骑在一匹枣红色的战马上，对着身旁同样骑在战马上的贾诩问道。

　　贾诩双眸中，闪过一道异色，沉吟许久道：“此子身姿慵懒之下，竟隐藏着龙形之势，眉宇间，竟也有一种浑然天外的气象，在眉骨间流转着。何时这世上，竟出了一位这样的奇人异士？！此人是谁？为何浑身透着一股神秘气息，令人看不透，摸不清。风轻云淡的笑意，好似不把这里所有人，放在眼中。”说到最后，贾诩的声音越来越小，好似在自言自语了起来。

　　不是贾诩会看相，而是贾诩会识人。

　　当今之世，英杰辈出，贾诩所见英杰之人，不在少数。大凡名仕，眉宇清朗，气节高傲。大凡英豪，气度凌然，势若长虹。

　　可是唯独眼前这一位，贾诩实在是有些看不透啊。

　　就在此时，所有人又都被吕布麾下两名部将的一道呼唤之声，吸引了心神。

　　“仙长……杨先生……”

　　骑在战马上，手持长戟的张辽，和勒住马缰，手持大刀的高顺，齐齐朝着酒楼上的杨邪，呼唤了一声。

　　“文远，伯平。你二人可是认识那位身在酒楼之上的公子？”吕布问话的时候，这脸色，却是已经阴晴变幻了起来，心情也在一瞬间，变得有些气怒了起来。

　　吕布的心情很不爽。那酒楼之上的家伙，竟然在转瞬间，变幻了神情，竟用一双吃惊的眼神，朝着他怀中心爱的女人貂蝉紧盯着不放。

　　这让吕布想起了董卓当初也是这样看貂蝉的。

　　这一次，可是吕布误会杨邪了。

　　明明是貂蝉，突然在看向杨邪的时候，一张闭月羞花的容貌之上，随即露出了讶然之色。

　　并且一双星眼流波的美眸之中，也流露出了惊喜之色。

　　好似貂蝉，见到了认识的人一般。


第107章 貂蝉故人！战吕布！

　　“回禀温候，酒楼上的人是杨公子！”高顺想了一下，对着主公吕布说道。

　　高顺也是看出自家主公一脸的不爽，这才没有继续尊称杨邪为先生。

　　吕布听后，又将目光看向了酒楼上的杨邪，突然手中方天画戟，就是朝着杨邪一指。

　　“杨公子。先前唤我吕布，不知有何赐教？”吕布的眼神之中，带着轻蔑之意。

　　杨邪眉头一皱，吕布这是脑子出问题了吗？

　　连好坏话都听不明白？

　　本来还挺欣赏你的，你这是在逼着哥出手，跟你打一场吗？

　　可是接下来，杨邪便明白了吕布，为何挑衅他了。

　　“温候，杨公子是奴家的故人。”貂蝉提醒了一句怀抱着她的吕布。却让人疑惑的是，貂蝉似乎对吕布说话的语气，很是冰冷。

　　“蝉儿，你认识对方？”吕布脸色一变，先是温怒一声，随即目光灼灼地望向了怀中“垂怜已久”的女人。

　　杨邪却是听得一愣，将疑惑的目光看向了貂蝉：“故人！什么时候，我又成了貂蝉的故人？”

　　酒楼上。万年公主的内心，不由一紧。

　　“杨公子和貂蝉认识？”万年公主吃惊之后，又发现杨公子似乎对貂蝉，并不认识。

　　同一时刻。

　　无论是吕布的部将，还是李傕和贾诩，都将诧异地目光，看向了酒楼上的杨公子。

　　纷纷猜测着，这位杨公子的身份。

　　先前还杀声震天的洛阳城，也在这一刻，变得宁静了下来。

　　“文和，你猜这位杨公子，会和貂蝉之间是什么关系？”李傕对貂蝉这样的美人儿，也是垂怜已久。

　　贾诩沉默一声，会心一笑道：“主公放心，吕布就算有万夫不当之勇，也难逃今日之劫。至于那位杨公子。文和觉得，今日主公万万不能放过此人。”

　　“哦，文和的意思是……？”李傕诧异一声，接着问道。

　　不过对于贾诩，能够猜透他垂怜貂蝉美色的心意，李傕很是欣慰。

　　“此人龙形之姿，文和看不透。留着此人，必是大患。”贾诩眼中闪过了一抹毒芒。

　　就在贾诩和李傕主从二人，合谋的时候。

　　貂蝉的一句回答，却是让吕布彻底暴怒了。

　　“蝉儿，你休要欺我无知。既然认识，为何又不能和我说？”吕布羞恼道。

　　没想到，他吕布深爱的女人，竟和他人私通。

　　也难怪吕布会这么想。

　　关键这其中，就有一件让吕布一直耿耿于怀的事情。就是董卓曾经召见过貂蝉。

　　“哈哈哈，吕奉先，你这个活王八，自己的女人与他人私通，你还在这里质问一个女人。我张济最瞧不起你这样懦弱的三姓家奴了。”张济突然放声大笑道。

　　董卓被诛杀后，张济与李傕一同率军攻破了帝都洛阳。

　　哈哈哈……

　　李傕、郭汜、樊稠，以及众部将，一起大笑了起来。

　　吕布脸色变幻的阴沉不定，突然手中的方天画戟，指着酒楼上的杨邪，冷声道：“贼子，可敢于我吕布一战。”

　　“战你妹的。”杨邪终于知道，吕布为何有勇无谋了。原来就是一个为了女人变得痴狂的家伙啊。

　　还有那个张济，竟敢给吕布煽风点火，真是不给你点颜色，你就不知道自己坑的是谁了。

　　“你说什么？”吕布大怒道。

　　“我说战你妹！”杨邪没好气道。

　　本来他对吕布挺欣赏的，可这家伙偏偏不上道，要跟他对着干。

　　难怪会死在白门楼下！

　　没看见你丫的已经被李傕、郭汜等人率领的大军，堵住了逃走的去路；居然不率领着部将和家眷逃走，还要在这里跟我扯皮，有脑子吗？！

　　“找死！”吕布闻言，更是大怒。直接单手在赤兔马背上一拍，突然整个人一跃而起，又在马背之上，双脚发力，整个人都飞在了半空之中，直冲酒楼上的杨邪，挥出了手中的方天画戟。

　　惊！

　　惊得不止李傕大军，更有杨邪。

　　杨邪不是惊吓，而是惊讶。

　　不过能够看的出，吕布这一跃而起，全凭的是爆发力。并没有轻功的轻盈之态！

　　只见赤兔马，已被吕布踩得前蹄下蹲，嘶鸣了一声。

　　碰！

　　吕布手中的方天画戟，直接斩在了酒楼的围栏上，随后卷起了一阵的木屑飞扬。

　　“好武力！”杨邪飞身后退之后，身形轻盈地落在后方三米处，躲避过了吕布的方天画戟。

　　吕布此时，已经双脚连续踩着酒楼的边缘，以一种高难度的动作，动作炫酷地落在了酒楼上。

　　“好高明的身法！这是仙踪的轻身之法……？”吕布面对眼前情敌的轻盈身法，心中惊异道。

　　吕布修炼的戟法中，有一套内息之法，能够调节内息，增加战力。

　　加上天生臂力过人，所以战力无双。

　　“文和。觉得如何？”李傕感觉自己的背脊，有些发凉。

　　“主公。此子神异！”贾诩只能用神异二字，来形容酒楼之上的杨公子了。

　　李傕一听，神色凝重道：“文和，先前商议之事，还是静观其变的好。”

　　此时！

　　“吕布，还要再战吗？”杨邪一脸笑意地对着吕布，问道。

　　对于吕布的战力。杨邪不得不承认，吕布确实战力无双。

　　竟能将他先前逼退。

　　先前吕布手中的方天画戟，在从他面颊前划过的时候。竟有一抹凌厉的气劲，从他的面颊处，锋利如刀般划过。

　　修炼道家武学的杨邪明白，那是战气，是属于力破万物的战气。

　　将方天画戟，在一戟划破虚空之时，以力破开空气中的气流，并且使用绝妙的武技，将这股以力破开的气流，凝聚于长戟的戟刃之上，继而发出锋利如刀的战气。

　　凝聚于刀，谓之刀气。

　　凝聚于剑，谓之剑气。

　　“哼！”吕布手中的方天画戟，突然在空气中震荡的嗡嗡作响。

　　可见吕布的戟法，已修炼的出神入化了。

　　此时！

　　蔡邕、万年公主、糜竺一家人，早就纷纷惊得退开了。

　　如今这酒楼的楼台之上，就只剩下了杨邪和吕布两人。

　　唰！

　　长戟一出，破空之声，凌厉无比。

　　犹如一道风雷，直接冲着杨邪的脖颈劈来。

　　嗡的一声！

　　杨邪手腕一抖，手中剑柄直接脱手而出，龙泉剑的剑刃也跟着急速地飞转了起来。

　　修然一声！

　　龙泉剑的剑柄，再次落入杨邪手中之后；杨邪便以精妙的身法，已经将身体微侧，让吕布的长戟，再一次从他的脸庞前划过。

　　下一刻。杨邪接在手中的龙泉剑，便在吕布震惊的目光之下，竟以精绝的剑招，微妙地从吕布的左肩处划过。

　　骇然！

　　生死一刻，吕布竟发现自己，已经忘记了反抗。

　　“温候！”吕布部将高顺等人，纷纷惊呼出声。

　　“杨公子，手下留情。”貂蝉突然出声阻止道。

　　杨邪手中的龙泉剑，微微一抖，悠然一声之下，吕布系在双肩兽面吞头连环铠上的百花袍，被挑落飘起。

　　“吕布！下去吧，还愣着干什么？”杨邪对着呆愣原地的吕布说道。

　　吕布虎躯一震，冷眼扫视了杨邪一眼，便从酒楼之上一跃而下，直接跨在了赤兔马的马背之上。

　　“也不怕蛋疼吗？”杨邪见吕布到了此时，还在耍酷，随即在心中吐槽了一句。

　　杨邪又将目光看向了，已经站在地上，身姿俏美的貂蝉，道：“貂蝉，你我之间从来没有见过。看你的样子，好像是认识我？”

　　“哼！”吕布对着杨邪，冷哼了一声，又将带着怒意的目光，看向了貂蝉。

　　不过这时候，竟有人不长心，喊了一句：“我看是你们私通已久吧。吕布，你不仅是三姓家奴，还是活王八啊。哈哈哈……”

　　呃……

　　李傕和贾诩，纷纷将惊异地目光看向呼喊之人，那人竟又是张济。

　　嗯！

　　杨邪冷眼扫去，发现又是那个骑在战马上，一副大将姿态的家伙。

　　“张济，你找死！”吕布大怒。

　　却是下一刻，所有人都震惊了。

　　未等吕布出手，那位酒楼上的杨公子，却是突然飞天而起，一剑冲着骑在战马上，已露出了骇然之色的张济刺去。

　　飞天之境！

　　很多大将，纷纷惊呼出声。

　　啊！

　　突然，张济捂着血淋淋的耳朵，惨叫了一声。

　　而杨邪的身影，已经落在了貂蝉身旁一丈开外的地方。

　　即使千军万马，也没有人敢动眼前有着飞天之境的惊世高手的一根汗毛。

　　“哼，有些话我的耳朵听了很不舒服。”杨邪冷声对着一脸痛苦之色的张济，说道。

　　意思很明确。你张济既然让我的耳朵不舒服了，我便让你的耳朵也不舒服一下。对方说吕布是活王八，他杨邪不就是小三了。

　　“贾诩，李傕，你们两个家伙，唧唧歪歪了半天时间，还不出来说话。”杨邪又突然对着眼前大军身后的方向，呼喊了一声。

　　“文和，这……”李傕惊呆了，脸色变得很是苦楚。

　　贾诩一脸抽蓄的样子，心中也在骇然着，“对方是怎么知道我们两人在这里议论他？难道这位有着飞天之境的杨公子，真是仙踪之人，有着千里眼和顺风耳的本事？！”

　　有个屁啊。

　　杨邪自己也是咋呼一下贾诩和李傕二人。

　　驾！！

　　李傕和贾诩二人在相视一眼之后，纷纷骑着战马，来到了军前。

　　“稚然，见过杨公子！”李傕拱手道。

　　李傕，字稚然。

　　贾诩和煦一笑，拱手一礼道：“文和，见过杨公子！”

　　让贾诩和李傕无奈的是。虽有千军万马，但惹怒一位有着飞天之境的惊世高手，可不是一件闹着玩的事情。

　　飞天之境！

　　对于贾诩和李傕来说，只存于传闻中，也很少有人见到这样的惊世高手，出现在俗世中。


第108章 貂蝉手段，悲剧吕布！二连更！求订阅！

　　“贾文和！”杨邪紧盯着眼前，身高一米八五左右，相貌伟岸，眉宇间竟有霸气的四十岁左右的一代毒士贾诩，冷声道。

　　贾诩，却被瞧得心里面竟有些恶寒之意，透体而过。

　　真怀疑自己先前和主公李傕之间的谈话，是否被眼前之人听到。

　　“杨公子武艺超群，当世无双，文和平生仅见。”贾诩试探地说道。

　　只是夸赞对方，却也不多说一句话。

　　“行了，知道你最聪明。就不用在我们面前瞎算计了。”杨邪对着贾诩一摆手，道。

　　呃……

　　贾诩的神情，变得错愕了起来。

　　对方的话中意思，太过于令人遐想了。

　　什么叫做我最聪明，什么叫做我瞎算计啊。

　　贾诩细想之下，心底有些透心凉了。

　　算计！

　　贾诩自认为算无遗策，在这乱世之中，也是数一数二的谋士。

　　可是眼前之人，竟能一语道破。这让贾诩自己，不得不心惊了。

　　关键是。他贾诩自出道以来，似乎还没有正式出场，发挥出满腹的奇谋吧。

　　就在贾诩心思急转之下，想着要如何回应对方的时候，突然耳边再次传来了一句，令他神情再次错愕的话。

　　“文和，这计攻长安的奇谋，很不错。我很看好你。一会儿有事和你商量。”杨邪说道。

　　“长安？”贾诩面露错愕之色，不解道：“杨公子，这里是帝都洛阳。”

　　“历史记错了！”杨邪神色一愣。自己先前也是以为，东汉的帝都既然是洛阳，他肯定来到三国时期的洛阳城，后来又突然想起，好像董卓最后带着皇帝迁都长安了。

　　可是现在的情况，又有点不对劲了啊。

　　“文和，不是董卓带着小皇帝，迁都长安了吗？”杨邪不解地问道。

　　“杨公子有所不知。董卓的确是想着迁都长安的，不过迁都之事被搁浅了。”贾诩说道。

　　杨邪沉吟了一声，心中腹诽道：“这历史闹得，不正常啊。”

　　不过。杨邪也不打算考虑这些问题了。他能够来到三国时代，在别人心里面，也不正常。

　　但杨邪却是没有注意到，在李傕大军中，有一位言官，正在记录着杨邪说的话。

　　这言官，是李傕安排的。

　　李傕这次攻破帝都洛阳之后，要让言官把所见所闻，全部记录下来，见证自己攻破皇城的丰功伟绩。

　　要是杨邪知道此事，肯定会大骂一声“坑货”，难怪历史被你玩崩了！

　　“原来如此！”杨邪说了一句，又道：“贾文和，你们继续打吧。对了，那个貂蝉我有话要问，你们打的时候，离我远点。”

　　呃……

　　贾诩被虐心了。

　　一旁的李傕，心中更是难受。好像眼前有着飞天之境的杨公子，根本没有要理会他的意思啊。

　　不过对方越是表现的气定神闲，言语轻佻，贾诩和李傕两人，越是感觉对方根本没把他们率领的大军放在眼中。

　　“哼！”吕布冷哼一声，对杨邪提到貂蝉的事，很是不满。

　　不过吕布先前被虐，现在也只能忍气吞声了。

　　杨邪扫了一眼吕布，根本没把对方放在心神。

　　然后。杨邪走到了貂蝉的面前，说道：“貂蝉姑娘，我带你楼上去，好吗？”

　　“嗯！”貂蝉轻嗯了一声，一张花容月貌的容颜之上，露出了喜色。

　　“蝉儿！”吕布一张英气逼人的脸庞上，已经变成猪肝色；神色间也带着痛苦之色。

　　貂蝉却是冷眼望了一眼吕布，根本没有要拒绝杨邪的意思。

　　“走！”杨邪暗运紫霞神功，借助着丹田之中深厚的内力，直接大手一伸，拦住了貂蝉的柳腰。犹如神仙眷侣一般，飞天而起，身形飘逸地落在酒楼之上。

　　惊叹！

　　飞天之境……

　　这就是飞天之境的仙踪修士，才有的轻身之法啊。

　　就像是传说中的真仙一样，能上天。

　　吕布麾下部将们的脸上，也是纷纷露出了惊叹之色。

　　对于他们主公的猪肝色脸，没有人去看。

　　杨邪松开了貂蝉的腰，却发现貂蝉的脸上，竟有些羞涩之意。

　　“举双手，我没有要调戏貂蝉的意思啊。”杨邪却是在下一刻，又将目光看向了一脸愤然之色的吕布，心中又道：“吕布，哥很欣赏你的猛将能力。可这是你逼哥的，可不能怪我啊。不过你放心，哥是不会收你女人的。”

　　就在这时候。

　　貂蝉微微翘首，望了一眼杨邪，柔声细语道：“杨公子，我们酒楼里面谈话，好吗？”

　　“好！貂蝉姑娘，请吧。”杨邪对着貂蝉，说道。

　　就在貂蝉和杨邪，走进酒楼里面之后；吕布这边，却是又和李傕等人，开始扯皮了。

　　酒楼上！

　　万年公主坐在食案前，望着一起热聊的杨公子和貂蝉二人，发着呆。

　　糜竺一家人，只是坐在一旁的食案前，切切私语着什么。

　　而蔡邕，则是坐在一张食案前，思虑起了女儿蔡琰。

　　在三国时期，是采用食案，分食制。到了五胡乱华后，像是胡床、椅子、高桌、凳等座具相继问世。相继问世，是需要时间的，唐代时期椅子才慢慢出现吧。

　　“貂蝉姑娘，现在可以说说，你是怎么认识我的了吧？”杨邪心中是有些疑惑，但杨邪可以肯定，一切都和他能够穿越时空有关。

　　果然。

　　只见貂蝉，从白皙胜雪的脖子上，取下了一个竹子制成的类似于吊坠的精致小竹筒挂件。

　　小竹筒上，雕画着山水之色。

　　貂蝉一拉竹筒的红绳，便从小拇指大小的竹筒内，取出一个卷起来的纸卷。

　　“杨公子，你看纸卷就明白了。”貂蝉将纸卷，递给了杨邪。

　　杨邪拿着一看，居然是他的照片。

　　“照片的事情，能说说吗？”杨邪望着貂蝉，有些想不明白他后来是发布了什么样的契约令，才去了三国以前的时代，还留下了一张照片。

　　貂蝉回忆着，说道：“杨公子，蝉儿记得那时候家乡瘟疫，死了好多人。蝉儿的爹娘也病死了。就在蝉儿奄奄一息的时候，是一位南华老仙人救了蝉儿。”

　　“南华老仙？”杨邪听了之后，便是一头的雾水。

　　碰！

　　突然，吕布闯了进来。

　　“蝉儿，快随我离开皇城。”吕布浑身是血，上前就要拉起貂蝉离开。

　　不过却被杨邪挡在了面前。

　　“吕布，你还不逃命去。说不定将来，还有一番大作为。”杨邪对着吕布，露出了一副你小子还不快逃，小命就要丢了表情。

　　“你……”吕布大怒不已，却又对眼前之人没有一点办法。

　　就在此时。

　　貂蝉突然玉颜寒霜，道：“吕布，我是不会跟你离开的。你走吧。”

　　“蝉儿，你……”吕布气的身子直哆嗦，怒目而视道：“貂蝉，我吕布对你一往情深，你竟然……算了，你把解药给我，从此我吕布，再也不会纠缠你。”

　　“解药……”杨邪将诧异地目光，看向了貂蝉。

　　谁知道貂蝉接下来，却是又突然说了一句峰回路转，更让杨邪感到惊奇的话。


第109章 神会来拯救琰儿吗？求订阅！

　　“蝉儿，你没骗我？”吕布面露喜色，望着眼前的貂蝉。

　　貂蝉却将目光，看向了杨邪：“杨公子，这是南华老仙留给公子的信，蝉儿一直带在身上。”

　　杨邪望着盈盈施了一礼的貂蝉，接过信封，拆开看了一眼。

　　“文姬。南匈奴！”杨邪心中惊讶，道：“书信中，居然只有五个字！南华老仙是谁？貂蝉看起来并不想说出南华老仙是谁。看情况，貂蝉是要跟着吕布离开。但貂蝉和吕布之间的关系，却很是耐人寻味啊。”

　　当然，杨邪知道三国演义中，有一个南华老仙。

　　传闻中，太平道人张角的《太平要术》，就是南华老仙所赐。

　　让张角拯救黎民于水火之中，这才有了后来的太平道和黄巾起义。从而加快了东汉的灭亡。

　　“吕布，还不出来受死！”李傕的声音，从皇城街道上传来。

　　张辽、高顺等部将，正在和李傕的大军厮杀着。

　　“蝉儿，快走吧。”吕布心急如焚地对着貂蝉呼唤了一声。

　　再不走，估计就来不及了。

　　“公子，蝉儿就要走了。蝉儿希望能够早日再见到公子！”貂蝉的双手叠在一起，欠身行了一礼。

　　杨邪随着貂蝉和吕布，来到楼下之后，发现张辽和高顺等吕布部将，已经退守到了酒楼门前，纷纷抵抗着李傕大军。

　　“温候……”高顺和众部将见到主公吕布出来，纷纷叫道。

　　此时，李傕的声音传来。

　　“吕布。若你受死，我李傕可以放过你的家人。”李傕喊道。

　　吕布望着李傕大军，却是深吸了一口凉气。

　　纵使他有万夫不当之勇，可以率领着麾下部将冲出重重包围，但一众家眷，可能就要死在这皇城之中了。

　　“爹爹！”一个六七岁的小女孩，拉住了吕布的大手。

　　吕布低头，看了一眼女儿。又将目光看向了身旁，有着闭月羞花之貌的貂蝉。

　　貂蝉微抬起头，却将目光看向了眼前的杨公子，轻唤了一声，“公子！”

　　杨邪明白了貂蝉的意思，便接着站出了身子，对着李傕说道：“李将军。吕布命不该绝，可否听我一言，让你的大军避开道路，让吕布和其麾下部将出城。”

　　李傕听后，眼皮一跳，随即将目光看向了身旁的贾诩，低声私语问道：“文和以为如何？”

　　“主公！吕布匹夫之勇，不足为虑。如今虎落平阳，袁绍和曹孟德等诸侯，也不会放过吕布。”贾诩对着一旁的主公，说道。

　　不过贾诩此时，也是出于无奈。

　　随后又是转念一想，放过吕布，也不失为一件好事。

　　吕布有匹夫之勇。放走吕布，各诸侯必定人人自危，他贾诩今后，尚可在这乱世之中，寻得更多的机会。

　　“好，就按照文和的意思办。”李傕接着抬头，又将目光看向那位杨公子，接着将目光落在了吕布的身上，喊道：“温候，恕不远送。请吧。”

　　吕布麾下部将们，皆是纷纷将目光，看向了自家的主公。

　　却发现自家的主公，突然朝着那位杨公子，就是双手抱拳一礼。

　　“奉先拜谢杨公子！”

　　生死之际，竟被情敌所救。

　　吕布心中虽不情愿，但救命之恩，吕布当下，不可不拜谢。

　　“吕布，还是那句话，我很看好你。”杨邪却是手一伸，拍在了吕布的左肩上。

　　吕布虎躯一震，再拜道：“公子如此看重吕布，让布情何以堪。”

　　“走吧。我们后会有期。”杨邪说道。

　　貂蝉临别之时，回眸望了一眼杨邪。

　　杨邪见到貂蝉回眸望来，神色微微诧异，心中想道：“貂蝉，你为何还要留在吕布的身边？你的身份又是什么？”

　　“公子，就此拜别！”高顺和张辽二人，策马上前，松开了勒住的马缰，一起抱拳道。

　　“文远，伯平。后会有期！”杨邪抱拳回礼道。

　　驾！

　　张辽和高顺二人，策马远去。

　　“贾文和，可否楼上一叙？”杨邪对着贾诩问道。

　　贾诩翻身下马，应声道：“公子有请，岂敢不从！公子请！”

　　酒楼上！

　　“贾诩见过公主殿下，见过蔡中郎！”贾诩见到蔡邕和万年公主也在，当即拜道。

　　“贾文和，有礼了！”蔡邕还了一礼。

　　贾诩落座之后，神色疑惑地问道：“不知公子有何事？文和能力之内，必定办到。”

　　“呵呵，也不是什么大事。就是打算跟你做笔交易。”杨邪微目笑道。

　　贾诩眼前一亮，微眯着眼睛笑道：“公子请说！”

　　此时贾诩心中，有些期待。心想着，眼前有着飞天之境武力的杨公子，要和他贾诩，做什么样的交易？

　　能和飞天之境的奇人异士做交易，甚至是发展成至交好友，绝对是一件大好事。

　　“哈哈哈，贾文和，就属你老奸巨猾。”杨邪一笑道，也不理会贾诩露出的错愕神情，继续道：“文和，本公子只要你在李傕大军控制皇城之后，确保蔡中郎，万年公主和糜竺一家人的安危。文和觉得如何？”

　　杨邪先前就听着糜竺的名字很熟悉，后来才想起，糜竺就是三国时期刘备的钱袋子。

　　“公子信得过文和，文和自当尽全力！”贾诩说道。

　　杨邪从身上，拿出了一张契约书道：“立字为据吧。”

　　“这是……？”贾诩神色诧异道。

　　杨邪道：“契约书！只要文和完成承若，本公子也给你一个承诺。”

　　“承诺？”贾诩再次一愣。

　　杨邪道：“不错。本公子给你的承若，就是保你一生平安。能够活到七十岁以上。”

　　一生平安，七十岁以上……？

　　贾诩震惊了。

　　要知当今的世上，能够活到六十岁，已经是高寿了。

　　眼前的杨公子，竟然要保他活到七十多岁。

　　难道对方真会长生仙术不成？

　　就算是有仙术，在这样战乱的年代，对方也敢说出保他活到七十岁的话。

　　杨邪才不会长生仙术，只是杨邪知道历史上，贾诩的确是活到了七十岁以上。

　　根据历史记载！

　　贾诩认为自己非曹操旧臣，却策谋深长，所以怕曹操猜嫌，于是采取自保策略，闭门自守，不与别人私下交往，他的子女婚嫁也不攀结权贵。死时七十七岁。

　　既保全了自己，也保全了家人，这才是大智慧。

　　“公子会长生仙术不成？”贾诩惊疑道。

　　“你说呢！”杨邪说着，突然浑身笼罩在了一阵紫霞之中。

　　这……

　　贾诩震撼了！

　　震撼的不仅有贾诩一人，还有酒楼中的万年公主，以及糜竺一家人。

　　至于蔡邕，也只是神色微微一动，却没有众人这般的震撼表现。

　　毕竟蔡邕先前，已经亲身经历过眼前神人从一道光幕中，凭空出现的神异之事。

　　“文和，可以在契约书上签字了吗？”杨邪笑问道。

　　接着收起了释放出体外的紫霞之气！

　　“文和这就签！”贾诩拿起食案上的毛笔，却是一愣道：“公子，这没有墨汁，如何写字？”

　　“你写写看。”杨邪冲着贾诩神秘一笑道。

　　贾诩疑惑，但还是拿起毛笔在契约书上，书写起了自己的名字。

　　这笔尖刚落在书纸上，就让贾诩感到了惊奇，接着随着贾诩运笔，白色的没有水墨的笔尖，就在书纸上留下了墨汁痕迹。

　　一时间！

　　贾诩只将眼前的杨公子，惊为神人了。

　　杨邪手一挥，桌面上的契约书，就在贾诩再次惊异的表情下，凭空化作一道白光，没入了空气之中。

　　这……

　　贾诩再次被这种神异的手段，震撼了。

　　“文和，契约完成！希望你能够信守承诺。”杨邪起身说道。

　　贾诩急忙起身，躬身一礼道：“贾诩明白！”

　　先前，贾诩感觉自己在这个所谓的契约书上签完自己的名字后，内心之中，突然多出了一种说不出的异样之感。

　　这种感觉告诉他，若他真的无法完成承诺，或许会遭受天谴一般。

　　神异之事，神异之事啊。

　　贾诩心中，不由地感叹起来。

　　突然，杨邪对着蔡邕道：“蔡老先生！本公子先前掐指一算，算出了蔡琰的下落。”

　　“神人！琰儿她，如今在什么地方？有没有性命之忧？”蔡邕紧张道。

　　就在蔡邕问话的时候……

　　蔡琰双手抱膝，卷缩在一处角落，眼神绝望地和一群汉人女子，被囚禁在匈奴人的营帐之中。

　　“你们几个进去，将营帐中的所有汉人女子赶出来。左贤王要让众将士，选用这些汉人女子。”营帐外，突然传来了匈奴人粗狂的声音。

　　一代才女蔡文姬听到帐外传来匈奴人的声音，卷缩在角落的娇躯，不由地颤栗了起来。

　　接下来！

　　不仅是蔡琰感到了深深地恐惧，所有被从中原之地抓来的汉人女子的眼神之中，也纷纷露出了恐惧和绝望之色。

　　所有人被赶出了囚禁的营帐。

　　蔡琰日渐消瘦和单薄的身子，走起路来都有点困难。

　　却是听着时不时从其它营帐中发出的汉人女子被凌辱时的绝望叫声，惊得蔡琰的一颗心微颤了一下，感到了彻底的绝望。

　　蔡琰下意识地将目光，看向了中原之地的方向。

　　“父亲，琰儿要活着回到中原故土！”蔡琰绝望的眼神之中，流露出了一抹坚定之色。

　　被匈奴士兵驱赶着。

　　蔡琰却一直望着中原之地的方向；那天际的一角，是一抹蔚蓝之色下的白云朵朵，很晴朗、很自由。

　　蔡琰抬起了脑袋，看向了那更高的天空。

　　“如果有神的话。神会来拯救琰儿吗？”蔡琰绝望的眼神之中，期许着人生中的最后一丝光明。


第110章 悲惨命运的汉人女子！神在路上！

　　“他走了，还会再记起万年吗？”万年公主举眉间，了望远方，已是离愁万千。

　　那一道飞檐走壁般的天人之姿身影，正在渐行渐远，直至消失在目光的尽头。

　　“神人，神人啊。”一代谋士贾诩，站在楼阁之上，语气沉长般，叹道。

　　贾诩的这一声长叹，是对常人和神人之间，难以企及的鸿沟所感慨。

　　“夫君，那位杨公子离开之时，和你说了什么？”糜竺的夫人，微翘着脑袋，一双眸子流转间，尽是询问之情。

　　糜竺望了一眼身旁的夫人，低声呓语道：“国家兴亡，匹夫有责。汉室正统，一辈子！”

　　一辈子，一辈子……

　　糜竺一直无法参透，这一辈子是何指？

　　一备字？

　　糜竺夫人蕙质兰心，思索之后，异色道：“夫君，神人说的可是那位刘姓皇叔？！”

　　“刘玄德……？”糜竺内心波澜之下，眼前一亮，对着夫人赞道：“夫人蕙质兰心，有如醍醐灌顶，一语道破神人玄机啊。”

　　“夫君，接下来我们是要会徐州吗？”糜竺夫人问道。

　　“帝都生意，就交给族侄们经营吧。这次有贾诩先生暗中襄助，糜家在洛阳的生意，会安稳一些。”糜竺道。

　　就在此时，整座帝都皇城的百姓、军士，纷纷仰头，眼神之中，尽是露出了不可思议之色。

　　神鸟！

　　吟！

　　一声凤鸣之声，响彻传遍整个洛阳城的上空。

　　无论是糜竺及其夫人，还是蔡邕，贾诩诸人，皆是被突如其来惊异一幕，震撼了心灵。

　　青鸾杳，碧天云海音绝。

　　“是神鸟凤凰……”贾诩呓语而出。

　　贾诩的震撼之情，有如梦一般不真实。

　　从未见过，这般遮天蔽日，羽翼若垂天之云般的大鸟。

　　可是据山海经记载，这般神鸟，不是上古时期的青鸾火凤，又是何等神鸟。

　　“神人，必定是神人驾乘着神鸟……”一代大儒蔡邕，年迈的身子，颤悠悠道。

　　皇宫中！

　　陛下大喜，天佑我大汉，太平盛世不远矣。

　　“尔等乱臣，陛下是圣主，还不快快放下手中兵器，行三跪九叩大礼，迎驾圣主。”太监尖细的声音，在宫殿外玉阶上弥漫响起。

　　郭汜率领的军兵，纷纷动摇了心智，又是纷纷将目光，看向主将郭汜。

　　“难道大汉气数未尽……？！”郭汜面色阴晴变幻不定，继而急忙下马，身上铠甲交响不止，急忙朝着玉阶上的大汉少帝刘协，单膝叩拜道：“末将郭汜，救驾来迟，望吾皇降罪。”

　　哗哗！！！

　　郭汜身后大军，纷纷随着主将郭汜跪拜大汉少帝。

　　然而此时。神鸟凤凰在天际，又是凤鸣之声传出，继而若风雷在天际震响般，煽动着巨幅的青羽，朝着远方天际飞去。

　　不过这次凤凰降临皇城，却让少帝刘协的日子，好过了一些。

　　驾驾！！！

　　吕布骑着赤兔马，怀中依旧拦着玉人貂蝉。

　　麾下部将，纷纷策马其后，阵势看起来，竟毫无一丝落魄逃乱之象。

　　“蝉儿，既然先前要走，为何又要留下来？”吕布剑眉星目的玉面之上，露出了苦情之色。

　　“董卓暴虐，非我圣宫选中的圣主。蝉儿有圣命在身。天象显示，属于温候的霸星，直逼紫薇辰光。温候必当成为当世的一方霸主。”貂蝉说着，一双秒眸之中，闪现出一抹亮色。

　　“蝉儿，我吕奉先不想做一代霸主。只想与你长相厮守。什么圣宫？什么霸主？我吕奉先，根本不在乎。”吕布明知貂蝉接近他，并且诱他，是在利用他除掉已无法掌控的董卓，可是吕布承认自己第一眼瞧见貂蝉之后，便被蝉儿一颦一笑，一步一挪，深深的缠绕住了心思。

　　随后貂蝉又诱他，吃下了一颗圣宫“缠丝绕情丹”，使得他无法再行云雨之事，吕布也认了。

　　只要蝉儿能够留在他吕布的身边，即使无法拥有蝉儿的人，也希望着终有一日，能让蝉儿为他的真情所动，真心爱上他。

　　当日服下了“缠丝绕情丹”后，吕布便也明白了，董卓为何会变得越来越残暴，并且夜宿龙床。便是因为这缠丝绕情丹的禁欲药效，让董卓发狂了。

　　试问一位雄霸之主，挟天子以令诸侯，掌控了无上皇权之后，当一切权利的欲望满足之后，唯一的欲望，就只剩下了发泄。

　　所以董卓，夜宿龙床。夜夜将召唤来的宫女、舞姬、甚至是大汉的公主，折磨致死。才能发泄心中的那一抹悲愤怒意。

　　处于癫狂状态的董卓，无法控制情绪，变得越加的惨虐起来，见谁不爽，就杀。

　　就算是辅佐他的圣宫之人貂蝉，董卓也变得诸事不听了。

　　貂蝉眼见董卓惹得天怒人怨，变得残暴不仁起来，便动了除掉董卓，选中了圣宫的第二人选吕布，作为明主培养。

　　“温候。若你无法达成霸业，蝉儿自会离你而去。”貂蝉脸色微变，玉颜寒霜之下，声若冷冰。

　　其实貂蝉先前，已动了跟随杨公子远去的想法。心想着来历神秘的杨公子，既然能得南华老仙的重视，或许是她貂蝉，脱离圣宫的机会。

　　但圣命在身，貂蝉有压制住了心中的冲动。

　　背叛圣宫的人，自古就没有好的结局。

　　草原风光无限好，只是身在异乡徒伤悲。

　　一代才女蔡琰，先是被带到了河边，同上百个被掳来的汉人女子，在一群匈奴士兵嬉笑的围观之下，褪去了身上的衣物，清洗起了身上的这些时日沾染上的污垢之尘。

　　蔡琰先是缓步走到了河水中央，尽量让自己的身子在褪去衣物的时候，不被双眼透露出污秽之光的匈奴士兵瞧见。

　　她蹲下身子，让河水淹没自己，才肯褪去了身上的衣物。入眼间，缓缓流动而过的清澈水流，拨弄了她心思间的屈辱。

　　清水透彻，可以洗去身上的污垢尘泥，可是接下来的悲惨命运，将会在羞辱中度过。

　　清水依依，心如雨诉。

　　满怀凄凉悲怆之情的蔡琰，却是不知道。正又一位她心中所期待的天外之人，乘骑在一只巨大的青羽神鸟的羽背之上，朝着她迎来。

　　“天神大人。神鸟飞得太高，让人辨不清方向。不过只要一路沿着秦岭山脉，便可以通往关外之地。”青鸾的羽背之上，被杨邪抓来的匈奴骑兵，指着眼下可以见到的地标山脉，指路道。

　　这位匈奴骑兵，遇到了杨邪是不幸，但是对于已被青鸾吐出的火焰烧死的其它匈奴骑兵来说，这个匈奴骑兵，算是幸运的。

　　不过这位匈奴骑兵，已经将杨邪，惊为天人了。

　　杨邪先前见到匈奴骑兵，居然已经通过甘肃之地，在关内秦地和黄河流域一带，进行奸淫掳掠，便在愤然一怒之下，让青鸾灭了那一群骑兵。

　　对于青鸾喷火的能力。杨邪发现青鸾喷火之后，喷出火焰的能力，渐渐减弱起来。

　　说明青鸾的喷火能力，进化的还不够强大。

　　画面一转！

　　蔡琰穿上了一身匈奴人备好的衣物后，便被一群凶神恶煞，面露戏虐之色的匈奴士兵，驱赶到了左贤王驻扎的王帐前。

　　王帐之中，走出了一群人。

　　为首的男人，有着粗狂而挺拔的身形。一身的貂绒华贵衣物，在一众匈奴权贵的簇拥下，正一步步走来。

　　“这就是匈奴人的左贤王吗？”蔡琰心里面一颤。

　　那左贤王的眼神，似若雷电一般，从所有汉人女子的身上扫过。

　　突然放声大笑而起！

　　这一声大笑，带着无上的权威，以及无上豪情。

　　但听在一群被俘虏来的汉人女子耳中，却是显得这般的屈辱和绝望。

　　“哈哈哈！”左贤王大笑之后，继而面色一变，狂言道：“汉人的女子，穿上我们匈奴人的衣物，也是这般的娇柔似水。勇士们，瞧见了吗？这些就是那个自称巍巍大汉的汉人妻女，如今却成为了我们匈奴勇士们的战利品。大汉军队在我们匈奴骑兵的铁蹄之下，就像是铁蹄之下的顽泥和爬虫，不堪一击。大汉的女人，只配成为我们匈奴人的奴隶。”

　　“勇士们，这些汉人女子，你们可以随意的享用。本贤王，要亲眼看着汉人的妻女，在我匈奴勇士们的雄壮体魄之下，被彻底的征服。”左贤王说完，一挥手。

　　一群提前安排好的匈奴勇士，纷纷上前褪去了身上的衣物，露出丑恶的身体，带着可憎般的狂淫之笑，冲着一批被惊吓得花容失色的汉人女子，扑了上去。

　　一代才女蔡琰，已被吓得惊容后退。

　　那单薄的身子，有种轻拂在空气中，摇摇欲坠的感觉。

　　她绝望着，又无助着……

　　那心底的最后一丝被拯救的希望，也在这一刻，彻底的幻灭了。

　　中原故土，是否还能活着回去……也在蔡琰的心目中，变得渺茫了起来。

　　此时此刻，此情此景。似乎天地都要在面前崩坍，脑袋之中，只剩下了嗡嗡回响。神啊。仿若这世上真有那救苦救难的神灵，就来拯救琰儿吧。


第111章 蔡琰不可逆转的命运？神来了！

　　凄惨的景象，令人发指！

　　一个个汉人女子，在绝望着之中，凄惨地求饶着。

　　一群匈奴士兵，狂笑着，露出了丑恶的嘴脸，对着抓在魔抓之下的汉人女子，施暴着。

　　身后那些还没有被施暴的女子，无论是俏丽妇人，还是青涩少女，无不被吓得花容失色，惊慌后退。

　　蔡琰望着眼前悲惨一幕，潸然泪下。泪如雨诉般，深知她最后的命运，也会如同那些在匈奴士兵身下凄惨绝望的女子一样，最后受尽这般非人的欺凌。

　　“贤王！那些容貌俏丽的汉人女子，皆是所有俘虏女子中的上等姿色，是臣特意为贤王挑选出来的。”匈奴左贤王的下臣，附耳谄媚道。

　　左贤王顺着下臣所指的方向看去，眼前便是一亮。那些个汉人女子。各个花容月貌，环肥燕瘦。有俏丽妇人，有盈盈少女。

　　婀娜多姿的模样，竟令人心生怜惜之意。

　　“哈哈哈，送入本王的王帐之中。”左贤王大笑一声，很是满意。

　　蔡琰等人，被送入了王帐之中。

　　心如雨诉般，站在王帐之中。好似经历一个春秋般的漫长时间，等待着悲惨命运的降临。

　　“姐姐，我们会和外面的姐姐们一样吗？我怕！”王帐之中，这个站在蔡琰身旁，看起来只有十二三岁的少女，一脸害怕之色的低语问道。

　　蔡琰身子一颤，是那般的无助。

　　她凄然的泪颊之上。在转头望向身旁少女的刹那间，却是乍然间绽放出了一抹雨停后的凄然一笑。

　　蔡琰拉住了少女的手，希望能够给这个少女，多一些安慰。

　　时不时的，就有一些抽泣的声音，在蔡琰的耳边绕起。还有王帐之外被欺凌女子的凄然叫声，更是令蔡琰的一颗心，沉入了谷底，再难呐喊出一声存有希望的心中呼唤。

　　这些汉人女子，无不在思念着亲人，思念着家乡，思念着故土。

　　可是她们心里面如明镜般的清楚。在这个人命如草芥的乱世，何况是她们这些柔弱无助的女子，一旦落入了异族畜生的手中，屈辱的命运，已然注定。

　　匈奴人的残暴，让所有女子，感到了惶恐和无助。

　　就在此时。

　　王帐的帐帘被人掀开。

　　匈奴人的王，走了进来。

　　左贤王走到王榻之上，坐了下来，望着眼前都有着绝色之姿的汉人女子，心情大好。

　　可在此时。

　　左贤王的眼中，突然露出了喜出望外的彩光。

　　“咦！这汉人女子中，竟有这般美如白玉，神态清雅的女子。”左贤王喜欢汉人的问话。

　　这一声赞叹，是用中原话说的。

　　蔡琰身子微颤。

　　下一刻。

　　左贤王不容违背的声音，再次传入了蔡琰的耳中。

　　“你走过来，让本王好好看看。”左贤王指着眼前貌若碧玉般的女子，一声威严道。

　　蔡琰的身子，又是微微一颤。

　　却在下一刻，蔡琰的俏媚之间，凝出了一抹坚定之色。

　　蔡琰一步三挪，走上前，怒目而视眼前的左贤王。就是眼前的异族左贤王，下令祸害了和她一起被掳来的同族女子。蔡琰念及于此，心有所想。既是一死，有何惧贼人。

　　“咦。你不怕本王？”左贤王一声惊咦道。

　　蔡琰一个娇柔女子，面对着眼前的异族王，是心有余悸。

　　可她依旧是一双怒目而视着眼前的异族左贤王，玉颜微变，冷声质问道：“琰为何要怕你？就算是怕，琰为何要在你这个异族的禽兽面前，露出惧怕你的可悲姿态？”

　　“大胆！竟敢对贤王不敬！”左贤王的身侧的两名护将，怒声喝止道。接着就拔出了身上的佩刀。

　　左贤王喜欢汉人文化，这身边的护将，竟也配备着会中原话的匈奴将士。

　　“退下。”左贤王喝斥左右退下，又将带着异色的目光望向眼前的汉人女子，心中惊奇道：“这眼前的汉人女子，看似娇柔，竟有这般的巾帼胆识。着实是一位奇女子。”

　　“琰？”左贤王念了一句，突然心中波澜一起，面带期许之色地问道：“你叫琰？本王听闻在中原之地，有一位当朝大学士蔡邕的女儿蔡琰。这个蔡琰在中原之地，才名远播，受到天下文士的争相追捧。本王问你，你可是蔡琰？”

　　“是又如何？”蔡琰心有惊讶之意，但面对着眼前如同豺狼一般的左贤王，依旧是怒意不减。

　　“好好好！果然是大汉的第一才女蔡琰。既然如此，本王要定你了。哈哈哈……”左贤王，突然豪放的大笑了起来。

　　左贤王此刻盯着蔡琰的面目之色，有些令蔡琰可憎和愤然。

　　突然。

　　左贤王停止了大笑，对着左右吩咐道：“其余女子，先给本王送下去，本王等候再享用。都退下吧。”

　　左贤王身旁两个护将看向蔡琰的眼神之中，同样露出了贪美之色。

　　不过贤王看上的女人，他们不敢动。

　　所以按照贤王的意思，便走上前，将剩下的汉人女子，喝斥了出去。

　　一时间。王帐之中，就只剩下了孤独无助的蔡琰，以及一脸急色的左贤王。

　　“你要干什么？”蔡琰惊慌后退，被眼前突然起身的左贤王，吓得不轻。

　　左贤王的虎狼之躯一震，突然露出所有男人见到美色之后，都会露出的肆虐笑意。但这位左贤王，明显是笑的有点癫狂了。

　　“哈哈哈，蔡琰小姐。你说本王与你孤男寡女之下，会干出一些什么好事呢？”左贤王一边带着肆虐的笑意说着，一边对着眼前的大汉才女蔡琰，步步紧逼着。

　　似乎只有这般的步步紧逼，强迫一个人的感觉，才会让这位匈奴的左贤王，感到无上的兴奋吧。

　　“你不要过来！”蔡琰情急之下，正好在绕到了左贤王坐榻之后的刀架上，拿起了刀架上的短刀拔出了利刃，一脸决然地将利刃朝着脖子上驾起。

　　左贤王一脸的肆虐笑意，戛然而止，继而脸色怒然道：“哼！蔡琰小姐，若是你今日不从了本王，本王便会让我匈奴的勇士们，将外面的所有汉人女子暴尸荒野。到时候，所有汉人女子的尸体，都会被草原上的狼群和天上的雄鹰，吃的尸骨无存。本王劝你，还是最好不要反抗本王。放下你手中的匕首，本王可以既往不咎。如若不然，就算是你即刻死去，本王也不会放过你留有余温的身子。”

　　“你……”蔡琰被眼前禽兽一般左贤王的话，羞恼的脸色煞白。

　　“蔡妍小姐。你要懂得取舍！本王可以答应你，只要你从了本王，本王稍后便会封你为王妃。并不会像对待其余汉人女子一样，来对待像似蔡妍小姐这般才情无双的奇女子。若你成了本王的王妃，本王麾下的勇士们，也会遵从你的王妃之命。你想救下任何一位随同你一起的汉人女子，想必本王麾下的将士，也不敢违逆你的意愿。蔡琰小姐，觉得本王的提议如何？”左贤王威逼利诱了起来。

　　此刻左贤王心中，真是不想让眼前这位被大汉名仕们誉为第一才女的奇女子，就这般的香消玉殒在他的王帐之中。

　　“我到底该如何做？我要顺从吗？我要这样屈辱的活下去吗？”蔡琰犹豫了。

　　活她一人，可以救很多随她一起而来的同族女子。

　　“哼！蔡琰小姐，难道你不情愿？”左贤王见时机成熟，突然朝着眼前让他垂怜不已的玉人儿，冷喝了一声。

　　啪的一声。

　　蔡琰手中的匕首，掉落在兽皮制成的毛毡上。

　　左贤王眼前一亮，继而扑身上前，将蔡琰拉入了怀中。

　　哈哈，哈哈哈……

　　左贤王癫狂般大笑了起来，笑的是那样的放肆。

　　可是下一刻，左贤王的笑声，突变的戛然而止。

　　王帐之外。一时间传来了令人心生惊疑的骇然惊叫之声。

　　“神鸟！什么神鸟？”左贤王只听到了王帐之外的匈奴将士们，惊叫着神鸟不断。

　　神鸟吗？

　　已被左贤王擒在了怀中的蔡琰，身子在不由地微微颤抖了一下之后。这一颗遭遇了万劫的心，也突变得波澜了起来。

　　神！

　　多么令人敬畏的期待的一位救苦救难的至高存在啊。

　　此时。

　　蔡琰的一颗绝望之心，终于被激起了那么一丝光明的期待。

　　或许真有神，是来拯救她的吧。

　　蔡琰是没有看到，就在这王帐之外，那天空之上的青羽巨鸟，是那般的震天蔽日，令人望而生畏。

　　匈奴士兵们，却已被惊吓的惶恐万分。

　　而杨邪俯视着下方，汉人女子们所遭受的凄惨景象，早已是怒从心来。面目之上，一阵的寒霜凝煞。


第112章 神来之怒！

　　神鸟！

　　是神鸟！

　　匈奴士兵们，纷纷被天空之上的巨鸟，彻底震撼了心灵。

　　而杨邪，已被眼前匈奴人禽兽般的行径，彻底激怒了。

　　那些汉人女子，有的女子的头被匈奴士兵割了下来，被玩弄着。有的女子被好几个匈奴士兵，一起施暴着。并且被割下了脑袋的女子脸上，还带着惨白的恐惧之色，嘴巴还在一张一合的冒出了鲜血，并没有彻底死透。

　　虽然现在因为他的到来，已经停止了施暴，但是眼前触目惊心的一幕，让杨邪感到了深深地愤怒。

　　“杀！”杨邪认为眼前的匈奴人，只是畜生。就像是后世的小鬼子一样，畜生不如。

　　吟！

　　青鸾发出了一声凤鸣之声。

　　直冲着下方的匈奴兵，犹如一道巨大黑影，遮盖而去。

　　“啊，快跑啊。”匈奴士兵们，彻底被突如其来的一幕，惊吓到了。

　　可是青鸾的飞行速度，实在是太快了。

　　接下来，便是传来了匈奴士兵们的惨叫之声。

　　“青鸾，给我杀！”杨邪对着青鸾吩咐了一声之后，他整个人的身体，便直接从青鸾的羽背之上，施展轻功，落在了匈奴士兵之中。

　　杨邪要亲手杀了这群畜生。

　　所以从青鸾的羽背之上下来之后，杨邪手中的龙泉剑，便没有停止过挥动。

　　噗噗噗！！！

　　杨邪面露怒色，每一次挥剑，都要在这空气之中，留下了一道道的血光。

　　啊！

　　杨邪一剑刺穿了一个匈奴士兵的脖子，然后手腕一斗，直接将这个匈奴士兵的脑袋，在剑刃的搅动之下，从脖子上割了下来。

　　噗！

　　一道血柱，从这个匈奴士兵的脖子上奔涌而出，场面显得异常的血腥。

　　但杨邪心中，并没有丝毫的解气。

　　杀人。对经历了生化危机世界的杨邪来说，心中惊不起丝毫的波澜。

　　眼前的匈奴人，就是畜生。该死，该杀！

　　啊……恶魔，他就是恶魔。

　　恶魔？

　　杨邪的脸上，突然间露出了冷笑。

　　那些死去和被施暴的汉人女子，才将你们当成是恶魔吧。

　　“将军，那个会飞起来的人，是恶魔，是神派来惩罚我们的恶魔。”一位后退的匈奴士兵惊恐万分地喊叫道。

　　“不准后退，给本将杀了他。什么恶魔？！就算是恶魔，也要送他去下地狱。”左贤王麾下的大将怒声一喝，当即冲上前，一刀砍死了这名逃兵。

　　这下子，所有匈奴兵都不敢后退了。

　　啊……

　　青鸾那边的战局，还在继续着。

　　距离左贤王王帐以外的匈奴大军，根本无法冲过来护驾左贤王，直接被青鸾隔离了开来。

　　而在杨邪这边，一群被组织起来的匈奴士兵，已经手持着武器，纷纷喊杀着，冲着杨邪围攻而来。

　　哼！

　　杨邪冷哼了一声，丹田之中的紫霞之气，再次被提升了起来。

　　整个人的身体，突然冲天而起，一跃便是数丈高，直接对着一群冲上来的匈奴士兵，便是一剑挥出。

　　唰！

　　一道巨幅的紫霞剑气，在被杨邪一剑挥出之后，便带着爆闪的紫光剑气，直接将冲上来的十几名匈奴兵的脑袋，齐齐削飞了出去。

　　有些匈奴士兵，则被剑气所伤。

　　这一幕，彻底震撼了所有的匈奴士兵。

　　骇然！

　　实在是太过于诡异和令人心惊胆寒了。

　　一个人手持的剑中，竟然能够释放出如此强大的剑气。

　　“弓箭，准备弓箭……”左贤王麾下大将，面露骇然之色的同时，突然对着周围的匈奴兵们疾声喊道。

　　杨邪突然目光一转，直接锁定了喊话的匈奴大将。

　　“擒贼先擒王！”杨邪飞身而起，急忙调集丹田之中的紫霞之气，整个人中的龙泉剑，便开始不停地挥出。

　　唰唰唰！！！

　　一道道剑气，冲着四周的匈奴士兵，飞扑而出。

　　场面显得诡异的很。

　　啊啊啊！！！

　　又是连片的惨叫声响起，一个个匈奴士兵，被凌厉的剑气所伤。

　　这要是武侠世界的高手，见到杨邪如此肆无忌惮地使用剑气，肯定会被眼前一幕惊得目瞪口呆。

　　可是杨邪体内的紫霞之气，得到了树妖母皇头顶晶体花瓣能量的滋补，已经达到了数十年内力高手的地步。

　　加上紫霞之气，一旦由内功深厚之人使出，必是凌厉无比。

　　“快，阻止他，阻止他……”左贤王麾下大将，面露惊恐之色道。

　　说时也快。

　　杨邪一剑飞来，直接抵在了大将的脖子上，目光冰冷道：“让他们停下来！”

　　“都停下来，停下来！”大将的脸色，变得骇然无比。

　　眼前这个人，实在是太厉害了。

　　不，他根本就不是人。

　　人怎么可以有如此飞天的能力！以及挥出数丈之外的剑气！

　　“这是人的能力吗？”左贤王早就松开了蔡琰，直接出了王帐之中，此时已被眼前惊异的一幕，震惊的整个人的灵魂都在颤栗了。

　　尤其是那只巨大的青鸟，竟然时不时地，还能够喷出火焰来。实在是神鸟啊。

　　神！

　　难道眼前有着飞天能力的人，真是上界的神灵吗？

　　不，他不是神。

　　他是恶魔！

　　杀了他，一定要杀了他。

　　左贤王知道，若不杀了此人，他的命肯定不保。

　　突然之间，左贤王更是感到了深深地恐惧。

　　那人的目光，竟然凌厉地朝他看来。

　　“左贤王！”杨邪的口中，发出了冰冷的三个字。

　　杨邪不用多想，也能够看出，这人必是左贤王。

　　左贤王大惊失色之下，突然欺身上前，将站在他不远处蔡琰的脖子，直接掐在了手中。

　　又对着一群麾下部将，惊声喊道：“给本王杀了他！杀了他！”

　　至于麾下大将的生死，左贤王根本就没有考虑过。

　　“贤王……”左贤王麾下大将，骇然惊叫了一声。

　　啊……

　　接着这位麾下大将，直接被杨邪一剑划破了喉咙。

　　蔡琰被左贤王擒住后，神色间并没有露出恐惧之色，而是充满了惊喜。

　　真的有神！

　　是神拯救琰儿来了！

　　杨邪定眼望去，心思急转直下，便猜出那左贤王手中的女人，便是蔡琰无疑。

　　此时也没有心思，再去仔细打量蔡琰的模样。却是突然发现，匈奴兵已开始步步朝他紧逼进了过来，但没有人敢直接冲过来。

　　却在此时。突然之间有箭矢，冲他射来。

　　咻咻！！！

　　杨邪闪避过了飞来的数道箭矢。定眼看去，一位匈奴勇士骑在战马之上，朝他飞奔而来。并且手中的弓箭，被不停地拉动着。

　　咻咻！！！

　　又是数道箭矢射来，杨邪手一伸，便抓住了其中一只箭矢，然后身子在半空之中转了一圈，直接将手中的箭矢，又挥了出去。

　　咻！

　　箭矢如一道寒光，直接穿透了这位匈奴勇士的脖子。

　　噗！

　　呵呵！！

　　匈奴勇士双目圆睁，喉咙中的鲜血不听从口中喷出。轰的一声，从马上坠落地面。但匈奴勇士最后拉弓射出的箭矢，还是朝着杨邪飞来。

　　杨邪趁机，将箭矢接在了手中，又被他急速挥出。

　　咻！

　　这一根箭矢，接下来划破了虚空，直接穿透了左贤王擒住蔡琰脖子的左肩上。

　　啊！

　　左贤王惨叫一声，被强大的箭矢力量，带着后退进了王帐之中。

　　唰！

　　杨邪就在所有匈奴兵发出惊呼之声的时候，自身也不停留，便直接暗运紫霞神功，使得整个人的身体，直冲王帐之中奔去。

　　同时在经过蔡琰身旁的时候，杨邪便直接一伸手，将蔡琰拦在了怀中。

　　王帐之中。左贤王一脸骇然之色地面对着眼前冲进来的男人。

　　随后，一群匈奴兵，也冲了进来。

　　不过下一刻，杨邪便一剑抵在了左贤王的脖子上，声音冰冷道：“让所有人，都给我退出去。”

　　“是是是……”左贤王骇然的点着头，惊慌失措地对着麾下部将喊道：“退出去，都给本王退出去。”

　　一群匈奴士兵，纷纷神色警惕地，退出了王帐之中。

　　杨邪这才仔细打量起来，身旁的蔡琰。

　　蔡琰发现有目光朝她投来，不由地内心一颤。

　　他就是琰儿一直期盼的神人吗？

　　“你就是蔡琰，蔡文姬？”杨邪对着眼前的女人问道。

　　“嗯！奴家正是昭姬蔡琰。”蔡琰回应之后，心下却在奇怪，蔡文姬是谁？

　　蔡文姬名琰，字昭姬，为避司马昭的讳，改为文姬。

　　“昭姬？！”杨邪眉头一皱，却也不多问，又对着眼前一脸骇然之色的左贤王，上下打量了一番，接着问道：“你就是匈奴的左贤王？”

　　左贤王这家伙，在历史上，可是霸占了蔡文姬十二年。

　　还让蔡文姬为他生了两个小王子。最后这家伙竟然无耻地为了曹操送来的那点金银，又将蔡琰送回了大汉。

　　至于历史上的左贤王送回蔡文姬，是不是在迫于外交压力需要？杨邪不知道。

　　估计这位左贤王，也是时间已久，便对蔡文姬的身体，没有了多少留恋吧。

　　“小王正是匈奴左贤王。”左贤王也不敢自称本王了。

　　“嗯，你说我该如何处置你呢？”杨邪一脸玩味地问道。

　　“你要如何处置本王？”左贤王被对方露出的神色，惊吓到了。

　　杨邪却是在考虑着，到底要不要杀了匈奴的这个左贤王？

　　杀了吧，历史不就被他改变了？

　　不过蔡琰都被他救了，还怕什么改变历史。

　　系统说过，他杨邪的出现，就是历史的必然性，并非偶然性。

　　无论他在历史中做过些什么事情，也不会改变后世的历史教科书。因为接下来，他杨邪还会在炎黄世界的历史中继续穿越着，或许历史的真相，就是被以后的他抹去的，也是说不定。当然，这只是一种可能性。

　　所以，杨邪觉得自己既然已经救了蔡文姬，改变了他自己所知道的有关蔡文姬的历史，即使杀了左贤王，也是不会有任何问题。

　　此心一动，杨邪便下定了决心，杀了眼前的匈奴左贤王。

　　竟然敢坑害了蔡文姬十二年，还给你一个蛮夷生孩子，哥以前读历史的时候，就对你很是不爽了。

　　就在此时，有人从王帐的后面，用刀划破了王帐，闯了进来。


第113章 蔡文姬的命运，竟是这样改的！求订阅！谢谢！

　　“神人，是小人！”

　　杨邪一看，原来是给他指路的那位匈奴兵。

　　这位匈奴兵，却在一路上主动被杨邪洗脑了。

　　当这位匈奴兵站在一旁的时候，杨邪的眼前却是突然一亮。

　　“咦，这匈奴兵竟和左贤王一般的高，就连身形，也是相差无几。只是容貌有些不像。若是会易容术的话，或许……”杨邪心念急转之下想道。

　　“对啊。既然契约当铺能够让人典当身上的所有东西……”杨邪一想到这里，便在看向左贤王的眼神之中，带上了一抹异色。

　　左贤王被看的心惊胆寒。

　　却是突然听到了让他能够活下去的希望之话。

　　“交易？公子，小王什么都可以交易，只要您能让小王活下来。”左贤王惶恐道。

　　“嗯！那就用你的脸皮和我进行交易吧。”杨邪说道。

　　“脸皮？小王惶恐，请公子明示。”左贤王根本不明白对方的意思，有些惶恐道。

　　难道是眼前有着神异能力的人，要毁他的容？

　　“交易，还是不交易？”杨邪冷声问道。

　　至于按照契约规则，要给对方解释清楚交易情况，杨邪并没有这样做。而是耗费了1契约点，临时取消了这项规则。毕竟换脸这种事情，很难让人接受。

　　“交易，交易……”左贤王恐惧了，真怕对方一怒之下，杀了他。

　　被毁容没事，能活命就好。

　　“嗯！很好。这可是你自愿的，本人可没有逼你的意思啊。”杨邪无耻地说着，便随手拿出了一张契约书，对着眼前神色惶恐的左贤王道“在上面签字吧。”

　　这张契约书，只消耗了10契约点。

　　左贤王接过契约笔，在契约书上，签上了自己的姓名。

　　下一刻。左贤王骇然地发现，自己的脸上变得炙热难受了起来。

　　啊……

　　接着，左贤王感觉自己的面容，好像蠕动了起来。

　　“啊。”蔡琰却被眼前诡异的一幕，惊得捂住了嘴巴。

　　不过左贤王也只是痛苦了十来秒钟，便恢复了正常。

　　但一张脸，已经变得模糊不清了起来。

　　“神奇！契约书的法则之力，太过于神奇了！”杨邪心中不由赞叹道。

　　左贤王的脸皮是没有了，但并没有露出血肉模糊的样子。

　　只是脸皮变得模糊不清，让失去了容貌的左贤王，看起来更像是一个怪胎。

　　左贤王摸了一下自己的脸，发现并没有大事。便放下了心。不过对面蔡琰脸上的表情，又让左贤王狐疑了起来。

　　但左贤王还没有来得及确认心里面的狐疑之事，又被眼前神异之人的一句话，彻底说蒙了。

　　“我看你的声音也不错，不如再做一个交易吧。”杨邪也没有理会左贤王脸上露出的惊异和惶恐之色，又直接拿出了一张契约书。

　　一张契约书，蕴含着一种契约法则之力。

　　所以杨邪要再次兑换契约书。

　　至于左贤王的记忆，这玩意要的契约点太多，竟然是500契约点。所以杨邪并没有要左贤王的记忆。先把对方的声音交易过来，让对方变成哑巴，一切就都好说了。

　　“声音？愿意，愿意……”左贤王百思不得其解之下，又在面对着眼前异人露出的威逼之色，便急忙喊愿意起来。也只能又在契约书上，签上了自己的名字。

　　下一刻。左贤王骇然地发现，自己竟然诡异地失去了说话的能力。

　　左贤王想要说话，可是怎么也发不出声音，竟然连啊啊的声音，他自己都听不到。

　　骇然！

　　左贤王惊得面露怒色，指着杨邪就要扑上来。

　　不过下一刻，左贤王却悲剧地被杨邪，一剑挑断了的脚筋。

　　左贤王跪在了杨邪的面前，一张模糊辨不清模样的脸上，露出了狰狞般的痛苦之色。

　　惊！

　　蔡琰已被惊得说不出话来。

　　太诡异了。

　　这是神的能力吗？

　　“你过来！”杨邪对着一旁对他露出了深深敬畏之色的匈奴兵，吩咐道。

　　“啊，神人……”这位匈奴兵惊得叫了一声，不过还是走到了杨邪的身前。

　　杨邪问道：“想做匈奴的左贤王吗？”

　　“神人，这……”

　　“想还是不想？”杨邪的声音提高了一个分贝。

　　“想，想……”匈奴兵吓到了，急忙点头应道。

　　“想就好！问你一句，愿意出卖自己一生一世的自由吗？”杨邪又问道。

　　“愿意，小人愿意！”匈奴士兵很兴奋，没想到他被神选中了，要成为匈奴的左贤王了。

　　这位主动被洗脑的匈奴兵，在签订了契约之后，又被杨邪伸手在脸上划过了一下。

　　接下来在契约法则之下，属于匈奴左贤王的声音和脸皮，便给匈奴兵换上了。

　　不过这换脸皮的神异一幕，却再次让蔡琰感到了深深地震撼。

　　但最震惊的人，当属左贤王了。

　　可惜左贤王再也无法发出任何的声音了。只能露出一脸的不敢置信，以及痛苦和满脸的骇然之色。

　　“主人……啊，我的声音……？”匈奴兵震惊的捂住了嘴巴。

　　现在匈奴兵，已经称呼杨邪为主人了。

　　因为匈奴兵签订了出卖自由的契约之后，整个人永远都无法背判杨邪。那种难以言明的被掌控感觉，是新晋左贤王不敢肆意打破的规则。

　　杨邪望着眼前，已是面目全变的匈奴兵道：“很好！从今天开始，你便是匈奴的左贤王了。”

　　至于这位被改变命运的匈奴士兵，是否能够做好左贤王，而不被人发现，就不是杨邪要考虑的问题。

　　“左贤王？”匈奴兵惊讶道。

　　杨邪一指铜镜道：“自己过去看看。”

　　匈奴兵看过铜镜后，彻底被眼前的自己惊吓到了。

　　不过这位匈奴兵随后，就变得一脸欣喜了起来。

　　这是神人，赐予他的新身份。

　　从今天起，他一个匈奴的小兵，就成为匈奴的左贤王了。

　　“左贤王，叫你的人进来吧。”杨邪对着新晋的左贤王道。

　　“遵命，主人！”新晋左贤王有神人撑腰，这胆识和气魄，居然比起真正的左贤王，还要气度凌然，随即对着王帐之外的匈奴兵，就是一声喝令：“来人啊。”

　　接下来。一众匈奴士兵，鱼贯而入。

　　却是惊异的发现，地上竟然跪着一位面目全非，并且眼神之中露出惶恐之色，和朝着他们比划着手势的怪人。

　　“贤王！”左贤王麾下众将士，纷纷面露警惕之色地将手中兵器，对准了杨邪。

　　“放肆！所有人跪下，叩拜天神大人。”

　　“天神大人？！”左贤王麾下部将们的脸上，纷纷露出了不解之色。

　　不过左贤王的命令，又不敢不从，便纷纷跪拜了起来。

　　“本神这次来，是来降妖伏魔的。这就是恶魔。恶魔跑到匈奴之地，蛊惑人心，如今已被本神俘获。你们匈奴人私藏恶魔，本已触怒了上天。但本神念在尔等无知，便饶恕匈奴人私藏恶魔的罪过。”杨邪说道。

　　“感谢天神饶恕匈奴人的罪过！”新晋左贤王带头，跪地就拜。

　　一群麾下部将，无不跪拜感谢杨邪。

　　杨邪开口道：“把这个恶魔拉到外面，当着所有人的面用火烧死。”

　　“遵命，神人！”新晋左贤王起身之后，便对着一众部将，就是一声吩咐道：“将恶魔拉出去，用火刑！”

　　真正的左贤王，反抗和挣扎着，最后整个人的神色间，只剩下了绝望。

　　随后！

　　左贤王被绑在了搭建好的火架上，当着被救助起来的汉人女子的面，被大火吞噬。

　　一代匈奴左贤王，就这样悲催地死去了。

　　收拾完了左贤王，杨邪便吩咐新晋左贤王，让对方将先前对汉人女子施暴过的匈奴勇士，私下秘密处死。

　　先前对汉人女子施暴的都是匈奴拥有战功的勇士。新晋左贤王要如何处死这些人，不在杨邪的考虑范围之内。

　　“左贤王，本神吩咐你一件事情。”杨邪准备要离开匈奴的时候，对着新晋左贤王说道。

　　“主人，请您吩咐！”新晋左贤王恭敬道。

　　“今后在你的能力范围中，尽量劝说匈奴单于，不要对汉人用兵。那些汉人女子，给我安全送回中原之地。”

　　“您的仆人明白。”

　　“嗯！以后你随便找一个女人，就说是大汉的蔡琰。尽量找个容貌像一点的。”杨邪继续吩咐道。

　　先前系统提示。既是历史可以被传承者改变，但传承者有责任修复后世已知的历史。

　　所以杨邪，才做出了这样的安排。

　　“主人，这是您先前给我的神镜。里面您让抄写的文字，都已经抄录了下来。”新晋左贤王，将手机还给了杨邪。

　　杨邪先前回了一趟自己的世界，通过网络搜索到了繁体字的《胡笳十八拍》和《悲愤诗》。按照后世历史，这两首歌辞，都是蔡文姬所作。

　　“做得很好！好好做你的匈奴王吧，没事给本神多搜集一些奇珍异宝。”杨邪拍着表现很好的新晋左贤王的肩膀，夸奖道。

　　“是，主人！”新晋左贤王急忙恭敬道。

　　这心中，可不敢有违背主人的意思。

　　当然，个人私心还是有的。

　　但却不敢对有着神鬼莫测能力的主人，升起丝毫的叛逆之心。

　　“琰儿，走吧。”杨邪对着一旁一直默默听着的蔡琰说道。

　　先前杨邪和蔡琰聊了一会儿，发现历史上的蔡琰，的确是大才女。

　　无论是秦汉时期，还是先秦诸子百家时期的诗经、周易、八卦，大才女蔡琰，都有涉猎。

　　所以杨邪对大才女蔡琰的好感，顿时间就提升了起来。

　　这一来二去，就称呼上了琰儿。


第114章 当铺接待员！

　　“姐姐，可以让神仙哥哥，带上我吗？”先前和蔡琰一起被送入王帐之中的少女，弱弱的问道。

　　模样瞧起来，有点怕杨邪的样子。

　　蔡琰拉起了这个只有十一二岁少女的手，将祈求的目光看向了眼前的公子。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”杨邪对着眼前的少女问道。

　　“神仙哥哥，我叫影儿。”影儿清脆的声音，说道。

　　“影儿！很好听的名字。”杨邪念了一句，对着蔡琰道：“以后影儿就跟着你吧。”

　　“文姬，谢过公子！”蔡琰感激道。蔡琰因为眼前的公子叫她文姬，觉得很好听，便自称文姬了。

　　在蔡琰心中，此生此世，她都要留在公子的身边。照顾在她绝望的时候，出现和拯救她的公子。

　　蔡琰蕙质兰心，当然明白眼前的公子不是真神。

　　可是在蔡琰的心目中，眼前的公公子就是她的神。今生唯一的依靠，至死不渝。

　　“影儿谢谢神仙哥哥！”影儿很激动，便走上前朝着神仙哥哥跪拜了起来。

　　“来，起来吧。以后不要朝着哥哥跪拜了。”杨邪拉起影儿的身子。

　　“神人，带我们离开这里吧。”一群汉人女子，纷纷跪拜了起来。

　　杨邪将目光看向了一群汉人女子，这些女子也很可怜。

　　如今家破人亡，回去了也是孤单无依。

　　这些女子，即使被送回即将进入三国乱世的大汉，将来估计也难逃多劫的命运。

　　“你们放心。本公子已经让左贤王，安排送你们回归故土。”杨邪对着所有女子说道。

　　“谢神人，谢神人……”

　　杨邪又将目光，看向了左贤王：“到时候，若有女子家人不在，就把她们一起送往洛阳城，交给贾诩照料。”

　　“是，主人！”左贤王恭敬道。

　　至于左贤王麾下的部将，早就被驱散开了。

　　并不会听到他们的左贤王，称呼杨邪为主人。

　　“走吧，琰儿！”杨邪对着一旁的蔡琰说道。

　　蔡琰微微点头，心里面很是甜蜜。

　　每次听到公子呼唤她琰儿，心中都会很甜蜜。

　　接下来。杨邪一左一右拉起了蔡琰和影儿，纵身而起，身法轻盈地落在了青鸟的羽背之上。

　　吟！

　　青鸟凤鸣一声，冲天而起。

　　“恭送神人……”一群汉人女子，纷纷叩拜道。

　　左贤王目送主人离开，随即对着麾下文臣吩咐道：“将所有汉人女子，安置好。一定要好生照顾。若有怠慢，定斩不饶。”

　　“贤王放心，臣会尽心办事的！”说话的文臣，就是先前那位给已经悲剧被烧死的真正左贤王谄媚的臣子。

　　新晋左贤王在身为匈奴兵前，自然知道这个文臣是左贤王身边的谄媚之臣。

　　随即神色威严，道：“是全心全意办好。包括你自己，若敢对这些汉人女子，进行威逼利诱，本王定斩不饶。你可明白？”

　　“臣万死不敢！”文臣惶恐道。

　　如今左贤王，就像是变了一个人，性情全变。

　　不过这位文臣明白，眼前的贤王，的确就是他所认识的左贤王。

　　可能是贤王，受到了那位神异之人的影响吧。

　　青鸾的羽背之上。蔡琰和影儿二人，望着天际间的云霞，一颗心都在颤动着。

　　“文姬姐姐，我们飞起来了。飞起来了！文姬姐姐你看，好多漂亮的云朵呀。”影儿兴高采烈地指着漫天的云霞说道。

　　羽背之上。杨邪望着雨后清空间的云霞，又将目光看向了身旁坐着的蔡文姬，以及欢快的影儿。

　　恍惚间，感觉这种携美逍遥于天际之上的感觉，很是惬意。

　　杨邪躺在了青鸾的羽背之上，望着天空上不停飘过的云朵，就这样静静的，什么也不去想。

　　“嗯。”蔡琰心里面轻嗯了一声，也躺在了青鸾的羽背之上。

　　过了很久。

　　杨邪突然对着躺在他一旁的蔡琰，说道：“琰儿，有一份契约，你愿意签吗？”

　　“嗯。公子说什么，琰儿都愿意。”蔡琰柔声道。

　　杨邪没有在说话，只是心中想着，当铺系统提醒他发布的这次契约令任务，居然奖励了他一份奴仆契约书。

　　这份契约书，并不像是杨贵妃的契约书，拥有有效期。

　　蔡琰签订这份契约书后，将会成为契约当铺的仆人。

　　用好听的话讲，就是接待员。

　　但蔡琰的权限，是可以进入契约当铺的。要知道，契约当铺只有他杨邪一人能够进入。根本无法将其他人，随便带入契约当铺。除非是发布契约令之后的契约交易者，在契约交易期间，才可以进入契约当铺。

　　虽然蔡琰可以进入契约当铺，但无法进入其它世界。包括杨邪所在的后世世界。

　　不过蔡琰的这个权限，以及身份，看起来更像是契约当铺中，杨邪的助手。

　　契约当铺中多了一个助手后，蔡琰被系统赋予了一项能力，就是在《炎黄世界》的过去未来时空中寻找契约交易者。而且寻找契约交易者，并不需要发布契约令，但却可以获取经验值和契约点。

　　至于如何寻找？就是蔡琰可以通过当铺系统的虚拟屏幕，时刻通过虚拟屏幕上刷新的搜索数据，来寻找契约交易者。若有适合的炎黄世界交易者；蔡琰只需要坐在契约当铺，记录下契约交易人物的信息，稍后提醒杨邪查看，是否需要和炎黄世界的历史人物，进行契约交易。

　　若是信息不被记录下来，当铺系统会在接下来的时空世界搜索中，很快地清零先前的搜索数据。对于当铺系统清零数据的猜测。杨邪认为是当铺系统在搜索时空世界适合契约交易人物的时候，可能在抹除搜索时候的痕迹。

　　当铺系统的来历神秘，加上诸天世界亿万。当铺系统，或许是在忌惮着什么？保护着他这个当铺系统的传承者，不被追踪发现。

　　以前每次发布契约令，杨邪都需使用费契约点。在杨邪如今想来，应该是当铺系统，在利用契约点，掩盖天机。

　　所以。对于这一次当铺系统的奖励，杨邪感觉到，是当铺系统在有意提升他获取契约点和经验值的速度。让他尽快的成长起来。

　　经验值很重要，也很难积累起来。

　　“系统，显示传承者个人信息。”杨邪意念沟通系统道。

　　“传承者：杨邪

　　等级：1

　　契约点：2400

　　经验值：1800/10000。”

　　“当铺每升一级，传承者可以和更高层次世界的人物，进行交易。”系统提示道。

　　系统提示：“当铺仆人蔡琰记录提交的《炎黄世界》契约交易人物，只能被召唤进入契约当铺，传承者没有权限进入契约交易者的世界。若想进入，必须耗费双倍契约点。双倍契约点由系统自主定价，传承者不得讨价还价。”

　　“丫的。系统又在卖萌了！”杨邪吐槽了一句，问道：“杨贵妃收集九个人的寿命任务完成之后，是否也可以成为当铺的接待员？”

　　“可以！但需要传承者耗费契约点，兑换一张永久的奴仆契约书。”系统提示道。

　　杨邪又问道：“系统，当铺升级后，是否会开启新的功能，比如兑换功能？”

　　“当铺升级后，传承者就会知道。本系统正在梳理时空乱流中的法则数据，需要进入自闭模式，请传承者不要打搅。谢谢合作！”系统提示后，突然变得沉默了起来。

　　杨邪一听，彻底被系统最后的一句话打败了。

　　不过接下来，杨邪却是从系统的提示中，捕捉到了一丝不寻常的信息。

　　“梳理时空乱流中的法则数据？难道系统真是在和不同时空世界的天道法则，进行着较量？”杨邪一想到这里，越来越感觉今后他所要面对的一切，肯定会超乎他的想象。

　　洛阳城！

　　蔡邕见到女儿后，对杨邪千恩万谢。

　　杨邪在洛阳城，给蔡琰开了一间当铺。

　　蔡琰可以来往于三国时代和契约当铺之间。

　　凡是经过蔡琰记录的契约交易者信息，只要给杨邪汇报一声，然后杨邪便会来完成和契约交易者之间的交易，从而可获得契约点和经验值。

　　不过获取的契约点和经验值，相对于系统自主发布信仰契约令奖励的契约点，要少了很多。

　　杨邪也终于明白，七情六欲契约令的交易结果，就是彻底俘获蔡琰的心，让蔡琰从心底愿意将她自己的整个身心，都交给他杨邪。

　　这才能让蔡琰成功契合奴仆契约书。

　　先前就说过，契合奴仆契约书的人不多。

　　并非每个人，都可以契合奴仆契约书。

　　奴仆契约书，跟其它契约书不一样。

　　奴仆契约上，蕴含着契约当铺的交易法则。

　　可让蔡琰和杨贵妃，获得契约交易的部分权限。

　　三国时代。杨邪呆了好几天，在洛阳城中安排好了蔡琰一家人之后，便回到了古镇当铺。

　　回到古镇当铺后。

　　杨邪这才想起，自己居然忘记了参加齐老的生日宴会。

　　至于无限影视。在杨邪期间回来的时候，李洁已经给他汇报过了。

　　各大影业公司，自从那天之后，再也不敢去找李洁的麻烦。

　　无限影视的办公楼，李洁也已经安排租赁好了。

　　而无限影视这几天，也因为新增的两部动漫电影，获利近一个亿。

　　这也是因为无限影视的注册会员，达到了惊人的七千万实名用户。

　　每一部影片的观看费用是1元钱。

　　但就算是这样，居然也有人看盗版。

　　这让杨邪，也是感到了广大盗版网民的苦楚。

　　因为盗版的效果，差的没话说。这些网民为了节省一块钱，而去看盗版，也是苦了自己。

　　而无限影视的动漫影视，根本无法下载，只能让盗版的网站，用录像功能来盗视频上传了。

　　随后，杨邪又上传了一部动漫电影上去。

　　动漫电影刚刚上传成功，击量就开始突破到了两万。

　　数据还在不断的增涨中。

　　如今影库中的所有影片，都需要收费。所以一年下来，无限影视突破百亿收入大关，是完全没有问题的。

　　而在生化危机世界，已有的动漫影视，不下三千部。

　　藤原次郎，还在加紧搜集中。

　　不过这几天无限影视的收入，已经让很多人眼红了。

　　这些人，无一不是国内有身份有地位的存在。

　　甭管是二代，还是什么身份的人物，对于无限影视的崛起，早就关注上了。都想着从中分一杯羹。

　　幸好无限影视客户端视频影视库中的影片不多，也只是隔两天上传一部影片，没有对国内各大影业造成多大损失。

　　要不然，估计无限影视的麻烦，会很多。

　　“喂！张经理，找我有事吗？”杨邪坐在当铺的椅子上，突然接到了青羊牧场张静瑜的电话。


第115章 约见西餐厅！

　　“杨先生你好！山区牧场。我已经让员工重新清理了一遍。一千只波尔山羊，和五百头西门塔尔牛，也已经按照你的要求，送进了牧场饲养管理。不知道杨先生今天有没有时间？我可以陪着你一起去你的山区牧场看看。”张静瑜在电话中说道。

　　杨邪听到青羊牧场张总的提议后，开始的时候到没有多少心思，只是觉得对方很重视他这个大客户。

　　不过转念一想，脸上却是露出了一抹会心的笑意。

　　“无限影视的执行总裁李洁，我的助理李洁……”杨邪摇了摇头，便明白是怎么回事了。

　　“杨先生，你在听吗？”张静瑜坐在办公室中，眉头不由地微皱，不知道对面的杨先生，为何突然没有了声音？

　　无限影视的幕后真正的大老板，很有可能就是这位杨邪。但也有可能不是，不过可行性很大。

　　现在国内。想要找到无限影视幕后真正老板的人很多，包括国家相关部门的人。

　　不论这个杨邪，是不是无限影视的老板。还是无限影视的老板，在用这种混淆视听的方式，有意假造出一个无限影视的老板，张静瑜都不会将自己所了解的情况，去告诉别人。

　　并且，张静瑜也在前天，便已经和牧场的李副经理谈过了。提醒暗示对方最好不要为了利益，说出无限影视CEO李洁，就是杨邪助理的事情。

　　李副经理也不傻，哪里敢去透露出这些隐秘事情。

　　无限影视太神秘强大了。

　　李副经理可不想自己的个人信息，以及私生活，被无限影视通过强大的网络，搜集出来。

　　毕竟他这些年，也没少在青羊牧场和客户之间的合作中捞好处。

　　钱都是走的银行系统。以无限影视的手段，李副经理觉得自己最好不要去触碰雷区。

　　“张经理，我在听。没有问题，我随时都有时间。”杨邪回应道。

　　对于他身份暴不暴露，杨邪根本不在乎。

　　谁要想对付他，得先掂量一下自己的能力够不够。

　　“嗯，杨先生。现在正好是午餐的时间，若是你还没有用餐的话，我们可以先去市中心商业广场的那家音乐西餐厅吃饭，怎么样？”张静瑜问道。

　　“没问题。我们稍后见。”杨邪说道。

　　“好的，杨先生！”张静瑜挂断了电话后，又给西餐厅打了一个电话，订好了餐位。

　　杨邪出了当铺后，发现当铺门前的台阶很低，估计能通过跑车。便又转身走进了当铺，随即手一挥，一辆超赞的银色跑车，便凭空停放在了当铺中。

　　嗡！

　　银色的跑车，从当铺中行驶了出来，停放在了路边。

　　不过这一幕，正好吸引了路过游客们的目光。

　　瞬间吸引了很多游客们的目光。

　　“哇，好赞的超级跑车呀。”一位妹子惊讶叫了一声，露出羡慕的神情。

　　很多游客，也都是被眼前超赞，超炫酷的跑车，吸引了目光。

　　杨邪则是在众人新奇的目光注视下，先是将当铺的房门锁上，然后在一群游客注视的目光中，行驶着跑车绝尘远去。

　　“咦，先前开着那辆跑车的家伙，就是从这间第九号当铺中出来的。”帅哥搂着漂亮女友，望着当铺惊讶道。

　　“我听说过这间第九号当铺。这次来古镇，就是好奇来看看的。知道先前那男人是谁吗？看你的表情，也是不知道。告诉你好了，那男的就是吉尼斯哥。什么，你竟然连吉尼斯哥的大名也没有听说过！好吧，算我没说。”这一位明显是宅男，喜欢宅在家中上网的青年说道。

　　明显一对比。有女友的帅哥，有的是时间萌萌哒和啪啪啪，根本没时间关注娱乐八卦新闻。

　　杨邪开着超跑，行驶在市区的街道上。遇到红灯和车辆多的时候，便会停下车等待。所以这一路上，没少引起漂亮的妹子的侧目注视，以及路人的关注。

　　没办法啊。生化危机世界的超跑，太过于炫酷，太过于科幻了。

　　像是世界上的很多这样科幻感十足的跑车也有，却没有这般的超完美流线型跑车啊。

　　此时。杨邪开着的跑车，正好停在了市区街道上的右行道上等会灯。

　　像是市区的街道，来往的行人很多。

　　一时间。街道路边走路的行人们，没有人不注意到杨邪开的超级跑车，有的走在一起的人停下了脚步，开始了各种的议论。

　　杨邪这也算是武林高手了，这听力绝对的好的没话说。所以，杨邪听到了有人议论着，他是什么富二代，是开着豪车出来炫耀装逼来的。

　　杨邪也是彻底的醉了，不由地心想道：“哥好不容从生化危机世界弄辆跑车来开开，这就成装逼了。那几位兄弟，哥以前真的跟你们一样，都是绝壁的纯吊丝啊。”

　　算了，还是开自己的车，让别人羡慕嫉妒恨去吧。

　　杨邪也只能这样想了。

　　这还算是好的。

　　若是他真的开着跑车去大学校门口装逼勾搭妹子，再被别人拍照和写个标题发到网上，估计真的会被网络喷子们，喷的连猪狗都不如。

　　这年代，做人最好做自己，不要在意别人说你什么。

　　就算是现在你做件好事，只要敢被新闻报道出来，肯定会有人去发表评论喷你。所以，你还敢在意别人对你的评价吗？

　　嗡！

　　杨邪开车着跑车，继续朝着目的地行驶去。

　　商业中心广场的音乐餐厅前，杨邪停好了车位，便朝着西餐厅里面走去。

　　进入西餐厅后，杨邪便发现张静瑜已经提前到了。

　　“张经理，久等了！”杨邪礼貌性的问话道。

　　张静瑜起身，道：“杨先生，我也是刚刚到。我们坐下说话吧。”

　　然后一旁的女服务员，便拿起张静瑜点好的红酒，倒了起来。

　　“杨先生，应该喝的习惯红酒吧？”张静瑜望着眼前，看似普普通通，但身上总有那么一种令人捉不透气质的男人，问道。

　　是的。眼前男人在媒体上被报道出来的身份和地位，显得只是个普通人。

　　但有一点是值得深思的。一个普通人，是不会有九百万来租下一个牧场和采购三百五十万肉源的。


第116章 那小子是谁啊？真有出息！

　　“应该能喝的习惯吧。”杨邪说道。

　　其实说实话。像他以前的工作，一个月工资也没有多少，也过不起小资的生活，所以对红酒这玩意，并没有去追求小资的情调。

　　张静瑜听得神色微微一愣。因为对方的回答，真有点牵强附会的意思。

　　“杨先生。这第一杯酒，我先感谢杨先生对我们青羊牧场生意的照顾。”张静瑜举止优雅地端起红酒，举杯道。

　　杨邪望了一眼桌子上放着的红酒杯，随手端起了红酒。只是报以微笑，也没有多说话。

　　酒杯碰在一起后，杨邪也只是轻抿了一口。

　　却发现人家张静瑜在喝红酒前，还要摇一摇杯中红酒。

　　杨邪知道喝红酒这玩意，需要讲究一下。但这玩意先前抿了一口，也就是那么回事。

　　张静瑜喝红酒的时候，眼中余光，却在注视着眼前的男人。

　　一个喝红酒的动作，便能判断出，这个男人的品味。

　　以及平时的生活状态。

　　“杨先生当铺的生意，应该很好吧？”张静瑜开口问道。

　　其实张静瑜的内心之中，却是很诧异眼前男人对她的态度。

　　要知道。平常见到她的那些男的，可都是想着话和抢着话说的。说是百般讨好，也不为过。

　　并非她自恋，而是事实如此。只是做个比较而已。

　　“就那样吧。缘来是客，不做无缘的生意。”杨邪随口说道。

　　“呵呵，杨先生不说话的时候，给人感觉很稳重。没想到杨先生说起话来，也是这般的幽默风趣。”张静瑜轻笑了一下，说道。

　　“张经理，是不是该上菜了。正好我也有些饿了。”杨邪还真是有点饿了。

　　从三国时代回来前，他并没有在三国时代吃饭。

　　“哦。好吧。”张静瑜的心里面有些愤愤然了起来。

　　眼前这个男人，还真是有点不解风情。

　　只是想和你聊上几句，你居然突然话锋一转，却是直奔了吃饭主题。真有那么饿吗？

　　站在一旁的女服务员，其实早就对杨邪在心里面，也不知道腹诽了多少句。

　　真不知道的这位气质高贵的美女，怎么会对眼前的男人，青睐有加？

　　很快，牛排上来了。

　　杨邪也只是要了一份牛排，感觉还没吃几口，一份牛排便被吃完了。

　　感觉这家西餐厅的牛排味道还不错。

　　便又对着一旁的专属女服务员，问道：“麻烦一下，再给我来一份牛排。嗯，两份吧。”

　　“好的先生！”女服务员应声道。

　　不过这心里面，早就把眼前的男人，当做吃货一枚了。

　　难道这就是所谓的秀色可餐？

　　可没见这位在吃牛排的时候，对他眼前的女人，有多看一眼啊。

　　别说是女服务员心中腹诽，就是张静瑜，也被眼前男人只吃饭不说话，吃了还要再吃的举动，给彻底的叹服了。

　　其实杨邪也是真的有些饿。再加上牛排的量太少，这便有多要了两份。自己这心里面，倒没有想太多。

　　“张经理，你不饿吗？”杨邪发现眼前女人盘子里面的牛排，居然只是动了一小块。

　　呃……

　　张静瑜被这种吃货式的问话，再次彻底叹服了。

　　好不容说句话，怎么就老在吃上呢？

　　但人家杨邪也只是君子坦荡荡的问了一句，根本就没有想的太多。不就是吃顿饭吗？有必要想来想去的说话，还要谈一些高雅的事情嘛。

　　活得累不累啊。

　　而在西餐厅中。

　　女孩身姿静静地坐在钢琴前，双手一直灵动地弹奏着一首优美旋律的歌曲。

　　谁知道。就在张静瑜还没有来得及回应杨邪话的时候，突然有一桌四人用餐的男女中的一位岛国男，突然站起了身子，用着一句带着岛国风的汉语，对着服务员召唤了一声。

　　然后声音中气十足，生怕别人听不见他说话似得，说道：“本人S尼公司的中村。这位是让我们岛国的世界级钢琴王子伊藤洸太朗。伊藤先生要为他新交的华国女友，演奏一首歌曲。你安排一下。”

　　静！

　　这家音乐西餐厅，属于高级的私人定制西餐厅。能在这里吃饭的人，身份地位都不错。

　　没想到这位自称是S尼公司的三十岁左右的岛国男，居然如此的没素质，突然一句响亮的话，直接影响了所有人的用餐心情。当然，在西餐厅用餐的人中，也有人是认识这位S尼公司岛国男的。

　　不过人家岛国男也没有犯法，大家也只能皱着眉头，又继续用餐了起来。

　　不过有些用餐的男女，却在听闻了那一桌接着站起身子的青年人，就是世界级的钢琴演奏家伊藤洸太郎的时候，却又是纷纷露出了惊讶之色。

　　接着还议论了起来。

　　“咦，还真是伊藤洸太郎先生啊，我很喜欢听他演奏的快乐岛。”

　　议论的人不少，看起来这平时的生活品质情调很高嘛。

　　杨邪则是继续吃着第二份牛排，对于餐厅发生的小插曲，也没有太过于放在心上。

　　此时。

　　那个所谓的世界级钢琴演奏家，已经走上了演奏台，继而身形优雅地坐在了钢琴前，演奏了一首钢琴曲。

　　钢琴曲很优美，很动听，听起来给人一种充满想象世界的感觉。的确比起音乐餐厅女孩演奏的钢琴曲，要好上了很多。

　　先前演奏钢琴曲的女孩，也是被对方演奏的钢琴曲，所折服了。

　　一首钢琴曲演奏完，杨邪也吃的差不多，接着抬起了头，顺便也是将目光看向了那位演奏完钢琴曲，正好站起身子的岛国男。

　　这时候。坐在杨邪对面的张静瑜，也在随着大家一起拍手之后，便开口赞了一句那位岛国男演奏的钢琴曲很好。

　　杨邪只是觉得对方演奏的钢琴曲不错，不过也就那么回事吧。

　　反正他是没有什么音乐细胞的。

　　不过接下来。

　　一件出乎所有人意料之外的事情，却是突然发生在了眼前。

　　“各位，我们岛国的伊藤先生演奏的钢琴曲，是不是比你们华国人演奏的好啊。当然，华国也有世界级的演奏家。不过本人认为，还是伊藤先生演奏的钢琴曲要技高一筹。”

　　呃……

　　所有人的眉头，皆是变得皱了起来。

　　音乐无国界，我们可以拍手叫好。

　　可是你这是在赤裸裸地羞辱我们整个国人啊。

　　杨邪的眉头，也是微皱了起来。

　　愤青不愤青的暂且不论，但就是这家伙说的这句大言不惭的话，便让人心里面感到很不爽。

　　而音乐餐厅演奏钢琴女孩脸上的表情，也是在瞬间变得凝固住了。

　　“怎么？难道是我中村说的话有误？如果真是这样，又有哪位男士，或者女士愿意上来演奏一曲啊？”岛国男的脸上带着不屑之意。

　　一时间！

　　餐厅中的人，竟没有一人愿意上去献丑。

　　至于反驳两句，说是对方是世界级钢琴家，我们只是业余爱好者这样的话，反而是自己打自己的脸。

　　西餐厅中一桌的两男两女。

　　“这特么也太嚣张了吧。唐哥，你上去把鬼子挑下来。”曾文锐一脸不爽道。

　　“曾文锐，你要是有本事自己上，别拖我下水。”唐晋凯苦笑道。

　　这两位苏市的顶级大少，已是彻底被眼下的情况，搞得不会了。

　　平时谁要是敢在这两位面前装逼，非得被虐残不可。

　　可就在此时，就在所有人都感到被打脸和无法挽回的时候，终于有人从餐桌前的座位上站了起来。

　　“我靠。那小子是谁啊？真有出息。”曾文锐不由地对着突然从餐桌前站起身子的杨邪，竖起了大拇指。

　　“嗯！”张静瑜望着突然站起身子的杨邪，心中不由地轻嗯了一声。

　　他这是要干什么？

　　难道是要上去挑战眼前那位世界级的钢琴演奏家吗？


第117章 一曲仙音，如痴如醉！

　　西餐厅中。

　　所有人都将目光看向了从餐桌前站起身子的杨邪，眼神之中，都是露出了吃惊的神色。

　　接着，所有人的脸上，又都露出了期待的神情。

　　毕竟，谁要是没有真本事，也不会在此时站起来献丑丢人吧。

　　张静瑜的神色间，也在吃惊之后，露出了一抹期待之色。

　　毕竟在张静瑜的心里面，眼前的杨邪，绝非表面上看起来这么简单。

　　所以她很期待眼前这个男人，接下来的表现。

　　自称S尼公司的中村岛国男，突然看见有人从餐桌前站了起来，随即脸上露出了戏虐之色。

　　“这位先生，想必也是一位知名的钢琴演奏家吧？不知道这位先生，曾在世界上的多少个国家的知名音乐场所，演出过啊？”中村说话的时候，把知名二字，咬得很重。

　　语气中，明显带着轻视和不屑。

　　西餐厅随便站起来的一个人，就想在钢琴曲演奏上，超过他们岛国的世界级演奏家伊藤洸太郎，是根本不可能的。

　　岛国男此话一出，所有人的目光，全部落在了杨邪的身上。

　　而杨邪接下来的一句话，却是彻底让西餐中所有的脸上，露出了失望之色。甚至有些人觉得很是气愤。

　　“不好意思，我只是起来想上个洗手间而已。你想得太多了。”杨邪随口说了一句，又对着张静瑜说了一句失陪一下，便不顾所有人的目光，朝着洗手间走去。

　　什么？

　　上洗手间……

　　“靠！唐哥，这小子逼格真高啊。还特么要去上洗手间。我真想上去抽他丫的一个大嘴巴。”曾文锐一脸不爽地说道。

　　“继续看。我倒是觉得那人挺有趣的。”唐晋凯随口说道。

　　曾文锐和另外两个贵圈的女人，皆是被唐大少的一句话，说的有点脑子转不过弯来了。

　　“原来先前的那位先生是急着去上洗手间啊。还真是一个扫兴的家伙。”中村岛国男说着，又将目光看向了伊藤洸太郎，道：“伊藤先生，我们还是坐下来继续用餐吧。这里的人，根本不会演奏高雅的钢琴曲。”

　　伊藤洸太郎脸上充满了荣耀的光彩，坐在了餐桌的椅子上。

　　张静瑜也是一脸的错愕神情。

　　她期待的结果，竟然是这般的戏剧性。

　　而杨邪在进入洗手间后，便直接进入了契约当铺中。

　　“系统，唐玄宗出卖的音乐知识，现在可以使用吗？”杨邪问道。

　　系统道：“传承者。您和唐玄宗的交易，还没有圆满完成，所以您要是使用唐玄宗音乐知识的话。只能使用契约点，进行临时兑换。”

　　“选取1契约点，兑换一小时音乐知识。”杨邪望着眼前屏幕上显示的兑换条件，对着系统吩咐道。

　　“恭喜传承者，兑换成功！”系统道。

　　杨邪也在一瞬间，只感觉自己的意识中，多出了一部分古典音乐知识。

　　而且对这些音乐知识，杨邪竟然能够理解的很透彻。

　　这些音乐知识，就像是他通过多年的学习累积下来的一样，已经融入进了他的灵魂之中。

　　此时。

　　西餐厅中。有些男女已经纷纷站起身子，准备离开这里，根本没有心情再继续吃下去了。

　　可就在此时，有人发现那个上洗手间的家伙，突然出现了。

　　不过也只是带着异样地眼神，鄙夷地看了一眼那个先前让他们白期待了一场的家伙。

　　但是。

　　那个家伙接下来的一句话，彻底令所有人，都不能再继续淡定下去了。

　　“很抱歉张经理，让你久等了。为了表示我的歉意，是否能够为你，演奏一曲呢？”杨邪望着眼前的张静瑜，这神态居然在一时间，变得很是绅士了起来。

　　张静瑜微微呆愣在了当场，不过很快便回过了神来。

　　“好的，杨先生！我很期待你的表现。”张静瑜微笑道。

　　心里面，却是已经起了波澜。

　　因为眼前的男人，总是在给人带来出乎意料之外的结果。

　　“靠！唐哥，我真是无法淡定了。这小子去了一趟洗手间，这逼格居然瞬间爆棚了。希望他不要让我再次失望。要不然过不了今晚，我非得让这小子知道，什么叫做叶良辰和赵日天的区别。”曾文锐没好气地说道。

　　曾文锐的一句话，却是把同桌一起的两个很漂亮的女人，给瞬间逗笑了。

　　唐晋凯摇了摇头，也没有说什么。只是很期待眼前那个男人，接下来的表现。

　　“你们餐厅有古琴吗？”杨邪对着餐厅的女服务员问道。

　　“古琴！对不起先生，没有。”女服务员惊讶之后，回应道。

　　古琴……

　　张静瑜的脸上，也露出了惊讶之色。

　　餐厅里面的所有人，也都是跟着露出了一副错愕的神情。

　　这家伙居然要弹奏古琴？！

　　不是比的演奏钢琴曲嘛。

　　“那位先生，我中村没有听错吧。难道你是要演奏你们华国的古琴？古琴演奏，能和钢琴演奏相比吗？难道这位先生，不会演奏钢琴曲？要知道这里可是西餐厅。你不伦不类的演奏古琴曲，是不是有些违和感啊。”岛国男中村，又站起来说话，对着杨邪露出了一脸的鄙夷之色。

　　杨邪却是冷眼扫了岛国男一眼，也没有理会这个小丑。

　　一时间。

　　餐厅中的客人们，也都是露出了一脸的失望之色。

　　都在觉得这家伙是在装逼。

　　明知道西餐厅没有古琴，反而要演奏古琴，你不装逼，能行吗？

　　“没有古琴，我就演奏一曲琵琶吧。”杨邪说道。

　　琵琶？

　　我没有听错吧……

　　张静瑜也跟着，露出了吃惊之色。

　　“先生，我们这里也没有琵琶。”这时候，西餐厅的男经理，也走了上来说道。

　　杨邪却是道：“张经理，等我一下。”

　　“哦，好的。”张静瑜神色错愕道。

　　张静瑜发现自己，已经被眼前男人三番两次出乎人意料的表现，彻底影响的大脑凌乱了。

　　咦！

　　他怎么走出西餐厅了？

　　难道是装逼不成，这是要趁早溜人了。

　　不过没过多久，杨邪又回到了西餐厅，并且手中还拿着一把古琵琶。

　　“是五弦琵琶？”唐晋凯神色诧异道。

　　“五弦琵琶……唐哥，有必要这么惊讶吗？”曾文锐诧异道。

　　“一般琵琶是四弦的，他拿的是五弦琵琶。”唐晋凯说着，继续道：“你看那把琵琶，不仅是五弦琵琶，而且好像还是一件了不得的高仿螺钿紫檀五弦琵琶。”

　　“仿品啊。我还以为是真品古董文物呢？”曾文锐恍然道。

　　“你懂什么。就算是高仿，也是出自名人之手。而且还是一把年代久远的古琵琶。”唐晋凯说道。

　　“啊，唐哥，我知道你古董鉴赏能力一流。那小子手中的五弦琵琶，真的很牛？”曾文锐惊讶道。

　　杨邪这时候，却是拿着五弦琵琶，反身坐在了钢琴前的琴凳上。

　　坐在琴凳上后。杨邪手抱琵琶，突然进入了一种微妙的境界。好似瞬间，被唐明皇附体一般。

　　琴弦拨动，琴音响起。

　　一首由唐明皇谱曲，早已失传的霓裳羽衣曲，便被杨邪弹奏了出来。

　　琴声优美。

　　让人听后，入赘云端。

　　竟犹如仙乐奏起一般，让所有人，听得是如痴如醉。

　　“这逼格……”曾文锐是彻底叹服了。

　　这首曲子，实在是太好听了。

　　就连他这个不懂古典音乐，平常也不喜欢听古典音乐的人，也是在这一时间，听得如痴如醉，如梦似醒了起来。

　　更不要说是，一些懂古典音乐的人了。

　　别说是西餐厅里面的华国人，就算是那位世界级的钢琴家伊藤洸太郎，也被这首优美动听的琵琶曲调，彻底征服了心灵。

　　音乐无国界，音乐是互通的。

　　一首优美的乐律，能够让人仿佛进入一种奇妙的世界。

　　无论是钢琴曲，还是其它乐器。当被人演奏到一种高层次境界的时候，那种弹奏起来音乐旋律，都能把人带入一种奇妙的音乐世界之中。

　　令人无法自拔，身心陶醉。

　　律……

　　优美的琵琶声，道道回转，丝丝萦绕。

　　竟在下一刻，变得更加的悠扬回荡了起来。

　　这是怎么样奇妙的一种音乐境界啊。

　　原来此时，杨邪好似被唐明皇附体一般，在弹奏着琵琶的时候，自己竟然也被弹奏出来的优美仙音，引入进了一种奇妙的意境之中。

　　音律也好，武学也罢。

　　境界这种东西，一旦触碰到了艺术的巅峰状态，升华到了返璞归真的自然之境。

　　便会被升华到，道的意境。

　　所以。

　　杨邪在进入到了这种意境之后，他体内丹田之中的紫霞之气，便开始一缕缕地被音律带动了起来，并且玄妙地在全身的经脉之中，运转了起来。

　　律……

　　琵琶弦上的每一次拨动，弦上便会有一缕的紫霞之气，在琵琶弦之上萦绕回旋起来。并将霓裳羽衣曲的曲调，强幅度地扩散了出去，变得更加的仙音曼妙起来。

　　静！

　　整个西餐厅，静的只剩下了一曲如仙音回荡般的琵琶曲声。

　　每个人的脸上，出了如痴如醉，便只剩下了激动之色。

　　太激动人心了！

　　曲调太优美了！

　　从来没有听说过，如此能够波动人心弦的音乐。

　　那种让人的整个身心，都会进入到一种轻松的入赘云端的感觉，实在是太过于美妙了。


第118章 悲催离场！琵琶一个亿！

　　律……

　　琵琶音绝。

　　余音绕梁之下，曼妙仙音这才渐渐散去。

　　静！

　　餐厅每一位男女的脸上，无不露出陶醉其中而无法自拔的神情。

　　啪！啪啪啪……

　　一人的掌声响起，跟着所有人激烈地拍起了掌声。

　　张静瑜的一颗心，还陶醉在先前的琵琶曲中。终于在一阵掌声之下，才觉得整个人的心神，渐渐被拉回了现实。

　　她望着眼前那个从琴凳上起身的男人，整个人的心神，又变得波澜起伏了起来。

　　“这样一位出色的男人，那个名模苏雪，竟然不去珍惜。”张静瑜心中，不由地感慨了一句。

　　此时。

　　“好，实在是太美妙了。”曾文锐从来没有给一个人，如此这般的叫好过。

　　一时间。

　　所有人在看向手抱琵琶杨邪的眼神中，充满了赞赏之色。

　　居然有人能够将琵琶曲，演奏的这般仙音曼妙。并且让不懂琵琶曲的人，也能听得这般的如痴如醉。

　　此曲只应天上有，人间难得几回闻。

　　不正是说得眼前这个男人，先前所弹奏出的琵琶曲嘛。

　　“哈哈哈，小日本，你说是我们华国人的琵琶曲弹奏的好，还是你们岛国的这位所谓的世界级钢琴演奏家，演奏的好啊？”曾文锐根本没有给岛国男中村面子，一声畅快的大笑之声，随即直言不讳，一脸戏虐之色地问道。

　　岛国男中村，竟一时语塞。

　　因为他也不得不惊叹先前的那一曲，实在是太令人灵魂激荡了。

　　“琵琶曲，怎么可能和钢琴曲相提并论。哼！”岛国男中村说这句话的时候，明显底气不足。最后才冷哼了一声，想要表现出自己的坚定立场。以免丢人丢的有了想死的冲动！

　　“中村先生，我们离开吧。”伊藤洸太郎脸上感觉火辣辣的烫，此时在看向手抱琵琶杨邪的目光中带着浓烈的复杂之情。

　　虽有一丝钦佩，却更多的是心生妒怨。

　　身为世界级的钢琴演奏家，竟然在华国的这家西餐厅，被一位演奏着华国琵琶曲的华国人，彻底打脸了。

　　这一记耳光，煽的伊藤洸太郎，着实不是滋味。

　　杨邪没有理会岛国男和那位世界级的钢琴家，而是走到了张静瑜坐在的餐桌前。

　　“张经理，献丑了！”杨邪说话的时候，随手将传世孤品螺钿紫檀五弦琵琶，放在了餐桌一旁。

　　“杨先生的琵琶曲，弹奏的很好。静俞能有现在的机会，听上一曲，已是深感荣幸了。”张静瑜发自内心的赞说道。

　　不过这目光，却是不由地落在了放在桌子上的五弦琵琶上。

　　“好精美的琵琶！”张静瑜不由地赞叹了一声。

　　螺钿紫檀五弦琵琶，虽经历漫长岁月，但保护得当，依旧的精美绝伦，还能演奏琵琶曲。

　　“呵呵，张经理，我是吃好了。而你盘中的牛排，估计也凉了。”杨邪却是没有接话，而是轻笑了一声，眼神朝着张静瑜的餐盘看了一眼。

　　张静瑜却是听得一愣，瞬间被眼前男人的一句话，搞得没有心情，再继续赞叹餐桌旁放着的五弦琵琶了。

　　不过此时，却有人走了过来。引起了张静瑜的注意。

　　“两位，打搅一下！”唐晋凯上前道。

　　杨邪一抬头，问道：“有事吗？”

　　“你好杨先生，我是唐晋凯。不知道杨先生放在餐桌上的这把五弦琵琶，是否可以让我鉴赏一下？”唐晋凯盯着五弦琵琶，双眼放光道。

　　这把五弦琵琶，是唐晋凯见到过的高仿螺钿紫檀五弦琵琶中，很值得收藏的一件高仿古董。当然，唐晋凯还不确定，这把五弦琵琶，是否是古董。

　　“可以。”杨邪说道。

　　唐晋凯听得神色微微一愣，没想到对方回答的如此干脆。

　　便也没有多言，直接上前拿起了放在餐桌上的五弦琵琶，细心的鉴赏了起来。

　　没办法。这家族遗传的鉴赏古董文物毛病，就是改不掉。

　　“咦！”唐晋凯随后，不由地发出了惊异声。

　　因为他手上的五弦琵琶，好似并非高仿，而是真品。

　　当然，唐晋凯很快否定了心中的想法。

　　真品螺钿紫檀五弦琵琶，全世界就一件传世孤品。并且还收藏岛国的宫内厅正仓院北院。

　　“唐哥，高仿货的价值如何？”曾文锐上前，凑热闹道。

　　对于古董文物，曾文锐一窍不通。

　　唐晋凯抬头看了一眼曾文锐，又将目光看向五弦琵琶的主人，开口道：“杨先生，这把螺钿紫檀五弦琵琶，是我这些年见过的唯一和真品无异的古董。不知道杨先生，有没有兴趣出手？”

　　“抱歉，非卖品！”杨邪随口回应道。

　　唐晋凯听后，却是会心一笑，道：“一千万。这把螺钿紫檀五弦琵琶，希望杨先生能够割爱。”

　　“一个亿也不卖。唐先生请把琵琶，放在桌子上吧。”杨邪说道。

　　“什么？一个亿……”曾文锐神色诧异地，看了一眼这位逼格一直都很足的家伙。

　　居然疯了，要一个亿。

　　虽然一个亿对他和唐哥来说，并不算什么，但对方的这逼格装得，也太足了吧。

　　“好，就一个亿！”唐晋凯也是以为对方，这是在说反话，故意报出价格。

　　“唐哥，高仿货，也能一个亿！我看这家伙，就是在漫天要价嘛。”曾文锐惊讶道。

　　张静瑜也是没有想到，这件五弦琵琶，居然有人愿意出一个亿收藏。

　　瞬间。张静瑜再次看向眼前杨邪的目光，变得更加的好奇起来。

　　对方会卖吗？

　　无限影视的老板，应该不缺钱吧。

　　当然，张静瑜还是不能十分确定，眼前的男人，就是无限影视的老板。

　　此时。

　　餐厅的客人们，也是完全失去了用餐的兴趣。纷纷侧目而来，皆是心中好奇着，唐氏拍卖行唐大少的一个亿出价，是否能够收藏到这件五弦琵琶。

　　也纷纷在惊讶着，一件五弦琵琶，竟能卖到一个亿。

　　也就说，对方先前手中拿着价值一个亿的琵琶，在弹奏着琵琶曲。

　　至于用餐的客人们，为何很多人都认识唐晋凯。则是因为唐氏拍卖行唐大少在贵圈中，和一般的纨绔不同。自身修养很好，属于商界年青一代的翘楚。

　　至于那位曾文锐在贵圈中的名气，也是不小。

　　不过这位可是纨绔中的极品，一般其它纨绔，没人敢惹曾文锐。

　　而纨绔极品，和商界翘楚走在一起，也是奇谈一件。

　　令人百思不得其解。这两人的性格，根本就不对路啊。

　　但纨绔极品，偏偏就被唐大少，收服的妥妥的。

　　“抱歉，真的是非卖品。”杨邪继续道。

　　说着便起身，对着张静瑜道：“张经理，走吧。”

　　唐晋凯愣在当场。眼前的这位杨先生，竟然对一个亿无动于衷。

　　看来，眼前的这位杨先生，并非缺钱的人。

　　也是。对方能够拿着一把价值很高的五弦琵琶，当然也不可能是那种缺钱的人。

　　而他唐晋凯给出的一个亿价钱，也是顶天了。

　　“杨先生，你的琵琶！”唐晋凯见对方要走，随手将五弦琵琶，递给了对方。

　　接着从身上拿出了一张名片，道：“杨先生，这是我的名片。”

　　杨邪接过名片后，顺便看了一眼手中拿着的名片，随即神色诧异道：“唐氏拍卖行副总……”

　　唐晋凯见对方看完名片后，朝他看来，随即道：“是的。如果杨先生以后有什么想出手的藏品，可以和我联系。”

　　对于唐晋凯来说，眼前的这位杨先生，看来也是喜欢收藏的人士无疑了。

　　而唐晋凯却是不知道。

　　其实杨邪所惊讶的是他和唐老之间的关系。

　　“好的，没问题！”杨邪回应了一句，便又朝着张静瑜看了一眼，示意可以离开餐厅了。

　　唐晋凯却是再次眉头一皱，望着朝着餐厅外走去的杨邪，喃喃道：“这家伙，也不知道给我一张名片呀。”

　　“唐哥。第一次遇到这种逼格高的人吧。”曾文锐却是取笑唐晋凯道。

　　唐晋凯耸耸肩，表示很无爱。


第119章 一个亿够吗？

　　音乐餐厅外。

　　“杨先生的车停在哪边？”张静瑜问道。

　　“就在前面。”杨邪手一指道。

　　张静瑜发现是一辆超级跑车，眼前便是一亮，道：“那一辆银色跑车，就是杨先生先前在朋友婚礼上开的车。”

　　“是的。”杨邪说着，站在原地也没有动。

　　突然让张静瑜感到惊讶的是，那辆银色跑车，居然自动启动了起来。

　　嗡。

　　银色跑车，就像是被一位一流赛车手驾驶一般，自动来了一个后退漂移，停在了杨邪的身边。然后跑车两侧极具科幻质感的车门，自动升起。

　　“智能驾驶系统。”张静瑜神色讶然道。

　　此时此刻。

　　张静瑜已经明白，她的猜测根本没错。

　　眼前这位，掌握着超前的黑科技。

　　杨邪并不在乎，展现生化危机世界跑车的智能驾驶系统功能。

　　生活在于方便。既然跑车能够自动从停车位行驶出来，又何必他自己麻烦。

　　不然直接从自己的世界买一辆车，又何必使用契约点，从生化危机世界带车出来。

　　“杨先生，这么豪华顶级的跑车，我的那辆保时捷，就不开着了。”张静瑜笑着说话的时候，便上了杨邪的跑车。

　　杨邪也无所谓，直接驾驶着跑车，驶向了街道。

　　一路之上。

　　这辆银色的超级跑车，没少吸引人的眼球。

　　而杨邪开车跑车，身边坐着一位美女。算是一次完美的长途旅行。

　　“张经理，是你一直在问我。我却对张经理，还不太了解。不知道张经理，是在为青羊牧场工作，还是青羊牧场，就是张经理的家族企业？”杨邪一边开着车，一边对身旁女人问道。

　　“家族企业！我爷爷那一辈，就开始搞大型养殖了。”张静瑜说道，接着道：“杨先生。我很好奇，为何你会开一间当铺？”

　　“看过当铺门前的对联吧”杨邪说道。

　　“契约当铺，如您所愿。”张静瑜念道，又好奇道：“很奇怪的对联？难道杨先生，真能帮人完成所有心愿不成？”

　　当然。张静瑜可不这么认为。

　　“如果张小姐的愿望是青春永驻，我暂时还真无法帮张经理你实现。”杨邪巧妙的回答道。

　　张静瑜一笑道：“呵呵，杨先生真能帮人实现青春永驻的话，岂不是神仙了。不过既然说是暂时了，那就是说杨先生以后还真能给人实现青春永驻的愿望啊？”

　　别看张静瑜前面一句话说的是不信，但后面的话，实则是对身旁男人掌握的科学猜想。

　　当科学达到一定的地步，人类实现留住青春的梦想，也不是没有可能。

　　“可以。只要你想。”杨邪转头，望着眼前的女人，神秘一笑道。

　　张静瑜被对方脸上露出的笑意，瞧得神色微微一愣。

　　“真是一个令人无法猜透的男人。”张静瑜心中不由叹道，却是接着转移话题，问道：“杨先生。你租用牧场后，有什么打算？”

　　“规划成草原样子的牧场吧。张经理，有没有好的规划方案，可以给我点建议？”杨邪问道。

　　“好啊。我们牧场也有这方面的专业人员。稍后我会给杨先生安排一下。”张静瑜说着，突然又是话锋一转，问道：“对了，杨先生。李洁小洁，不是您的助理吗？怎么又成了无限影视的CEO？”

　　“张经理，既然猜出结果，又何必问出来。”杨邪也没有否认，也没有正面回应。

　　张静瑜微微一愣，接着娇笑了一声：“咯咯，杨先生，我感觉和你说话，就像是坐着云霄飞车一样。”

　　“是吗？下次有机会一起去玩。我可是好长时间都没坐过云霄飞车了。”杨邪说到这里的时候，下意识的想起了苏雪。

　　记得最后一次坐云霄飞车，是陪着苏雪一起去的。

　　不过这些都变成了回忆。

　　此时想起，直觉是人生的一次不完美经历。

　　人生的意义和乐趣很多，回忆不一定要成伤。

　　但是，李逸翔他必须让其身败名裂。

　　他不想通过非常规手段，让其身败名裂。

　　他的报复，需要一步步折磨对方。

　　计划是迟早的事情。他已经让虚拟助手小洁，开始对李逸翔的家族企业资料，进行收集。

　　他先要打垮李逸翔的家族企业。要通过经济实力，打垮马来西亚的李家。这样玩的才有意思。

　　“好的。那就一言为定。到时候，你可不许反悔哦。”张静瑜说道。

　　“我是那种反悔的人嘛。”杨邪摇头说道。

　　“不像是。”张静瑜表情认真的说着，眼神中，却是露出狡黠的笑意。

　　杨邪会心一笑，道：“张经理，有男朋友吗？”

　　“啊，哦，没有。”张静瑜突然被问的心思来回转了好几次。

　　“没有！”杨邪应了一声，接着笑了一声，道：“呵呵，张经理，你这么漂亮，不会没有男人追求吧。多给别人一点机会，别让我们这群吊丝，一直老是找不到女朋友啊。”

　　“咯咯……”张静瑜突然被逗笑了起来，不以为然道：“你要是吊丝，全世界就没有富豪了。”

　　“真是吊丝。以前是穷的只剩下节操，现在是穷的只剩下真钞了。”杨邪看了一眼眼前的女人，脸上带着笑意，道。

　　“节操，真钞……”张静瑜念了一声，突然又是掩嘴轻笑了起来：“杨先生，那就把你的真钞，借来花花呀。”

　　“你真要？”杨邪目光灼灼地盯着眼前的女人。

　　张静瑜一时间，竟被对方瞧得有点不好意思，说道：“你敢给，我就敢要。杨先生，杨大富豪，给点钱救济一下吧。我最近穷的只剩下节操了。”

　　“真钞没了？”杨邪一句话说出口，突然怎么感觉意思有点怪怪的，随即心里面那个无语啊。

　　他居然对着眼前的女人，说对方没有了贞操。完全是无心之失，真没有多想啊。

　　“没钱了。最近肉品市场不景气，青羊牧场的客户流失了很多。”张静瑜神色不变道。

　　杨邪听了张静瑜的话，心里面说了一句，谢天谢地。身旁的女人，居然没有听明白他话中的歧义。

　　可是杨邪又怎么会知道，人家张静瑜，已经在心中将他诅咒了不下十几遍。

　　“需要多少？”杨邪问道。

　　“杨先生，你不会说真的吧？”张静瑜突然惊讶道。

　　她也只是跟着对方的话，开了几句玩笑，没想到对方居然来真的。

　　“当然，也不能白帮忙。张经理也帮我一个忙，替我负责规划一下牧场。我借钱的利息，就不要了。怎么样？”杨邪语气轻松地说道。

　　钱对于杨邪来说，只是一个数字。

　　想要钱，很容易。

　　但他现在，也是该结交商界的朋友了。

　　多认识一些人，多一条路。

　　做人还是谦卑点的好，免得以后真是遇到事，没人出来给你说话。

　　当然。对于拥有契约当铺的杨邪来说，这种沦落不堪的境况，是很难发生的。

　　但结交朋友，也是一种投资。

　　张静瑜听后，轻笑道：“咯咯，那就看杨先生，要借给我多少钱了？雇佣我，可是价钱很高的哦。”

　　杨邪知道对方这是在开玩笑，也可能还在认为是他杨邪在开玩笑。

　　“一个亿够吗？”杨邪身上有两个多亿，每分每秒中，无限影视也在盈利中。所以杨邪真的不缺钱。

　　没钱的时候，嫌无限影视盈利跟不上需要钱的节奏，上传几部动漫影视，就可以赚取上亿资金了。

　　这样一想。

　　杨邪觉得自己的赚钱速度，已经可以直接追世界上的顶级金融家族的赚钱速度。

　　当然。一个老牌的金融家族，一年赚的钱，估计千亿美金都有。像是香港的那位李富豪，一年个人财富增涨上百亿美金情况，也是有的。所以对于世界级的金融家族来说，一年赚取数千亿美金，也是可能的。

　　总的来说。

　　杨邪想要追上世界级的金融家族财富，光是靠一个无限影视，一辈子也无法追上人家的家族财富的。

　　按照无限影视每天更新两部影片，赚取一个亿来计算，一年七百多部影片可以赚取三百六十五亿。根本连人家香港李富豪的赚钱速度也追不上。

　　所以，杨邪现在创造的这个不稳定经济体，所给他带来的利益收入，在那些真正的财富掌握者看来，并不算什么。

　　“一个亿！杨先生，真的吗？”张静瑜表情很认真地问道。

　　这次看来，眼前的男人，是根本没有一点开玩笑的意思了。

　　而一个亿，可以解决青羊牧场的资金运转问题。

　　总比在这样肉制品市场不景气的情况下，跑断腿去银行贷款的好。

　　其实。他们青羊牧场的总资产预估是二十多个亿。

　　很多都是不动产，和金融投资，以及青羊牧场的畜牧和管理投资。

　　各方面都要用钱，三十多个亿的没有上市的公司，也只能算是中小型企业。

　　“你把帐号给我，稍后我给你转账。”杨邪说道。

　　张静瑜听得又是微微一愣，这就不用考虑，直接答应了。

　　“好的，杨先生。”张静瑜神色感激道。

　　并没有说感激的话。

　　大恩不言谢！

　　正好有了这一个亿，能让青羊牧场解决很多资金流转问题。

　　一旦资金流动稳定，青羊牧场今年的亏损，会降低很多。

　　车子行驶到山区牧场后。

　　“张经理，您来啦！”山区牧场的主管人员，走上前迎接道。


第120章 生命源石！紫霞和树妖！

　　“这位是今后牧场的老板杨先生。你先下去工作吧，有我陪着杨先生就好。”张静瑜对着下属吩咐道。

　　“好的，张经理。”主管人员，便离开了现场。

　　杨邪开始在张静瑜的陪同下，参观起了牧场。

　　牧场有六大间畜牧棚，可以蓄养牛羊上万头。并配备着草场，可以放牧。

　　“杨先生。五百头西门塔尔牛和一千只波尔多山羊，都是成年肉源。您还满意吗？”张静瑜陪着身边的男人参观完后，问道。

　　“嗯，很好，我很满意。对了，张经理。山区牧场以前的工作人员，从今天起，就不用留在牧场照看这群牛羊了。稍后规划牧场的事情，就按照我先前说的想法来规划。规划牧场的投入资金，一个亿吧。”杨邪说道。

　　“一个亿！”张静瑜眉头微皱，惊讶道。

　　用一个亿，来规划牧场，还真是舍得投入。

　　这是要赚钱，还是花钱啊。

　　牧场中，居然要建一座庄园式的豪华别墅。也不知道这位杨先生，是怎么想的？！而且把规划和建造庄园别墅的任务，全权交给了她负责。看来借人家一个亿，这瞬间就变成打工的下属了。

　　当然。张静瑜却很是乐意，替对方办理这些事情。原因吗，很多。

　　其实杨邪很喜欢这个山区的地理位置。

　　靠山，但距离山还有一部分距离。

　　四处交通方便。

　　说是山区，其实也就是苏市郊区的小山。这个牧场的前面，就是一个苏市的太湖区。

　　在苏市地区，是没有连绵大山的。

　　既然这样，杨邪也不打算购买私人别墅，而是直接在这处牧场，建造一个庄园式的别墅。

　　杨邪如此规划，是有原因的。

　　因为今后远古时代的动物，以及他个人的隐私，都会在这处牧场下，得到很好掩盖。让他运送动物的时候，很方便。

　　至于钱。

　　杨邪真没有放在心上。

　　要那么多钱干什么？

　　还不如把以前没钱时候的幻想彻底实现了，来的快意人生。

　　牧场的人员，以及张静瑜离开后，杨邪便开启了时空之门。

　　接下来。远古时代燧人部落的人们，惊奇地发现，一只只山羊和一头头牛，从部落的一处位置，不停地凭空跑出来。

　　大祭司、允诺和素，全被眼前景象，惊动了。

　　“看来，应该是老师给我们燧人部落，送来的过冬食物。”允诺反应过来道。

　　“大祭司，允诺兄长。这些动物的模样，看起来和山林中的恐牛和恐羊一样。只是体型，太弱小了。”素望着开始被部落人们，轻易抓住和收服的牛羊说道。

　　“嗯。是啊。这些牛羊的灵性也不足。”大祭司说道。

　　允诺点头。觉得老师送来的动物，的确很弱小，以及没有灵性。

　　但这些动物很温顺，正好适合族人蓄养。

　　“是，老师。”突然，素叫道。

　　杨邪将所有牛羊赶进时空光门后，便也进入到了燧人部落。

　　“感谢火神大人，恩赐食物！”大祭司带头，跪拜道。

　　所有燧人部落的人们，也跟着纷纷跪拜了起来。

　　一时间。杨邪呆愣在了原地。

　　“这是信仰之力！”杨邪惊喜道。

　　没想到啊。

　　上次被燧人部落的人召唤来，完成了部落人们的心愿，居然获得了信仰之力。

　　要知道，信仰之力，可是能够兑换契约点的。

　　唰！

　　此时，一道紫光从杨邪头顶飞出。

　　原来是信仰契约令。

　　在所有燧人部落人们惊异的眼神之下，信仰契约令散发出的紫光，越来越闪耀了起来。

　　只有杨邪看的见，是契约令在吸收信仰之力。

　　唰的又是一声。

　　信仰契约令再次化作一道流光，没入了杨邪的体内。

　　“恭喜传承者，获得300契约点。”系统提示道。

　　随后的时间。梁老板汇报了食人树和食人花的研究情况。

　　“食人树和食人花区域是树妖的地盘！”杨邪听到树妖的时候，又想起了上次对付的树妖母皇，便对着一旁的允诺问道：“允诺，上次吩咐你收取的树妖母皇的骨架，给我送过来。”

　　树妖母皇的骨架，很奇特。

　　完全就是晶莹剔透的绿莹莹树干状晶体。上次杨邪吩咐后，便进入了修炼状态，稍后便把这件事情给忘记了。

　　很快。允诺带领着两个燧人部落的族人，抬着树妖母皇的骨架，走了过来。

　　“老师，这就是树妖母皇的骨架。”允诺道。

　　“这是骨架？这看起来，根本就是一颗翠绿的玉树吗？”杨邪心中惊讶的同时，已被眼前的玉树，吸引了目光。

　　随即走上前，围绕着树妖母皇的骨架，细看了起来。

　　玉树的顶端，是一颗红宝石似得的晶核。晶核上布满着柔软而坚韧的触须状物质，这便就是树妖母皇脑袋留下来的唯一物质。另有一根一米五左右长的脊椎骨，和两根近两米长的四节手骨，以及接近三米长的两根一共四节的腿骨。至于盆骨，是一团软质物。而肋骨等骨节，在树妖母皇的身体上，是根本不存在这些骨骼组成部分的。骨节已经凝固，所以一根手骨是连起来的。看起来就像是竹子杆一样。

　　如果把树妖母皇的骨架，倒转过来欣赏的话，就是一颗玉树。

　　带有触须状的晶核，就像是树根。

　　“这玩意，不会还能种植活吧？”杨邪脑袋中，突然灵光一闪，想道。

　　然后对着允诺问道：“允诺，你说这树妖母皇的骨架，能够放入泥土中种活吗？”

　　“老师。其实这个我们部落的先祖们，早就试过了。根本种不活。”允诺说道。

　　杨邪却是一愣。这燧人部落的祖先们，居然跟他一样的脑洞大开啊。

　　接下来。

　　杨邪将手放在碧玉一样的骨节上，暗运紫霞神功，想要激发和感受树妖母皇的骨节，是否存在能量。

　　“没有任何异变！”杨邪心想着便松开了手，又将手放在了晶核上。

　　晶核上布满的两寸长的触须状物质，居然在紫霞之气的影响下，变得红晕阵阵了起来。

　　“咦！”杨邪的脸上，露出了惊异之色。

　　一旁的允诺，也被这种奇异现象，吸引了心神。

　　难道是老师使用神力，将树妖母皇的生命源石激活了？

　　树妖母皇头顶的晶体花瓣，被燧人部落的人们，称为树妖之心。


第121章 灵须紫丹，向天借命！

　　“竟然在吸收紫霞之气！”杨邪惊奇道。

　　接着，杨邪继续输送紫霞之气给晶核，开始发现红宝石一样的晶核，也跟着闪耀起了红芒。

　　“触须动了！”杨邪跟着惊异道。

　　是的。布满晶核的触须，就像是章鱼的触手一样，灵活的飞舞了起来。

　　“难道树妖母皇的脑中晶核在紫霞之气的滋养下，还能激活不成？”杨邪继续惊异道。

　　紫霞之气，还在输送给晶核。

　　杨邪倒是有些期待，树妖母皇的复活。

　　如果树妖母皇能复活，他打算研究一下树妖母皇。毕竟树妖母皇的树妖之心能量，能够给一人提升数十年的内力。

　　不过接下来，杨邪却发现布满晶核的触须，居然在一阵的灵动舞动之后，瞬间燃烧了起来。

　　“金木水火土……”杨邪心念急转之下，终于明白是怎么回事了。

　　不过为时已晚。

　　木属性的晶核，算是被他毁了。

　　“咦，这是……”杨邪突然又感到了惊奇。

　　原来燃烧起红芒火焰的触须，在化为了一股能量气流之后，开始通过他的手掌，有九道气流涌入进了他的经脉之中，又沿着经脉汇入了丹田气海。

　　惊奇的事情，还没有结束。

　　化为一股气流能量的触须，居然在他的丹田之中，又幻化成了散发着红芒的能量触须。

　　这些触须刚已形成，杨邪便有些担忧地发现，丹田气海中的紫霞之气，居然在被树妖触须能量吸收。

　　“老师这是怎么了？”一旁的允诺惊异的发现，老师突然盘腿坐在了地上，并且双目紧闭，双手的手心朝上，开始又进入了老师说过的所谓修炼状态之中。

　　杨邪此时内视着气海中的情况，竟发现自己开始无法运转紫霞神功，来阻止能量触须对丹田气海中紫霞之气的凝聚。

　　是的。是凝聚，而不是吸收。

　　其实杨邪此时的心中，竟有一丝的期待之感。

　　结果真如同杨邪所料一般，紫霞之气被能量触须，凝聚成了豌豆大小的紫色小豆子。

　　“这尼玛是金丹不成？！”杨邪的心情，瞬间变得有些激动了起来。

　　不过眼下情况不明，杨邪又急忙安耐住了心中的激动情绪，并且凝神屏气，继续默念紫霞神功口诀，内视着丹田之中的情况。

　　渐渐地，杨邪发现丹田之中的能量触须，开始被紫霞之气能够改变异种真气属性的能力，融合转化成了紫色。

　　紫色的豌豆，紫色的九根能量触须，看起来就像是奇异水生生物一样。

　　而每一条能量触须，在内视的丹田之中，瞧起来只有两三厘米那样长，舞动起来很是灵动自然。

　　“这算是好事，还是坏事啊。”杨邪突然有些哭笑不得。

　　本以为又是一番奇遇，凝练出了金丹。却谁知道，他居然无法从紫色小紫丹中，汲取紫霞之气，来运转紫霞神功了。

　　“不行，再试试！”杨邪可不能死心，继续默念紫霞神功口诀，想要从紫丹中汲取紫霞之气。

　　随着时间的推移，燧人部落天空上的太阳，渐渐落山进入了黑夜。

　　这一修炼，就是三天三夜。

　　“成功了！哈哈哈……”杨邪突然从盘坐的地面上，一跃而起，身体在半空之中，接着飘然落下。

　　能不惊喜嘛。

　　他终于可以从紫丹中，汲取紫霞之气，来运转紫霞神功了。

　　不过让杨邪有些郁闷的是，他所能够汲取的紫霞之气，根本不到以前的十分之一。

　　被他命名的灵须，似乎在凝聚着紫霞之气，不让紫霞之气消散。

　　“老师！”允诺突然上前，出声叫道。

　　大祭司，弇兹氏素，以及所有燧人部落的人们，纷纷闻声赶来，注视着从修炼中苏醒的火神大人。

　　“允诺，树妖母皇的骨架呢？”杨邪急忙问道。

　　根本没有理会大祭司，以及所有燧人部落的人们。

　　树妖母皇，可能属于木精。

　　是天地自然，催生进化出来的植物精灵。

　　自然孕育的奇异生物，自然有着奇异的生命属性。

　　灵须能够凝聚能量，好似有生命一般飞舞灵动。也就是说，灵须有生命特性。

　　“老师，允诺怕树妖母皇的骨架，会影响老师的修炼，所以将树妖母皇的骨架，移走了。”允诺说道。

　　“把骨架拿过来，老师要好好的研究一下。”杨邪说道。

　　树妖母皇的骨架拿过来后，杨邪手一伸，将树妖母皇连接在脊椎骨顶端的晶核，直接从脊柱骨顶端的软组质物上，摘取了下来。

　　“果然和丹田之中的紫色金丹一样，是一个能量存储晶核。”杨邪拿着手中鸡蛋大小的晶核，确认了心中的猜测。

　　只是树妖母皇是木属性，这晶核居然是红宝石色，真是奇怪了。

　　不过想想，金木水火土，是相生相克的。

　　树木可以盛开出五颜六色的花朵，晶核是红宝石色的，也不足为奇。

　　“可惜了。这树妖母皇的晶核，已经失去了所有能量。”杨邪摇头道。

　　随手便将晶核，送入了契约空间。

　　杨邪又看了一眼放在地上的树妖母皇骨架，便走上前，一伸手拿出了龙泉剑，直接朝着树妖母皇翠绿竹节似得腿骨上，就是一剑挥出。

　　嗡鸣一声交响。

　　龙泉剑划过翠绿腿骨的时候，居然冒出了火化。

　　杨邪惊异之下，急忙拿起龙泉剑看了一眼剑刃，便发现剑刃果然卷刃了。

　　“好东西啊。”杨邪见树妖母皇一身都是宝，直接蹲下身子，将手放在了骨架上。

　　就在允诺，以及所有燧人部落人们的惊异目光之下，骨架便在火神大人的接触之下，被变没了。

　　“希望不是被寄生了！”杨邪的心里面，依旧是心有余悸啊。

　　树妖母皇的晶核触须，估计是类似于神经元的中枢传感器。

　　晶体花瓣是吸收能量的、触须是传导能量的、晶核是储存能量的。晶体花瓣有点像是树妖母皇在通过汲取大自然的能量。有点类似树木的光合作用。

　　而造就能量的晶体花瓣，就像是心脏一样，是能量之源。

　　能有如此推断，杨邪也是经过实践的。

　　他现在运转紫霞神功汲取能量的话，紫丹中的紫霞之气，便会通过灵须传导出来。

　　“这金丹是练成了，可是以后能使用的紫霞之气，却只是以前的十分之一了。”杨邪心下又是郁闷了一番。

　　真不知道，这紫丹的形成，是否对他今后的修炼，有奇异功效？

　　但杨邪并不认为，这紫丹，就是传说中的武道金丹之境。

　　在东方不败所讲的道家武学精义中，武道金丹之境，只是一个传说。

　　当然。针对的也只是笑傲江湖世界。

　　像是拥有契约当铺的杨邪，却是明白，他今后是有机会进入到更加高层次的世界中去的。

　　武侠世界，根本没法和神话世界，相比。

　　“老师。这神剑，居然被树妖母皇的树骨毁掉了！”允诺突然开口，盯着老师中的神剑，惊异道。

　　杨邪抬起手中的龙泉剑，递给了允诺道：“这把剑，打磨一下，还能用。就送给部落的勇士吧。”

　　“谢老师恩赐！”允诺恭敬地接过了神剑。

　　却是接下来，发现老师又凭空拿出了两把同样的神剑。

　　“允诺，这把神剑就赐给你吧。这把神剑……”杨邪说着，将目光看向了大祭司道：“这把神剑，就交由大祭司来保管吧。”

　　“谢天神恩赐！”大祭司激动的跪拜道。

　　跪在了火神大人面前，恭敬地接过了神剑。

　　杨邪又将目光看向了弇兹氏素，道：“素，老师要赏赐你的仙衣，再等几天吧。”

　　“老师，素不急。”弇兹氏素嘴上说不急，心里面却对仙衣，每天都在惦记着。

　　稍后。杨邪便进入了契约当铺，发现蔡琰正坐在契约当铺的案桌前，拿着契约笔，在一本无字天书一样的本本上，盯着虚拟屏幕上显示的数据信息，记录着。

　　说是无字天书，是因为契约笔写上去的文字，只有杨邪和蔡琰这位契约当铺的仆人，才能够看得见书上文字。

　　“公子！”蔡琰见到杨邪出现，便起身朝着杨邪问候道。

　　“琰儿，是不是有契约交易者被选定了？”杨邪问道。

　　“公子你看，是东汉桓帝时期南华山的南华道人，要向天借命。希望能够长生不老。”蔡琰见公子走上前，便顺手将契约簿递给了公子。

　　杨邪接过契约簿一看，接着眉头微皱道：“南华道人……难道是南华老仙？”

　　“祈问苍天，何以成道，方能长生不老……”杨邪看完这句话，也是彻底无语了。

　　这南华道人的愿望，还真不是一般的大啊。

　　想要长生不老？

　　我杨邪还想着长生不老，活个上万年呢。

　　不过哥也不是没有办法，送你一个长生不老。

　　但长生不老这愿望太大，哥不能满足你。若是让你多活个百八十年的，还是有这个能力的。

　　此时。

　　三国时代192年前的160年，桓帝时期。

　　南华山的道观院内。

　　一位白发长须，生的慈目善眉的老道人，正盘坐在蒲团上，并周身点着七盏明灯，在皎洁的月光照耀下，嘴里面念念有词。

　　老道人的身边，守护着七位弟子。

　　每一位弟子，守护着一盏明灯。

　　心里面却是怀疑着自己的师尊，是否真能向天借命？


第122章 师父不会渡劫飞升了吧？

　　南华山，道观内院。

　　守护着南华道人的七位弟子，突然齐齐将目光，看向夜空之中。

　　不过接下来。每个人的脸上，皆是露出了惊惧之色。

　　“紫色的雷电！师尊，小心啊。”七位弟子大喊着，却是各自逃命去了。

　　南华老道，突然听到弟子大喊，瞬间惊得双目睁开，仰头便是朝着夜空上望去。

　　“老道命休矣！”南华老道大惊失色之下，便已被紫雷劈中了头顶。

　　师尊被雷劈了！

　　难道是师尊向天借命，触犯了天道？

　　“师尊，师尊……”七位弟子，眼见师尊被紫色雷电劈中，纷纷出声叫道。

　　“大师兄，师父不会渡劫飞升了吧？”十六七岁的小道士，惶恐的问道。

　　“飞升什么？！还不快看看师尊有没有气？”穿着道袍，长相像是花美男的大师兄，一脸没好气道。

　　“大师兄，师尊还活着！”于吉一脸惶恐道。

　　“还活着！奇哉啊！师尊被紫雷劈中后，身体上并没有任何被劈中烧焦的地方。”左慈神色诧异道。

　　而此时。

　　南华道人突然站起了身子，朝着虚空便是跪拜道：“弟子南华，拜见上界仙人。”

　　“啊，师尊又活过来了。”于吉惊叫一声道。

　　“尔等还不快快跪下，拜见上界仙人。”南华道人面色一寒，对着一群面露惊异之色的弟子，就是一声叱喝。

　　“这个……师尊，何来上界仙人？”左慈也是一脸的讶然之色。

　　“尔等凡夫俗子，岂能看得见上界仙人。还不跟着为师，叩拜上界仙人。”南华道人又是一声叱喝之后，接着继续当空叩拜道：“上界仙人，弟子南华，诚恳祈求上界仙人，引弟子入长生道。”

　　南华道人先前被雷电劈之中后，直觉自己进入到了一方奇异的世界。

　　那个世界，混混沌沌，犹如仙境。

　　在这仙境中，南华道人正好瞧见一座九层神塔，屹立在混沌世界之中。

　　等南华道人还没有来得及进入神塔，便又是一道闪电，外加一道虚无缥缈的声音，在耳边响起。

　　那声音，当时只说了一句话：“南华老道，此乃神界仙境，岂是你一个凡人，能够踏足的地方。还不速速退去。”

　　接着他南华道人，便从神异的梦中惊醒。

　　惊醒之后，神魂未定南华道人，便又惊异地发现，眼前直接浮现出了一道看得见人影的光幕。

　　透过光幕。南华道人吃惊地发现，那光幕的另一边，正站着一对男女在目光灼灼地盯着他看。两位上界仙人好像在说着什么，但他根本听不到上界仙人的声音。

　　这可惊得南华道人，急忙跪拜了起来。

　　……

　　契约当铺中。

　　“公子，这老道先前进入契约世界，您为何又将他送了回去？”蔡琰神色不解地问道。

　　“你不觉得隔着时空光门，和对方进行交易，显得更加的神秘一点吗。”杨邪望着身旁的蔡琰，说道。

　　又对着跪拜的南华道人道：“下界道人南华，你惊扰本神，有何事？”

　　“是神人！神人在上，弟子南华一心向道，自知大限将至，随祈天问道；希望能够向天借命，长生不死。”南华老道恭敬一拜，道。

　　南华道人的心情很激动，没想到这世上，竟真的有神仙。

　　他先前的向天借命，根本就是为了安心长生下去。对天道。南华道人，充满了敬畏之心。

　　其实他南华已经活了一百二十载岁月了，靠的是一部名为长生诀的养生功法。

　　可在所有弟子心中，他这个师尊每年都会在这个时候，布置七星续命阵，向天借命。却不知他这个师尊，是在敬祈苍天，护佑他长生高寿。

　　但一身本事，还是有的。而且在道门仙踪门派中，他南华老仙的名号，也是十分响亮。

　　如今真有神人出现，而且先前他还去了神界仙境，岂能心中不喜。

　　又听闻神人的问话，心思急转之下，便急忙朝着上界仙人，寻求真正的长生大道。

　　或许真能从神人这里，获得长生之法。

　　毕竟他南华道人，已经活的时间很长。知天命不可违的他，当然不可能认为长生功法，真能让他长生不老。

　　“嗯。南华道人，你想长身不老？”杨邪问道。

　　“是的，弟子一心向道，望上界仙人，赐给弟子长生之法。”南华道人神态恭敬道。

　　南华道人的话，却是让身后随他一起跪拜的弟子们，各个神色变得惊疑起来。

　　难道师尊被紫雷劈中后，真能看得见上界的仙人？！

　　“长生之法！”杨邪望着眼前的南华道人，突然冷声道：“哼，南华道人，长生之法，岂是下界凡人，说要获得就能够获得吗。”

　　“啊，弟子惶恐！”南华道人心下骇然道。

　　看来他祈求长生之法，是惊怒了上界仙人。

　　“不过，本神倒是可以赐予你几十年寿命。”杨邪话锋一转道。

　　“寿命？”南华道人听后，心下又惊又喜。

　　赐予寿命，不就是赐给他长生嘛。

　　虽是只有几十年寿命，但他南华道人，也是自知身体渐渐衰败，最多再活一二十年。

　　若是上界仙人，再赐给他几十年寿命，岂不是活的更加长久。

　　若是这样，他的长生功法，或许还有突破的机会。

　　“南华谢神人赐予寿命！”南华激动的叩拜道。

　　“南华道人，你一介凡人，凭空多出了几十年寿命，有违天道。既然向天索取寿命，你可有回报天道的东西？”杨邪问道。

　　这心里面却是期待着，这位南华道人，能够拿出什么东西，跟他来进行交换。

　　看眼前的南华道人，白发长须，一副仙风道骨的模样，或许手中真有奇珍异宝。

　　“回报天道？”南华道人神色一愣，心想道：“大道无私，天道无情。生老病死，便是天道。既然向天借命，无情天道，必回收回他身上的一部分东西。”

　　什么东西呢？

　　长生诀！

　　对了长生诀，便是他偷窃天命的长生功法。

　　“神人。弟子南华这里有一本长生功法，可让天道收回。”南华道人恭敬地从身上拿出了长生诀秘籍。

　　“长生功法？”杨邪也不多想，接着说道：“你把长生功法，送入天道之门中即可。若是此长生功法，经过天道认定，天道必会降下寿命给你。”

　　“南华遵命！”南华道人也不迟疑，便把手中长生诀，朝着眼前的光幕之中一抛。

　　契约当铺中。

　　杨邪一伸手，便接住了长生诀。

　　随即定眼一看，书本秘籍上写着三个篆体字：“长生诀！”

　　“难道是大唐双龙传世界中的长生诀不成？”杨邪心中惊讶之下，便翻开了秘籍。

　　长生口诀，很是玄奥。

　　比起紫霞神功的心法口诀，还要奥妙无穷。可惜的是，长生诀只有两幅图谱。其余十几页，都是后来之人对修炼长生诀图谱的感悟批注。

　　第一图谱是炼精化气的静功，属于养生图谱。并非修真那般的筑基功法。第二幅图是炼精化气之后，伐毛洗髓的静功。并不是大唐双龙传世界寇仲和徐子陵所得到的七幅图。

　　瞬即。杨邪心念一动，手中的长生诀便化作了一道流光，没入了眼前的虚拟屏幕中。

　　系统也跟着，提示道：“恭喜传承者，获得残缺玄阶功法长生诀。经过系统鉴定，本功法可兑换30年寿命。”

　　“30年寿命！”杨邪心中道。

　　系统跟着，又提示道：“契约任务：赐予南华老仙30年寿命。”

　　“任务期限：十天！”

　　“任务奖励：200契约点！100经验值！”

　　杨邪听后，心中想道：“看来不用发布契约令的契约交易，完成之后所获得的契约点奖励，真是少啊。”

　　“南华道人。天道已经认定完毕。本神可以赐予你30年寿命。”杨邪对着光幕对面的南华老仙，说道。

　　“南华谢天道恩赐！谢神人恩赐！”南华老仙叩拜道。

　　一本长生诀秘籍，让他获得了三十年寿命。

　　但长生诀秘籍的心法，他南华老仙，却已记在了心间。

　　稍后再写一本长生诀秘籍出来，也就好了。

　　“天道赐予你的寿命，十日之内，天道必回降下。”杨邪说道。

　　南华老仙一愣，但没有敢多问。

　　毕竟神人说的话，可能也不会反悔。

　　就算是神人反悔，南华老仙也不敢说出一个不字。

　　就在南华老仙，再次拜谢的时候，耳边又传来神人的声音。

　　“南华道人，这本长生诀，你是从何处得到的？”杨邪心中好奇的问道。

　　“回禀神人！长生诀是南华早年时候，不慎坠入悬崖，大难不死之下，从一处山洞中所得。”南华老仙说道。

　　杨邪听后，对南华老仙的人生奇遇，也算是彻底叹服了。

　　这南华老仙的遭遇，不就是小说情节中的描述嘛。

　　不过他所在世界的过去时空，竟然也有长生诀这等奇功秘籍。为何三国时代的吕布、张辽等人，根本不会武侠世界的武功？

　　“南华道人。本神问你，你可修炼成了长生诀？”

　　“神人，长生诀功法，玄奥至深。南华资质愚钝，也只是修炼完成了第一幅图。第二幅图，正在修炼中。”南华老仙道。


第123章 天书三卷！公孙大娘！

　　杨邪一听，心想道：“资质的确很一般啊。只修炼完成了一幅图。看来就算给你七幅图，你也无法练成。不过就算你资质好，修炼到第六幅和第七幅图，估计你也离走火入魔不远了。”

　　难怪吕布、张辽等人不会武侠世界中的奇功！

　　就连鼎鼎大名的南华老仙，也只是得到了两幅长生诀图谱，还只是静功图谱。

　　“本神再问你。你所在世界，有没有武学门派？”杨邪问道。

　　南华老仙心中奇怪，神人为何要问这些？

　　“神人！天下有道门和魔门。道门以圣宫慈航静斋为主，魔门分两派六道。”南华老仙道。

　　“慈航静斋和魔门两派六道！”杨邪猜测的果然没错，原来他所在历史时空中，竟然真有和大唐双龙传世界，类似的道门和魔门。

　　不过想想也能明白。

　　毕竟黄大师写大唐双龙传的时候，是根据炎黄世界历史来写的。

　　但从现在来看，炎黄世界的武学，根本没有武侠世界的武学昌盛。

　　“南华道人！你手中可有一部《太平要术》？”杨邪突然开口问道。

　　南华老仙一惊。

　　神人不愧是神人，竟知道他手中，有一部太平要术。

　　南华老仙急忙命人，将三卷天书，取了过来。

　　“回禀神人，此乃太平要术！”南华老仙，手捧三卷天书道。

　　杨邪神色微微一变，没想到南华老仙手中，还真是有一部太平要术。

　　“此书乃是上界之物，你又是从何处得到的？”杨邪问话的时候，已经有想法将太平要术，弄到手了。

　　太平要术，在三国演义小说中，可是传的神乎其技。

　　南华老仙授予《太平要术》给了张角，让其拯救黎民百姓于水火之中。

　　而张角却是凭借着《太平要术》，创立了太平道。

　　相传东汉末年，巨鹿郡起义首领张角入山采药，遇南华老仙授之《太平要术》，遂开始“散施符水”“念咒治病”还能“呼风唤雨”自称太平道人和大良仙师，创太平道，又名黄老道，信徒发展为数十万人。

　　可见这“太平要术”之事，并非空穴来风。

　　“回禀神人，此太平要术，也是南华从山洞中所得。”南华老仙说道。

　　此时南华老仙心中，可不敢对眼前神人，有任何的欺瞒之意。

　　“嗯。此等天书，既是上界之物，本神便要收回天书。南华道人，你可愿意归还天书？”杨邪问道。

　　南华老仙，高举天书道：“南华愿意归还天书！”

　　其实南华老仙这一次，是很不情愿归还天书的。

　　因为天书精深博大，玄奥晦涩。这些年，南华老仙也只是参悟了半卷天书。而且还有很多地方，不太明了。所以天书一旦归还，南华老仙根本无法再继续参悟天书。

　　“南华道人，你将天书送进神界吧。”杨邪说道。

　　唰！

　　三卷天书，通过时空之门，落在了杨邪的手中。

　　接着，杨邪将一卷天书打开。

　　“这文字……”杨邪看得有点头晕目眩。

　　因为竹简上的文字，全是篆体字。

　　咻咻！！

　　三卷天书，化为三道流光，飞入了虚拟屏幕之中。

　　“恭喜传承者，获得《太平要术》天书三卷。根据当铺规则，南华老仙有不情愿心里。所以传承者要额外补偿南华老仙10年寿命。”系统道。

　　杨邪得此天书，补偿南华老仙10年寿命，觉得并不算什么。

　　一部残缺长生诀，要30年寿命。

　　三卷天书，却是只需要额外付出10年寿命。

　　当铺系统这坑，坑的是契约交易者啊。

　　“南华道人。你归还天书有功，本神再额外赠与你10年寿命。”杨邪说道。

　　“谢神人！”南华老仙恭敬叩拜道。

　　没想到送出天书，神人还会再赠与他10年寿命。

　　南华老仙欣慰之下，又自我安慰起来：“三卷天书，我资质有限，只能领悟半卷。既然失去了三卷天书，不如一心参悟所记住的半卷天书，或许能够再参悟出几种厉害的道术。”

　　是的。南华老仙通过长生诀修炼出的长生真气，可以施展从太平要术中参悟的道术。

　　这才是南华老仙这些年，被人称为老仙的原因。

　　不过这些道术，大多都是“散施符水”“念咒治病”的术法。

　　想要呼风唤雨，飞天遁地，南华老仙可没有参悟出这样的道术来。

　　或许其它两卷天书中，有记载着飞天遁地和呼风唤雨的法术吧。

　　也难怪。像是南华老仙只修炼了长生诀一幅图，这长生真气弱的可怜。就算给他高等法术，他也无法施展出来。

　　杨邪接下来，也就没有再继续多问南华老仙，其他事情了。

　　对于南华老仙身后的七位弟子，杨邪也只是看了一眼。

　　关闭了时空之门后。

　　“系统，显示《太平要术》信息！”杨邪吩咐道。

　　“太平要术：一卷天书符咒，二卷天书法术，三卷天书炼丹。下品道术。”杨邪盯着虚拟屏幕上显示出的信息，念道。

　　“道术，这是道术啊。”杨邪有点小激动。

　　毕竟他现在，根本无法接触到修仙世界的人物。

　　而这三卷天书，正好可以用来参悟和研习。

　　虽是下品道术，但有总比没有好。

　　“嗯，只是可惜没有修真法门，只有术法，也没有用啊。”杨邪随即感叹道。

　　“先让系统，将长生诀灌输给我吧。”杨邪转念一想，又对着系统问道：“系统，灌输长生诀知识，需要使用多少契约点？”

　　“50契约点，传承者可以瞬间参悟长生诀要义，进行修炼。”系统道。

　　“灌输！”

　　“恭喜传承者，领悟长生诀。”系统提示道。

　　杨邪直觉脑海之中，多出了很多玄奥的知识。

　　长生诀的前五幅图谱，修出的长生真气，以养生为主，后两幅图谱可以修出火和冰两种属性的真气。

　　这两种真气修出之后，修炼长生诀的人，才会成为高手。

　　不然修出的长生真气，不具备攻击性。

　　“有机会修炼一下！”杨邪心中想道。

　　杨邪现在准备进入大唐世界找杨贵妃，给南华老仙准备40年寿命。

　　“也不知道杨贵妃，有没有交易到寿命？”杨邪转念想道，又将目光看向了这次立功给他带来了长生诀蔡琰，要感谢一下眼前的女人，便说道：“琰儿，我送你一份礼物！”

　　“嗯，公子要送给琰儿什么礼物呢？”蔡琰星眼流波，美眸流转间，望向眼前的公子，神色期待道。

　　杨邪想了一下，道：“我送你长生诀，怎么样？”

　　“长生诀！”蔡琰念了一声，又道：“公子，琰儿不会修炼。”

　　“没关系！你闭上眼睛。”杨邪对着蔡琰说道。

　　蔡琰也没有多想，便闭上了眼睛。

　　杨邪对着系统吩咐了一声，便是一道紫光，飞入了蔡琰的体内。

　　“嗯。”蔡琰睁开了双眼，发现自己的脑海中，多出了两幅图，以及长生诀的修炼口诀。

　　“公子，真是太神奇了！”蔡琰惊喜道。

　　“琰儿，你都是契约当铺的人了，还会感到神奇呀。”杨邪取笑蔡琰道。

　　蔡琰脸色微红，道：“公子，你不需取笑人家。”

　　“哈哈哈……好了，我不取笑你了。”杨邪心情大好道。

　　“公子，文姬可以把长生诀，传授给影儿和父亲吗？”蔡琰问道。

　　“没问题。传给影儿和蔡老先生，也能增强他们的体质。”杨邪说道。

　　长生诀的前两幅图谱，就算是修炼完成，在修习一些武技的话，最多也就是江湖上的三流高手。

　　关键是长生真气，不具备攻击性。

　　却能提升人体潜能。

　　“琰儿，没事别老是呆在契约当铺，常回三国时代散散心。”杨邪不忍蔡琰一直替他注意和记录适合的交易任务。

　　“嗯，公子，文姬明白。”蔡琰声音柔柔地说道。

　　杨邪随后出了契约当铺，一转眼便进入到了一处楼阁的房间中。

　　正好是上次离开时候站着的窗户前，杨邪便顺手推开窗户，眼下是大唐世界太原城的街巷。

　　却在此时，杨邪听闻到房间的屏风后面有异响。

　　这走上前一看，杨邪便被眼前的贵妃出浴景象，冲得头脑嗡鸣震响。

　　“啊，公子……”杨贵妃听闻房间有异响，便正好出浴，没想到会是神人公子出现。

　　杨邪急忙转过身子道：“玉环啊，我在外面等你。”

　　吱呀！！

　　房门被杨邪推开，又被杨邪随手关上。

　　“下次离开大唐世界的时候，可得选好地方啊。不过这大白天的沐浴，还真是杨贵妃能够干出来的事情啊。”杨邪摇了摇头，朝着楼下走去。

　　不过杨邪上次离开的时候，那间房中，可没有沐浴的水桶啊。

　　一边下楼，一边想着：“也不知道一代帝王唐玄宗知道，会作何感想？”

　　下楼之后。

　　杨邪发现李白正在楼下，接待一位刚好登门来访的女子。

　　女子手持一把剑，模样看起来风韵犹存，身后还跟着一位女子，年纪看起来十七八岁的样子。

　　杨邪的下楼，便引起了三人的注意。

　　李白见是神人出现，便急忙上前招呼道：“公子，您回来了！”

　　公孙大娘却是眉头微皱，神色诧异地又将目光看向了李白。

　　李白的性情，公孙大娘很是了解。

　　可是眼下，自恃才情第一的李太白，居然对眼前出现的青年公子，露出了恭敬的神态。


第124章 贵妃东渡，仙踪之人！

　　“太白兄，这两位应该是你的故友吧？”杨邪一边下楼，一边对着李白问道。

　　李白朗然一笑道：“呵呵，公子慧眼如炬，这位是在下的故友公孙兰。早年唐宫的第一舞人。”说着，李白又将目光看向公孙兰，道：“公孙娘子，这位是杨公子。”

　　“公孙娘子，唐宫第一舞人……不就是历史上被称为剑圣的公孙大娘嘛。”杨邪望着眼前的公孙大娘，心中讶异道。

　　公孙兰手持宝剑之下，拱手道：“公孙兰，见过杨公子！”

　　“公孙娘子有礼。”杨邪还了一礼，又对着李白道：“太白兄，你就是这样照顾故交好友的吗，还不请客人入堂坐下，泡一壶好茶款待。”

　　“哈哈哈，公子，应该是美酒一壶来款待故友吧。况且茶是煮茶，又何来泡茶一说？”李白放荡不羁的性格，是没法改了，直接指出了杨邪的口误。

　　杨邪微微一愣，指着李白就道：“本公子说茶是泡的，就是泡的。太白兄，你就别在这里咬文嚼字了。”

　　其实不是李白咬文嚼字，而是唐代一般都是煮茶，没有泡茶一说。

　　“公孙姑娘子，请吧。”李白也不和神人再论茶了，这论下去，得罪了神人可不好，便一伸手，朝着身前的公孙娘子道。

　　公孙兰领着女弟子，走入了这间当铺的后堂，坐了下来。

　　杨邪这才问道：“这位是公孙大娘的弟子吧？”

　　“芸儿，见过公子！”李十三娘，这才见礼道。

　　“嗯，姑娘一路风尘仆仆，也坐下吧。这里没有太多的规矩。”杨邪对着眼前身段婀娜多姿，又不失巾帼气质的女子说道。

　　这女子，既然是公孙大娘的弟子，应该就是历史上有名的李十二娘了。

　　没想到，李十二娘竟然唤名芸儿。

　　历史中，一代诗圣杜甫，曾在白帝城又见到了公孙娘子的弟子李十二娘舞剑，便抚今追昔，感慨盛世不在，杜甫也不再年少。公孙的弟子也是容颜不在，至于公孙大娘本人，也该是“绛唇珠袖两寂寞”了。

　　不过此时看来，历史似乎并非如此。

　　一代剑圣公孙大娘，风韵犹存。其弟子李十二娘，也是绝色芳华之貌，玉人一个。

　　“芸儿，坐下吧。”公孙兰对着一旁的弟子说道。

　　李十二娘，缓缓坐在了师父身旁的椅子上。

　　此时胡床和椅子，也已经引入了中原之地。

　　“太白兄，你去准备酒菜吧，我先陪着公孙娘子和李娘子。”杨邪见李白跟着坐下，对着李白说笑道。

　　“公子，故人来访，应该留下来的人是太白我吧。”李白摇头苦笑道。

　　李白在和眼前神人的相处下，也是渐渐摸清了神人的脾气。

　　神人洒脱，游戏人间。

　　他李太白也是洒脱之人，拘束之感，渐渐消退。恢复了自己的性情。

　　“也是这个理，那就一起坐下来聊吧。”杨邪笑道。

　　公孙兰和李芸二人，对两人的对话，只做围观，也不插言。只是李十二娘心中好奇，为何眼前公子，会知道她本姓李。

　　“公孙娘子，你和令徒，怎么来到了太原城？又是如何找到这里的？”李白问道。

　　公孙兰道：“太白兄，安史之乱以来，圣上被乱臣贼子，逼迫弃离皇宫之后，兰便和小徒一直流落在外。前几日，兰在拜访郭太守，便得知了贵妃娘娘的下落。”

　　“原来是这样！”李白望着公孙兰，恍然道。

　　杨邪听了之后，直觉眼前的公孙兰，似乎对杨贵妃很关心。

　　正要询问内情。

　　却在此时，只见杨贵妃走进了内堂。

　　杨贵妃见到公孙兰后，一张雍容华贵的绝世容颜上，便露出喜悦之情。

　　“公孙大家，你怎么会找到了这里？”杨贵妃行走起来犹如风摆杨柳一般，一步三挪地走上前，问道。

　　“公孙见过贵妃娘娘！”公孙兰起身，欠身一礼道。

　　“芸儿见过贵妃娘娘！”李十三娘也是急忙起身，接着朝着杨贵妃身姿下蹲，行了一礼。

　　“大家快快请起！芸儿妹妹，你也起身。玉环如今已不是大唐的贵妃娘娘了。”杨玉环上前，拉起了公孙兰和李芸二人。

　　接着又将目光，看向了眼前的公子，欠身一礼道：“玉环见过公子！”

　　“嗯，都坐下吧。”杨邪示意众人不要站着说话，却看向身前一代贵妃杨玉环的眼神，变得有些异样了起来。

　　心中不由想道：“这杨玉环，不愧是唐皇贵妃，居然没有因为先前的贵妃出浴事件，表露出丝毫的情绪。”

　　随后，杨邪才通过杨玉环和公孙兰两人之间的谈话了解到。

　　原来公孙大娘，曾教授过杨玉环舞剑，这感情才会如此的好。

　　而眼前的李十二娘，也和杨玉环的感情很好。称呼间，显得很是亲昵。

　　就在杨玉环和一代剑圣公孙兰叙旧的时候，杨邪却朝着李白使了一个眼色，两人便出了后堂。

　　太原城的街上。

　　“太白兄，最近有人来典当寿命吗？”杨邪对着李白问道。

　　“公子，愿意典当寿命的都是一些穷苦百姓，玉环妹子于心不忍，所以……”李白话说到一半，心里面有些忐忑起来，不知神人是否会因为此事，降罪玉环妹子。

　　杨邪望着眼前繁华不在的太原城，开口道：“那就按照野史走吧，东渡日本。”

　　“野史……东渡日本……？”李白神色不解地望着眼前的神人。

　　杨邪道：“是的，东渡日本。将契约当铺，开在日本。”

　　既然不忍心祸害汉人，那就去祸害小日本的祖先去。

　　主意已定，杨邪也不想改了。

　　杨邪和李白在太原城中的街巷中饶了一圈，又回到了为杨贵妃开的当铺门前。

　　发现当铺外，有军兵站着。

　　“见过李居士！”郭子仪的部将仆固怀恩，突然见到是李白从外面回来，便上前拱手问候道。

　　接着神色又是微微诧异，又急忙拜道：“仆固怀恩，见过杨公子！”

　　仆固怀恩知道，自家的将军，对眼前的杨公子很是重视。而他也见识过杨公子的飞天之境能力。

　　“郭太守，可在里面？”杨邪对着眼前郭子仪的部将问道。

　　至于对方的名字，杨邪到现在也是不知道。

　　如果杨邪知道眼前之人的名字，肯定会让郭子仪将这家伙五马分尸了。

　　“将军在里面！”仆固怀恩说道。

　　杨邪和李白进入当铺后，便发现郭子仪坐在一旁的椅子上，正和杨玉环说着话。

　　“杨公子！”郭子仪急忙起身，拱手一礼道。

　　在郭子仪心中，这位杨公子可是有着飞天之境的世外高手。

　　“郭太守，不知今日驾临，是有何事啊？”杨邪问道。

　　郭子仪道：“唐皇派人来了！”

　　“谁？”杨邪神色不变道。

　　但语气，很是冰冷。

　　唐玄宗派人来？不可能，估计是唐太子李亨派人来吧。

　　果然是没有不透风的墙啊！

　　郭子仪身为百战将军，竟被眼前杨公子不怒自威的气势，逼得内心一紧。

　　“是龙武大将军，陈玄礼！”郭子仪道。

　　公孙兰上前，说道：“妾身这次来，便是为了此事。唐皇让妾身安排娘娘，离开中原之地。船已在塘沽海域安排好了。”

　　杨邪将目光看向说话的公孙娘子。对方先前，可不是这样说的。看来是先前并不信任他啊。如今态度转变，肯定是杨玉环告知了一些其中内情给了眼前的公孙娘子。

　　驾！！！

　　此时。

　　太原城的街道上，陈玄礼骑着战马，率领着上千人的骑兵，正冲着当铺赶来。

　　“来者何人？”仆固怀恩指着战马上的陈玄礼道。

　　至于陈玄礼这位大唐的龙武大将军，仆固怀恩是认识的。

　　但如今天下大乱，只要跟着手握兵马的主公郭子仪，谁认你一个龙武大将军。

　　“大胆，此乃我大唐新皇至德帝册封的天下兵马大元帅陈玄礼将军。”陈玄礼身旁的大将，怒斥一声道。

　　至德帝，便是唐皇太子李亨即位之后的年号。

　　至于唐肃宗，则是皇帝死后的庙号。

　　“新皇有旨，让民女杨娘子和李白二人出来接旨！”陈玄礼身旁骑着战马的太监，发出尖细的声音道。

　　至于贵妃杨玉环。在新皇登基之后，已经昭告天下，贵妃杨玉环迷惑君王，已被太上皇赐死在了马嵬坡下。

　　“公子，您看……？”杨玉环微微蹙眉，询问眼前神人的意见。

　　杨邪道：“陈玄礼来得正好，免得我亲自去找他算账。”

　　公孙兰等人，望着转身朝着堂外走出的杨公子，接着脸上便露出了异色：“难道真如贵妃娘娘和郭太守所说，此人是一位来自世外仙踪的高人！对了，圣上在我来的时候，就曾告诫我，贵娘娘身边有仙踪之人护着。让我遇到仙踪之人，不要无礼，并且恭敬对待！看来此事是真的了。”

　　“师父，那位杨公子，真是仙踪之人吗？”一旁的李十二娘，对着师父公孙兰问话的时候，目光却是一直注视着离开后堂男子的背影。

　　“芸儿，仙踪之人历来行踪神秘。这位杨公子奇装异服，举止有异，应该是仙踪之人。我们的皇命，是保护贵妃娘娘尽早离开中原之地。只是这位仙踪之人，却不知为何要守护在贵妃娘娘的身边？”公孙兰说到最后，神色变得更加的疑惑不解了起来。

　　“师父，难道是贵妃娘娘有仙缘不成？”李十二娘听闻师父的话后，微微蹙眉之下，猜想道。

　　“先随为师一起出去。为师倒是要看看这位仙踪之人，要如何应对陈玄礼的千军万马？”公孙兰说着，便也迈步跟随在了贵妃娘娘的身后。


第125章 倒骑驴的，就是八仙了？

　　一代唐皇李隆基，在前些时日经过细想之下，又把杨邪当成了世外仙踪之人。

　　至于是天神。唐皇李隆基觉得，这世上的神仙之说，太过于虚无缥缈。

　　自古以来，仙踪之人行走于世的传说，不在少数。

　　所以唐皇冷静理解之后，便将杨邪当做了仙踪之人。

　　而仙踪之人，并非虚无缥缈的神灵。

　　像是那位大唐的前臣李淳风，也是有着推演天机，知晓阴阳历数的道门仙踪之人。这才是唐皇最后对杨邪的认知。

　　至于契约当铺，可能是自上古传说以来，仙踪之人开的神奇当铺。

　　唐皇如此理解神异之事，新皇李亨，自然也不认为这世上，真有那般令人感到虚无缥缈的神灵。

　　遂命人，请来了国教道宗的天师，王希夷、张探玄、张果、李含光等朝廷赐封的司马承祯受箓官职的道人，一起论道。并将当日马嵬坡的所见所闻，一并告知这些道教天师。

　　经过一番论道，这些道门天师们，自然不认为这世上，有真神降临。

　　若此事发生，道门这些天师们所敬拜的三清道祖和普天仙神，岂不是就会被这位来历不明的所谓神灵所取代。

　　人间不需要真神。

　　道门便是仙神留在人间的教统传承。

　　李亨听后，便遂命经历过马嵬坡神灵降世事件的陈玄礼，亲自负责追查杨贵妃和异端邪神的下落。

　　才会出现眼前情况发生。

　　……

　　“大人，杨公子。贵妃娘娘！”仆固怀恩见到郭子仪陪着杨公子和贵妃娘娘出现，随即上前站在了郭子仪的身侧。

　　“陈将军，别来无恙！”郭子仪对着陈玄礼，拱手一礼道。

　　“哼，郭子仪，你竟敢和妖人在一起！置当今圣上于何地？”陈玄礼冷斥郭子仪的时候，同时冷眼扫过了妖人的身上。

　　“妖人？”杨邪的脸上，突然露出了异色，对着陈玄礼说道：“陈玄礼，上次让你侥幸逃走，这一次吗？”

　　“你想怎么样？”陈玄礼心有余悸，急忙勒住马缰，准备后退。

　　转念一想。

　　妖人似乎本身没有任何能力，就算是仙踪之人，也只是血肉之躯。而那只巨鸟也不在这里，陈玄礼便放下了心。

　　“妖人，这次本将军可是带来了王希夷、张探玄、张果、李含光四位天师。有何惧你！”陈玄礼对着眼前的妖人说道。

　　陈玄礼话音一落，便有四位道人，各自骑着坐骑出现。

　　“这……真是太能搞了！”杨邪瞬间被眼前不和谐的画面，伤的不轻。

　　四位道人的坐骑，实在是太强悍，太震撼。

　　有倒骑毛驴的，有骑着一只骆驼的，有骑着黄牛的，还有一位居然骑着一只孔雀。

　　还好那只孔雀体型大，看起来属于异种，不然非得不堪重负。

　　“吾等见过太真道友！”四位道人一出现，先是朝着杨贵妃作揖一礼。

　　“太真见过各位道友！”杨贵妃作揖一礼道。

　　“太真？”杨邪神色诧异之下，又突然想起，历史上杨贵妃的确是出家做过道姑。

　　“太真道友，为何要和妖人为伍？”骑着孔雀的李含光，面露质问之色道。

　　“玄静先生，何来妖人？妖人又是谁？”杨贵妃的绝世玉颜之上，瞬间变得凝霜含煞起来。

　　“太真道友，贫道念你昔日身份，劝你还是远离妖人的好。免得受到妖人继续蛊惑，让太上皇蒙羞。”骑着孔雀的李含光，道。

　　“李含光，你放肆！”杨贵妃威仪不失，朝着走了两步，指着骑着孔雀的道人，就是一阵的寒霜怒煞。

　　“李含光，娘娘是太上皇的贵妃，你竟敢如此对娘娘无礼。”公孙兰上前，脸色冰冷道。

　　此时。

　　倒骑驴的道人，突然上前道：“太真道友息怒！”

　　张果说着，又将目光看向眼前的妖人，道：“贫道银青光禄大夫通玄先生张果，道友是何人？为何在人间施展妖法，迷惑世人？”

　　“妖人？倒骑毛驴的死老道，你真以为自己倒骑着毛驴，就是八仙过海，法力无边和降妖伏魔的张果老了。”杨邪望着眼前倒骑毛驴，穿着一身白衣道袍的两鬓白发的道人，有点想笑的感觉。

　　此言一出。

　　一代通玄先生张果，却是直接被镇住了心神。

　　杨贵妃、李白、公孙兰、李十二娘、郭子仪等人，也是各个面露诧异之色地将疑惑的目光看向了杨邪。

　　瞬即，又将目光移向了呆愣当场的通玄先生。

　　“张果老……八仙过海……”通玄先生张果，直觉灵魂深处，有一种被天雷劈中的惊异莫名之感，遂喃喃念道：“袁天罡道友入梦演天机，曾在梦中警示贫道，若遇一语道破天机者，必是引贫道入道之仙人。难道眼前的妖人，竟会是引贫道入道之仙人？”

　　“通玄道友，通玄道友……”一旁骑着孔雀的李含光，对着陷入呆愣状态的通玄道友呼唤道。

　　但是接下来通玄先生张果的怪异举动，却让骑着孔雀的李含光的脸上露出了惊异之色。

　　就连杨贵妃、公孙兰等所有人的脸上，也都是露出了惊异之色。并且神色不解地望向突然从驴背上跳下的通玄先生张果。

　　陈玄礼，才是感到最惊异的一人。

　　杨邪望着突然从驴背上跳下来的老道，心中还在费解之时，突然浑身便感到了一阵恶寒。

　　只见眼前仙风道骨，一身白衣的老道张果，突然神情激动地朝他扑来。

　　“通玄先生这是怎么了？难道是要上前施法，直接捉拿那个妖人不成？”陈玄礼的心情有点激动地想道。

　　陈玄礼可是知道，张果此人的能力很诡异，他平时也不敢招惹对方。就算是太上皇以前，也对张果很是重视。

　　不过接下来，陈玄礼彻底傻眼了。

　　杨贵妃、李白等人，也突然被眼前滑稽的一幕，惊得神色变得各异了起来。

　　噗通一声！

　　张果跪拜在了杨邪的脚下。

　　“仙师在上，弟子张果叩拜仙师！请仙师降罪，惩罚弟子先前有辱仙师之罪。”张果神态恭敬和紧张地说道。

　　眼前之人，可是引他入道的仙师。

　　是真仙啊。

　　“通玄道友，你这是干什么？你岂能给妖人下跪……”李含光面露惊疑之色，对着通玄道友，就是一阵的呼唤和怒斥。

　　骑着骆驼的张探玄和骑着黄牛的王希夷，也是纷纷出言，面色铁青地对着张果呼喊和痛斥了起来。

　　张果此举，有损道门形象。

　　有损他们三位一同而来道友的颜面啊。


第126章 茅山正宗，折纸变驴！感谢大家支持！

　　“仙师？这家伙脑袋不会让驴踢了吧。”杨邪哭笑不得地，望着眼前拜倒在他休闲裤下的老道人张果。

　　而杨贵妃和李白二人，则是对通玄先生张果的表现，很是赞赏。

　　不过这也奇怪。

　　为何神人只说了一句莫名其妙的八仙过海，以及称呼通玄先生为张果老，对方便像是换了一个人一样，直接对神人行此跪拜大礼？

　　一代剑圣公孙娘子，和其弟子李十二娘，纷纷相视一眼。便从心底明白了唐皇李隆基的话。

　　仙踪之人，深不可测啊。

　　郭子仪对有着飞天之境的杨公子，此刻在心底，更是敬佩了七分。

　　杨公子只言片语，便将大唐道门的通玄先生张果，说的俯首跪拜起来。此乃天人之能也！

　　而如今被新皇至德帝册封的天下兵马大元帅陈玄礼，则是面露震惊之色。

　　“玄静先生，张真人、王真人。通玄先生肯定是中了妖人的妖法，快快作法，拿下此妖人。”陈玄礼被惊得不轻。

　　玄静先生，突然抬起手，便是一张黄纸符无风而起，落在通玄先生张果的后背之上。

　　灵光一闪，黄纸符，居然神奇地没入了通玄先生张果的体内。

　　“咦！”如此灵异一幕，自然是让杨邪，不由地发出了一声惊异之声。

　　“此人会道术！”杨邪不由地将目光，看向眼前骑着孔雀的玄静先生。

　　对方一身明黄八卦道袍，头戴道士冠帽，看起来竟有那么一点茅山道士的模样。

　　“李含光，你的微末道术，就不要在我张果的身上施展了。惊扰了仙师，定让你魂飞魄散。”张果脸色一变，扭头对着施展灵符的李含光，就是恼恨不已。

　　通玄先生张果，能不生气嘛。

　　如今引他入道的仙师，就在眼前。惊扰了仙师，他的长生之道，就显得渺茫无期了。

　　“张果入魔太深，贫道无能为力啊。”玄静先生张含光，只能摇头苦笑，又将目光看向妖人，道：“妖人，你对通玄先生，施了何等妖术？”

　　骑着骆驼的张探玄，和骑着黄牛的王希夷，也是一脸愤然，齐声怒斥道：“妖人，竟敢施展妖法，迷惑通玄道友！”

　　“清虚拂尘，涤荡乾坤，驱除邪魔。”张探玄手中拂尘扔出，直接砸在了张果的头上。

　　啊呀。

　　“张探玄，岂有此理。你竟敢砸贫道的脑袋！”通玄先生张果，气怒的就要站起身子，找张探玄讨个公道。

　　不过心下一想，仙师在此，还是忍住没有起身。

　　而张果知道，张探玄和王希夷二人，不过是礼道之人，通晓阴阳历法，道教教义和道门经文，会些道门养生练气之法，根本不会张含光修炼的微末道术。

　　那手中拂尘，也不过是经过道门高人，炼制的开光拂尘罢了。

　　所谓开光，并没有很神奇。

　　只要通晓阴阳五行相克相生的道理，以修炼之气，导入器物开光即可。

　　“妖人，你要如何？”张含光心惊之下，再次怒叱一声道。

　　“妖人？死老道，别以为穿着一身明黄道袍，背着一柄桃木剑，会点符咒之术，你就是降妖伏魔的茅山派祖师了！”杨邪对着把可怜的孔雀，当成了坐骑的老道没好气道。

　　为何这群家伙，总是要叫他妖人呢。

　　这尼玛就是人妖的节奏嘛。

　　可是杨邪的这句话，却是把张含光给镇住了。

　　一时间。

　　张含光如遭雷击，面色开始不停地变幻了起来。

　　瞧在众人眼中，可怕的很。

　　“玄静先生，你没事吧？”陈玄礼、以及另外两位道门的隐士张探玄和王希夷三人，皆是不能镇定了。

　　玄静先生此刻的反应，竟和通玄先生张果先前一般无二。

　　此时此刻。

　　公孙娘子和其弟子李十二娘二人，再次心领神会地相视一眼，纷纷觉得这位仙踪之人杨公子，又在无形对话之中，施展神通了。

　　“吾上清派祖师陶弘景大宗师，创立上清南派一脉。传下上清一脉符咒法术。当年祖师陶弘景大宗师的师尊左慈天师，曾留下锦囊一枚。等到贫道这一代，正好是第十三代。”

　　“贫道游历半生，不得回归南派故地，重振南派一脉。陶弘景祖师羽化飞升之时传下法旨，十三代上清南派一脉传人，若是得遇赐下南派茅山正宗之名的人，便是引贫道入道的大圣仙师。”张含光想到此处，已是神魂涤荡。

　　“玄静先生，你这是要干什么？快回来……快回来……”陈玄礼急忙呼喊道。

　　杨邪再次望着飞身扑来的老道，心中已是彻底无语。

　　这些人为何在听到他的话后，会做出如此这般的精神不正常之事？

　　想不通，真是想不通啊。

　　噗通一声！

　　“大圣仙师在上，弟子上清南派一脉弟子张含光，恭迎叩拜仙师！仙师万寿无疆，寿与天齐。弟子肉眼凡胎，不识仙师真容，望仙师降罪！”张含光叩拜磕头，惶恐不已。

　　呃……

　　大圣仙师……

　　“这家伙，也不正常啊。”杨邪无语地摇了摇头，还没有来得及问话，又有添堵的人出现了。

　　瞬即。杨邪猛一抬头，对着先前扔拂尘的那位张探玄，冷笑一声道：“你也想拜倒在哥的休闲裤下？”

　　“啊，无上天尊，无上天尊！！！”张探玄急忙闭目起来，诵念祈福起来，可不敢再学着玄静道友和通玄道友一样，和眼前的妖人有任何语言上的交流了。

　　妖人善于蛊惑人心，语言能力天赋极高，已是一语惊得两位道友，纷纷跳下坐骑，如今都成了对方脚下的傀儡。

　　“你呢？”杨邪又将目光，看向另一位穿着一身灰色道袍的老道。

　　“无上天尊，无上天尊……”王希夷也是急忙跟着诵念祈福起来，希望不要中了妖人的妖法。

　　如此滑稽一幕，真让杨邪哭笑不得。

　　这群大唐时代的道门高人，居然一个个的怕跟他对话！

　　真是奇哉妙哉啊。

　　这种技能，如果以后能在其它高等神话世界能用，真是吊到爆啊。

　　一句哪里来的猴子，也敢自称是花果山美猴王……齐天大圣孙悟空，立马跪拜在哥的休闲裤下，然后……就没有然后了。

　　杨邪觉得自己被眼前这群老道的表现，已搞得神经错乱，胡思乱想了起来。

　　这才又将目光看向一副手足无措的陈玄礼。

　　一声叱道：“陈玄礼，你是让我施展神咒呢，还是自己乖乖下马受降？”

　　“愿降，愿降！！”陈玄礼自认为他的千军万马，抵不过对方三言两语的神咒诵念啊。

　　陈玄礼急忙翻身下马，噗通一声，便跪在了杨邪的面前。

　　哪里还有大唐兵马大元帅的气势！

　　没办法啊。

　　眼前妖人的妖法，太过于神异了。

　　没看见能折个纸，就能把纸驴子变成活驴子的张果，和会符咒道术的张含光两大道门天师，全都已经失心疯了嘛。

　　他哪里敢反抗啊。

　　还不如趁着自己脑子清醒的时候，明智地选择跪拜在对方的所谓休闲裤下，来的好。

　　“师父，杨公子这三言两语，便将新皇册封的天下兵马大元帅降服，可见仙踪之人，果然手段莫测。”李十二娘对着师父公孙兰，附耳低声道。

　　一代剑剑圣公孙娘子，已对眼前的杨公子，发自内心的敬佩了。

　　仙踪之人，手段果然莫测。

　　张果和张含光二人，一直可是她公孙兰心目中的道门天师高人。

　　可是如今，二人却甘愿俯首跪拜杨公子。那里还有高人风范！

　　杨公子若不是仙踪之人，说给她也不会信。

　　“公子手段，果然令人感到敬畏莫名。”杨玉环的一颗心房，噗通的跳着。

　　觉得自己能够得到公子垂怜，成为契约当铺收买寿命的接待员，是一种莫大的神恩垂怜。

　　是的，接待员。

　　这是杨邪给杨玉环确立的身份。给足了一代贵妃的面子。实则杨玉环在签订了奴仆契约之后，已经成为了契约当铺的仆人。

　　“神人之语，字字珠玑，字字诛心啊。”一代诗仙李太白，感慨至深。

　　半生游历山川大地，四海为家。自认才情大唐第一，无人可比。

　　可是如今和神人的字字诛心比起来，他李白的才情，又算得了什么。

　　日后若能长久留在神人左右，窥得一二妙法，此生无憾矣！

　　杨邪此时，对着跪在面前，一脸惶恐的陈玄礼道：“陈玄礼，你三番两次跟本公子作对，你说我该如何处置你？”

　　“啊，玄礼惶恐，望神人饶恕！”陈玄礼浑身冒冷汗，道。

　　“自己先掌嘴一千下，在外面候着。”杨邪说完话，便转身朝着楼阁中走去。

　　张果和李含光二人，相视一眼，纷纷追了上去。

　　“你们二人，先说说到底怎么回事？”杨邪坐在后堂的椅子上，对着两个老道，问道。

　　通玄先生张果，先朝着身前仙师行了一礼，然后道：“仙师一语道破天机，预知小道将来能够位列仙班，成为八仙之一的张果老。此乃仙师引小道入道的天恩。请仙师收小道为徒！”

　　不是张果不说出实情，而是袁天罡道友曾梦中有言，不要让他在仙师面前，泄露梦中演天机之事。

　　“这你也信？你就这么确定，我会引你入道，助你位列仙班？”杨邪被眼前老道的一句话，说的眉头大皱。

　　八仙之一的张果老，难道真就是眼前之人？

　　传说中，张果老的确是唐代时候出现过的人物。

　　而且自称自己，已经从黄帝时代开始，活了三千年之久。

　　“信！小道通晓推演之术，能够预知祸福。”通玄先生这话，说的一半真一般假。

　　杨邪一听，转念一想，便开口道：“张果，张果老……八仙过海……我问你，传闻你有折纸变驴的本事，是否属实？”

　　“这个……传言非虚！”张果迟疑之后，如实答道。

　　杨邪一听，感到很是惊奇了。

　　原来传说是真的。

　　这位八仙之一的张果老，竟真能折纸变驴！


第127章 须弥戒指，黄庭气诀！

　　通玄先生张果的回答，不仅让杨邪感到好奇，就连一旁站着的公孙娘子、杨贵妃、李白、李十二娘、郭子仪五人，也都是露出了一副好奇的神色。

　　传闻通玄先生有折纸变驴的仙术，但一直也只是传闻，谁也没有亲眼见过。

　　此时看来，他们这些人是有机会见识一下通玄先生的折纸变驴仙术了。

　　“那就折纸变一个驴出来，让本仙师看你的道法如何？是否有仙缘，随本仙师修长生大道。”杨邪对着眼前的老道说道。

　　他倒是想要看看，对方是如何折纸变驴的？

　　“好的，仙师！”通玄先生应了一声，这又说道：“请仙师稍等，我去外面先把驴子收了。”

　　“收驴子！”杨邪眯着眼，望着走出后堂的通玄先生，遂转念一想：“这老道，不会是有空间神器吧？”

　　通玄先生张果刚一出现在楼外门口，就瞧见天下兵马大元帅陈玄礼，正在双目露出怒色地盯着他，而且已经骑到了战马之上。

　　“陈玄礼，贫道送你一句好自为之。”通玄先生张果，对着陈玄礼说了一句后，便来到自己的坐骑驴子前，从手中拿出一个折纸驴子，然后装模作样的将折纸驴子展开。

　　唰！

　　空气之中发出轻微震响。

　　让陈玄礼，以及其身后部将感到惊奇的是，通玄先生的坐骑真驴子，居然凭空消失在了他们的眼前。

　　仙术……

　　陈玄礼一脸吃惊地望着通玄先生张果，心有余悸的很。

　　“不行，我得尽快离开此地。那个妖人，已经降服了有仙法的张果和张含光二人，若是再留下来，说不定会性命不保。”陈玄礼心有余悸地望着折纸变驴子的张果。

　　不过有皇命在身，若就这样回去，新皇肯定会降罪。

　　陈玄礼三思之后，选择静观其变。

　　至于掌嘴一千下……

　　陈玄礼觉得自己身为三军统帅，岂能当着部将的面，掌嘴一千下。

　　所以这才在一番心里挣扎之后，从跪在的地上站起。甚至有想法让身后的部将，直接冲上去，将妖人杀了。

　　即使妖人真有妖法，但面对千军万马，妖人的妖法，还能真的对付千军万马不成。

　　像是张果和张含光二人，都是得道之士，同样在见到当今圣上的时候，要行君臣之礼。

　　说明这群会道术和妖术的人，也绝不是天下无敌，力战千军的真仙。

　　念及于此之下，陈玄礼这才敢起身的。

　　“通玄道友，休要在执迷不悟下去，还是尽早回头吧。”骑着骆驼的张探玄，对着张果苦口婆心的呼唤道。

　　“是啊，通玄道友，休要再执迷不悟。无上天尊！”骑着黄牛的王希夷，也跟着呼唤道。

　　“二位道友，贫道得遇仙师，岂能错过长生大道的仙缘。二位道友，看你们这般，当是与仙师无缘啊。”通玄先生张果替眼前二位道友，叹了一声，便又快步朝着楼阁中走去。

　　“通玄先生来了！”李十二娘一双妙眸之中，露出了期许之色。

　　迫不及待地想要见识一下，通玄先生的折纸变驴仙术。

　　期许的人，不止李十二娘一人，包括杨邪在内，也是在等待着张果折纸变驴子。

　　“仙师，请看！”通玄先生张果话音刚刚落下，一只活驴子，便凭空出现在了众人面前。

　　嗯！！！

　　公孙娘子、李十二娘、杨贵妃、李白、郭子仪等人的脸上，皆是露出了惊奇之色。

　　折纸变驴子，果然是通玄先生的仙术妙法啊。

　　“仙师，贫道献丑了！”张果说着，又把手中纸驴折叠起来，而活驴子，则是跟着消失在了众人面前。

　　好似先前没有出现过一般。

　　神奇的仙术啊。

　　郭子仪、李十二娘等人，无不在心中感慨了一声。

　　一旁的玄静先生张含光，对张果的折纸变驴子之法，也是感到好奇。不知通玄道友，修得是什么样的神奇道法。

　　“嗯。不错不错。”杨邪对着眼前的老道，点头赞道。

　　“谢仙师夸赞！”通玄先生急忙拜道。

　　能够得到眼前仙师赞赏，张果觉得自己位列仙班的希望，不在渺茫了。

　　“张果老，你的须弥纳物之法，很是不错。不知是何等法宝啊？”杨邪眯着眼，笑问道。

　　心中却想着。

　　这家伙，绝对有空间法宝。

　　“仙师竟知道贫道身上有法宝！”张果心中惊道：“须弥法宝，可是传说中的道门无上法宝，若不是贫道机缘之下得到，也不会相信，这世上竟有如此奇异的须弥法宝。只是没想到仙师，竟能一眼看穿了其中三昧。看来眼前仙师，必是大圣真仙啊。贫道的长生大道，不远矣！”

　　念及于此。

　　张果再次拜道：“弟子张果，愿奉上须弥法宝，望仙师收弟子为徒！引弟子入道！”

　　“嗯……”杨邪紧盯着跪拜在他脚下老道手中捧着的一枚白玉雕龙戒指，不由地轻嗯了一声，心想道：“白玉龙戒内含乾坤！第一次见到空间法宝啊。不过这也奇怪，先前对方手上戴着白玉龙戒，我居然看不见。”

　　接着。

　　杨邪便有不动声色，道：“张果，你与本仙师有师徒之缘，可入本仙师门下，暂且做一个记名弟子吧。”

　　“弟子张果，拜谢恩师！”一代通玄先生张果，激动不已的叩拜道。

　　又见仙师迟迟不开口，只是盯着他手中的须弥法宝看，心领神会之下，急忙高举手中法宝，道：“望仙师收下弟子的一片孝敬仙师之心！”

　　“嗯。一饮一啄，天道纲常。入我长生仙门，修我长生大道。你的孝心，本仙师不能不收。”杨邪说完，暗运紫霞神功之下，便直接一伸手，凭空将眼前老道手中的白玉戒指，收入了手中。

　　隔空取物！

　　面露惊异之色的人，不止通玄先生张果一人。

　　就连一旁的玄静先生张含光，也是面露吃惊之色。

　　因为隔空取物的能力，他张含光需要借助灵符。

　　而张果自己，根本也只是修得养气之法，隔空取物的本事，练得也不到家。只能在一丈之内，用体内之气，吹断蜡烛而已。想要以气引导物体，根本无法做到这种境界。

　　仙师……

　　当真是大圣仙师啊。

　　公孙娘子、李十二娘师徒二人，已对眼前仙踪之人杨公子，从心底生出了敬意。看向仙踪之人杨公子的眼神，也变得异彩涟涟起来。

　　“尼玛，只能使用十分之一的紫霞之气，这隔空取物的能力，差点中途断掉。幸好没有丢人啊。”杨邪暗自庆幸之下，便将白玉龙戒戴在了自己的手上。

　　“没有反应！”杨邪惊异之下，便凝聚心神，仔细感受白玉龙戒，还是没有反应：“试试催动紫霞之气！”

　　这刚一催动体内的紫霞之气，杨邪便感受到了白玉龙戒在吸收紫霞之气，接着便成功地将意识，连接到了白玉龙戒的空间之中。

　　白玉龙戒空间之中的蓝天白云之下，有一条小溪河流，和一座竹屋。还有一只驴子，在不足十亩地的空间中，啃着空间地面上的绿草。

　　“戒指空间太小了！没法和契约空间相比啊。只是这张果老，也太不会利用戒指空间了。到处都是绿草，就不能种点菜和果树吗？”杨邪感慨一声之后，又觉得戒指空间还是很实用的。

　　起码可以种植植物。

　　不像是契约空间，现在根本没有种植植物的土地。

　　只是一片混沌，和一座漂浮在契约空间的九层契约神塔。

　　契约神塔之外，也只是一片光秃秃没有植物的青石砌成的广场。

　　“张果老！”杨邪又将目光看向眼前的新收的弟子张果老。

　　“弟子在！”张果老神色期许道。

　　难道是仙师很满意他奉上的须弥法宝，要赐给他仙术道法不成？

　　奉上须弥法宝，张果老自己也是在内心之中，挣扎了一番之后，才做出的艰难决定。

　　须弥法宝虽好，可是张果老每次使用空间存放东西，都要耗费好不容易养来的真气。而且空间内部到底是什么样子？张果老自己也不知道。

　　所以奉上须弥法宝，若能够换来长生大道，和位列仙班的机会，在张果老心中，还是很划得来的。

　　“为师念你一片孝心，要赐予你我长生仙门的长生之道。你先说说自己，有何道术和仙法？为师可根据你的能力，选取适合的道法传授给你。”杨邪对着张果老问道。

　　谁知道这位历史上的张果老，能力是不是在他之上？

　　若是眼前老道能力比他强，岂不是拿不出好东西，赐给对方。

　　“回禀师尊！弟子修得是黄庭气诀，修出的是养生之气。能够强身体魄，延年益寿。却无飞天遁地，念咒施符之法。”张果老道。

　　“养生之气，能不能隔空取物，和施展剑气啊？”杨邪又问道。

　　能够隔空取物和施展剑气，说明张果老也算是一代高手了。

　　“回禀师尊！这个弟子不能。”张果老汗颜道。

　　“嗯，黄庭气诀拿来，让为师替你看看有何修炼上的不足之处。”杨邪说道。

　　心里面却是对张果老修炼的黄庭气诀，很是感兴趣。

　　张果却是开口道：“师尊，黄庭气诀，就在须弥空间中放着。”

　　“嗯，让为师查探一下。”杨邪神色微微一愣，随即意识便进入了戒指空间，顿时这脸色，却变得一阵无语表情起来：“这老道，居然把黄庭气诀，放在了竹屋顶上！”


第128章 伏魔笔，符箓要术！

　　这可是杨邪误会张果老了。

　　张果老的精神力和真气，根本不能在得到须弥法宝之后，将意识融入戒指空间之中。

　　只是一次意外，才让张果老发现白玉戒指，能够储存物品而已。

　　而杨邪自从紫丹有成之后，虽然暂时只能使用十分之一的紫霞之气，但个人精神力，得到了很大层次上的提升。

　　所以杨邪可以意识进入戒指空间，而张果老不能。

　　唰！

　　黄庭气诀，被杨邪从戒指空间中取了出来。

　　“杨公子也会凭空变物的仙术！”公孙娘子、李十二娘师徒二人，被眼前神奇一幕，吸引住了心神。

　　一代忠武将军郭子仪，也是被杨公子的仙术，震撼了心神。

　　“黄庭气诀！”杨邪说着，便打开了黄庭气诀看了起来。

　　翻开第一页，是篆体文字。

　　杨邪因为灌输了长生诀秘籍，所以对部分篆体文字，也能够看得懂。

　　但这一看之下，杨邪却越来越皱眉起来：“这黄庭气诀，根本就是简版的长生诀秘籍嘛。不过这黄庭气诀中记载了一些炼丹入药，延年益寿之法，倒是不错。”

　　杨邪接着继续往后翻书，发现黄庭气诀的最后一页，是一副修炼图谱。

　　图谱正是长生诀第一幅图谱。不过修炼图谱的两大少阴和少阳窍穴注解消失。

　　“师尊，这黄庭气诀，有异？”张果老见师尊越来越皱眉，心思忐忑地问道。

　　一旁的李含光，已是迫不及待地想要叩拜仙师，和通玄道友一样，拜眼前仙师为师，让仙师引他入道了。

　　“嗯。黄庭气诀中的炼丹入药之法，倒是不错。”杨邪沉吟一声以后，说道。

　　张果老脸色一喜，看来师尊对黄庭气诀，评价很高。

　　“不过这黄庭气诀的修炼法门，尚有不足之处。不过为师已经在片刻之间，替你补全了黄庭气诀的不足之处。”

　　“谢师尊！请师尊授予弟子黄庭气诀补全之法。”张果老面露激动之色的拜道。

　　心中却是对眼前师尊，更加的敬畏了起来。

　　师尊果然是真仙，居然能够一眼看穿黄庭气诀修炼法门的不足之处。

　　难怪自从他修炼以来，总是无法领悟黄庭气诀图谱的几处要义！原来是黄庭气诀有不足之处！

　　“少阴少阳……经络之海，海纳百川，气走百会穴……”杨邪将修炼长生诀第一幅图谱的不足之处和完整口诀，传授给了眼前的老道。

　　张果老一听，随即纳头便拜：“弟子谢恩师授予长生大道！”

　　一代通玄先生张果，听完仙师补全的黄庭气诀之后，直觉以前修炼上的很多问题，也在此刻全部迎刃而解。

　　如今已拜在仙师门下，日后便有机会继续聆听仙师传道。

　　长生大道，不远矣！

　　“师父！通玄先生，真的得到了长生大道的妙法吗？”李十二娘妙眸之下，站在师父公孙兰的身旁，低声问道。

　　长生不老，没有人抵得过这样的诱惑！

　　“仙踪之人，会长生大道，也不奇怪。传闻通玄先生，已经活了数百岁啊。”公孙兰感慨道。

　　“师父，岂不是说，杨公子已经活了上千岁了！”李十二娘面露惊讶之色后，便将不可意思地目光，看向了端坐在椅子上的杨公子。

　　噗通一声！

　　一代茅山派十三代祖师张含光，眼见通玄道友从仙师身上，获得了长生大道，心情迫切之下，直接跪在了仙师身前。

　　“弟子上清南派茅山派一脉大宗主张含光。请求大圣仙师，收弟子为徒。让弟子能拜入仙师门下，修习降妖伏魔的无上道法。”李含光行了跪拜大礼之后，面露期许之色地望着眼前的大圣仙师。

　　“降妖伏魔！”杨邪盯着眼前的玄静道人，转念想道：“上清南派茅山派一脉的道士，要学降妖伏魔的道法。难道这世上，还真有妖魔鬼怪不成？”

　　“是的，弟子一心除魔卫道，望仙师成全！”李含光说到此处，突然心下明亮，急忙从身上拿出了一支毛笔，道：“仙师，这是我南派一脉祖师陶弘景大宗师传下的伏魔笔，传闻要是用此伏魔笔画符，能够降妖伏魔。弟子资质愚钝，功力尚浅，无法运用此伏魔笔，书写符文。”

　　“伏魔笔！”杨邪好奇之下，正要施展隔空取物之功，但还是忍住了，说道：“递上来，让本仙师瞧瞧。”

　　李含光心下一喜，觉得拜入仙师门下有望，遂递上了伏魔笔。

　　伏魔笔没有足够的法力者，慎用。

　　所以李含光才肯将伏魔笔奉上。

　　因为曾经李含光想要用伏魔笔书写符文，差点被伏魔笔反噬。

　　“伏魔笔，难道又是一件异宝？”杨邪手握伏魔笔，继续试探着用紫霞之气，激活伏魔笔，看看有何效果。

　　不过接下来，诡异的事情发生。

　　“这……怎么回事？”杨邪心下骇然地发现，他手中握着的伏魔笔竟在狂吸他体内丹田气海中的的紫霞之气。

　　而瞧在李含光众人眼中，杨邪的表现，则是神奇了。

　　仙师手握的伏魔笔笔尖处，竟然冒出了紫幽的光芒。

　　“这伏魔笔，真是道门法宝吗？”李十二娘被眼前神异景象，震撼了心灵。

　　郭子仪、公孙兰二人，今日也算是大开了眼界。

　　对道门的仙法，也是敬畏莫名了起来。

　　“仙师不愧是大圣仙师啊。竟能运用伏魔笔！”李含光心中敬佩道。

　　杨邪则是端坐在椅子上，急忙凝神屏气，运转紫霞神功，控制伏魔笔对紫霞之气的吸收。

　　“呼！”杨邪身子一松，轻呼了一口气，终于在丹田气海紫丹灵须的帮助下，阻断了伏魔笔对紫霞之气的吸收。

　　接下来，心中不由感慨道：“幸好有灵须凝聚紫霞之气，不然这次非得让手中的伏魔笔，吸尽紫霞之气，耗竭功力而死不可！”

　　唰！

　　杨邪心念一动，手中伏魔笔，便被他送入了契约空间储存了起来。

　　“李含光，本仙师念在你诚心入我长生仙门，便也收你做我长生仙门的记名弟子。你看如何？”杨邪说着，问道。

　　“弟子拜见师尊！”李含光急忙叩拜道。

　　心中，自是欣喜不已。

　　李含光拜谢仙师之后，又对着通玄道友拜道：“玄静拜见通玄师兄！”

　　“玄静师弟免礼！”张果老还礼道。

　　杨邪此时开口道：“玄静，你茅山派，修得是何降妖伏魔之法？”

　　“师尊，这是我茅山派的符箓要术真经，望仙师能够补全符箓要术！”李含光神色期许道。

　　因为符箓要术，后半部符箓要术不全。

　　这也是上清南派茅山宗一脉的遗憾。

　　传闻陶弘景祖师的仙师左慈道人的师尊南华老仙，将三卷天书，归还给了天道。

　　至此天书第一卷的符箓要术下半部，因为南华老仙只是参悟透了一大半。所以在老仙羽化飞升之后，符箓要术的一部分真经要术便也失传了。

　　“嗯，符箓要术……”杨邪拿着李含光递上来的符箓要术，看了几眼之后，感觉双眼昏花，便直接吩咐系统道：“系统，灌输三卷天书知识，需要使用多少契约点？”

　　“900契约点，请问传承者，是否要灌输三卷天书知识？”系统提示道。

　　“只灌输天书第一卷的符箓部分吧。”杨邪说道。

　　900契约点太过，他消耗不起。

　　“恭喜传承者，领悟太平要术之符箓要术！消耗300契约点！”系统提示道。

　　杨邪瞬间领悟太平要术的符箓要术，再次定眼看去，竟发现手中的符箓要术内容，根本就是太平要术嘛。

　　只是李含光的符箓要术中记录的符箓之法，只有四十九道符箓咒诀。

　　而他领悟的符箓要术，有72道符箓咒诀。

　　“左慈？这是三国时代传说中的仙人吧。”杨邪发现符箓要术的后一页，写着“左慈道人无上真经篇”九个篆体字。

　　“师尊，符箓要术，可有要修补的地方？”李含光心情忐忑的问道。

　　“嗯，符箓要术四十九道符箓咒诀，你可学会了几道法咒诀啊？”杨邪问道。

　　他要确认一下，眼前老道的道术能力。

　　“四十九道符箓咒诀？”李含光惊奇道。

　　“难道不是？”杨邪再次细看了一遍，明明是四十九道咒诀啊。

　　“仙师，弟子明白了！是您将符箓要术中，就算是陶弘景祖师曾经也没有领悟的部分符箓真经也领悟了。”李含光欣喜若狂道。

　　李含光心下对仙师，已是敬畏莫名。

　　仙师只是一眼看过，便领悟了符箓要术，共有四十九道符箓咒诀。

　　“你领悟了几道咒诀？”杨邪望着眼前欣喜若狂的老道，心中有点啼笑皆非。

　　多大的人了，还这样的控制不住情绪。

　　“弟子愚钝，虽然知道符箓要术中，记载着三十六道咒诀，但弟子只能领悟其中12道咒诀。”李含光汗颜道。

　　“玄静啊，莫要妄自菲薄！符箓要术，何等的玄奥精深，你能领悟十二道咒诀，已是天资过人。你先说说你自己领悟的十二道咒诀，都有哪些吧？为师给你指点一二。”杨邪说道。

　　“弟子受教！弟子谢过恩师！”李含光激动莫名，连连叩拜道。


第129章 放大招，师尊快躲开！

　　一时间。

　　杨邪在李含光心中，已是大圣真仙了。

　　而一代剑圣公孙娘子，以及一代忠武大将郭子仪，已是对眼前仙踪之人杨公子，从心底的敬佩了。

　　杨公子三言两语间，便能点拨玄静先生和通玄先生在道法上的不足，可见杨公子仙法高深。

　　“弟子领悟的符箓咒诀，有静心画符咒、御风咒、安神咒、金刚咒、降魔咒、破邪咒、焚香咒、焚符咒、发奏咒、祛邪咒、护心咒、避水咒。以上符箓咒诀，弟子只能画符念咒，方能作法！”李含光回禀道。

　　杨邪听后，觉得李含光领悟的符箓咒术，有用的没有几个。

　　当然，是指在战场上，有用的没有几个。

　　估计郭子仪上来，能把眼前的李含光挑翻。

　　不过御风咒、倒是能让李含光在封建社会下，装神弄鬼一番。

　　祛邪咒，可以治病，祛除人体邪气入侵之症，也算是不错。

　　金刚咒的话，就看画出来的纸符的灵力足不足了。

　　“你过来，为师再传授你一道画符咒诀。”杨邪朝着李含光说道。

　　毕竟从眼前老道这里，得到了一支似乎很厉害的伏魔笔，给对方点甜头，也是应该的。

　　李含光激动跪着上前，望向仙师的眼中带着期许神情。

　　“仙师这是要干什么？”突然，李含光发现仙师突然举起手，按在了他的头顶。

　　张果老，也是面露惊异之色：“师尊这是要传法不成？”

　　就在所有人感到莫名其妙，无法理解杨邪举动的时候，李含光的脸上，露出了不可思议的神情。

　　“仙师法力无边，弟子拜谢仙师，传授弟子玄冰咒。”李含光感激涕零的同时，心中对仙师能够让他瞬间领悟一道画符咒诀的仙法，感到了敬畏莫名。

　　要知道，符箓要术玄奥至深，若非自行领悟，就算是有师尊教诲，也难有所长进。

　　李含光又怎么会知道，这一道咒诀，可是杨邪使用4契约点，帮他灌输的符箓咒诀。

　　“仙师果然法力无边啊。”张果老看向仙师的眼神中，此刻变得更加的敬畏起来。

　　就在此时。

　　“将军，不好了！陈玄礼准备命令兵马攻打进来了。陈玄礼有皇命在身，末将等不能抵抗！”仆固怀恩神色凝重道。

　　“哼！反复无常的小人！”郭子仪冷声斥责道。

　　“师尊，道法对抗刀兵，难有胜算！请师尊快快移驾！弟子和通玄师兄留下来，还能挡住上一阵子！”张含光说道。

　　“是的师尊！请师尊和太真道友，先行离开。”张果老接着说道。

　　此时。

　　李十二娘神色忧虑道：“师父，我们快点保护贵妃娘娘，离开此地。没想到通玄先生和玄静先生的神奇道法，竟也无法对抗陈玄礼的千军万马。”

　　“贵妃娘娘，有人在外面接应我们，快随妾身离开这里。”公孙兰也是急忙上前，对着贵妃杨玉环说道。

　　一代贵妃娘娘杨玉环，却是神色冷静道：“公孙大家放心。有公子在这里，陈玄礼不过是个跳梁小丑。”

　　唰唰唰！！！

　　一时间。

　　李含光和张果老，发现仙师依旧的镇定自若。

　　皆是心中惊异道：“难道仙师真有撒豆成兵，对抗千军万马的仙术不成？”

　　“陈玄礼，你非要逼我杀了你。什么历史的，既然能改变蔡文姬的命运，我就让你死无全尸。”杨邪真是怒了。

　　本来念在陈玄礼平叛安史之乱，有功于黎民百姓，没想到这家伙偏偏找死，就不能怪他了。

　　所以下一刻，杨邪一个箭步，突然冲出了后堂。

　　“仙师……”李含光惊呼一声。

　　“好快的身法！”郭子仪不由地赞了一声。

　　楼阁外！

　　陈玄礼手一挥道：“众将士听令，杀进去，但有反抗者，格杀勿论！”

　　杀！

　　下马后的骑兵，纷纷手持陌刀，冲着楼阁中冲入。

　　郭子仪的部将，纷纷闪看，没有人敢阻拦朝廷的兵马。

　　唐军杀气腾腾的冲入楼阁之后，纷纷感觉眼前一花。

　　接下来，便是一阵的惨叫之声想起。

　　啊啊……

　　杨邪手中龙泉剑，化作道道剑影。

　　每一剑凌厉地挥出，便有一名唐军士兵，先是发出惨叫一声，接着捂着脖子痛苦的倒下。

　　“师尊，贫道来助你。”李含光唰的一下，手中一张黄纸符，打入了自己的体内。

　　顿时浑身一道黄芒闪烁而过！

　　金刚符，能够加持自身的防御属性。

　　李含光一个老道，此时杀起人来，也是干净利落。

　　有时候不注意被唐军士兵用陌刀砍在身上，玄静老道的身上，也只是冒出一阵火化，竟毫发无伤。

　　不过也能由此看出，李含光的武力值，的确很低。

　　“玄静师弟莫慌，贫道来助你。”张果老见师尊剑舞如飞，心下对师尊的绝世武功，感到敬佩。

　　却突然发现李含光身上的法力黄芒快要消散，便冲上前，和李含光并肩作战起来。

　　杨邪这也是无法动用丹田之中的所有紫霞之气，要不然此刻剑气模式开启，也不至于被唐军阻挠的无法杀出楼阁。

　　“放箭！”陈玄礼眼见唐军士兵被杀的不停后退，突然对着准备好的弓箭手吩咐道。

　　便打消了活捉杨贵妃的打算。

　　咻咻！！！

　　一道道箭矢，冲着楼阁中射去。

　　“不好，保护贵妃娘娘！”郭子仪惊呼一声，挡在了杨贵妃的身前。

　　李白和公孙娘子师徒二人，不停地挥动着手中剑，将一道道射来的箭矢挡开。

　　此时。

　　楼阁中的唐军，开始纷纷退出了楼阁。

　　“贵妃娘娘，快躲进后堂。”公孙兰在挡下几道箭矢之后，退守到了杨贵妃的身边。

　　杨邪此时被箭矢阻拦，根本无法冲出去，却是对着陈玄礼大喊了一声：“陈玄礼，我虐你妻女！”

　　没办法，这是在逼着哥放大招啊。

　　楼阁外的陈玄礼，被杨邪的突然一声大骂，惊了一跳。

　　“快，继续放箭，杀了里面的妖人！”陈玄礼指挥着，急声喊道。

　　呃……

　　李含光和张果老两个老道，被师尊的一声大骂之语，惊得纷纷神情错愕了起来。

　　“师尊，我们先退入后堂再从长计议。”李含光见识了师尊的绝世武力，可是武力再高，也无法对抗千军万马。

　　对于师尊的大骂失态之举，李含光只觉得师尊是位逍遥真仙，不受红尘俗世羁绊。

　　“嗯，你们跟在为师的身后，为师让你们看看，什么是防御仙法。”杨邪对着李含光和张果老二人说道。

　　呃……

　　两位历史上有名的老道人，被眼前的师尊玩坏了。

　　不过师尊有命，岂敢不从。

　　接下来，二老骇然发现，师尊居然大摇大摆地径直走了出去，也不做任何的防御动作。

　　二老感到了惶恐，急忙喊道：“师尊，快躲开！”

　　可是接下来的诡异景象，不仅让二老感到了震撼，就连唐军士兵，也感到了深深地震撼和恐惧。

　　所有箭矢，居然在接触到妖人的时候，突然减缓了速度，接着便燃烧了起来。

　　而在生化危机世界的军事基地上。

　　“Oh，Mygod！”约翰逊正站在军事基地上，对着一群幸存者进行训练，却惊异地发现，空气中居然冒出了一道道火焰。

　　最后是一个个火红炙热的小铁片，从空中坠落在了地面上。

　　仙师法力无边啊。

　　张果老和李含光二人，对仙师的法力无边，感到了震撼无比。

　　而杨邪，却是要苦逼的一天之内，无法通过时空光门，进行世界传送了。

　　因为非生命物质，在进入时空光门后，会受到时空法则的毁灭。从而引起时空光门的不稳定。当然，杨邪世界的非生命物质，是可以带入其它世界的。

　　“传承者，警告，警告……时空光门处于极度不稳定状态！”系统提示道。

　　杨邪见唐军停止了放箭，突然施展轻功，飞身而起。

　　飞天之境！

　　从楼阁中出来的公孙兰和李十二娘，纷纷惊呼出声。

　　而张果老和李含光二人，已经无力惊叹了。

　　师尊的法力无边，已经深深地烙印在了二老的心中。

　　“快，放箭！”陈玄礼大惊失色道。

　　可是为时已晚。

　　唰！

　　一剑刺来，陈玄礼直接被刺落马下。

　　“元帅！”唐军将士纷纷惊呼，道。

　　杨邪的剑，却已经抵在了痛苦挣扎着想要站起身子的陈玄礼的脖子上：“让所有人退后！”

　　陈玄礼心下骇然，急忙对着围上来的唐军道：“退下，快退下，都给本元帅退下！”

　　杨邪手一伸，直接掐住了陈玄礼的脖子，“跟我走！”

　　陈玄礼惶恐不安之下，被拖入了楼阁中。

　　杨邪直接一甩手，将陈玄礼扔了出去。

　　“啊，妖人，你想如何处置本元帅？”陈玄礼摔在了地上，既惶恐又恼怒。

　　妖人？

　　“我让你妖人，我看你全家都是妖人……我让你继续妖人……”杨邪释放了大招，一日之内不能进行时空穿梭。

　　顿时火冒三丈，直接冲上前，对着陈玄礼就是一阵的猛踹。

　　呃……

　　如此一幕。

　　直接瞧得一代茅山宗祖师，和八仙之一的张果老，纷纷神情愕然。

　　无上天尊，无上天尊……大圣仙师发起怒来，神也挡住啊。

　　“妖人……不……神人饶命，神人饶命呐。”陈玄礼被踹的惶恐求饶，哪里还有百战将军的气势。

　　“尼玛，累死无量那个天尊了。”杨邪气也消了，觉得踹的很爽，一转身坐在椅子上，对着一代剑圣公孙娘子，道：“公孙娘子，这家伙要是冲着你家贵妃娘娘来的，你自己看着处理吧。不过陈玄礼必须死。”


第130章 东瀛女皇，青鸾降临！

　　“嗯，这个……还是请杨公子发落吧。”一代剑圣公孙兰，已被杨公子这种神人雷霆一怒，就是地动山摇的气势给镇住了。

　　陈玄礼却是挣扎着起身，跪在了杨玉环的身前：“贵妃娘娘，救臣一命吧。臣也是奉皇命行事，望贵妃娘娘念在臣为了大唐的江山社稷，立下汗马功劳的份上，一定要救臣一命啊。”

　　一代名将陈玄礼，此刻也知道怕了。

　　眼前坐在椅子上，一副黑脸神的妖人，实在是太可怕了。

　　陈玄礼敢肯定，对方这是要弄死他的节奏啊。

　　“陈将军，玉环现在已经不是贵妃娘娘了。所以玉环帮不了你。”杨玉环说完话，不再看陈玄礼一眼。

　　陈玄礼瘫坐在了地上，神情很是惶恐。

　　不过接下来，陈玄礼突然听到了活命的希望之声。

　　“陈玄礼，想活命可以。我给你一个选择。”杨邪突然开口，对着陈玄礼说道。

　　“神人请讲！”陈玄礼精神一振，急忙将祈求的目光，看向了眼前的妖人。

　　“我问你，你可愿意出卖自己的寿命？”杨邪问道。

　　“出卖寿命？”陈玄礼神情错愕道。

　　“是的，出卖你的寿命。只要在契约书，签上你的名字即可。我给你活命的机会。”杨邪说着，对着杨玉环道：“玉环，把出卖四十年寿命的契约书交给陈玄礼。”

　　杨玉环拥有寿命交易资格，反而杨邪没有。

　　除非杨邪发布寿命契约令。

　　因为杨玉环能够契合奴仆契约书。并且被系统，赋予了其交易寿命的资格。

　　杨玉环从身上，拿出了一张契约书，放在了陈玄礼的身边。

　　至于契约书杨玉环从何而来？

　　因为杨玉环成了寿命掌管者，只要用契约笔，拟写好契约书，便可以让契约交易者签订契约了。

　　而杨玉环拟定的这份契约书，也正好是交易40年寿命的契约书。

　　出卖寿命！

　　公孙兰、李十二娘、张果老、李含光、郭子仪五人，心中无不感到惊讶。

　　出卖寿命，还要签订契约？

　　众人心中纷纷不解杨邪的用意何在。

　　只有李白和杨玉环明白，公子这是要收买陈玄礼的寿命。

　　“只要签名，就可以活命？”陈玄礼一心想着活命，根本无暇顾及出卖寿命的深意所在。

　　“是的，在契约书上签名，我给你活命的机会。”杨邪一字一顿地说道。

　　陈玄礼拿起契约书，也没有细看，便又拿起笔，签上了自己的名字。

　　“很好。恭喜你陈玄礼，你出卖了自己的四十年的寿命。希望你能高寿！”杨邪神秘一笑道。

　　杨邪也不打算动手杀了陈玄礼。

　　这家伙出卖了四十年的寿命，算是活到头了。

　　不过这家伙寿命很多。若不出卖寿命，起码能活七十多岁。

　　“师父，您看……”李十二娘一脸惊诧之色地指着陈玄礼，道。

　　这……

　　“陈玄礼怎么瞬间老去了这么多？”公孙兰惊声道。

　　陈玄礼也是感受到身体的虚弱，接着抬起双手一看，差点就被自己瞬间老化干瘪的双手，吓得晕死过去。

　　“妖人，你对我做了什么？啊，我的声音……”陈玄礼惶恐地发现，他自己的声音，也跟着变成了老头的声线。

　　“你自愿出卖寿命，也不能怪别人。我现在不杀你，也算是完成了自己的承诺。”杨邪说道。

　　“你，妖人，你不能这样对我。”陈玄礼惶恐道。

　　接着。

　　已经老态龙钟的陈玄礼，有气无力地求饶，道：“神人，玄礼一时误入歧途，求您把寿命还给我吧。”

　　“你都是快老死的人了，还有什么资格和我进行交易呢？”杨邪道。

　　“这……神人你法力无边，那个契约书……对，就是契约书。有没有奴仆契约书的，我愿意做神人的奴仆。”陈玄礼也是在惶恐之下，突然脑洞大开道。

　　“奴仆契约书……”杨邪的神情变得错愕起来，用着一双怪异地眼神，紧盯着陈玄礼。

　　这家伙，脑洞大开啊。

　　竟然连奴仆契约书，他都能够想得出来。

　　“奴仆，你有什么资格，成为我的奴仆？”杨邪冷笑道。

　　陈玄礼惶恐道：“神人，我是新皇册封的天下兵马大元帅，我对神人来说，很有用。”

　　“嗯，这个提议很不错。”杨邪考虑了一下，觉得留着陈玄礼，未必是一件坏事。

　　兑换换脸和换声音的契约书，还要使用契约点。而且最后为了掌控假的陈玄礼，还要兑换交易自由的契约书。

　　算来算去，还是直接将陈玄礼收服的好。

　　出卖了自由的陈玄礼，就没有了人身自由权。就算是让陈玄礼去杀了新皇李亨，对方也不敢有任何的犹豫。

　　留下这家伙，根据目前情况来看，还是有大用的。

　　“系统，兑换一张自由契约书！”杨邪说道。

　　“自由契约书，兑换成功！消耗20契约点！”系统提示道。

　　每一张契约书，针对的契约交易者不一样，耗费的契约点也会有所差别。

　　“陈玄礼，把这张契约书签了。我可以先赐予你10年寿命。”杨邪说道。

　　“谢神人不杀之恩！”陈玄礼见到活命的机会，急忙签订了自由契约书。

　　契约书签订之后，陈玄礼便从灵魂深处，感受到了契约法则的神秘。

　　这一次杨邪兑换的契约书，蕴含的契约法则，能够让陈玄礼感受到契约法则的神秘莫测威能。

　　“陈玄礼，拜见公子！”陈玄礼惶恐拜道。

　　陈玄礼现在终于明白，眼前的主人，绝对是上界的神灵存在。

　　“陈玄礼的样子变了！”李十二娘再次失声惊讶道。

　　不过陈玄礼只是获得了十年寿命，依旧没有恢复到四十岁的模样。

　　“陈玄礼，让你的部将速速散去。今日之事，一个字也不准透露出去。明白吗？”杨邪对着陈玄礼吩咐道。

　　“公子，玄礼明白！”陈玄礼敬畏莫名道。

　　陈玄礼出去后，其麾下部将骇然地发现，自家的元帅，好像老去的很多。

　　“元帅，您的样子？”麾下大将心惊道。

　　“这是上界神人，对本帅的惩罚。吩咐下去，谁要是敢将今日之事说出去，格杀勿论。”陈玄礼吩咐部将道。

　　“末将领命！”大将惶恐道。

　　原来先前的妖人，并非妖人，而是上界的神灵。

　　“大家都累了，各自都下去休息去吧。玉环你留下来！”杨邪将目光看向所有正在用一双敬畏眼神望着他的众人，说道。

　　“是师尊！是公子！”众人纷纷拱手退了出去。

　　张果老和李含光二人退出后堂后。

　　“通玄师兄，看来师尊真是那上界的真神啊。”李含光既敬畏又激动道。

　　“玄静师弟，你我二人都是上清派弟子。这次能够拜入仙师门下，将来位列仙班，成就长生大道，是迟早的事情。”张果老摸神态安然地说道。

　　其实张果老心中，已经开始幻想着自己位列仙班，成就八仙之一的美景了。

　　“公子！”杨玉环呼唤了一声正在想事情的公子。

　　杨邪将目光看向杨玉环，开口道：“玉环，东渡东瀛倭国之事，你觉得如何？”

　　“倭国？公子，玉环还能再回大唐吗？”杨玉环黯然神伤地问道。

　　远离故土，东渡倭国。

　　从此再难有机会，见到三郎。

　　“杨玉环，命该如此，你就安心的做你的契约当铺的接待员吧。”杨邪语气不容置疑道。

　　“玉环明白！一切听从公子安排。”杨玉环娇躯一颤，不敢再说什么。

　　“下去吧，把东渡的事情和公孙娘子说一下。安排的渡船，就取消吧。”杨邪说道。

　　杨邪望着退去的杨玉环，心道：“难得你杨玉环能够契合奴仆契约书，我怎么可能放你和李隆基继续儿女情长的缠绵下去。这是你的命，也是我作为契约当铺主人的任务。”

　　翌日！

　　吟！

　　一声凤鸣之声，在东海之上响起。

　　“公子你看，那座岛，应该就是东瀛倭国的岛屿了。”李十二娘坐在青鸾的羽背之上，指着海岛说道。

　　“唐朝时期的岛国……”杨邪望着近在眼前岛屿，随即一拍青鸾羽背道：“青鸾，降落在那座岛上。”

　　吟！

　　青鸾再次发出一声凤鸣之声，羽翼一转，冲着岛屿滑翔而去。

　　奈良时代的倭国。

　　唐渡口。

　　一群穿着和唐宫服饰差别不大的女子，跟随着一位雍容华贵和头戴金翅凤钗的女子身后。

　　“太上天皇，海风起了，我们还是回去吧。”头戴金翅凤钗女子身后的女仆人说道。

　　“海风起了！”孝谦女皇望着眼前一望无际的海洋，忧心忡忡道。

　　退位之后，做起了太上皇的孝谦天皇，一直面临着淳仁天皇派来的忍者行刺。

　　皇权的争夺，无论在任何国度，都不能避免。

　　吟！

　　青鸾冲着岛屿飞近中，突然再次一道凤鸣之声响彻云霄。

　　“那是……？”孝谦女皇却在仰头的瞬间，竟发现天际之上，有一只遮天蔽日般的巨鸟，正朝着她的方向滑翔降落而来。

　　“天皇陛下，是异禽！”孝谦天皇身旁的奴仆，也被天际中突然出现的巨鸟，吓得面色苍白了起来。

　　唰唰唰！！！

　　一群东瀛武士健步如飞般，速速的上前，各自手持着仿制大唐的唐刀，纷纷护在了孝谦天皇的身前。

　　各人神色凝重地，仰望着飞来的巨鸟！


第131章 贵妃仍玉玺，薛丁山！

　　“公子！以妾身看。下方一身华服，显得身份高贵女子，应该就是倭国藤原家族的女人。对方头戴金翅凤冠，可能就是倭国的孝谦太上皇。只是妾身没想到，倭国的孝谦太上皇，会亲自来迎接贵妃娘娘。”公孙兰坐在青鸾的羽背之上，俯瞰下方道。

　　“藤原家族的女人？孝谦天皇……”杨邪将目光看向公孙兰，神色诧异道。

　　“公子，这次妾身奉皇命来护送贵妃东渡，唐皇秘使联系的是藤原家族的人。”公孙兰解释道。

　　“你们等一下，我查查看。”杨邪说着拿出了手机，查看他上次吩咐红后14系统，收集的有关唐玄宗时期的日本历史资料。

　　法宝！

　　公孙兰、李十二娘师徒二人，被眼前杨公子拿出的带着彩图，能够显示文字的法宝，吸引住了心神。

　　李白和杨玉环二人，也是露出一副好奇的样子，盯着神人手中拿着的会发光的法宝看着。

　　杨邪盯着手机屏幕，翻看历史资料起来：“孝谦天皇的母亲是藤原光明子，日本历史上第一位人臣家族的女人，成为了圣武天皇的皇后。光明皇后之前的皇后都是出身皇族，属于家族内部通婚。圣武天皇退位，阿倍内亲王即位，是为孝谦天皇。藤原仲麻吕之乱后，孝谦上皇废除了淳仁天皇，重登皇帝。孝谦天皇宠爱僧侣道镜……”

　　看到最后。

　　杨邪在心里面总结，道：“绝代艳后，风流女帝，私生活非常放荡，没有正式结过婚，凭借的娇媚姿态，效仿唐朝韦后统御臣子。”

　　“这不就是岛国版的武则天吗？”杨邪心中腹诽的时候，再度将目光看向下方，一身华贵宫袍，头戴金翅凤冠的女子。

　　不过通过历史了解，眼下这位倭国女皇，应该是日本历史上的第六位女皇。

　　“女皇陛下，天际上的巨鸟，一直盘旋着不肯离去，为了确保陛下您的安危，请陛下随微臣先行离开唐渡口。”孝谦天皇身旁的女官，神色凝重道。

　　对于青鸾羽背之上有人，下方的人，是瞧不见的。

　　“朕倒是觉得，此乃吉兆！上邦天朝晋书有云：青鸾杳，碧海云天音绝。此神鸟，凤鸣鸾叫之声，响彻云霄，久久不绝。是凤凰神鸟也。”孝谦天皇妩媚动人的容颜之上，露出了激动之色。

　　“陛下是说，这天际之上盘旋的是神话传说中的凤凰鸟！”女官神色惊诧之后，随即恭喜道：“恭喜陛下，贺喜陛下！传闻凤凰出现，是祥瑞吉兆。”

　　孝谦天皇上前走了两步，对着所有臣子，下命道：“所有人，随朕一起，恭迎神鸟！”

　　“公子，你看，那位倭国的女皇随同所有人，好像在恭迎我们！”李白俯瞰着下方，发现那位头戴凤冠的女帝，突然率领群臣做出了弯腰恭迎的姿态。

　　“青鸾一出，倭国女皇，就这么快就臣服了！”杨邪在心中腹诽了一句，然后一拍青鸾羽背，道：“青鸾，落下去！”

　　吟！

　　青鸾一声凤鸣响起。

　　“陛下，神鸟降落下来了！”女官惶恐道。

　　是神鸟，还是异禽，女官不敢确定。

　　“神鸟的羽背之上有人，护卫天皇陛下！”禁卫大将和一众卫士，护卫在了孝谦天皇的身前。

　　孝谦天皇，惊异道：“凤凰神鸟上，怎么可能有人？”

　　就在一代倭国女皇，心中感到吃惊的时候。

　　巨鸟已经降落在了眼前。

　　“这女人，一身华丽宫装，头戴金翅凤冠，应该就是倭国的女皇无疑了。”杨邪站在青鸾羽背之上，凝望着眼前绝代芳华，妩媚动人的倭国女人，想道孝谦天皇，竟发现巨鸟的羽背之上，站着两男三女。

　　其中四人的服饰装扮，应该都是大唐人士。

　　可是巨鸟羽背上有一位男子，十分的显眼。

　　这个男子，一身的奇服异装。并且双手背后，以凌然姿态，站立在巨鸟的羽背之上，并且脸上充满笑意地凝望着她。

　　“你们是何人？又从哪里来？”禁卫大将神色肃然道。

　　一代倭国女皇，却是神态平静地和巨鸟上的杨邪对视着。

　　“你，可是东瀛的女皇孝谦天皇？”杨邪突然抬手一指，对着孝谦天皇问道。

　　对于倭国的女皇，没有丝毫的客气之礼。

　　“朕是孝谦上皇！公子几位，是从大唐远道而来的吗？”孝谦天皇眉黛微蹙，凝望着眼前奇服异装的男子问道。

　　孝谦天皇心中却是奇怪着，眼前的奇服异装男子，竟能说出正宗的东瀛语言。

　　有此疑问的不止孝谦天皇一人。

　　杨贵妃、李白、公孙兰、李十二娘四人，对于杨邪会说东瀛语言的事情，心中也很是吃惊。

　　不过转念一想。

　　杨公子是仙踪之人，仙踪之人，神秘莫测。

　　上通天文，下知地理。

　　会说东瀛语言，也在情理之中。

　　“孝谦上皇……？”杨邪疑惑之后，转念一想：“看来眼前这位日本历史上的女皇，已经退位做了太上皇了。”

　　公孙兰见杨公子将目光看向她，便用汉语道：“上邦天朝唐皇使者公孙兰，见过东瀛孝谦国王。”

　　作为上邦天朝的使者，东瀛倭国的天皇，不配让她称其为天皇。

　　“你是上邦天朝，唐皇的使者？”孝谦天皇面露异色道。

　　上邦天朝的使者，竟是驾乘着眼前神异之鸟而来。

　　先前朕将上邦天朝使者的坐骑，竟然当成了神鸟凤凰来迎。

　　孝谦天皇想到这里，自觉颜面无光的同时，心中又对自古就让他们东瀛人仰慕的上邦天朝，更加的崇慕向往了起来。

　　真的很想去上邦天朝，去看看这个自古就让东瀛岛人，崇慕已久；让无数倭国人仰慕和学习的泱泱华夏……还有多少神奇之处？

　　幸好孝谦天皇没有将心中想法说出来，不然非得让杨邪心生怨愤不可。

　　岂不知，在千年以后，你孝谦天皇此刻想登上的泱泱华夏，会被你的后世鬼畜子后代们，糟践的生灵涂炭。

　　“孝谦天皇，此乃我大唐唐皇御赐的金印玉玺。”公孙娘子，从身上包裹中拿出唐皇李隆基的开元玉玺，道。

　　玉玺有传国玉玺和帝王玉玺。

　　“唐皇玉玺？”杨邪紧盯着公孙兰手持着的玉玺，神色便是一愣：“唐明皇李隆基，竟然把自己的帝王玉玺，交给了公孙大娘！”

　　等等……

　　杨贵妃仍玉玺的传说！

　　安史之乱，唐玄宗带着后宫中的嫔妃，在大唐御林军的护送下，跑到马嵬坡附近的地方。面对着安禄山的叛军追击，唐皇的御林军便要求处死杨贵妃，才肯保大唐的千秋社稷。

　　杨贵妃得知情况后，自然是慌乱之下，抱着唐皇交给她保管的帝王玉玺逃跑。

　　当杨贵妃跑到天台山下的时候，因为玉玺沉重，贵妃自己的体力也不支，便将手中抱着的玉玺扔入了河中。

　　后来这条河，被后世之人称为玉玺河。

　　“唐皇玉玺！”孝谦天皇动容道。

　　“唐皇玉玺，代表着我大天朝唐皇亲临东瀛倭国。”公孙娘子，继而双脚脚尖在青鸾的羽背之上轻轻一点，然后便飞身落在了孝谦天皇的身前。

　　接着便举起了手中的帝王玉玺。

　　孝谦天皇见此帝王玉玺，竟真是唐皇玉玺，不像有假。

　　就在此时，有一群僧人，纷纷感到。

　　“阿弥陀佛！贫僧大唐律宗南山宗僧人鉴真，拜见唐皇使者！”一代大唐高僧鉴真，诵念佛号，双手合十，道。

　　“老将薛讷，拜见唐皇使者！”此时，一位年过七旬的老者，上前拜道。

　　公孙兰见来人，竟是唐皇宠爱的前御林军大将，后复封的平阳郡公薛讷，薛丁山郡公。

　　“妾身公孙兰，手持唐皇玉玺，不能给老郡公行大礼，望老郡公见谅！”公孙娘子说道。

　　眼前的薛老郡公，可是大唐先皇时期的平阳郡公薛老元帅之子。

　　薛老郡公，为大唐立下汗马功劳，后来被复封平阳郡公之后，便告老还乡。

　　没想到，老郡公会在东瀛倭国出现。


第132章 樱花来自大唐，武周皇帝讽倭国！

　　“高僧鉴真我知道，可是眼前这位老郡公又是何人？”杨邪站在青鸾的羽背之上，神色诧异地想道。

　　大唐时期高僧鉴真东渡日本，传播大唐文化，是日本佛教律宗的开山祖师。

　　接着。

　　杨邪在心中感慨，道：“唐皇李隆基，不愧是开元圣主。即使安史之乱，让这位唐皇一世英名毁尽，令三军将士寒心。但身为帝王，身为大唐的一代开元圣主，效忠唐皇李隆基的人，也不在少数啊。暗自培养的势力，也不会少。为了让杨贵妃东渡，免遭当今新皇暗算，唐皇李隆基，也算是煞费苦心了。”

　　此时。

　　公孙兰再次举着帝王玉玺，对着眼前的孝谦天皇，道：“东瀛倭国孝谦国王，唐皇玉玺在此，如同上邦天朝唐皇亲临。”

　　大唐盛世之下，东瀛一个海岛小国，在大唐王朝看来，不过一介土著之国。

　　公孙兰手持唐皇的帝王玉玺，代表的是大唐王朝。

　　贵妃东渡，也是宣称出使倭国。

　　当然。

　　东瀛倭国与大唐远隔重洋。大唐的安禄山叛乱之事，还未能传入东瀛倭国。

　　就算是传入，以大唐王朝在东瀛倭国心目中的强大，倭国也不会认为开元盛世之下的大唐王朝，会被安禄山一众叛贼，从而颠覆大唐的千秋社稷。

　　贵妃东渡出使倭国。身为大唐王朝帝王的宠妃，已经有失大唐王朝的上邦天朝威仪。所以此来的姿态，不能放得太低。

　　唐皇的帝王玉玺，是大唐王朝皇权的象征。

　　代表着上国帝王的尊位！

　　“下邦之国孝谦天皇，恭迎大唐天朝贵妃娘娘！”孝谦天皇威仪不失，叠手恭迎道。

　　却没有低头敬拜的意思。

　　而是目光仰视着青鸾羽背之上，那位美貌在她之上的天朝贵妃娘娘。

　　“老臣薛丁山，恭迎贵妃娘娘！”平阳郡公薛丁山，老当益壮，跪拜起来也不迟缓。

　　杨邪看了一眼杨玉环，然后手一伸，拦住了杨玉环柳腰，跟着从青鸾的羽背之上，携带着杨玉环，如神仙眷侣一般，飘然落下。

　　比起公孙娘子从青鸾羽背之上，跳落而下的姿态，要显得轻盈如仙。

　　“贵妃娘娘身边的男子，是何人？这等飞天之境的异人，竟甘愿护驾在贵妃娘娘的身侧！难道是吾皇秘使书信中所说的仙踪之人？”老郡公薛丁山心中惊异道。

　　“此人神异，难道真是天朝上国文献中记载的仙人不成？”东瀛倭国，随同女皇一起的臣子们，纷纷心神震撼。

　　东瀛倭国，自秦汉以来，就开始对隔海遥望，并且地大物博，有着万里江山的古老国度华夏文明，充满着敬畏和向往。

　　一直以来，效仿着中原之人的文化和礼仪。

　　开始从秦汉时期的一个土著民族，发展成了一个略懂礼仪的巴掌小国。

　　大唐盛世以来，东瀛倭国派到大唐的遣唐使，达到了历史上的一个巅峰。

　　“东瀛倭国女皇不必多礼！”杨玉环双手掺合在一起，大有母仪天下的天朝上国贵妃威仪，并没有表现出扶起东瀛倭国女皇的虚扶一礼姿态。

　　只是心中略微有点惊讶，这位倭国女皇，也会说中原的话。

　　杨玉环接着，也不理会孝谦天皇微蹙眉头的神态，而是移步上前，搀扶起了大唐的老功臣平阳郡公。

　　“老郡公是大唐的功臣，如今年事已高，快快起身说话！”杨玉环搀扶薛丁山起身。

　　薛丁山内心动容，道：“老臣谢娘娘体谅老臣年迈之躯！”

　　杨玉环是真心对眼前的老郡公薛丁山敬重，开口道：“玉环从小闻听老郡公为我大唐，击退突厥，征伐吐蕃的军功事迹。老郡公之功，功在于大唐的千秋社稷。”

　　“老臣惭愧！”薛丁山躬身一拜道。

　　老郡公薛丁山，身在东瀛，却在来信中，对大唐安史之乱的局势，也是有所了解。

　　传言贵妃迷惑君王，导致大唐的千秋社稷，岌岌可危。

　　此时看来，传言有误。

　　“太真见过鉴真大禅师！”杨玉环对着双眼已失明的大明寺高僧鉴真，作揖一礼道。

　　“阿弥陀佛！太真道人，远隔重洋而来，一路必定历尽千辛万苦，鉴真深有体会。太真道人可一切安好？”鉴真高僧问道。

　　“太真安好，劳烦鉴真大禅师挂牵。太真和大禅师，自从唐宫一别，也是有数年之久了。”杨玉环回忆往事道。

　　只是再见鉴真大禅师，这位大禅师，已是双目失明。

　　李白此时上前，拱手道：“鉴真老禅师，可还记得我李太白？”

　　“阿弥陀佛！太白施主，还是那般的谪仙洒脱。不过有太白施主护在太真道人的身侧，贫僧也是替太真道人安心了很多。”鉴真高僧道。

　　“鉴真老禅师，你还是这般的菩萨心肠儿。太白如今和玉环妹子，有公子照拂，身家性命无忧。就不劳烦鉴真老禅师挂牵了。不过老禅师的一番心意，太白我替玉环妹子谢过了。”李白说道。

　　“阿弥陀佛！善哉，善哉。”鉴真高僧双手合十，诵念佛号道。

　　杨玉环这边叙旧。

　　身为东瀛倭国的女皇的孝谦天皇，却是脸色不太光彩。

　　天朝上国的唐皇贵妃，竟是这般的轻视身为一国女皇的朕。

　　“嗯，这先前从巨鸟的羽背之上，以谪仙临凡之姿飞来的男子，为何要用这般怪异地眼神盯着朕看？”孝谦天皇的眉目间，有些异色起来。

　　杨邪心中，却是这般想道：“这东瀛倭国的女皇，不愧是后世日本女性的楷模，这妖媚之态，和顾盼之姿，竟比她要美上三分的杨玉环来，还要来的媚气浑然一身。”

　　至于正在和杨玉环，以及李白叙旧的鉴真老僧人和那位老郡公，杨邪也有注意。

　　老郡公听起来，应该是郡公封号。

　　只是不知这位老郡公，是唐朝时期的哪一位重臣良将？

　　不过听杨玉环先前的意思，这位老郡公曾经击败过突厥人，征伐过吐蕃国。

　　肯定是一位战功赫赫，青史留名之人吧。

　　接下来。

　　杨玉环作为大唐贵妃，便在孝谦天皇的邀请下，乘坐车马，前往平城京的唐招提寺。

　　如今孝谦天皇，在唐招提寺受戒。

　　杨玉环和孝谦天皇同乘一辆銮驾，行驶在禁卫保护下的前面。

　　鉴真高僧，则在弟子僧人的搀扶下，如苦行僧一般，不用车马。

　　老骥伏枥的那位老郡公，也是陪着鉴真高僧一起，走在身侧。时不时地，注意一眼那位有着飞天之境的公子。

　　眼下不是谈事的地方，老郡公薛丁山，才没有上前和杨邪搭话。

　　至于杨邪，则是和李白，李十二娘三人走在一起，沿路欣赏着东瀛倭国的风光。

　　而公孙兰作为使臣，要随驾在杨玉环的左右。正骑在一匹骏马上，要挂佩剑，看起来风姿飒飒。

　　“公子你看，这东瀛倭国的山色景致，入眼一瞧，是别有一番春绿盎然的千姿百态。只是比起来我大唐天朝上国的万里江山景致来，就显得天差地别了。”李白欣赏着沿路的景色，点评道。

　　“太白兄，有机会你可以去日本的富士山游历一番，听说那里的景致不错，樱花也很美。”杨邪说道。

　　杨邪是没有去过岛国的富士山。只是富士山名声享誉全球，又听到李白提及岛国的景色，这才随口说了一句。

　　李白却是听得眉色微皱，道：“樱花之美，太白也是知道。自秦汉时期，樱花已在中原之地的宫苑内栽培，供人赏阅。为文人墨客，达官贵人所喜。而据太白游历天下名山大川，和对各地人文地貌，以及植被源于何地的了解。

　　樱花之源，源于太白从未去过的塞外之地；据塞外异族的游侠对太白的描述，和自秦汉以来的文献记载，那里有一处白雪皑皑的连绵雪国山脉。而在隔着天竺国和吐蕃国的雪国山脉之中，有一座雪之女神一样的入云高峰。

　　那片太白向往已久要去游历的地方，就是樱花之源。而在数年之前，东瀛岛国的遣唐使，在见到我大唐的樱花之后，便请凑唐皇要将樱花移栽到东瀛倭国来。后来由东瀛倭国的僧人从我大唐国土，将樱花传入了东瀛倭国。难道东瀛倭国，已经将移栽的樱花，种遍了那座名为富士山的地方？”

　　“难道真如李白所说，樱花是唐朝时期，才传入岛国的？”杨邪心中讶然想道。

　　他只是突然想起，好像岛国的樱花历史，也就只有一千来年。

　　而且喜马拉雅山，也是樱花的原产地。

　　李白所说的雪国山脉，应该就是指的喜马拉雅山无疑。

　　就在杨邪想事情的时候。

　　李白又突然问了一句，让杨邪感到长知识的话。

　　“公子，日本一词。好像是我大唐武周皇帝觉得东瀛倭奴国之名，听起来不太文雅，才在殿前对着东瀛倭国的遣唐使言语讽刺的提到过日本一词。只是东瀛倭国，一直也没有采用日本，来作为倭国国名？”李白神色不解地，将目光看向身侧的神人。

　　觉得神人，字字珠玑，暗含天机。

　　应该提起日本一词，肯定有其深意。

　　呃……

　　杨邪感觉自己，真是长知识了。

　　原来日本国名，是武则天给起的名字。

　　杨邪又见李白神色不解地望着他，也不愿再多做解释，又将目光看向和高僧鉴真走在一起的老郡公。

　　便对着李白问道：“太白兄，那位大唐的老郡公，是何人？为何会在远隔重洋的短短时日之下，能够提前来到东瀛倭国，迎接杨玉环？”


第133章 樊梨花，倭奴女皇被虐了！

　　“公子，那位薛丁山老郡公，是鉴真老禅师第六次东渡倭国的时候，一起随行过来的。”李白解释道。

　　“薛丁山和樊梨花……原来小说演义中的薛丁山，是存在的！”杨邪心中诧异道。

　　又将目光看向那位老郡公，对着李白问道：“太白兄，那位薛丁山老郡公，可是有一位结发妻子樊梨花？”

　　“是的公子！”李白回应的时候，欲言又止。

　　不过李十二娘，却是突然开口道：“公子，您有所不知。传说这位樊元帅，是仙人黎山老母的弟子。”

　　“只是传说罢了。岂能当真！”李白跟着说道。

　　本来李白也是想说这一段话的。

　　不过在神人这位真神的面前，提起另一个传说中的仙人，总是不太好。

　　“黎山老母！那这位樊元帅，现在可还和老郡公一样在世？”杨邪紧盯着李十二娘问道。

　　黎山老母，可是在道教女仙中，地位尊崇。

　　更是西游记，等神话故事中的洪荒时期仙人。

　　在西游记中，黎山老母和观世音菩萨，等一众菩萨戏耍过猪八戒。

　　就算是杨邪自己所处的时代，每年的阴历六月十五日，因为是黎山老母的诞辰，会举行盛大的庙会。前来祭拜的香客，络绎不绝。

　　“这个，芸儿就不得而已了。”李十二娘道。

　　杨邪再度将目光看向了那位薛丁山老郡公，心中想道：“薛丁山和樊梨花之间的传奇，在演义小说中，充满着神话色彩。看来似乎也并非空穴来风！”

　　“公子，您可是认识传说中的黎山老母仙人？”李十二娘，见公子有如此这样的问话，便神色惊奇地问道。

　　李白一听，也是变得聚精会神起来，将目光看向了一旁的神人。

　　“黎山老母，是上界真仙。洪荒大神！”杨邪见李十二娘和李白二人，皆是一副猎奇心态，便给了二人一个答案。

　　杨邪也没有欺骗李白和李十二娘二人。

　　即使炎黄世界的黎山老母，不是真神。

　　但起码以后可能进入的西游记世界中的黎山老母，那绝对是大神级别的仙人。

　　不过这远古时代的巨灵神，和燧皇都出现了。

　　如今又有八仙之一的张果老，以及茅山派十三代祖师张含光出现，再加上樊梨花……杨邪突然觉得现代社会下的神话传说中的人物，都开始纷纷出现在了他的身边，难道后世的神话传说，都是因为他杨邪的穿越时空引起的？

　　当然。这种想法转瞬而逝。

　　杨邪也没有过多的去考虑这些伤脑筋的事情。

　　毕竟以后还有真正的神话世界，等着他进入。

　　那里面的八仙、巨灵神、茅山派祖师，可都是真正法力无边的人物。

　　只是杨邪心里面很期待，能够尽快成长起来，到时候进入到神话世界，见识一下真正的大神形象。

　　“真仙，洪荒大神！！”李十二娘和李白二人，异口同声的惊异道。

　　如此一幕，引起了老郡公薛丁山的注意。

　　“黎山老母，洪荒大神……呵呵，这位杨公子，还真的不是凡人啊。”薛丁山老郡公，在心中笑道。

　　不过下一刻。

　　薛丁山老郡公，突然神色一滞。

　　竟发现那位杨公子的目光，正好朝他看来。

　　四目相对之下，薛丁山竟有种被看透的感觉。

　　杨邪又将目光，看向了李十二娘，问道：“芸儿姑娘，远隔从洋，要漂洋过海的来到倭国，可不是一件容易的事情。不知道杨玉环要来东瀛倭国的消息，是如何传递过来的？这位薛老郡公，又是何时来的倭国？”

　　“公子有所不知……”李十二娘接着将事情讲述了一遍。

　　杨邪听后，也明白了其中缘由，便感慨道：“李隆基，深谋远虑啊。”

　　大唐和东瀛倭国，远隔重洋万里。

　　想要从大唐漂洋过海，来到海岛之国的东瀛之地，十分艰难。

　　每次漂洋过海，都是冒着生命危险。

　　唐玄宗也是深谋远虑，在第一次听到杨邪说要带着杨贵妃，前往东海蓬莱仙岛的时候，就已经派秘使，飞鸽传书，将书信传到南方扬州的律宗南山宗“大明寺”。

　　大明寺僧人，见是唐皇御笔亲书。也不敢怠慢此事！

　　因为有大明寺大德高僧鉴真大宗师，五次远洋的经验，以及唐皇为律宗南山宗“大明寺”这次备好的大型战船。大明寺的僧人，便急忙启程上了战船，开始远洋传递书信。

　　远洋之上，因为旅途熟悉，航向清楚。

　　又加上大明寺僧人，平时坐船在东海之上，常与身在东瀛倭国的鉴真大宗师传递书信来往。

　　便在战船行驶到东海海域之后，便以飞鸽传书，先是将书信传递到了海上各岛屿上倭国建立的书信来往驿站，最后书信快速地传递到了高僧鉴真的手中。

　　鉴真东渡传戒！

　　东瀛佛界和倭国皇室，闻听大唐扬州大明寺的大德高僧鉴真大禅师，佛法无边，便委派东瀛僧人荣睿、普照二僧前往大唐天朝。遂倭国遣唐使奏请大唐帝王，邀请大唐大明寺大德高僧“鉴真”东渡传戒。

　　当时唐皇听闻此事，也是出于政治外交，和为了显示天朝上国威仪四海的形象，便很是重视此事。

　　所以才有了后来鉴真东渡传戒之事。

　　而大唐的平阳郡公薛丁山，也在数年前，便随着高僧鉴真一起，第六次远洋来到了东瀛倭国。

　　第六次远洋，因为有薛丁山老郡公护送，所以一路航行顺利，才得以东渡成功。

　　平京城，唐招提寺！

　　孝谦天皇的銮驾，停在唐招提寺的寺庙门口。

　　“看来这就是孝谦天皇，退位之后受戒的住所了。”杨邪望着眼前的唐招提寺，发现寺庙的建筑风格，同大唐的建筑风格，一般无二。

　　可见东瀛倭国人，受到唐文化的影响很深。

　　孝谦天皇和杨玉环从銮驾上下来之后，便一同步入了寺庙中。

　　杨邪跟随着步入招提寺，发现寺庙的建筑规模很大。

　　寺庙中，庭院幽静，殿宇重重，有金堂、讲堂、御影堂、戒坛、鼓楼和礼堂等主要建筑。

　　“公子，孝谦天皇有请！”李白上前，对着独自游览招提寺的公子传话道。

　　“嗯，那个东瀛倭国的女皇，找我何事？”杨邪对着李白问道。

　　“这个太白就不得而知了。”李白做思索状，道。

　　杨邪也没有多想，便和李白一起，在倭国女官的带领下，来到孝谦天皇居住的光明殿。

　　“李居士留步！孝谦上皇，只邀请杨公子一人进去！”女官用着不太流利的中原话说道。

　　接下来。

　　杨邪便一人，在女官的带领下，走进了光明殿。

　　光明殿内，两旁站着十二位带刀侍卫。

　　孝谦天皇，端坐在御榻之上。

　　杨邪站在大殿上，只见倭国女皇只盯着他看，并没有开口说话。

　　两人就这样的四目相对着。

　　“这眼前的中土男子，能够驾驭巨鸟。来历神秘，身份不简单。若能为朕所用，废掉淳仁天皇，指日可待。只是眼前之人，竟对朕的美色不为所动，看来朕得给他权利上的利诱了。”孝谦天皇凝望着眼前的杨邪，心中琢磨道。

　　而杨邪，则是心中想着：“这倭国女人，从头到脚的打量了哥一遍，难道就不知道给哥赐座吗？看这娘们的目光，估计也没有安好心吧。”

　　果然。倭奴女皇开始上汤了！

　　“朕对公子能够驾驭巨鸟，很是惊奇。不知道公子，有没有兴趣在朕的倭国，为朕效力？朕可以赐予你一座府邸，和奴仆。权利和财富，朕都可以赐给你。”孝谦天皇红唇轻启，面含深意地笑道。

　　“这一上来，就直接切入主题的要收买我。呵呵，倭奴女皇，你还真是不遮不掩，敢想敢做啊。”杨邪心中冷笑道。

　　“公子考虑的怎么样？”孝谦天皇见对方沉默不语，再次开口问道。

　　杨邪却是目光灼灼地盯着眼前的倭奴女皇，道：“女皇不如把自己赐给本公子吧。哈哈哈……这样或许本公子，会答应让你为本公子效力！”

　　“大胆，竟敢对我倭国天皇无礼！”先前领着杨邪进来的女官，一声呵斥道。

　　孝谦天皇，也是被眼前男子突如其来的一句话，听得眉黛微蹙起来。

　　“杨公子，你对朕无礼，但朕可以对上邦天朝的贵妃，以君臣之礼相待。而你，朕可以随时赐死你！”孝谦天皇温怒，道。

　　杨邪却是突然笑出了声，“呵呵，倭奴女皇，难道本公子的提议你觉得还不够？要让本公子再多给你一点福利？”

　　“你……”孝谦天皇被气的一张妖媚的容颜上，凝霜含煞起来。

　　本来想要收服此人，奈何此人，竟这般的无礼于她。

　　“咯咯……很好，公子不愧是能够驾驭巨鸟的奇人异士，朕很是喜欢公子不可一世的性子。”孝谦天皇，突然娇笑了一声，道。

　　“倭国女皇，是受虐型的吧。”杨邪望着眼前轻笑一声的倭奴女皇，先是吐槽了一句，然后面色一冷道：“倭奴女皇，你属于受虐型的吗？”

　　“放肆，你竟还敢羞辱于朕！”倭奴女皇，再也不能忍受对方对她的无礼。


第134章 万载预言，妖魔乱世！

　　唰唰！！

　　光明殿上的带刀侍卫们，纷纷拔刀相向。

　　“哼，就算是上邦天朝的唐皇，对你礼敬有加。胆敢当面羞辱朕，朕可以随时凌迟处死你。来人，拿下此人！”孝谦天皇突然下令道。

　　身为倭国女皇，如此这般的被人当着众臣子的面羞辱，根本无法忍受。

　　孝谦天皇冷视着眼前被侍卫包围起来的中土男子，冷声怒道：“淳仁天皇，朕现在无法收拾他，而你一个中土之人，也敢在背井离乡之下，对朕无礼。朕要让你知道，激怒朕的下场。”

　　孝谦天皇，已经和淳仁天皇决裂。

　　殿下的侍卫和女官，也都是孝谦天皇的心腹。

　　孝谦天皇对淳仁天皇的怒意，此刻全部转嫁在了眼前羞辱她的中土男子身上。

　　“女皇何必动怒，本神给你变个魔术。”杨邪笑望着东瀛倭国的女皇，突然手一挥，一辆超级跑车，凭空出现在光明大殿上。

　　妖术！

　　怪物！

　　“保护天皇陛下！”禁卫们，惶恐道。

　　纷纷守护在孝谦天皇的身前。

　　“怪物……”孝谦天皇被眼前的钢铁巨兽，惊得花容失色，指着光明殿上的怪物，惶恐道。

　　杨邪将超级跑车弄出来，也只是吓吓一群倭奴。

　　接着一挥手，超级跑车又凭空消失。

　　“陛下，怪物消失了！”女官惶恐道。

　　唰！

　　一头白狼，凭空浮现。

　　“守护陛下！”禁卫大将，再次惶恐道。

　　光明殿上，又突然出现了一只巨型白狼。

　　嗷呜！

　　白狼狼嗷的一声，走到了杨邪的身旁。

　　杨邪将手搭在了白狼的脑袋上，笑望着日本历史上的孝谦女皇，道：“女皇陛下，觉得本神会在乎你一个倭奴小国的官职吗？”

　　先前杨邪，进入生化危机世界，将白狼带进了契约空间。

　　孝谦天皇，已被眼前诡异的一幕，震惊的瞠目结舌起来。

　　“无中生有，神才会有的神法！”孝谦天皇震惊道。

　　“公子，到底是何方神圣？”孝谦天皇神色惊疑道。

　　“女皇以为，本神是何方神圣？”杨邪再次一挥手。

　　唰！

　　一头巨猪，又凭空浮现在光明殿上。

　　骇然！

　　好巨大的异兽……

　　巨猪的獠牙，配上巨型的身体，将光明殿上，包括女皇在内的所有人，惊得惶恐不安。

　　吼吼！！

　　巨猪吼叫了两声，屁颠屁颠的跑到杨邪的另一边，用猪头蹭着杨邪的胳膊。

　　“公子真是上界神人？”孝谦天皇惶恐问道。

　　能够无中生有，召唤异兽的人，肯定不是凡人。

　　孝谦天皇，又想起先前海边的巨鸟。

　　心中惊异道：“难道先前的巨鸟，真是神兽凤凰？”

　　一念及此，孝谦天皇急忙命令道：“所有人，放下手中兵器！快随朕，跪拜上界神人。”

　　“天皇陛下，此乃异教邪神！我们是天照大御神的子民。”女官惶恐道。

　　天照大御神，被封为日本皇室的祖先。

　　孝谦天皇一听女官提醒，神色变得踌躇起来。

　　东瀛倭国皇室，都是天照大神的神圣血脉。

　　统治者倭国的万万子民。

　　若是叩拜眼前异教邪神，岂不是会动摇皇室的神权天威。

　　杨邪见孝谦天皇站起的身子，愣在了原地，心中想道：“东瀛倭国对天照大神的信仰，很虔诚。看来装神效果，作用不大啊。”

　　想到这里。

　　杨邪突然开口道：“尔等无知凡人，本神是上界大天尊。天照是本神御下太阳神的化身。万载前，本神命太阳神下凡，传授东瀛倭国先祖耕织文明。东瀛倭国，只是这人间界的一个小国。本神任命天照统御着人间界的东瀛国度。尔等凡人，竟不识本尊，只拜天照。看来本神此刻，要回一趟神界，将天照打入神界天牢。”

　　唰！

　　杨邪的身影，突然消失在了光明殿中。

　　“真是上界神灵！”孝谦天皇，以及所有禁卫和女官，纷纷露出骇然神色。

　　“陛下，天照大御神，要被上界大天尊，打入神界天牢。上界大天尊恼怒，我们东瀛倭国，将会受到神罚。”女官惶恐道。

　　“快请鉴真大僧都！”孝谦天皇，花容失色之下，急忙下令道。

　　此时。

　　鉴真正在和薛丁山，讨论着那位能够驾驭巨鸟的异人。

　　“老郡公可认为，那人真是仙踪之人？”鉴真盘坐在蒲团上，问道。

　　“鉴真大宗师。以老夫看来，先前海上的巨鸟，是传说中的凤凰神鸟，无疑。那位杨公子，来历神秘。先前在路上，又提起了樊梨花仙子的名讳。对于身居骊山仙宫的黎山老母，那位杨公子，好似和黎山老母认识。”薛老郡公道。

　　“樊梨花仙子当年和你的婚事，人间皆知。当年妖魔入世，黎山老母收樊梨花仙子为徒，传授仙法。又让樊梨花仙子，以凡人之礼，和你结合。妖魔伏诛后，樊梨花仙子，已回归骊山仙宫。从此杳无音讯。如今仙踪之人再次出现，难道又有妖魔入世？”鉴真猛然间，睁开了已瞎的双目。

　　双目的瞳孔，竟然是金色的。

　　“鉴真大宗师，你的天目，竟修炼到了金色境界。”薛丁山惊异道。

　　“阿弥陀佛！吾等凡人的天目，只能看得清妖魔之身。却没有法力，降服妖魔。自远古洪荒时期，有上界大天尊化身火神降世以来。潜藏在人间大地的邪魔，纷纷被大天尊诛灭。只是邪魔无处不在，能够从异度空间，进入人间界为祸人间。人间一直以来，有上界大天尊庇佑，方能相安无事。吾等修佛之人，只能每日诵念经文，参禅明心，以提升天目修炼，为大天尊辨清人间的邪魔幻相。那位杨公子，并非邪魔。既不是魔，便是仙踪之人。”鉴真道。

　　“邪魔入侵人间界，以幻相之貌，潜藏在人间大地。东瀛倭国，有邪魔乱世，是迟早的事情。自古就有流传，东瀛倭国，万世之后，有邪魔作祟人间。”鉴真神色凝重道。

　　“是啊。古老流传的预言，却一直未见邪魔入侵的迹象。”薛老郡公感念道。

　　“阿弥陀佛！贫僧东渡，宣扬佛法。只是希望万载预言应验之时，能够让东瀛倭国的凡人，不要为妖魔蛊惑，为乱人间大地。”鉴真道。

　　“大宗师慈悲为怀，老夫敬佩！”薛老郡公道。

　　“嗯。有人来了！”鉴真高僧，猛然间闭上了金黄色的双目。


第135章 征服女皇的节奏！

　　“大僧都，孝谦上皇有请！”小沙弥道。

　　鉴真道：“孝谦上皇，请为师何事？”

　　“女官没有说。只是女官的神色，很凝重。”小沙弥道。

　　薛老郡公起身，道：“鉴真大宗师。这位孝谦上皇，此事请我们过去，可能和那位杨公子有关。”

　　“贫僧以为也是这样！”鉴真从蒲团上起身。

　　光明殿！

　　“弟子，见过大僧都！”孝谦天皇的传戒人是鉴真。

　　鉴真东渡东瀛后，皇室很多人，都由鉴真传戒。

　　如今鉴真，随孝谦天皇一起，虽被淳仁天皇，安排在唐招提寺，但淳仁天皇礼佛，对鉴真也是恭敬。

　　东瀛倭国，信奉佛教文化。

　　将鉴真，奉为圣僧。

　　“孝谦上皇，匆匆传唤贫僧，不止有何事商议？”鉴真道。

　　“所有人，都给朕退下。”孝谦天皇对着一众禁卫和女官吩咐道。

　　“是，上皇！”女官和禁卫，纷纷退出了大殿。

　　孝谦天皇，才开口道：“大僧都！先前朕召见那位杨公子之后，对方当着朕的面，凭空消失了！”

　　“凭空消失！”鉴真惊异道：“孝谦上皇，不知道那位杨公子，是如何凭空消失的？”

　　薛老郡公，也是一脸的惊异之色。

　　人凭空消失，有点匪夷所思。

　　除非那位杨公子，真是仙踪之人。

　　对眼前的孝谦天皇，使用了幻术，才会被认为是凭空消失。

　　“朕先前亲眼所见。那位杨公子，挥手间便能召唤异兽和铁器怪兽。后来那位杨公子，便凭空在朕的面前消失。”孝谦天皇，没有如实提起先前那位杨公子，自称是上界大天尊的事情。

　　“召唤异兽和铁器怪兽！孝谦上皇，那位杨公子离开之时，可有留下什么话吗？孝谦上皇，可有传唤太白居士？”薛老郡公，突然开口道。

　　孝谦天皇一张媚态的容颜上，露出异色。

　　思虑之后，便将杨邪先前离开的话，给眼前的唐朝圣僧和老郡公，讲述了一遍。

　　“大天尊……太阳神……天照大御神！”鉴真、薛老郡公二人，喃喃念道。

　　孝谦天皇，神色变幻着，问道：“大僧都，世上真有上界真神？”

　　“老郡公，以为如何？”鉴真问道。

　　薛老郡公沉吟一声，道：“嗯，此事神异，只能等那位杨公子，再度出现。”

　　此时。

　　孝谦天皇的脸色惊变，手指着前方，突然面露惶恐之色。

　　嗯！！

　　鉴真和薛老郡公二人，纷纷转身。

　　只见那位杨公子，站在他们面前，微笑着望着他们二人。

　　不过杨邪心中却在惊诧，道：“咦，难道是我看错了吗？那位鉴真老僧的瞳孔，竟是金黄色的样子！”

　　鉴真已经闭上了眼睛，心中疑惑道：“嗯！对方，并非妖邪之人！此人诡异出现在身后，难道是仙踪之人的隐身之法？”

　　“阿弥陀佛！杨施主，可是仙踪之人？”鉴真双手合十，诵念佛号后，问道。

　　杨邪盯着眼前的鉴真老僧，开口道：“大禅师，明知故问，本公子要如何回应？”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”鉴真双手合十，再次诵念佛号。

　　“大禅师，可是修出了天眼？”杨邪也只是随口一问。

　　“阿弥陀佛！贫僧修出的，正是天目！”鉴真双手合十，道。

　　心中却是肯定起来，身前之人，必是仙踪之人无疑。

　　“大禅师的天目，可能辨妖邪？”杨邪再次发问。

　　“天目之下，妖魔邪祟无处遁形！”鉴真道。

　　“可有妖魔邪祟？”杨邪继续发问。

　　“妖邪，无处不在！”

　　“何谓，无处不在？”

　　“自远古就有妖邪作祟人间！大天尊降妖伏魔，以无上神力，封印邪魔。并有邪魔，被大天尊‘化身’火神之尊，降服！此乃邪魔入侵人间界的开始。”鉴真道。

　　“火神之尊，降妖伏魔！”杨邪听得神色微微一愣：“眼前的鉴真老僧，居然把妖魔，扯到了远古时代！有点意思了！”

　　对于鉴真老僧说的妖魔，杨邪只能理解成树妖母皇一类的奇异生灵。

　　在远古时代，可是有兽人族，妖兽，以及树妖存在的。

　　“大禅师，可曾见过妖魔？”杨邪问道。

　　“阿弥陀佛！贫僧参禅数十载，却不曾见过妖魔。”鉴真双手合十，诵念佛号道。

　　“既然大禅师，不曾见过妖魔。又为何如此的确信，这世上就有妖魔？难道只是单凭传说吗？”杨邪质问道。

　　“贫僧不曾见过妖魔，但有人见过妖魔。”

　　“何人见过？”杨邪问道。

　　“正是薛老郡公！”鉴真掷地有声道。

　　孝谦天皇站在一旁，整个人的心神，已被大僧都和眼前异人的对话，惊起了波澜。

　　“老郡公，见过妖魔？”杨邪将目光，看向历史上带有传奇色彩的薛丁山。

　　“妖魔变化多端，常以人形示人。老夫不曾亲眼见到过妖魔的真身！”薛老郡公道。

　　“那樊梨花，见过吗？”杨邪直接问道。

　　对于樊梨花，杨邪更感到好奇。

　　“樊梨花仙子，修炼仙术，自然可辨妖魔真身。”薛老郡公说道。

　　杨邪却是面露异色，不解道：“老郡公，又为何要称呼樊梨花为仙子？”

　　“公子，既然认识骊山仙宫的黎山老母，想必应该听闻过，樊梨花活擒白虎关的守关大将杨藩之事？”薛老郡公，不答反问道。

　　“杨藩被其义子薛应龙处死。后来杨藩转世舒宝童，又被樊梨花刺落马下身死。杨藩，青面獠牙，是猩猩变的。”杨邪跟着说道。

　　其实杨邪心中惊奇，原来演义小说中有关樊梨花的神话传说是真的。

　　不过樊梨花的传说，肯定不会太过于神异。

　　其中肯定另有隐情。

　　八仙张果老，茅山派祖师张含光二人的名气，比起樊梨花还要大，也只是会点养气之功，和微末符箓要术。南华老仙在历史传说中，可是一位神秘老仙。有人说战国时期的庄子，就是南华老仙。可是这位老仙，也只是修炼了长生诀和得到了《太平要术》天书三卷。

　　远古燧皇，论起来在华夏历史上，也是具有神话传奇色彩。

　　不过这些出现在杨邪身边的传奇人物，都没有神话中的飞天遁地之能。

　　但樊梨花和薛丁山之间的关系，就有点耐人寻味起来。

　　“呵呵，看来公子对樊梨花仙子，诛妖灭魔之事，并非不知道。”薛老郡公，会心一笑道。

　　“不就是樊梨花传奇吗？我还是看过这部电视剧的！”杨邪在心中吐槽了一句，接着道：“樊梨花和薛老郡公，似乎关系微妙？”

　　“这个，恕老夫不能告知公子了！”薛丁山觉得，这是他和樊梨花之间的事情，不便告知别人。

　　杨邪听后，轻笑一声道：“呵呵，应该恕我冒昧才对。老郡公可会道术？”

　　“公子说笑了！老夫一介凡人，如何会玄妙道术！公子的道术，老夫倒是很想见识一下。”薛丁山目光灼灼道。

　　这世间，会道术的人，薛丁山一生见过几人。

　　道术是玄妙神奇，但若面对千军万马，修道之人，也会身死道消。

　　自古仙踪之人，才会隐匿方外仙山，修真炼道，不问世事。

　　免得惹上杀劫，自毁修为。

　　“阿弥陀佛！”鉴真诵念了一声佛号。

　　“呵呵，这应该算是道术吧。”杨邪突然伸手，紫霞之气，开始被凝聚在掌心，形成了紫光闪烁的弹珠大小光团。

　　至于符箓要术，杨邪还没有来得及修炼和画符。

　　“炼气大乘期修士！”鉴真老僧，眼露惊异之色。

　　一代东瀛倭国女皇孝谦天皇，也被眼前的神奇一幕，震撼了心灵。

　　“大天尊……难道此人，真是上界神人？”孝谦天皇，心中惊疑不定。

　　不过闻听鉴真大僧都和大唐老郡公和此人的对话，对方应该是东方的仙人一流。

　　可是为何对方先前，自称是大天尊？

　　朕的先祖天照大御神，难道也只是仙人一流？

　　华夏文明对朕的国度，影响深远。或许先祖天照大御神，也只是修炼了东方传来的仙术？

　　倭国皇室，自称是天照大神的血脉子嗣。

　　但神灵之事，太过于虚无缥缈。

　　就算是天照大神，也不过是生活在古老时期，并带领倭国先祖，创造文明的非凡之人。

　　孝谦天皇对此，深以为然。

　　如果倭国皇室先祖天照大神，是一位天地间的真神，又为何在皇室中，从未见过有任何一代天皇，拥有神的能力？

　　如今倭国皇室，信奉佛教。

　　佛，或许在皇室心中，才是至高无上，神秘莫测的至高神灵。

　　“大禅师，以为如何？”杨邪将三人的表现，尽收眼底，接着开口问道。

　　“阿弥陀佛！看来公子，确是仙踪之人无疑！鉴真见过杨真人！”鉴真诵念佛号，道。

　　杨邪又将目光，看向了孝谦天皇，问道：“女皇陛下，以为如何？”

　　“朕……孝谦拜见杨真人！”孝谦天皇的内心之中，感到了惶恐。

　　孝谦天皇见大德高僧鉴真，也是对眼前之人，称呼一声真人，那就说明，此人是仙踪真仙。

　　先前的种种神异之事，也是令人难以理解，和感到神秘敬畏。

　　“大禅师和老郡公，是否可以给本公子和孝谦天皇独处的机会。”杨邪突然说道。

　　“阿弥陀佛！”鉴真诵念一声佛号，便朝着殿外走去。

　　薛老郡公，也跟着走出了大殿。

　　一时间。

　　大殿上，就只剩下杨邪和孝谦天皇二人。


第136章 契约女皇！收买120年寿命！

　　光明殿内！

　　孝谦天皇微蹙眉头，凝望着眼前的仙踪之人。

　　心情有些忐忑，不明白眼前的仙踪之人，要和她谈些什么。

　　杨邪望着眼前，媚态十足的倭国女皇，突然开口道：“女皇有什么愿望？”

　　“愿望？”孝谦天皇等了半天，没想到对方会突然问出这么一句没有来由的话，让她很是摸不清眼前之人的心思。

　　“是的，你的愿望是什么？”杨邪重复说道。

　　孝谦天皇想了一下，说道：“朕的愿望是，重登帝位。废除淳仁天皇！”

　　“好，我满足你的愿望！”杨邪不假思索地说道。

　　“满足朕的愿望！公子是说，您要帮助朕，废除淳仁天皇？”孝谦天皇内心激动道。

　　能够得到仙踪之人的帮助，废除淳仁天皇，将不费吹灰之力。

　　眼前仙踪之人的能力，她可是见识过的。

　　对方能够召唤巨鸟和异兽。

　　若是有巨鸟和异兽，重新夺回帝位，将易如反掌。

　　“当然。这张契约书，你签订之后，女皇重登帝位的愿望，便能实现。”杨邪说着，一张契约书，落在孝谦天皇的面前。

　　孝谦天皇感觉很是诡异，一张纸，就飘在她的面前，也不落地。

　　一伸手。

　　契约书被孝谦天皇，好奇的拿在了手中。

　　“出卖自由，成为神的使者！”孝仁天皇内心震惊，道：“自由，也能出卖？难道他真是神人？”

　　“成为本神的使者，青春永驻，长生不老。你想要什么，本神都可以给你。前提条件是，你先签订了这份契约。”杨邪说道。

　　“青春永驻，长生不老……”孝谦天皇发现自己的心跳，不由地加快了起来。

　　“是的，长生不老！机会只有一次，你自己选择吧。”杨邪说道。

　　孝谦天皇沉吟良久，道：“长生不老，是古来帝王的梦想！可是从来没有一位帝王，能够千秋万代。”

　　“本神只是让你长生不老，没说保你千秋万代。好了，机会放在你的眼前，自己选择吧。”杨邪说道。

　　孝谦天皇，再次沉默了起来。

　　最终，孝谦天皇做出了决定，拿起了漂浮的笔，在契约书上，签上了自己的姓名。

　　孝谦天皇想着，在一张纸上签上自己的名字，也不会真的被对方控制。

　　只是一纸契约，并不能禁锢她。

　　可是当孝谦天皇签订契约书之后，便感觉到自己的灵魂深处，被烙印上了神秘莫测的契约法则。

　　直透灵魂的契约法则，让孝谦天皇对眼前的男人，充满了敬畏之意。

　　“孝谦拜见公子！”孝谦天皇一改常态，神色恭敬地拜道。

　　哪里还有一代女皇的威仪！

　　“孝谦，从今日起，你就是本神在倭国的使者。等废除淳仁天皇之后，你给杨贵妃，在平京城开一家当铺。杨贵妃代表着本神。”杨邪很满意道。

　　孝谦天皇被收服，从此在大唐时代的倭国，便可以让杨贵妃，没有后顾之虑地收集倭国人的寿命。

　　“孝谦谨遵公子神谕！”孝谦天皇挪步上前，盈盈一拜道。

　　杨邪神色一愣，望着近在咫尺的女皇。

　　发现女皇，正用一双星眼流波的眸子，抬头望着他。

　　“嗯，孝谦，本神问你，你是不是有一个宠臣，叫做道镜？”杨邪问道。

　　这个道镜在倭国的历史上，以看病禅师身份为女皇治病，受宠幸。

　　杨邪不希望这个道镜，坏了他的计划。

　　“道镜？公子说的道镜是何人？孝谦并没有听过此人。”孝谦天皇神色不变道。

　　“难道是历史记载有误？道镜和尚，还没有出现！”杨邪心中诧异道。并没有追究此事！

　　只是杨邪并知道，前两日给孝谦天皇看病的人，就是唐招提寺的道镜和尚。

　　道镜和尚模样俊逸非凡，生的桃花眼，孝谦天皇一见之下，也是芳心暗许。

　　不过因为杨邪的到来，这位历史上孝谦天皇宠幸的道镜和尚，估计也不会有被孝谦天皇宠幸的命运了。

　　“嗯，没有最好！若是将来遇到这个道镜和尚，就直接杀了。你可明白？”杨邪说道。

　　“孝谦明白！”孝谦天皇回应道。

　　不过接下来。

　　杨邪脸上的神色，却是变得有点不知所措起来。

　　倭国的一代风流女皇，居然在说话的功夫，身子朝着他的身上，依偎而来。

　　“这是要勾引哥的节奏吗？”杨邪也没有躲开，任凭媚气浑然一身的倭国女皇，依偎在他的身上。

　　一夜无话！

　　数日后……

　　倭国的皇宫中，突然传来淳仁天皇下了罪己诏，愿意退位给孝谦天皇的圣旨。

　　而淳仁天皇，也在一夜之间，老去了很多。

　　没人知道，淳仁天皇经历了什么。

　　而淳仁天皇的三位心腹大臣，也在一夜之间，全部诡异的老死。

　　让倭国的皇室成员，以及群臣，惶恐不已。

　　纷纷以为是淳仁天皇有失帝德，受到了天照大神的惩罚。

　　而让公孙娘子、李十二娘，以及李白惊奇的是，薛老郡公，竟然在一夜之间，变得鹤发童颜起来，似乎年轻了很多。

　　只有杨邪知道，薛丁山是因为他赠予的二十年寿命，才变得鹤发童颜起来。

　　不过二十年寿命，只是增加了薛丁山的生命活力，并没有让薛丁山的容貌恢复年轻状态。

　　除非是被剥夺寿命的当事人，才会很快老去。重新回赠寿命，又会恢复年轻状态。

　　而被赠予寿命的人，并不会恢复年轻状态。

　　“公子，你这就要离开了吗？”杨贵妃挪步上前，问道。

　　“玉环，你已经完成了收集九个人寿命的契约任务。等你的半年奴仆契约书失效后，本公子会给你签订终身契约书。你现在的任务，就是继续收集寿命。倭国人的寿命，收集的越多越好。”杨邪说道。

　　“玉环会替公子，收集更多的寿命。”杨玉环道。

　　杨玉环明白，收买别人的寿命，将寿命转给另一个人，便会让这个人长生不老下去。

　　杨邪点头后，便没有同公孙娘子、李十二娘、李白和老郡公等人告别，便当着杨玉环的面，朝前跨出一步，身体没入了空气之中。

　　下一刻。

　　杨邪出现在了契约当铺中。

　　“系统，联系南华老仙！”杨邪对着系统吩咐道。

　　这次他在倭国，可是收买了淳仁天皇，以及三位大臣的寿命。总共获得120年寿命。

　　对于收买这些人的寿命，杨邪没有任何心理上的过意不去。

　　而且都是威逼着收买的淳仁天皇等人的寿命。

　　因此使用了100契约点，屏蔽了契约法则的限制。

　　契约法则之下，任何一笔契约交易，都需要契约交易者自愿。

　　三国时代。

　　南华老仙正盘坐在蒲团上，参悟符箓要术。

　　突然心神一动，猛然间睁开了双目。

　　一道光幕中，是神人的影像。

　　“南华拜见上仙！”南华老仙，急忙起身叩拜道。

　　杨邪开口道：“南华老仙，四十年的寿命，本神此刻便赐予你，望你能以天下苍生为念，懂得敬畏天道。”

　　“弟子谨遵上仙教诲！”南华老仙再次一拜道。

　　唰！

　　一道白光降下，直接没入南华老仙的体内。

　　刹那间。

　　南华老仙便感觉自己的身体状态，充满了生命的活力。

　　激动的南华老仙，正要跪拜上界神人的时候，便发现上界神人的身影，已经消失眼前。

　　不过南华老仙正要起身之时，神人的身影，又突然浮现。

　　“上仙，不知还有何时要吩咐贫道？”南华老仙急忙躬身一礼道。

　　“在你的时代，替本神注意一下，有没有一个叫做左慈的仙人？”杨邪说道。

　　“左慈……上仙，左慈是贫道的大弟子，不知上仙找他何事？”南华老仙神色惊异道。

　　“左慈是你的弟子？”杨邪也是惊奇了。

　　南华老仙的回答，太让人意外了。

　　“左慈正是贫道的弟子！”南华老仙道。

　　“既然如此，你便让你的这个弟子，在今后晋代的时候，收一位叫做陶弘景的人为徒，传授其符箓要术。开创上清一脉！”杨邪脱口而出道。

　　可是杨邪把话说完，却是连自己，也感到了惊奇。

　　“我怎么会有这样的安排？”杨邪心中惊诧道。本来杨邪只是好奇历史传说中的左慈仙人。

　　却在说这些话的时候，他好像就是下意识的，在替他遇到的茅山派十三代祖师李含光创造机缘。

　　准备的说，是他在替自己创造机缘。

　　因为他正好已经收了大唐玄宗时代的李含光为徒。

　　若想从李含光身上得到伏魔笔，就必须让陶弘景创立南派上清一脉。

　　“贫道谨遵神谕！”南华老仙心有疑惑，但也没有多问。

　　下一刻。

　　南华老仙这才抬起头，确定了上仙，已经真正离开。

　　“左慈在晋代，要收一位陶弘景的人为徒……？晋代……难道是神人在预示着东汉要亡，将来会有新的朝代应运而生？”南华老仙喃喃念道。

　　契约当铺！

　　杨邪吩咐系统道：“系统，查看个人信息！”

　　“传承者：杨邪

　　等级：1

　　契约点：2380

　　经验值：2050/10000

　　当铺每升一级，传承者可以和更高层次世界的人物，进行契约交易。”系统道。

　　杨邪自语道：“燧人部落人族的300信仰契约点，和南华老仙任务的200契约点；兑换契约书，以及灌输长生诀和符箓要术知识所使用的契约点……最后算下来，少了20契约点。不过经验值总算是涨了。”

　　“请问传承者，是否发布契约令，搜索契约交易者？”系统提示道。

　　“否！”杨邪直接拒绝发布契约令道。

　　这一次大唐世界下来，杨邪感觉精神有点疲惫。

　　决定回归自己的世界，好好的放松一下自己。

　　免得其它时空世界呆久了，出现精神错乱。


第137章 李洁母亲病危，开启青鸾模式！

　　古镇当铺！

　　杨邪靠在椅子上，面前的桌子上，放着一台电脑。

　　“天娱影视，耗资3.2亿美金，邀请好莱坞知名导演詹姆斯·弗朗西斯，执导的电影《上古传说》，明日21点整将在国内院线上映。”杨邪盯着电脑屏幕，阅览着头条新闻。

　　男主演，李逸翔，女主范冰。

　　天娱影视坦言，上古传说，将会是一部东方史诗级的神话巨制。

　　全球二十个国家，同一天上映。

　　天娱影视打造的神话影片，在国内各大媒体的连日宣传之下，网民反映热烈。天娱影视公司，大有叫板无限影视的嫌疑。而只开发制作动漫影视的无限影视公司CEO李洁，面对天娱影视和国内各大影业的强强联手，竟毫无回应。无限影视的热潮，正在退化。两部动漫影片上映以来，开创了三天破亿票房。十天4.5亿总票房的无限影视，却在第三部动漫影片上映后，票房出现低迷走势。付费实名用户，不足注册用户一半。

　　是否代表着无限影视的动漫热潮冷却，无法留住付费用户。是否代表着这家掀起国内动漫影业的公司，在今后影业界，只会停留在动漫影视制作上。

　　对于无限影视在国内影业界的先天不足，无限影视CEO李洁，并未做任何回应。无限影视COE的沉默，是否代表无限影视，在影视拍摄制作方面，还处于一片空白阶段。

　　无限影视热潮过后，是否代表着无限影视，将会在发展上，停滞不前。

　　天娱影视CEO表示，无限影视属于动漫制作公司，天娱影视从来没有将无限影视，作为业界的对手。

　　而无限影视的制作团队，是否会对天娱影视的神话巨制《上古传说》叫板，并开创一个史诗级的动漫影视……

　　一切明日21点整，即将揭晓！

　　“天娱影视……魏杰……李逸翔……”杨邪靠在椅子上，盯着电脑屏幕。

　　“上古传说，史诗级巨制……”杨邪念叨了一句，便对着虚拟助手吩咐道：“小洁，联系李洁！”

　　洛杉矶医院。

　　李洁失魂落魄地瘫坐在了医院手术室外，过道旁的长椅上。

　　望着手术室的方向，眼泪不止的流着。

　　手术本来很成功，可是母亲的病情，却突然恶化。

　　一个人身在国外，母亲病危，李洁感到了深深的无助。下意识地握着手中的手机，却不知道该联系哪一位亲朋好友过来，陪陪她。因为这里是国外的医院。

　　手术过程中的时间，在一分一秒钟的过去。

　　李洁的担忧母亲之下，整个人的心神，全放在了母亲的身上。

　　此时。

　　李洁的手机，震动了起来。

　　内心感到无助，和害怕失去母亲的李洁，对于手中手机的震动，并没有丝毫的反应。

　　“没人接电话！”杨邪嘀咕了一句，又突然想道：“不会是出事了吧。”

　　李洁作为无限影视的CEO，说是没人找麻烦，也是不可能的。

　　医院中。

　　眼眶红润，望着手术室方向的李洁，耳边突然传来一个男人的声音。

　　声音中，带着关切的语气。

　　“喂，李洁，你现在在哪里？李洁，你能听到我的说话声音吗？我是杨邪……”杨邪通过虚拟助手小洁，强行打开了李洁手机的视频通话功能。

　　视频中，李洁伤心和无助的样子，让人感到心疼。

　　因为视频画面，对着李洁的脸部以上，根本无法确定对方，现在的具体环境情况。

　　视频的音量调到最大，并且是免提模式。

　　李洁的身子，突然轻微一颤，朝着医院的路道看了一眼，并没有发现老板杨邪的身影。

　　“难道是我出现幻听了？”李洁心里面凄然道。

　　“李洁，你没有幻听。出了什么事情？你现在在哪里？”杨邪再次开口问道。

　　李洁低头一看，便惊讶地发现，手机视频打开了，视频中的人，竟然是杨邪。

　　“老板，真的是你吗？”李洁哽咽着道。

　　“李洁，你先别哭啊。你现在在哪里？难道是在医院吗？”杨邪转念一想，问道。

　　看李洁目前的状态，很有可能是对方母亲的病情，出现了恶化。

　　“老板，我在洛杉矶中心医院……我妈术后的病情，突然恶化，人还在手术室……”李洁无法控制住自己的悲伤情绪，哽咽道。

　　“李洁，你先别担心。阿姨会没事的。”杨邪只能安慰着视频中的李洁，只是对方在洛杉矶，他也赶不过去。

　　吱呀！

　　就在这时候，手术室的门突然打开。

　　“乔治医生，我母亲的情况，怎么样了？”李洁情绪紧张地抓着外国主治医生的手臂，一脸的期待之色。

　　不过主治医生失落的表情，已经告诉了她答案。

　　刹那间！

　　李洁的双手，松开了主治医生的胳膊，整个人脸色煞白地站在了原地，身子开始不停地微微颤抖了起来，神情显得悲伤欲绝。

　　眼眶中的眼泪，也不止的流着。

　　“很抱歉，我们已经尽力了！”外国主治医生乔治，安慰了一句病人家属，又道：“你母亲病情的突然恶化，让身上的大部分器官，已经衰竭。在药物的辅助下，还能维持六个小时左右的生命体征。不过病人会一直处于昏迷状态。李小姐，很抱歉！”

　　乔治医生说完话后，便失落地走开。

　　这次病人的手术，本来很成功。

　　可是病情的恶化，让乔治医生束手无策。

　　这也是乔治医生近年来，做过的第一例让病人在术后，没有好起来的手术。

　　李洁推开了手术室的房门，母亲躺在病床上，就像是安详的睡着了一样。

　　不过母亲身上的氧气管，清醒的提醒着李洁，母亲再过一段时间，就要离开这个世界上了。

　　“妈妈，你能听到小洁的声音吗？”李洁站在床边，拉起了母亲插着针头，有些苍白的粗糙手掌。

　　至于手中的手机，却是在先前，掉落在了手术室外的椅子下。

　　“洛杉矶加州医院……李洁的母亲，还有六个小时左右的生命时间……”杨邪盯着视频画面，此刻已经让虚拟助手小洁，锁定了洛杉矶这家医院的具体位置。

　　救不救李洁的母亲？

　　杨邪的选择是救。

　　但能不能救活，就是另外一回事。

　　紫霞之气，有着很强的治愈效果。

　　“购买机票，是来不及了！从海市飞往洛杉矶，一般情况下，也是需要十几个小时。以青鸾的飞行速度，从太原城飞往东瀛倭国，是用了五六个小时左右的飞行时间。当时驾驭青鸾的时候，特意让青鸾减缓了飞行速度……如此来算的话，青鸾现在的飞行速度，和一般民航飞机的航速差不多……”杨邪拿定主意后，便决定乘骑着青鸾，飞往米国洛杉矶。

　　只是青鸾的飞行速度，要飞到洛杉矶，还是需要六七个小时的飞行时间。

　　这还是选择最短航线的飞行结果。

　　“时间上，恐怕是来不及了！”杨邪喃喃自语道。

　　突然！

　　杨邪又想道：“对啊，符箓要术中的御风咒……这个想法，若能实现的话，就可以提升青鸾的飞行速度了。”

　　一念及此！

　　伏魔笔浮现在了手中。

　　“伏魔笔，我再试试能不能运用你！”杨邪暗运紫霞神功，一缕缕紫霞之气，便被杨邪调集了起来，通过握住伏魔笔的手掌，将紫霞之气传入了伏魔笔中。

　　伏魔笔的笔身，开始散发出了淡淡的紫芒。

　　笔尖处，有紫幽色的光晕，在隐现着。

　　杨邪此时，直觉自己丹田气海中的紫霞之气，正被伏魔笔快速地吸收着。

　　嗡……

　　伏魔笔在手中，开始不停地抖动了起来。

　　并且发出一种，青冥喧响的音律。

　　“我看你还能够吸收多少……？”杨邪继续让伏魔笔吸收着体内的紫霞之气。

　　通过内视，丹田之中的紫丹灵须，一直在灵动地飞舞着，阻止伏魔笔吸收紫霞之气。

　　不过佛魔笔的魔力，很强大。

　　嗡嗡嗡！！！

　　伏魔笔抖动的越来越剧烈了起来，杨邪的手，居然有点控制不住伏魔笔的抖动。

　　“不好……”突然杨邪感觉，伏魔笔要脱手飞走。

　　情急之下，杨邪急忙伸出左手，从伏魔笔的上端，挡住了要脱手飞出的伏魔笔。

　　嘶！

　　杨邪接着，倒吸了一口凉气。

　　伏魔笔的力量，竟然戳破了他的掌心。

　　奇异的事情，也在这一刻，发生在了杨邪的眼前。

　　杨邪惊异地发现，伏魔笔和他的心灵之间，开始存在了一种微妙的联系。

　　并且更加让杨邪感到惊喜的是，伏魔笔似乎很有灵性的认主了。

　　杨邪急忙意念一动之下，发现伏魔笔，不在主动吸收他体内的紫霞之气。

　　又在下一刻。

　　杨邪只感觉自己的脑袋，突然嗡鸣一声巨响，像是要炸开一样。

　　脑海中，居然多出一篇伏魔心诀。

　　伏魔心诀，讲述的是如何运用伏魔笔，画符。

　　并不是修炼法门。

　　不过伏魔心诀，分三大境界。

　　第一大境界：运笔画符。

　　第二大境界：虚空画符。

　　第三大境界：心力画符。

　　三大境界，每一大境界，只是对使用伏魔笔之人，修为的要求。

　　修为够了，便可以运用伏魔笔，诵念三大境界之一的伏魔心诀，来画符。

　　若是在修为不够之下，诵念高境界的伏魔心诀，便会受到伏魔笔的反噬。

　　“伏魔笔，果然是法宝啊。运用伏魔笔画符，不仅能够加持符咒灵力，并且能够画出高品质的灵符来。”杨邪心情大好道。

　　接下来！

　　杨邪意念一动，便进入了契约当铺中，“系统，显示伏魔笔的法宝等级！”

　　“伏魔笔：灵品法宝。

　　伏魔属性：光明属性。

　　画符属性：加持符咒之力。

　　注解：不可画黑暗属性灵符和虚空符印。”

　　杨邪看完伏魔笔的法宝等级和属性后，心中喜不自胜，“原来是灵品法宝啊。难怪拥有认主属性！”

　　时空之门！

　　杨邪一步踏入时空之门，进入到了东瀛倭国。


第138章 惊现轻功，古镇巨鸟！

　　东瀛倭国！

　　平京城，唐招提寺。

　　“啊……公子……”杨玉环、李十二娘花容失色之下，竟发现是公子。

　　杨邪急忙转过身，控制着一颗燥热的心，道：“玉环、芸儿，下次能不能选个好点的地方沐浴啊。”

　　“嗯……嗯……”杨玉环和李十二娘，纷纷轻嗯了一声。

　　杨邪侧着身子，走出了房间。

　　真搞不明白，上次离开的时候，房间同样明明没有沐浴桶，这次又多了一个沐浴桶。

　　杨玉环和李十二娘二人，见到公子离开，纷纷相视一眼。

　　“玉环姐姐，羞死人了。公子是怎么出现的？”李十二娘羞红着脸，问道。

　　接着。

　　杨玉环回想起上一次的同样情形，这才心下恍然，只是心跳得厉害，没有回应李十二娘的话。

　　唐招提寺，大明寺阁。

　　杨邪找到了鉴真老僧。

　　鉴真大僧都，诧异道：“公子要画符的朱砂和黄纸？”

　　“是的，请鉴真大僧都，马上命人为本公子，准备黄纸和朱砂！”杨邪说道。

　　鉴真道：“公子稍等，贫僧马上命人，给公子准备好朱砂和黄纸。”

　　“慧远！你去金刚经阁内，把所有定制好的黄纸和朱砂，让人运过来。给杨公子备好。”鉴真对着殿内的小沙弥，呼唤道。

　　佛门，符箓要术。

　　符文乃天地灵文，蕴含着天地的秘密，大者可以保镇国祚、安镇岳渎，小者可以驱邪治病、攘灾祈福、求财升官。可以召神遣将、可以济度幽冥。

　　符文在道门和佛门密宗，运用广泛。

　　佛门有大悲咒，十小咒、楞严咒、文殊护身咒、大悲咒、往生咒……

　　咒文画在黄纸上，成为灵符。

　　“鉴真大僧都，就让小沙弥领着我亲自过去，去取黄纸和朱砂。”杨邪急着赶时间，便开口说道。

　　鉴真大僧都。便命小沙弥带着杨邪前往金刚经阁，去取诛杀和黄纸。

　　“杨公子，来无影去无踪，这是要画符干什么？难道遇上了妖邪作祟？”鉴真大僧都，望着走出大明寺阁的杨邪背影，喃喃道。

　　金刚经阁！

　　“公子，这些黄纸和朱砂，您看够用吗？”慧远小沙弥，问道。

　　杨邪定眼一看，金刚经阁内的藏架上，放着一踏踏的黄纸，以及十盒朱砂。

　　“够用了！”杨邪说着，便走上前，也不避讳小沙弥，直接伸手一摸藏架上的黄纸。

　　唰唰唰！！！

　　随着杨邪的伸手一摸，凡是被摸到的黄纸和朱砂，纷纷凭空消失在了藏架上。

　　如此神异一幕，让小沙弥慧远，直将眼前的公子，敬为神人。

　　难怪大僧都，会对杨公子礼敬有加！

　　“好了，本公子先走一步！”杨邪施展轻身之法，风一样的冲出了金刚经阁。

　　只留下了小沙弥慧远，望着消失不见了杨公子踪迹的金刚经阁门外方向，怔怔出神。

　　杨邪出了金刚经阁之后，便纵身一跃，直接飞入了时空之门中。

　　唰！

　　下一刻。

　　杨邪便又出现在了远古时代。

　　远古时代，天地灵气浓郁。

　　画符之时，不仅要消耗丹田气海之中的紫霞之气，而且符文之力，会牵引凝聚天地灵气，聚于符纸之上。

　　“老师！”允诺、弇兹氏素，纷纷上前拜道。

　　杨邪一摆手，道：“允诺，不要让族人，靠近老师。”

　　“是，老师！”允诺也没有多问，便让所有聚集上来，要参拜老师的族人散开。

　　接下来。

　　允诺发现老师一挥手之下，面前的大石块上，便凭空浮现出了一捆黄纸，以及一个木盒。

　　杨邪打开檀木盒，露出了盒子中的暗红色朱砂。

　　接着左右捻起一张黄纸，右手一伸握住了伏魔笔，便在一气呵成之下，暗运紫霞神功。

　　伏魔笔笔尖，在紫檀盒中的朱砂上一点，开始在黄纸上，随着杨邪的诵念伏魔心诀，笔力运转了起来。

　　御风符文，在黄纸上，被杨邪书画了起来。

　　随着杨邪运笔，并以紫霞之气为辅，杨邪便开始感受到玄妙的符文之力，在引动着天地灵气。

　　而且伏魔笔，也在消耗着先前吸收的紫霞之气。

　　“老师的身体周围，为何会出现风？”允诺面露惊异之色。

　　其实这是杨邪画符之时，引动的天地灵气。

　　杨邪凝神屏气之下，最后笔尖一抖，一张御风灵符，便被画成。

　　“第一次画符，竟然成功了！”杨邪欣喜地拿起画好的灵符，感受着灵符上蕴含的灵力波动。

　　一方面，是因为杨邪被系统灌输的符箓要术，所以对符箓要术，领悟的很透彻。

　　另一方面，是用伏魔笔画符，增加了画符的成功率。

　　“老师，您画的是什么？”允诺神色诧异地问道。

　　“允诺，老师以后，在给你解说。”杨邪也不多言，继续捻起黄纸，画符起来。

　　这一次，杨邪在画符的过程中，赋予了符文，更多的紫霞之气。

　　以紫霞之气为辅，能够激发符文的神秘法则之力，来引动天地灵气，让符文牵引吸收。

　　“太耗神了！”杨邪心中感慨了一句，便在画好了三张御风灵符后，顺手收起了黄纸和朱砂。

　　接着抬起手腕一看表，发现画符，居然耗用了近半个小时。

　　“老师有要事，便不久留了！”杨邪对着允诺和弇兹氏素说了一句，身影便消失在了燧人部落。

　　下一刻。

　　杨邪直接出现在契约空间的九重神塔外的广场上。

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声。

　　杨邪手一挥，三张灵符化作三道灵光，没入了虚拟屏幕中。

　　虚拟屏幕上，开始浮现出了三张灵符。

　　显示出了灵符的属性和品阶。

　　“两张黄阶二品和三品灵符，一张黄阶四品灵符！不错，不错！”杨邪点头道。

　　画符并不简单。

　　以杨邪现在的修为，而且修得也不是正宗的道家真元之气，能够画出黄阶四品灵符，已经是相当不错了。

　　不要小看黄阶四品灵符。

　　灵纹中蕴含的灵力，可是能够让人，御风四个时辰的。

　　这张四品灵符，可是在先前，耗费了杨邪丹田之中，一大半能够调用的紫霞之气。

　　唰！

　　杨邪出现在了古镇当铺。

　　出了当铺之后，外面的时辰，正是中午时分。

　　“时间不等人，也顾不得惊世骇俗了！”

　　杨邪一边想着，一边走到了距离当铺百米外的一座人少的石桥上，便四下环视了一眼，只见一对男女，正在远处的桥墩上谈情说爱的腻歪着。

　　便趁着两人不注意，先是用一块布，蒙住了自己的脸。

　　然后纵身一跃而起……

　　只见杨邪的脚尖，先是落在了石桥的桥墩上，然后继续双脚凌空飞动，踩着一颗白松的松树树梢，并且双脚继续轻轻一点，朝着石桥对面的隔墙的园林中飞去。

　　因为杨邪打算在园林中，召唤出青鸾。

　　下一刻。

　　杨邪施展轻功之下，还是被那一对腻歪的不够专注的男女，发现了飞起的身影。

　　一对青年男女，瞪大了双眼，露出了一副不敢置信的样子。

　　“这是在拍戏吗？”搂着女友的青年，瞠目结舌道。

　　可是接下来，女的却是不敢置信，道：“拍戏……？你看过有这样拍戏的吗？”

　　轻功……

　　一对情侣，接着纷纷相视一眼。

　　接着双目睁得更圆，眼神之中，充满了不可思议。

　　“轻功……有人会轻功……”一对情侣，激动的惊叫了起来。

　　随着一对情侣的惊叫，很多在园林附近游玩的游客们，纷纷抬起了头，朝着园林方向看去。

　　“拍戏……”

　　“不像是拍戏啊，是真的人在飞……”游客们反应过来的时候，纷纷惊呼出声。

　　杨邪见到自己被人发现，便飞身落入了无人的园林丛中，然后展开身法，趁着游客们失去他踪迹的时候，来到园林的空地上。

　　这一段时间，园林谢绝游客。

　　所以杨邪才会在园林中，选择召唤青鸾。

　　因为杨邪没有时间，去郊外召唤青鸾。

　　至于被游客发现。

　　发现就发现吧，谁会知道是他。

　　而且他此时，穿的是一身不常穿的衣服，没人能猜出是他。

　　吟！

　　青鸾被召唤出的瞬间，便发出了一道凤鸣之声。

　　“呀……许晴姐姐，会轻功的神秘人落入进了园林中……咦，怎么会在突然之间，有鸟在叫？”齐夕瑶惊讶地张大了嘴吧。

　　许晴和齐玉相视一眼，也被这道鸟鸣之声，惊异的内心无法平静。

　　尤其是先前那位踏着树梢，轻盈飞起的身影，更让许晴和齐玉两人，在心中久久回荡着那道身影，给她们所带来的震撼。

　　轻功……

　　不像是拍电影……

　　当然。

　　也有人认为，是在拍电影。

　　毕竟轻功，太过于虚无缥缈。

　　但这一刻。

　　一声鸟鸣，却是将人们的好奇心，再度调集了起来。

　　吟！

　　青鸾再次一声凤鸣，突然从园林中，飞升而起。

　　啊……

　　哇……

　　古镇上的游客们，先是纷纷发出了被震撼心灵的惊叫，接着便又是纷纷地发出了惊奇之声。

　　好巨大的鸟啊……

　　雕兄！

　　神雕侠侣……

　　但雕兄，根本飞不起来啊。

　　震撼！

　　“哇……好巨大的青鸟呀！”齐夕瑶被眼前的景象，震撼的小嘴巴张开的圆圆的。

　　“青鸟……”许晴的身子微颤。

　　毕竟是玩古董的，掌握的文献知识，历史史料，都很是丰富。

　　“凤凰……”许晴仰望着天空之上，已经飞速远去的巨鸟影子，喃喃自语起来。

　　巨鸟是飞远了！

　　可是巨鸟的一道凤鸣之声，却是让整个古镇上的人们，彻底被惊动了。

　　人们纷纷抬头，巨鸟却是升高飞远，影子看起来，似乎不再令人感到震撼。

　　但是先前距离青鸾最近，亲眼目睹青鸾的十六位游客们，却是内心久久无法平静。

　　其中就有许晴、齐玉和齐夕瑶三人！


第139章 来晚一步，复活迹象！

　　巨鸟！

　　苏市的上空，出现巨鸟的新闻，开始在媒体上，报道了起来。

　　可见媒体的反应速度，不是一般的快。

　　杨邪凌然站立在青鸾的羽背之上，手中的2品御风灵符一甩，灵符瞬间化作一道流光，没入进了青鸾的体内。

　　哗！

　　青鸾的青羽之上，随即爆发出了一道绚烂的黄芒。

　　速的一声！

　　青鸾的飞行速度，瞬间提升至二倍音速。

　　呼呼的风声，在杨邪的耳边刮过。

　　杨邪望着下方缩小的大楼，不过数十个呼吸的时间，青鸾便已经飞过了苏市的上空，进入到了海市领空。

　　哗哗……

　　青鸾拍打着羽翅，速度再次提升了一分。

　　“巨鸟消失在了城市上空……卫星信号，无法锁定巨鸟，已经失去了巨鸟的踪迹……”苏市和海市的城市安全部门，一直无法锁定城市上空的巨鸟，只能用常规望远镜，观察超音速飞过的巨鸟。

　　一时间。

　　苏市和海市的安全部门，将消息发送给国家安全中心。

　　巨鸟事件，开始引起了国家的高度重视。

　　“齐老！”一位中年人，走进齐云海的书房。

　　齐云海神色凝重，道：“唐军，情况如何了？”

　　“巨鸟开始出现在苏市的古镇园林中。在快速升空之后，巨鸟以超音速的飞行速度，达到了海市的领空，然后朝着东海方向飞去。国家安全卫星系统，无法锁定巨鸟。”唐军汇报道。

　　齐老已经退休，但巨鸟事件发生在苏市。

　　引起了这位退休老首长的高度重视。

　　“那个会轻功的神秘蒙面人的身份，有结果了吗？”齐老坐在书桌前，问道。

　　“齐老，神秘人的身份，现在还没有结果。古镇上的每一家店铺的老板和职员，也在身份核查之中。”唐军道。

　　古镇上。

　　“小姑，晴姐姐，大叔不在当铺！”齐夕瑶站在当铺门外，对着小姑齐玉道。

　　齐玉又看了一眼许晴，道：“晴姐，要不你给杨邪打一个电话。”

　　“那家伙的电话，经常不在服务区。我根本联系不上人。看来这一次，又扑空了。”许晴苦笑道。

　　前几天，许晴也一个人来过，不过杨邪并不在当铺。

　　今天正好有时间，便过来看看杨邪。

　　杨邪开当铺的时候，许晴因为出国参加一场拍卖会，所以没能来祝贺杨邪的当铺开业。

　　从国外回来后，巧合的是，自己的爷爷在杨邪的当铺中，收了一件翠玉白菜。

　　当时许晴还以为是同名同姓的两个人。

　　最后在确定了翠玉白菜，的确是杨邪卖给自己爷爷的之后，许晴对杨邪拥有翠玉白菜的事情，便感到十分的惊讶。

　　许晴对杨邪最了解，只是万万没想到，这一年时间不见，杨邪的回归，却给了她太多的吃惊。

　　世界上最大的兔子，超级跑车，和现在的翠玉白菜。

　　“世界上最大的兔子……巨鸟……”许晴一念及此，突然否定道：“想什么呢，怎么可能？！”

　　太平洋上空。

　　一架飞在太平洋领空的民航客机内。

　　“那是……巨鸟……”客机头等舱内的女乘客，被从飞机一旁，快速飞过的巨鸟，惊了一跳。

　　杨邪坐在青鸾的羽背之上，对于青鸾不听指挥，直接从民航飞机旁飞过的情况，感到深深地无语。

　　可能是青鸾，对体型比它还要大的飞机，感到新奇吧。

　　洛杉矶，领空！

　　吟！

　　青鸾凤鸣之后，直接降落在距离洛杉矶加州医院，最近的一处公园中。

　　直到青鸾降落，才引起了洛杉矶市民的恐慌。

　　而美利坚强大的国防安全防御系统，根本没有发现，有巨鸟入侵领空。

　　异形入侵！

　　史前文明复苏！

　　怪兽降临洛杉矶！

　　诸如此类的新闻，引爆了米国。

　　网络时代，视频的传播速度，是很快的。

　　杨邪从恐慌的洛杉矶市民人群中，穿插而过。并未引起任何人的注意。

　　至于青鸾，已经被他收入进了契约空间。

　　对于巨鸟的突然凭空消失，更是引起了洛杉矶市民，乃至米国国防安全中心的高度重视。

　　米国总统听闻巨鸟降临洛杉矶的事件后，急忙召开了临时国家安全会议。

　　远在苏市的齐老，也在得知巨鸟降临米国的消息后，神色变得更加的凝重起来。

　　因为巨鸟的第一次出现地方是华国。

　　洛杉矶加州医院！

　　距离李洁母亲病危，已经过去了五个半小时。

　　“希望还能够来得及！”杨邪走进了洛杉矶的加州医院。

　　医院的病房中。

　　李洁拉着母亲的手，望着病床上脸色苍白的母亲，心里面酸楚的难受，舍不得母亲离开她。

　　嘟嘟嘟……

　　生命体征仪上的生命线，开始变得波动起伏起来，接着波动变小，最后变成了一条直线。

　　“妈……”李洁轻轻地唤了一声母亲，这一刻的眼泪，淌湿了面颊。

　　很快，医院的乔治医生和护士，纷纷赶来。

　　“李小姐，请节哀顺变！”乔治医生用不太流利的汉语，安慰病人道。

　　李洁失魂落魄的就像是行尸走肉一般，拉着母亲的手不舍的松开。她知道，松开了母亲的手，就永远再也拉不住。她舍不得母亲离她而去，舍不得母亲关怀她时候的样子，在时间的消磨下，渐渐变得模糊。

　　此时，李洁满脑子都是母亲在她从小到大，对她关怀备至的音容笑貌。

　　只可惜，子欲养而亲不待。

　　留下她一人，生活在这个世界上。是一件很痛苦的事情。

　　“先生，对不起！你应该是进错房间了！”外国女护士，挡住了杨邪身体。

　　乔治主治医生，看了一眼要走进来的东方人，眉头微皱，问道：“先生，你是李小姐的朋友吗？”

　　杨邪却是将目光，看向了悲伤欲绝样子的李洁。

　　此时这个女人，已经沉浸在了悲伤的世界中。

　　单薄的身子，好像有些支撑不住，巨大悲痛带来的打击，让她的身子正在微微地抖动着。

　　杨邪没有回应眼前外国医生的话，而是一步步，朝着守护在自己母亲病床边的李洁走去。

　　医生和护士，能够感受到进来的东方男人，是认识李小姐的。

　　“我来晚了！”杨邪心中的情绪，被李洁的悲伤感染。

　　如今李洁的母亲，已经没有了生命体征。

　　陷入悲伤的李洁，身子微微一抖，发现一个温暖的手掌，搭在了她的手上。

　　李洁回头的一刻，眼泪又是止不住的流了下来。

　　有惊讶，有无助时候的感动。

　　“老板……”李洁声音嘶哑的叫了一声，她没有想到，会在她悲痛欲绝的情况下，是这个感觉有点陌生的男人出现在了她的身边。

　　杨邪的脸色，却是变得古怪起来。

　　他的手正搭在李洁的手上，通过李洁的手，杨邪惊讶地感受到，他丹田之中的紫丹灵须，开始灵动地飞舞了起来。

　　紫丹灵须，是树妖母皇的晶核生命触须，融合而成。

　　树妖母皇，是大自然下，孕育的生命木精。

　　灵须，就像是生命之精，有着自我的生命意识。

　　可能是紫丹灵须，感受到了李洁母亲的生命体征，还没有完全的消失。

　　一时间。

　　不仅是杨邪出奇的闭上了眼睛，并呆愣在了原地，就连李洁的神情，也在这一刻，变得有些惊奇和无法理解起来。

　　她的手上，好像有一股温暖的气流传递而过。

　　其实这是杨邪闭上眼睛之后，在通过紫霞之气，将精神感知，融入进了李洁母亲的体内。

　　“紫丹灵须，肯定是感受到了李洁母亲的生命体征，没有完全消失。可是我要如何做，才能将一个现代医学下，已经认定死亡的人救活。”杨邪在内心中，不停地问着自己。

　　他通过紫霞之气，内视着李洁母亲的器官。

　　可是根本感受不到，心跳的迹象。

　　“试试吧。”杨邪心下拿定了主意，便将一缕缕的紫霞之气，通过意念的控制，包围住了李洁母亲的心脏。

　　一缕缕的紫霞之气，刚刚接触到停跳的心脏，便开始化作丝丝入微的气流，融入进了心脏中。

　　嘟……嘟嘟……嘟嘟嘟……

　　生命体征仪上的生命线，开始起跳的越来越强烈了起来。

　　“Oh，Mygod！”乔治主治医生，不由地发出了一声惊呼。

　　医院的护士，和乔治主治医生的助手，纷纷被诡异的情况，震惊的张大了嘴巴。


第140章 生命奇迹！要拜师！

　　已经被确认死亡的病人，竟然奇迹般的复活了！

　　这让乔治医生，感到了震惊。

　　奇迹！

　　绝对是医学上的奇迹！

　　“快，马上给病人，进行心肺复苏！”乔治医生给病人做了检查后，急忙对着助手吩咐道。

　　又对着病人的女儿，道：“李小姐，请你和你的朋友，马上离开病人。”

　　“不，乔治医生，请你不要打搅我的朋友。”李洁急忙阻止道。

　　李洁可以肯定，自己母亲重新出现生命体征表现，跟神秘的老板杨邪有关。

　　“Oh，不不不……李小姐，你怎么可以这样对自己的母亲不负责任？快将李小姐和她的朋友拉开。”乔治医生心急如焚，对着一旁的护士吩咐道。

　　李洁却是脸色一变，道：“乔治医生，我朋友是中医。请你相信我！我母亲重新出现生命体征，一切都和我朋友的救治有关系。”

　　“什么？不不不……李小姐，你一定是悲伤过度，开始胡言乱语了。你朋友只是闭着眼睛，怎么可能给病人治病。”乔治医生，才不会相信这种荒唐的话。

　　“乔治医生，病人的心电图，越来越稳定！”金发碧眼的助手女医生，惊奇道。

　　“嗯……Oh，天啊！”乔治医生的眼神中，露出了不敢置信的表情。

　　随即乔治医生，又将惊奇的目光，看向闭着眼睛的东方青年。

　　幸好杨邪此时，已经封闭了耳识，不受众人的影响。

　　乔治医生，急忙对着护士们，一挥手。

　　让所有人都先出去。

　　而他和女助手医生，则是留在了病房中，一脸神色惊奇地，一边盯着生命体征仪器，一边注意着东方青年，握着病人的手。

　　“真是神奇的东方医术啊。”乔治医生，被眼前不可意思的一幕，震撼了心灵。

　　神奇的东方医术，竟然能够将失去生命体征的病人复活。

　　并且能让病人的心电图波动，变得越来越平稳。

　　乔治医生，作为一名负责任的医生，对这种匪夷所思的情况，能够冷静处理，可见乔治医生的个人修养和医德很好。

　　要是一般医生，早就将杨邪拉开了。

　　也幸亏乔治医生，对中医有些了解。

　　要不然也根本不会相信，号脉是中医的手法。

　　不过心中却在费解着，号脉也能起到心电复苏的效果？

　　杨邪突然间，睁开了双目。接着单手做了一个收功的动作，让经脉中流转的紫霞之气，回转到了丹田气海中的紫丹中。

　　“李洁，阿姨的病情暂时稳定了下来！不过你放心，有我在，阿姨会很快好起来的。”杨邪见李洁一脸期待之色地望着他，便开口说道。

　　对于病房中的一对男女外国医生，杨邪并没有在意。

　　“杨邪，真的吗？谢谢你，谢谢你……”李洁喜极而涕，激动地扑进了眼前男人的怀中。

　　这一刻，李洁觉得这个男人的怀中，真的很温暖。

　　“李洁，李洁……”杨邪发现李洁的身子，软在了他的怀中。

　　“Oh，李小姐这是心力憔悴，晕过去了。”乔治医生急忙上前，让女助手医生，将李洁扶到一旁的病床上去。

　　杨邪顺便，将一缕紫霞之气，传入了李洁的体内。

　　有紫霞之气滋养，李洁疲惫的身心，会恢复的很快。

　　“您好，杨先生，我是病人的主治医生乔治！很感谢你为病人，所做的一切。”乔治医生替李洁检查之后，又给李洁的母亲，做了一个全面的检查。

　　检查之后，发现病人的情况很稳定。

　　对眼前东方男人的神奇医术，感到了深深地敬佩。

　　“乔治医生，病人的情况，你应该看出来了，并不乐观。希望接下来，你能配合我对病人的治疗工作。”杨邪说道。

　　李洁母亲的病况，并不好。

　　紫霞之气，只是暂时护住了李洁母亲的心脉。

　　李洁母亲全身的器官，已有大部分衰竭。

　　需要接下来，继续受到紫霞之气的滋养，才能够恢复过来。

　　“当然，这个完全没有问题！”乔治一口答应道。

　　能够在这个过程中，见证到奇迹的出现，见证到神奇的东方医术，乔治医生，根本不会介意名声问题。

　　“导师，是否要给院长汇报一下？”金发碧眼的女医生，对着导师乔治医生说了一句。

　　“莫妮卡，我会亲自和罗伯特汇报病人情况的！”乔治医生认真地说道。

　　杨邪看了一眼病床上的李洁，对着乔治医生，道：“今天的事情，希望乔治医生，能够替我保密！”

　　“这个……没有问题！只是杨先生的神奇中医医术，是否能给我讲解一下，您是如何将失去生命体征的病人，救活的？难道是病人，根本没有真正意义上的失去生命体征？还是其它原因？”乔治医生面露惊奇之色地问道。

　　死去的病人突然复活，这在医学上，也是时有出现的。

　　但一位全身大部分器官衰竭的病人突然复活，这就有点不寻常了。

　　就算是复活，病人的心电图，也不可能和正常人的心电图一样。

　　而这种心电图正常的情况，还是在病人的身体器官，依旧衰竭的情况下。

　　如此匪夷所思的情况，让乔治自己，感到了不可意思。

　　根本无法用所学的西医来分析，病人的病理情况。

　　“我们出去谈吧。”杨邪说道。

　　“啊，对对对，是我太过于激动了！”乔治医生面露抱歉之色，道。

　　出了病房后，乔治医生将杨邪带到了自己的办公室。

　　杨邪走进乔治医生的办公室，发现对方办公室的彩光很好，而且办公室很大，就像是公司总裁的办公室一样。

　　可见这位乔治医生，在这家医院的地位，很高。

　　“杨先生，您请坐！”乔治医生，热情道。

　　对眼前的东方青年，乔治医生除了敬佩，就是想要弄清楚神奇的中医学理论，是如何解释病人奇迹复活事情的？

　　“乔治医生，你也请坐！”杨邪见对方神色期待地等着他解释，便指着一旁的沙发，客气的说了一句，然后对着坐在了沙发上的乔治医生，道：“其实，我只是把握住了病人的命脉，以中医的手法，刺激病人的命脉，才让其停止的心跳，重新恢复了跳动。病人在西方医学认定的死亡一刻，脑细胞也跟着受到了损伤，病情很是不乐观。接下来，我们还需要对病人，进行一段时间的治疗。依照病人目前的情况来看，也只能暂时留院治疗和观察。所以希望乔治医生，能够配合我。”

　　“哦，杨先生，这个您放心。我会和罗伯特说一声，给病人安排特级病护房！只是杨先生的神奇中医，居然能够将失去生命体征人的心跳，重新刺激复苏，真是太不可思议了！对了，这个中医上的命脉，杨先生能不能解释一下？真是太神奇了！”乔治激动道。

　　中医的医术，能够将失去生命体征的病人，重新救活。

　　这种神奇的医术，要是能够广泛传播给每一位医生，今后将会拯救很多病人的生命。

　　在医疗史上，也是一个创造奇迹的医学里程碑。

　　真要是这样，眼前的这位杨先生，将会成为全世界，最伟大的医生。

　　他的名字，将会永远被收录在医学界的名人录中。

　　全世界的医生，都会感激这位杨先生，为医学界，做出的里程碑式的贡献。

　　激动的乔治医生，脑海中幻想着美好的医学界里程碑式的跨越和进步。

　　“很抱歉，乔治医生！不是我不想解释，只是以乔治医生对中医知识的了解，就算是我说了，你也会听的糊涂。”杨邪婉拒道。

　　乔治医生，恍然道：“哦哦，杨先生，是我冒昧了！”

　　失望的乔治医生，转念一想，又急忙期待和询问，道：“杨先生，听说你们东方的医学传承，都是只传给自己人的。您看，您能够成为我在中医学上的导师吗？不不不，用汉语讲，应该是我要拜杨先生为师！”

　　“这个……容我考虑一下！”杨邪沉吟了一声，说道。

　　对于中医，杨邪根本不会。

　　只是道家武学中的阴阳五行学说，以及经脉窍穴理论，博大精深。

　　才让杨邪对人体的生命构造，比起中华的国医，还要理解的透彻。

　　“谢谢你杨先生，希望您能够认真考虑我的请求！”乔治医生，神色期待道。

　　今天所见识到的中华医术，给乔治医生对中医的理解，带来了前所未有的认知和改观。

　　以前只觉得中华医学，虽有可取之处，但不及西医在医学界的贡献和疗效。

　　“哦，外面这是发生了什么事情？”乔治医生突然起身，走到了办公室的窗台边，冲着楼下看去。

　　原来很多市民，聚集在了医院楼下附近的公园广场上。

　　并不像是集会游行，向政府示威。

　　不过有很多警车，停在附近的路道上。

　　开始维持秩序起来。

　　杨邪也起身也走到了窗边，朝着楼下附近的公园看去，心里面想道：“看来先前青鸾降落洛杉矶公园的事情，引起了民众的惊奇心。”

　　何止是惊奇！

　　很多洛杉矶市民，已经出现了恐慌。

　　一部分市民，已经开始组织发起了集会游行，准备去洛杉矶市长的办公大楼，要求政府查清楚巨鸟的来历，给市民一个说法。


第141章 酒店遇苏雪和李逸翔！取回我的东西！

　　病房内。

　　李洁从睡梦中惊醒。

　　当她看见杨邪正在用一双关心的目光，面带微笑地看着她的时候，李洁发现自己的一颗心，已在这一刻，被眼前的男人彻底融化了。

　　“老板……”李洁轻轻地呼唤了一声眼前的男人，心中充满感动。

　　杨邪面含微笑，道：“李洁，你醒来了。正好我刚刚从外面买回来的米粥，清淡一点，可以暖暖胃。”

　　“老板，我自己能来。”李洁不好意思道。

　　“你自己身子虚，哪有力气。我来喂你吧。”杨邪坐在病床前，语气温和而坚定地说道。

　　“嗯……”李洁轻嗯了一声，没有再拒绝。

　　只是就这样望着眼前，认真喂她吃饭的男人，心里面暖暖的，说不出的感觉。

　　“老板，我妈妈还好吗？”李洁吃饭的过程中，想起了母亲，跟着问道。

　　好像只要有眼前男人在，她对自己母亲的病情，就不在感到太过于的忧虑。

　　“放心好了，有我在，阿姨的身体会很快恢复健康的。来，张嘴！”杨邪拿着勺子，对着眼前令人心疼的女孩说道。

　　李洁这个女孩，从第一次杨邪见到，便觉得眼前的女孩，是一个很好的女孩，很值得人来关心。

　　“嗯……”李洁再次的轻嗯了一声，心里面满满的都是暖意。

　　杨邪将米粥给李洁喂完之后，便起身道：“你的身体，还需要休息。现在天色也晚了，今晚就好好的睡上一觉。等明天了，再去看阿姨也不迟。阿姨的病情很稳定，你就放心好了。”

　　“谢谢你，杨邪！”李洁很感动。

　　这一次，他只将眼前的男人，当成了值得感激一辈子的朋友。

　　“我是你的老板，关心员工，是应该的。别再胡思乱想了，好好休息。”杨邪笑着，走出了病房。

　　“只是关心员工吗？”李洁望着走出病房的男人背影，喃喃自语起来。

　　杨邪走进李洁母亲的特护病房，查看了一下李洁母亲的病情。

　　“身体器官衰竭，生命力流失。现在有紫霞之气滋养着衰竭的器官，但也很难让衰竭的器官，在短的时间内恢复生机。试试寿命吧。”杨邪想到这里，便吩咐系统道：“系统，给病人灌输10年的寿命。”

　　唰！

　　凭空一道乳白的小光团，落在了李洁母亲的额头上，然后慢慢的融入了进去。

　　杨邪手握着李洁母亲的手，闭上眼睛，感受着寿命之力，给对方身体，所带来的强大生命之力滋养。

　　“嗯，衰竭的器官，正在吸收着寿命之力。”杨邪内视着衰竭器官，对圣洁白光的吸收，发现衰竭的器官，开始快速的蠕动了起来。

　　细胞再生，很快让衰竭的器官，重新焕发了生机。

　　十年寿命的生命力，很强大。

　　因为是外来寿命，刚一进入患者的体内，便自主修复起来新宿主衰竭的器官。

　　最后，十年的寿命之力，有一大半，用来修复衰竭的器官。

　　另一部分寿命之力，给李洁的母亲，带来了新生的活力。

　　“修养几天，应该就可以出院了！”杨邪望着安详地躺在床上的李洁母亲，心中想道。

　　李洁和她的母亲，长相很相似。

　　重新焕发生机的李洁母亲，脸色也渐变的红润起来，看起来不再像是一个病人。

　　杨邪走出了李洁母亲的病房，乘坐电梯下楼后，便走出了医院。

　　洛杉矶的街道上。

　　一辆跑车，行驶在路上。

　　圣莫妮卡酒店。

　　杨邪拿出了美国绿卡，办理了入住手续。

　　至于这张绿卡，当然是杨邪让生化危机世界的张扬，给他按照入侵米国民政系统后的身份数据，来办理的一张绿卡证件。

　　这张绿卡的身份，根本不会引起任何人的注意。

　　全世界，也只有杨邪能够不费力的办理出，一张让人无法查出证据的米国公民绿卡。

　　“先生，有什么可以为您服务的吗？”办理好入住手续后，便有女服务员过来，贴心的问候道。

　　“有温泉吗？”杨邪准备泡个温泉，好好地享受一下生活。

　　现在才晚上十点钟，夜生活也才刚刚开始。

　　泡吧，逛夜店的，杨邪没有兴趣。

　　都是一群萌萌，去了也没有意思。

　　“当然有！先生，请您跟我来。”金发碧眼的女服务员说完话，便一伸手，做了一个礼貌的邀请动作。

　　杨邪跟在金发碧眼的女孩身后，便来到了海滨酒店的温泉服务区。

　　璀璨的星空，光彩绚烂迷人的霓虹灯。

　　一群男女，惬意的躺在休闲椅上，听着坐在钢琴架前的公主打扮的外国女孩，弹奏出来的优美音乐。

　　“晚上也这么热闹！”杨邪望着眼前莺莺燕燕的景象，心中感慨道。

　　随后，杨邪换上四角裤，选了一个安静的温泉池，躺了下来。

　　“先生，这是酒店为您准备的红酒！”金发碧眼，穿着泳装的女招待员走了过来，将酒水放在温泉池的一旁。

　　杨邪扫了一眼红酒，发现红酒的品牌和年份，并非享誉世界的名酒。

　　“果然是免费赠送的红酒啊！”杨邪吐槽了一句，也没有让女招待员，换红酒的意思。

　　对红酒，杨邪没有多大的兴趣。

　　女招待员离开后，杨邪也没有动身旁的红酒，只是听着优美传来的钢琴曲，惬意的望着星空。

　　咯咯……

　　两个外国女人，带着笑声走入了杨邪所在的温泉池中。

　　另有一位外国俊男，也走进了温泉池中，左拥右抱的，很是惬意。

　　其中一位外国女人，给外国俊男，递上了一杯红酒。

　　外国俊男喝了一口红酒，突然将目光看向温泉池中的东方男人。

　　“嗨，哥们，你是日本人？”外国俊男问道。

　　两个外国女人，也将目光看向了杨邪。

　　“华国人！”杨邪平静地说道。

　　“哦，华国人！”外国俊男说了一句，也便没有了下文。

　　杨邪见外国男左拥右抱的秀恩爱，便起身，准备会客房休息。

　　走出温泉池的杨邪，正要离开的时候，便听到了熟悉的声音：“嗨，查理斯，原来你在这儿！”

　　“哦，亲爱的李，没想到会在这里遇见你。你身旁的女人，真是漂亮！”查理斯目光灼灼地盯着眼前，穿着泳衣的东方女人。

　　李逸翔笑了笑，说道：“查理斯少爷，这位朋友是？”

　　杨邪正好背对着李逸翔，所以李逸翔，还以为杨邪是查理斯的朋友。

　　“一个日本人……哦，好像是华国人。并不认识！”查理斯少爷改口说道。

　　杨邪却是，突然转过了身，将目光落在了李逸翔的身上。

　　并且当杨邪见到穿着泳衣的苏雪后，一股无名之火，突然在心底燃烧而起。

　　男人，就算是再如何的放得下，但是见到背叛自己的女人，跟另一个让他厌恶的男人站在一起的时候，心里面难免会有无名之火冒起。

　　而且这个女人，还是穿着热火的泳衣，和李逸翔站在一起。

　　不看见还好说，但是看见了，心中不由地感到恼火。

　　什么不爱了，就无所谓女人对他的背叛，原来一直都是自欺欺人。

　　男人，就应该敢爱敢恨。

　　“杨邪……”李逸翔和苏雪，齐声惊讶道。

　　当然，苏雪是吃惊。

　　李逸翔的神情，则是变得愤恨起来。

　　上次城隍庙的事情，他还没有找眼前不入流的社会底层穷吊算账。而是忙着拍摄电视剧《天龙八部》，以及最近在国外宣传电影《上古传说》。

　　“哦，李你认识这位日本人！很抱歉，这位先生。请原谅我老是将你说成了日本人。”查理斯表情调侃道。

　　查理斯能够看得出，李和这位东方青年之间，肯定存在着仇怨。

　　李是马来西亚首富的公子，和他的家族，有着生意上的来往。

　　所以他查理斯，肯定是要帮李逸翔说话的。

　　“杨邪，没想到会这么巧。”苏雪突然开口打招呼，道。

　　李逸翔则是突然搂住了苏雪腰，一脸得意道：“是啊，杨邪，没想到这么巧，会在洛杉矶遇到你。怎么，见到自己的前女友，是不是应该打声招呼再走啊。”

　　“哦，Mygod！原来李的女人，是这位先生的前女友。”精通六国语言的查理斯，露出惊讶表情道。

　　并且一副看好戏的样子，盯着眼前被带了绿帽子的东方男子。

　　“前女友！”杨邪的脸庞上，突然露出了一抹冷笑之意。

　　李逸翔心惊，道：“杨邪，你要干什么？”

　　还以为是杨邪突然冲动，要上前打他。

　　苏雪也是一脸的诧异，不知道杨邪突然走上前，是什么意思？

　　杨邪却是冷笑着，一边逼近着，一边说道：“放心，我只是拿回属于自己的东西。”

　　“属于自己的东西！”李逸翔面露惊诧和不解之色，竟一时没有反应过来。

　　却是接下来，终于明白对方话中的意思了。

　　“啊……”苏雪惊叫了一声，发现自己的手腕上，传来了一阵巨疼。

　　突然身体，被杨邪拉在怀中。

　　“杨邪，你放开我！”苏雪又急又羞恼道。

　　李逸翔也是气得脸色一阵红一阵白，指着杨邪怒道：“杨邪，你要干什么？”

　　啪啪啪！！！

　　查理斯突然拍着手掌，从温泉池中站了起来。

　　随着查理斯的拍手，六个穿着西装，有点像是拍大片感觉的外国黑人保镖和白人保镖，便从站着的二十多米的地方，纷纷走了过来。

　　“这位先生好像还没有意识到，这里是米国的洛杉矶吧！”查理斯盯着眼前的东方男子，脸上露出了玩味的笑意。


第142章 局势反转，李逸翔真是吃翔了！

　　“我还以为，这里是你家的后花园呢！”杨邪扫了一眼叫做查理斯的外国男，神色显得不屑。

　　“呵呵，有胆魄！希望你的胆魄，能和你的实力成正比。”查理斯突然笑了，笑的很是阴冷。

　　陪着查理斯一起的两个外国女人，纷纷出了温泉池，披上黑人保镖递上来的浴巾。

　　并且浑身气势也变得凌厉起来，在看向杨邪的眼神中，还带着冰冷之意。

　　“情人兼保镖！这位外国大少，玩的很有情调啊。”杨邪心中微微诧异，道。

　　突然，苏雪的声音，传入耳中。

　　“杨邪，你快点松开我。这里不是国内。求你不要再闹了！”苏雪挣脱着，说道。

　　李逸翔听了苏雪的话后，脸色微怒道：“苏雪，你心里面，是不是还有这个低贱的家伙？”

　　“逸翔，你不要误会，我只是不想和这个人，一般见识。”苏雪解释道。

　　“哼，不是就好！”李逸翔面色难看道。

　　“杨邪，是男人，就松开苏雪。你这样做，很不明智。”李逸翔怒色道。

　　杨邪却将苏雪的身子，用力搂紧，冷笑着，盯着李逸翔说道：“你觉得，我还会松开她吗？从今天起，我杨邪拥有过的东西，谁还想再碰一下，我会让他知道家破人亡，失去一切的痛苦滋味是什么。当然，我要恭喜你，你已经在此列了。”

　　苏雪在听了杨邪的话后，身子不由地微微一颤。

　　他还是她，认识的那个那个杨邪吗？

　　“哈哈哈，好，说的太好了！这样狂妄无知的话，我李逸翔长这么大，还是第一次听到。”李逸翔拍着手，冷笑地盯着杨邪，话锋一转，道：“哼，杨邪，我李逸翔看上的女人，你还敢碰，你是我见过最不知死活的人。”

　　“是吗？”杨邪眼中冷芒一闪，声音压低道。

　　李逸翔惊得浑身一个激灵，对方的眼神，实在是太骇人。

　　属于武者的精神攻击，对于普通人来说，有着震慑的效果。

　　若杨邪修为提升，或者修炼精神攻击法门，一个眼神杀死人，都不是问题。

　　“狂妄这个词，我很喜欢！在这个世界，隐着和藏着的人，不是脓包就是强者。但一群强者，却生出了一群含着金钥匙长大，从小就骄纵跋扈惯了的纨绔败类，就是强者的悲哀了。对于这两者，我倒是觉得自己更像是绝世强者。而对你的碾压，也才刚刚开始。怎么样，李大天王巨星？这样狂妄的话，你以前应该没少对别人说吧。”杨邪紧盯着脸色一阵红一阵白的李逸翔，玩味的笑着。

　　比狂妄，陪着你玩。

　　在这个世界上，你要斗狠，比势力，我就跟你明着玩。这样才会更加的有意思嘛。

　　“你……你已经疯了！”李逸翔被眼前杨邪狂妄无知的话，气的手直哆嗦。

　　以前这样的话，都是他指着别人的鼻子说的。

　　可是今天，眼前可恶的低贱家伙，竟敢如此嚣张的对他讲话。

　　“Oh，Mygod！太精彩了！这位杨先生是吧。狂妄的人，也分两种。一种是狂妄不知死活的，一种是狂妄碾死蚂蚁的。我想问一句，你属于哪一种？”查理斯面露鄙夷之色地望着眼前的东方男子。

　　对方的话，让他感到了好笑。

　　如此不知死活，狂妄无知的人，他还是第一次遇到。

　　因为在洛杉矶，在整个米国，从来没有一人，敢在他查理斯面前，说出这样的话来。

　　而且这个人，还是一个华国人。

　　“我只知道，你属于站错队的。”杨邪一转身，目光紧盯着眼前外国男子的眼睛，脸庞上，露出了蔑视一切的笑意。

　　“站错队！”查理斯神色微微诧异之后，脸上跟着露出了冷笑之意，“哼，那我就让你清醒一下！”

　　一名外国黑人保镖走上前，准备出手教训杨邪。

　　“小心一点，不要伤到李的女人！”查理斯对着自己的保镖，吩咐了一声。

　　“查理斯少爷放心！”黑人保镖回应道。

　　苏雪的身子微颤，接着抬头望着紧紧搂住她的杨邪，脸色一冷，道：“杨邪，你快点走吧。你还要闹到什么时候？”

　　“你闭嘴！”杨邪眼睛一瞪，低头冲着苏雪，就是冷声一句。

　　“啊……杨邪，你就不要闹了，算我求你了。”苏雪先是惊得叫了一声，接着语气变软道。

　　李逸翔听了苏雪和杨邪的对话，一张帅气的脸庞，变得阴沉了下来。

　　苏雪这个贱女人，竟敢当着我的面替杨邪担忧和着想。

　　杨邪的心却是一颤，低头又是看了一眼怀中的苏雪，心情复杂，道：“她为什么要关心我？这个女人的心里面，到底在想着什么？那个天真的有着模特梦想，让我爱过的女人，以前就是用这样关心我的眼神，望着我的。可是这一切，都无法再回去了。或许是这个女人在良心上，对我有亏欠吧。”

　　“嘿，小子，你竟敢惹我们的查理斯少爷不高兴。我会让你知道，狂妄之后的结果，就是你要在医院里面躺上三年时间。”黑人保镖，握动着拳头，突然一个箭步上来，猛地一拳，冲着杨邪的面部击出。

　　什么？

　　不可能……

　　黑人保镖，一脸震惊地望着自己被对方突然抓住的拳头，竟然惶恐地感受到，他的拳头，根本无法收回。

　　“哼，这就是你的一拳之力！”杨邪冷笑着，手上的力道，变得越来越大。

　　啊……

　　“FUCK！停下来，快给我停下来……”黑人保镖惊恐的尖叫着，竟然发觉自己的身体，根本无法作出任何发应，并且体内好像有一股能量，在控制着他的行动能力。

　　而他的拳头上，开始传出了骨裂的声响。

　　这是因为杨邪，在用传入对方体内的紫霞之气，来刺激对方的穴位，让其无法拥有行动能力。

　　咔嚓！

　　最后一声脆响，黑人保镖的整个拳头，变成了粉碎性骨折。

　　啊……

　　黑人保镖，捂着粉碎性的拳头，痛苦的喊叫了起来。至于自身的战斗力，算是被彻底瓦解了。

　　惊！

　　“你们几个，一起上！”查理斯面露吃惊之色，对着一旁的五个保镖吩咐道。

　　五个保镖，纷纷相视一眼。

　　从心底里面，竟对能够一击将罗伯特制服的东方男子，感到了深深地恐惧。

　　因为罗伯特的能力，就算是他们五个人，也不能一击制服。

　　“你们五个，也要粉碎性骨折！”杨邪一抬手，指着五个外国保镖，冷色道。

　　五个保镖，惊得纷纷不敢逼近。

　　不过最后也只能硬着头皮，冲了上去。

　　接着便是毫无悬念的，五个人全部被杨邪，单脚快速地踢断了腿骨，跪在地上。

　　啊……

　　“FUCK！没用的东西！”查理斯，以及身后的两个外国女人，都被惊得后退了两步。

　　两个外国女人，明显都是练家子。

　　可是在这一刻，纷纷看向那个东方青年的眼神中，都带着深深地畏惧感。

　　这时候，酒店的安保人员，走了过来。

　　“查理斯少爷，您没事吧？需要我们处理吗？”酒店的经理，在说话的时候，将目光看向了那个惹到查理斯少爷的东方男人。

　　查理斯少爷，在他们酒店发生意外的话，不好向对方的家族交代。

　　而李逸翔，在看向杨邪的眼神中，带着惊心的震撼。

　　“他……他怎么变得这样的厉害？他出脚的速度，太快了！他还是人吗？”李逸翔心惊的连连发问，并且脸色阴晴变幻不停。

　　被杨邪搂在怀中的苏雪，始终都没有被松开。

　　苏雪感觉自己，已经再也无法认识这个搂着她的男人了。

　　他还是杨邪吗？

　　还是那个我了解的男人吗？

　　是的，他还是杨邪。可是已经变得让她苏雪不认识了！

　　“他是搂着我，可是我的心，为何会感受到他对我已经彻底死心了！”苏雪望着眼前她真的爱过的男人的脸庞，心中喃喃酸楚道：“杨邪，对不起！或许，这就是我自己选择的路吧。我后悔过，可是我别无选择！”

　　“没事！这位杨先生是我的朋友！你们可以下去了！”查理斯脸色阴晴变幻之下，突然开口说道。

　　“好的，查理斯少爷！”酒店经理，恭敬的退了下去。

　　只是李逸翔的脸上，却是露出了不敢置信的模样。

　　“查理斯，你是什么意思？”李逸翔面露冷色，对着查理斯指责道。

　　“李，你的事情，我将不再插手！还是留给你，自己处理吧。”查理斯说话的时候，又将目光在那个东方男人的身上，停留了下来。

　　然后，查理斯英俊的脸庞上，露出了一抹笑意！

　　接着走上前，居然朝着杨邪，躬身歉意的行了一礼：“很抱歉，尊敬的杨先生！对于我先前的无礼，请你能够原谅！”

　　什么？

　　李逸翔真不敢相信自己眼前所看到的一切！

　　米国科波拉家族的查理斯少爷，居然当着在场的所有上流社会人士的面，给眼前让他从来没有放在眼中的杨邪当面道歉了。

　　温泉池这里的男女，虽不一定都是大财团的人，但都能够入住圣莫妮卡酒店，所以认识科波拉家族的查理斯少爷的人，并不在少数。


第143章 苏雪跳楼！

　　“查理斯少爷，你觉得我是日本人，还是华国人呢？”杨邪紧盯着眼前的外国男，问道。

　　查理斯眉头皱了一下，脸色不变道：“杨先生当然是华国人，怎么可能是哈巴狗一样的日本人。”

　　“你觉得李逸翔像是哪个国家的人？”杨邪说着，将目光看向了一脸怒意朝他看来的李逸翔。

　　查理斯的脸皮，微微抽动了一下，接着讪笑一声道；“呵呵，李肯定不是华国人。”

　　“我看你更像日本人！”杨邪对着外国男查理斯说道，接着见对方愣在原地，又是话锋一转道：“当然，你金发碧眼的，也不可能是日本人。”

　　“呵呵，杨先生还真是一个幽默的人。”查理斯脸皮再次抽动了一下，说道。

　　“是你的识时务，让我变得很幽默。”杨邪说着，随手拍在了对方的肩膀上。

　　查理斯的脸色，瞬即惊变。

　　“查理斯少爷……”查理斯身后的两个外国女人，神色警惕道。

　　“退下，我很好！”查理斯的心，差点沉入了谷底。

　　那种可怕入体的神秘能量，让查理斯感到了心惊。

　　“杨先生，这是一张瑞士银行卡，请您笑纳！”查理斯急忙从身上，拿出了一张瑞士银行金卡，恭敬地递给了杨邪。

　　李逸翔见此情况，脸色变得越来越凝重了起来，“查理斯这是要干什么？”

　　“那我就收下你的这份诚意吧！”杨邪顺手，将对方递过来的银行卡，拿在了手中，瞧了一眼道：“我觉得查理斯少爷，更像是犹太人。”

　　“杨先生，这是我的名片，如果您在洛杉矶，甚至是在米国的任何地方有事，只要我有能力办到，都可以替杨先生解决。”查理斯在听了眼前东方青年的话后，也没有多言，又急忙从身上拿出了自己的名片，递了上去。

　　杨邪拿起名片一看，道：“查理斯·科波拉……”

　　“是的，杨先生！”查理斯说道。

　　“真能替我解决问题？”杨邪会心一笑道。

　　查理斯心里面咯噔一下，不由地将目光看向了李逸翔，很是抱歉道：“杨先生，很抱歉！李的家族和我们科波拉家族，有生意上的来往。所以……”

　　“我说的是，你们科波拉家族，在米国电影界赫赫有名。不知道我要在米国开一家影业公司，会不会被你们家族欢迎？”杨邪问道。

　　“这个，我代表科波拉家族，欢迎杨先生在米国，做电影业这一行。”查理斯对先前体内的那一股神秘能量，依旧的心有余悸。

　　“做电影业这一行，以后再说。你们家族，有没有能力让我的电影，明天在全球上映。”杨邪问道。

　　“全球上映！”查理斯感到了吃惊。

　　杨邪却是道：“没错，明天在全球上映！尤其是在华国，明日21点整上映。你钥匙有这个能力办到这件事情，我很愿意成为你们科波拉家族的朋友。查理斯，你觉得我的提议如何？”

　　“时间太短了！不过，我会尽力说服家族成员的。”查理斯认真考虑了半天，才回应道。

　　想要一天之内，将一部影片在全球上映，可不是一件容易的事情。

　　不过在这个世界上，只要你有钱，任何困难的事情，都可以通过你的财势，打通关系处理好。

　　在米国，他们的科波拉是十大家族之一。

　　就算是洛克菲勒家族，也要排在他们科波拉家族之后。

　　所以想要一天之内，在全球上映一部影片，并非没有可能的事情。

　　“那就好，我等你的好消息！”杨邪说着，便又看了一眼脸色阴晴变幻的李逸翔，拉着苏雪，离开了温泉池。

　　苏雪被拉倒了酒店的十二楼，突然一甩胳膊，挣脱了杨邪的手，“杨邪，你今天的目的已经达到了。你这样做，不就是想让我被李逸翔恨上吗？请你离开吧，我不想再见到你。”

　　啪！

　　杨邪一巴掌，直接打在了苏雪漂亮的脸蛋上。

　　“你打我！”苏雪一脸不敢置信地捂着脸颊，眼泪都在眼眶中打转着。

　　杨邪直接抓住了苏雪的胳膊，拽着对方朝着酒店的客房中走去。

　　“杨邪，你混蛋，你放开我，放开我……”苏雪气的哭喊着。

　　可是杨邪根本没有放开她的意思。

　　总统套房中！

　　杨邪一甩手，将苏雪扔到了床上。

　　“杨邪，你要干什么？”苏雪从床上坐起了身子，感到了深深地被羞辱，并一脸惊色地望着脸色阴沉的杨邪。

　　杨邪感觉自己，根本无法释怀，被戴绿帽子的事情。

　　以前的自己，其实是在自欺欺人。

　　“你放心，我对你的肮脏身子，提不起丝毫的兴趣。把这张契约签订了！”杨邪一伸手，拿出了一张出卖自由的契约。

　　终身自由契约！

　　“杨邪，你混蛋……呜呜呜……”苏雪听了杨邪的话后，气哭的趴在了床上，抽噎了起来。

　　“哭够了吧，哭够了就把契约签了！”杨邪坐在沙发上，对着从从床上爬起来，眼眶红润，并且脸颊上满是泪痕的苏雪，一脸冷漠地说道。

　　苏雪望着坐在沙发上的变得已经陌生的男人，这一刻悲从心来，抖动着身子，拿起了放在床边的契约看了一遍，道：“你让我签的契约，是卖身契约吧？你认为这样的契约，有效吗？杨邪，你变了！你变得太陌生，太可怕了！”

　　“是，我是变了！可你呢，你又变了多少？一年前我认识的苏雪，可不是你这个样子。”杨邪的情绪，被勾动了起来。

　　苏雪一脸凄然，整个人就像是泄了气的皮球，失魂落魄般地喃喃自语起来：“是，是我变了……杨邪，你可以报复我，你可以做任何伤害我的事情，我不会怪你。签契约是吗？呵呵，我签……我签……”

　　“慢着……”杨邪突然出声制止道。

　　可是苏雪，已经在契约上，签上了自己的名字。

　　签订完契约的苏雪，整个人都呆愣住了。

　　继而神色间，露出了悲痛欲绝的样子。

　　“不能背叛你……呵呵，不能背叛你……”苏雪的神情，变得更加的失魂落魄了起来，嘴里面，一直念着不能背叛你四个字。

　　杨邪的心，突然感到很痛，“苏雪，你没事吧？”

　　“不能背叛你……呵呵……我再也不能背叛你了……”苏雪就像是着了魔一般，继续念着这四个字。

　　杨邪急忙上前，双手抓住苏雪的肩膀，摇晃道：“苏雪，苏雪……”

　　“呜呜呜……杨邪，你真是混蛋……你为什么要这么对待我……为什么，为什么呀？”苏雪突然就像是发了疯似的，咬住了杨邪的胳膊。

　　嘶！

　　杨邪被苏雪咬住胳膊后，不由地倒吸了一口凉气。

　　“你走吧。”杨邪站起身子，对着松口的苏雪说道。

　　“走，我要去哪里？我感觉心里面，有一种神秘的声音，在警告着我，不能离开你。你居然让我走……呜呜呜……杨邪，你知道我这一年，受了多大的苦吗？”苏雪泣不成声。

　　“你是自找的，能怪得了谁！”杨邪再次变得冷漠了起来。

　　“是我自找的，我自找的……”苏雪站起身子，朝着门外走去，一副失魂落魄的模样，看起来很可怜。

　　杨邪忍住不去看苏雪，可是为什么他的心很疼？

　　难道自己被对方伤害过，真的就要像现在一样，去伤害对方吗？

　　我真的做错了吗？

　　“苏雪……”杨邪追了出去，却骇然地发现苏雪已经站在了酒店楼道尽头的阳台上，突然回头，朝他望来。

　　苏雪的脸上，带着凄然一笑。

　　“苏雪，你要干什么？”杨邪大惊失色之下，声嘶力竭地冲着苏雪，大喊了一声。

　　苏雪凄然一笑，望着以诡异速度，冲着她跑了过来的杨邪，道：“杨邪，是我做错了，我不该什么都不告诉你……”

　　接下来。

　　苏雪的身子，从阳台上坠落了下去。


第144章 神秘人眼，心魔历练！

　　“苏雪……”杨邪来晚了一步，趴在阳台上，望着急速朝着楼下坠去的苏雪。

　　青鸾……

　　就在杨邪准备召唤青鸾的时候……

　　天际间，就是轰隆一声！

　　一个巨大的人眼，在天空之中浮现。

　　当然，杨邪并没有看见天空中的人眼。

　　……

　　猛然间，杨邪从恍惚中醒来。

　　竟发现苏雪，李逸翔两人，就站在他的面前。

　　“杨邪，没想到会这么巧！”苏雪见杨邪对她打招呼，才回应了一句。

　　只是没想到，杨邪会在圣莫妮卡酒店出现。

　　“是，很巧！”杨邪望着眼前真实的苏雪，感觉自己并不是在做梦，可是先前发生的一切，也太真实了。

　　突然，杨邪脑海中，响起了系统的声音。

　　“恭喜传承者，完成七情六欲，心魔历练！”

　　“恭喜传承者，获得七情六欲任务发布权限！”

　　“恭喜传承者，获得10000契约点！”

　　“恭喜传承者，获得5000经验值！”

　　杨邪带愣在了原地，“七情六欲，心魔历练……难道先前的一切，都是幻象？太真实了！系统，这到底是怎么回事？”

　　“传承者，难道你没有发现，自己在经历了心魔历练之后，精神力得到了一倍的提升吗？”系统道。

　　“精神力！”杨邪凝神屏气，果然精神力，提升了一倍。

　　精神力提升，对于武者来说，很难达到。

　　在武者看来，精神力就是武道意志。

　　“可是好好的，为什么会突然进入了心魔历练的幻象世界？”杨邪问道。

　　“情感，你们人类的情感！苏雪是传承者爱过的女人，可是她对传承者的伤害，让传承者的心里面，出现了心结。如果不及早的拔除传承者埋葬在心中的情感心结，随着传承者修为的提升，今后传承者会很难拔除心魔。本系统便自作主张，替传承者创造了一个心魔历练空间。”系统解释道。

　　“一个心魔历练，就是10000契约点的奖励！系统，你这是在给我送契约点和经验值吗？”杨邪饱含深意地用意念交流道。

　　“传承者，本系统的时空数据乱流梳理工作还没有完成，就不和你闲聊了。拜拜了您！”系统又再次调侃了一句杨邪。

　　杨邪的耳边，却在此时，传来了李逸翔那令人厌恶的声音。

　　“杨邪，傻愣着干什么？难道是你还忘不了自己的旧情人吗？”李逸翔一脸戏虐之色的问道。

　　“你说呢！”杨邪看向李逸翔的眼神，就像是看蝼蚁一样。

　　“杨邪，你要干什么？”李逸翔心惊的后退了一步。

　　杨邪的一个眼神，令他感到了心惊胆寒。

　　太可怕！

　　接着，李逸翔感到了羞愤。

　　自己竟然让一个人的眼神，吓成了这样。

　　“李，看来这位日本人，哦，是华国人，并非你的朋友了。”查理斯说着，对着身旁的黑人保镖道：“罗伯特，将这个华国人，给我请出去。该怎么做，能让李高兴就好。”

　　“查理斯少爷，请您放心！罗伯特一定会让李少，感受到查理斯少爷真挚的友谊。”黑人保镖罗伯特，扭动着脖子，拳头跟着握动了一下，就要朝着杨邪走去。

　　杨邪却是眼神凌厉的一扫，并没有理会走过来的黑人保镖，而是对着查理斯，说了一句：“科波拉家族的查理斯，看来你永远都无法站好队。”

　　“什么意思？”查理斯盯着眼前东方男人，神色变得诧异了起来。

　　对方明显是知道他查理斯身份的，可是对方，竟然对他的身份，没有丝毫的畏惧之意。

　　“意思你自己慢慢想吧。”杨邪说着，又看了一眼怒目而视过来的李逸翔，笑了一声道：“李逸翔，珍惜你现在所拥有的一切吧。”

　　苏雪却是发现，杨邪在说话的时候，不经意的看了她一眼。

　　“杨邪！”李逸翔对转身离去的杨邪，露出了阴冷的眼神。

　　“少爷，那个东方男人？”查理斯身旁的外国美女问道。

　　“暂时不要去惹对方！先查清楚对方的来历。”查理斯声音低沉道。

　　“明白，少爷！”外国美女说道。

　　圣莫妮卡酒店的总统套房中！

　　杨邪躺在床上，点燃了一根香烟，想着先前在心魔历练世界中发生的一切。

　　“算了，多想无益！从今以后，我杨邪和苏雪之间，再无任何瓜葛。”杨邪想清楚了之后，感觉整个人的身心，也轻松了很多。

　　精神力提升了，杨邪感不到丝毫的困意。

　　所以下一刻，杨邪出现在了生化危机世界。

　　军事基地！

　　“Oh，亲爱的BOSS！您终于出现了！”约翰逊见到BOSS走进了指挥室，一脸欣喜的欢迎道。

　　“约翰逊，都聚在指挥室干什么？”杨邪问道。

　　“BOSS！通过全球卫星定位搜索，发现了巨虎的踪迹。”藤原次郎站起身，说道。

　　“哦，给我锁定巨虎！”杨邪急忙走上前，坐在了指挥平台前。

　　藤原次郎博士，在虚拟键盘上，点动了几个按键，接着一只巨型的老虎，出现在了热带雨林中。

　　巨虎就像是王者一样，卧在巨石上，下方聚集着一群异变野兽。

　　“巨虎，热带雨林……”杨邪发现，热带雨林中的巨型老虎，的确是巨虎。

　　巨虎又发生了异变，居然背生双翼。

　　要不是巨虎额头上的王字上，在第一次变异后是赤黄色的，杨邪也不敢肯定，热带雨林中的巨型老虎就是巨虎。

　　“BOSS！接下来，请您下达命令！”约翰逊兴奋道。

　　知道BOSS接下来，要去热带雨林，寻找巨虎。

　　对于长着翅膀的巨虎，约翰逊想要跟着BOSS一起，去热带雨林见识一下。

　　“约翰逊，你能不能安静一下！我们还有重要事情，没有给BOSS汇报！”卢西亚没好气道。

　　“说吧，什么事情？”杨邪将目光看向卢西亚，问道。

　　卢西亚组织了一下语言，汇报道：“BOSS！FBC组织，以及保护伞公司的人，一直在争夺亚马逊热带雨林中的巨虎。不过巨虎，有自己的生化军团抵抗，两大组织对巨虎也是没有办法。BOSS，您这次过去，肯定会遭遇到FBC组织和保护伞公司的武装者袭击。所以请求BOSS，能够带上我们一起。”

　　“FBC和保护伞公司！”杨邪对这两大组织，的确有点忌惮。

　　毕竟生化危机世界的FBC和保护伞组织，都是拥有着非常规的武器，以及拥有着先进的卫星防卫系统。

　　在科技方面，这两大组织，超越了DP联盟。

　　在军事装备方面，DP联盟除了一架直升机，以及猪元帅和白狼的生化军团，便对两大组织来说，毫无威胁之力。

　　“军事基地的武器装备，都有哪些？萨尔曼博士的生化研究，进展的如何了？”杨邪连续问出了两个十分重要的问题。

　　卢西亚先说道：“BOSS，军工研究基地的十几辆坦克，无法进行远陆作战。从东京城原保护伞公司未被彻底毁去的地下军事基地中，我们找到两架BHS虎鹰战机！以及一千套武装者装备，和二十万发子弹。”

　　“BOSS，萨尔曼博士的研究，有了进展。一只舔食者，被萨尔曼博士在大脑中，安装上了生物传感器后，能够进行一体化的控制。萨尔曼博士，正准备和藤原次郎博士一起，正在进行纳米传感控制芯片的进一步研究，将彻底让生化武器，能够完美被用于战争。”青羽未来接着汇报道。

　　“卢西亚，约翰逊，你们最近有没有招收到幸存者？”杨邪问道。

　　“BOSS，在东京市附近的立川市、多摩市和中央区的荒原地带，都发现了幸存者基地。不过这些幸存者基地首领，都是一群丧心病狂的野心家。经过几次交涉，我们DP联盟和立川市的幸存者基地之间，已经发生过了好几次的战斗。”卢西亚汇报道。

　　“对方火力如何？我们这边有伤亡吗？”杨邪问道。

　　“这些幸存者基地，每一个都是上万人的军事基地。他们的武器装备比我们DP联盟的强大太多。幸好我们这边有生化军团，才会让立川市的幸存者基地首领有所忌惮，目前并没有对我们DP联盟，发起总攻。我们DP联盟这边，在战斗中有两人身亡。”卢西亚说道。

　　“具体情况是什么？是立川市的幸存者基地，先发现的我们吗？”杨邪问道。

　　“BOSS，各个基地的防御系统，都有干扰其它系统锁定入侵的功能。不过这一次很是奇怪，我们四处幸存者基地的防御系统，同时被神秘电波磁场干扰。最后我们互相锁定和发现了对方的基地位置。而立川市的幸存者基地首领，野心很大，想要吞并我们DP联盟。”卢西亚说道。

　　杨邪沉吟之后，说道：“看来这一次在找巨虎之前，要先将立川市幸存者基地的隐患拔除了。”

　　“请BOSS，下达命令！”卢西亚和约翰逊二人，见BOSS要亲自领导战斗，顿时精神振奋道。

　　BOSS拥有着超自然能力，以及能够驾驭火焰神鸟。

　　只要BOSS亲自率领他们。至于一个立川市的幸存者基地，或许能够在这一次战斗中，被彻底占领和吞并。

　　“是谁在外面？”杨邪突然听到指挥室的门外有异响。

　　约翰逊急忙上前，将指挥室的门打开，“洛儿，你这个调皮鬼，站在这里干什么？”

　　约翰逊说着，又对着指挥室门外站着的两个从幸存者中选拔出来的武装者，冷声斥责道：“你们两个，记大过一次！今晚的伙食减半！”

　　“副队长，洛儿是青羽长官的妹妹，你平时也经常带着洛儿一起在指挥室开会的，怎么今天？”两个武装者委屈道。

　　“FUCK，你这是在诬陷自己的长官！”约翰逊那个尴尬啊。

　　“好了，把洛儿带进来！”杨邪见是洛儿在外面，便对着耍宝的约翰逊说道。


第145章 潜入幸存者基地！！

　　“叔叔！”洛儿乖巧的叫了一声。

　　杨邪把手搭在洛儿的脑袋上，“洛儿，你爷爷的身体好点了吗？”

　　“叔叔，爷爷已经能下床走动了。洛儿知道，这都是叔叔的功劳。”洛儿抬起小脑袋，一双清澈水汪汪的眼眸，看起来天真无邪。

　　“呵呵，那叔叔的功劳，可很大啊。洛儿你要怎么感谢叔叔呢？”杨邪疼爱的问道。

　　生活在生化危机世界。

　　对于像洛儿这样大的孩子来说，是享受不到杨邪所在世界那些孩子的快乐时光的。

　　“嗯，等洛儿长大了，嫁给叔叔好吗？”洛儿小表情，认真地说道。

　　“哈哈哈，那叔叔就要等很长时间了。到时候叔叔就老了，洛儿就不会喜欢叔叔了。”杨邪笑着说道。

　　一旁的青羽未来、卢西亚，余薇薇和张扬等人，皆是笑而不语地望着神态变得十分温和的BOSS。

　　“叔叔是天神，会长生不老的法术。就算是叔叔变老了，洛儿也会喜欢叔叔的。”洛儿调皮的吐了吐舌头，感觉叔叔真好。

　　“小鬼精灵，这么大点的人，知道的倒是不少。你们谁乱教洛儿这些的？”杨邪一抬头，对着青羽未来几人问道。

　　“咳咳，那个BOSS，这都什么时代了，洛儿还用人教吗？”约翰逊调侃地说道。

　　杨邪摇了摇头，道：“幸存者基地孩子们的教育问题，就交给余薇薇你来负责。孩子们的伙食，一定要好。”

　　“是，BOSS！”余薇薇说着，又道：“只是BOSS，我们的粮食不够了！”

　　“嗯，粮食问题，我会解决的。军事基地周边的土地，能不能改善，进行种植粮食啊？”杨邪问道。

　　“BOSS，沙漠化太严重，根本无法种植。这些年，全球的人口估计都在吃囤积的粮食。当然，有些地方是适合种植植物的。但面对游散丧尸的袭击，人们根本没有能力去种植粮食。”卢西亚说道。

　　要不是全球的大部分人，都变成了丧尸，这些年粮食危机，会更加的严重。

　　“嗯，开发土地种植的事情，以后再讨论。”杨邪说着，将目光看向众人，道：“现在讨论一下，拿下立川市幸存者基地的事情。卢西亚，先说说立川市幸存者基地的军事部署和武器装备吧。”

　　“BOSS！立川市幸存者基地的武装者，有上千人，是我们兵力的十倍多。敌方有两架M直升机，十辆两栖坦克。若是正面战争，我们两方只能两败俱伤。”卢西亚说道。

　　“嗯，既然无法正面战争，我们就擒贼先擒王。”杨邪说道。

　　“擒贼先擒王！BOSS的意思是……？”卢西亚惊讶道。

　　“卢西亚，你先和约翰逊下去，安排DP联盟的武装者，乘坐直升机，前往立川市。生化军团，由我带领。到时候我们在立川市敌方的基地三公里处会和。”杨邪命令道。

　　“是，BOSS！”卢西亚和约翰逊二人，朝着杨邪行了一个军礼，纷纷走出指挥室。

　　接下来。

　　杨邪盯着指挥室的显示屏，望着屏幕上的热带雨林的影像，道：“FBC组织和保护伞公司，不会发现和追踪到我们的信号吗？”

　　“BOSS放心，RT军事系统，在全世界也算是顶尖的军事作战系统。FBC和保护伞公司，也不会对巨虎所在的热带雨林，进行严密的天网监视。”藤原次郎说道。

　　“爱丽丝，还没有下落吗？”杨邪接着问道。

　　“BOSS！洛杉矶天网监控，太过于严密。最近一次，差点被FBC和保护伞公司的天网系统追查到我们的信号源。所以有关爱丽丝的消息，一直没有着落。”藤原次郎回应道。

　　杨邪又将目光，看向指挥室会议桌前的张扬，道：“张扬，武器生产车间，改装建造的怎么样了？”

　　“BOSS，我们从军工研究基地那边，运送回来了一批新的生产设备。武器生产车间，已经改装完成了一半。半个月后，估计就能够改装完成。只是生产武器的原材料，才是最关键的问题。”张扬说道。

　　“先说说，都能够生产什么武器？”杨邪问道。

　　“BOSS，我们以后的武器生产车间，可以生产军事基地指挥平台数据库中的常规武器装备。像是MP步枪，M6阻击枪，火箭筒，自动防御激光武器，生化手雷等武器。至于大型导弹装备，和电磁武器的生产，需要更为精密的设备，以及稀缺的原材料。”张扬说道。

　　“原材料的问题，我会给你解决。对了，基地的防空武器，维修的怎么样了？”杨邪问道。

　　“BOSS，防控武器，已经维修完成。能够防御小规模的空袭！”张扬说道。

　　随后，杨邪在张扬的带领下，去了一趟武器生产车间，见到了生化危机世界，一体化和自动化的武器生产车间。

　　军事基地外！

　　“BOSS，二十五名武装者，已经全副武装上了直升机！请BOSS指示！”卢西亚行了一个军礼，道。

　　“立刻出发！时刻保持通讯畅通！”杨邪命令道。

　　“是，BOSS！”卢西亚领命后，便上了直升飞机。

　　嗡嗡嗡！！！

　　三架直升机升空后，朝着军事基地的远方飞去。

　　生化危机世界的直升飞机，可不是一个螺旋桨那样的已淘汰的直升机。

　　而是六个小型螺旋桨的排风装置，再加上喷气式飞行。速度比起已淘汰的直升机，快了不止一倍。

　　吟！

　　青鸾从时空门之中飞出，落在了军事基地上，发出了一声凤鸣之声。

　　杨邪轻身一跃，落在了青鸾的羽背之上。

　　军事基地上的幸存者们，纷纷祝福着BOSS。乘骑着神鸟，凯旋归来。

　　“猪元帅，白狼，率领着你们的军团，跟上了！”杨邪说着，一拍青鸾的羽背。

　　吟！

　　青鸾再次一声凤鸣之声响起。

　　随即煽动着羽翅，冲天而起。

　　唰唰唰！！！

　　猪元帅和白狼，率领着野兽军团们，开始追着天空之上的青鸾，浩浩荡荡地奔跑在荒原之上。

　　一路之上，遇到的舔食者和丧尸，自然对属于同类的野兽军团，没有丝毫的阻挡之意。

　　杨邪抬起手腕上，先前卢西亚交给他的军用手腕表，追寻着卢西亚的信号，并指挥着青鸾飞行。

　　“生化危机世界的直升机飞行速度，竟然都达到了三倍音速。青鸾加持上御风灵符，也只能是二倍音速。”杨邪盯着手腕表上显示的信号红点，以及快速拉开的距离数据，分析道。

　　要知道，杨邪所在世界的直升机，是无法达到音速的。

　　而一般的战斗直升机，才会达到数倍音速。

　　俄罗斯研制的直升机，也只是接近音速。更别说是进行超音速飞行。

　　“这以后，还怎么乘骑着青鸾，和生化危机世界的战斗机进行火拼啊。”杨邪摇头苦笑道。

　　在唐朝和三国时代，可以骑着青鸾装大神。

　　到了生化危机世界，就歇菜了。

　　除非他能够画出更高品阶的御风灵符，才能提升青鸾的飞行速度。

　　但依照杨邪现在的修为，根本无法画出能够将青鸾的飞行速度，提升至七八倍音速的灵符。

　　估计生化危机世界的战斗机，已经达到了十倍以上音速了吧。

　　而且，杨邪现在的修为，对隐身符这种灵符，根本无法画出。

　　因为隐身符对修为的要求条件更高。

　　两个时辰后，杨邪率领着野兽军团，终于和卢西亚率领的武装者会合。

　　“BOSS！”卢西亚率领着武装者们，纷纷行军礼道。

　　“距离立川市幸存者基地，还有三公里远。直升机驾驶员留在这里，其余人骑着恐鸟和巨猪，我们出发。”杨邪吩咐道。

　　接下来，杨邪将青鸾收入进了契约空间，然后自己骑着一只进化恐鸟，并率领着二十五名武装者，开始朝着立川市的幸存者基地赶去。

　　如果驾驶直升机，肯定会被发现。

　　立川市的幸存者基地！

　　一万人的幸存者基地，有建造的城防。

　　杨邪率领着卢西亚等武装者们，抵达到了城防外围的五百米处，停了下来。

　　“以信号为示！明白了吗？”杨邪对着卢西亚说道。

　　“是，BOSS！”卢西亚点头道。

　　杨邪在施展轻功之下，如同深夜下的鬼魅，朝着幸存者基地的方向潜行而去。

　　卢西亚等人，被BOSS轻盈诡异的身法，感到了吃惊。

　　城防墙外围拉着防护网，并且有监视装置，不停地移动监控着周围的环境。

　　杨邪随即按动手腕表上的按钮，开启了信号干扰功能。

　　接着轻身一跃，便落在防护网的另一边。

　　唰！

　　杨邪潜行到城墙下后，便飞檐走壁般地脚蹬着城防墙，落在城防墙上。

　　“谁……”

　　一名城防监控室的武装者正巧出来小解，刚刚发出声，便被杨邪点住了穴位，一动不动地站在了原地。

　　接着，杨邪观察了一下城防室内，发现里面还有两名武装者，那两个家伙已经睡着了。

　　城防室内！

　　杨邪将睡着了的两名武装者，如法炮制的点穴之后，便又将另一名武装者，拖入了城防室内。

　　“咦，这家伙的身形，跟我差不多嘛。对不住了，借你身上的衣服用一下。”杨邪开始将武装者身上的迷彩服脱了下来，穿在了自己的身上。

　　没有要对方命，已经算是仁慈了！


第146章 刺杀者女子！葵花先生！

　　“混蛋，你是那个分队的？”被杨邪唤醒的其中一个武装者，怒道。

　　“少废话，说出你们山崎首领的住处。”杨邪用枪指着对方的脑袋，道。

　　“啊，你不是……我说，我说……山崎首领的住处是……”武装者还想废话，见到用枪指着的他的人怒目瞪了他一眼，便急忙将山崎首领的住处，说了出来。

　　“很好！你可以继续睡了。”杨邪一枪托，砸晕了对方。

　　虽然这家伙是岛国人，但留着以后做劳工和炮灰，也是可以的。

　　至于让三个武装者签订自由契约，杨邪可没有觉得自己的契约点烧的没地方用。

　　接着。

　　杨邪拿着这名武装者的MP5步枪，然后从城防室内大摇大摆地走了出来。

　　从城防墙上下来之后，杨邪便发现城防墙下的一旁，还有一个城防室。

　　不过又是两个玩忽职守的家伙。

　　杨邪就这样，大摇大摆地端着步枪，走在幸存者基地内的街道上。

　　立川市的这处幸存者基地，是一个小镇。

　　因为是深夜，小镇几乎没有人影，有的只是三三两两的巡逻武装者。

　　小镇上，有一个酒吧。

　　唯一灯火通明的地方。

　　杨邪进入酒吧。

　　并未引起人们的留意。

　　五个浓妆艳抹的女人，在台上跳着艳舞。

　　有的男女，就地缠绵。

　　如此画面，比起夜店男女，还要玩的火爆刺激。

　　因为是岛国境内，酒吧中的西方男女很少。

　　“按照先前的武装者所说，这间酒吧，就是山崎的大本营。”杨邪一边走到酒吧的吧台前，点了一杯烈酒，一边观察着周围的环境。

　　生化危机爆发已经十几年，食物和武器，成为了生化危机世界的硬通货。

　　能够在酒吧消费的，不是武装者，就是自由佣兵。

　　武装者可以用贡献值，来酒吧消费。

　　生化危机世界的自由佣兵，一般都是靠贩卖幸存者奴隶，来换取武器和居住环境，进行生存的。

　　一个幸存者基地的首领，也不是一手遮天。

　　在幸存者基地中，同样存在着血腥的争权夺利。

　　血腥的乱世之下，只要有枪，就是王者。

　　山崎依靠的是能够搞到武器，才坐上的幸存者基地首领位置的。

　　至于武器来源，没有人知道。

　　杨邪得知的一切，都是听卢西亚说的。

　　“嗨，要玩吗？三个面包，可以陪你一次。”浓妆艳抹的女子，贴在了杨邪的身上。

　　杨邪盯着眼前姿色不错的女子，揽入怀中，道：“好啊，我们去安静点的地方。”

　　“OK！”浓妆艳抹的女子，打了一个手势，便依偎着杨邪，走到了酒吧幽暗的楼道间。

　　刚刚走到酒吧的楼道间，浓妆艳抹的女子，就开始要将手伸向杨邪的裤腰间。

　　不过下一刻，浓妆艳抹的女子，便发现自己的小腹，被一把手枪抵住了。

　　“你不是基地的人！”浓妆艳抹的女子，神色一冷道。

　　“你不怕我？”杨邪面露诧异之色。

　　“咯咯，你敢开枪吗？况且，你也没有必要杀我。”浓妆艳抹女子，一笑之下，又压低声道：“你是来刺杀山崎的吧。”

　　“有点意思！”杨邪紧盯着女子的眼睛，说道“走吧，带我去见山崎。不要耍花招。”

　　“你确定自己，能够刺杀得了山崎？看你的意思，是真的非要刺杀不可了。看见楼道尽头的那十几个武装者了吗？你要进去，就先得过了我这关。而且山崎住的地方，还不一定就是那道门后面的房间。”浓妆艳抹女子，一脸玩味笑意地盯着眼前的男人。

　　“你不是女奴？是你故意引我过来的？”杨邪紧盯着女子的眼神，问道。

　　“嗯……”浓妆艳抹女子的神色，微微一愣，“第一次遇到你这种有脑子的刺杀者！是的，我已经在这个基地，潜伏了一个星期的时间。身份嘛，就是被贩卖来的女奴。而你一进来，我就发现你穿着的鞋，很特别。你的气质，和别的武装者不一样。尤其是你看我的眼神，不带一丝男人的兽性。”

　　“你就不怕我是山崎故意派来试探你的人？呵呵，一个星期的时间，你不是被……”杨邪说着，低头朝着女子的胸口看了一眼。

　　“你们男人，果然没一个是好东西！不过，我很是享受这种刺激，不行吗？”浓妆艳抹女子，白了一眼杨邪，又是风情万种地说道。

　　“很享受！”杨邪怪异地盯着对方眼睛，随即俯身贴耳，道：“说吧，你到底是什么人？”

　　“刺杀者！谁给我钱，我就替谁卖命！”浓妆艳抹女子说话时候的声音，转变的冰冷了起来。

　　“很好的职业！”杨邪说着，将目光看向了那十几个武装者，低声道：“你确定山崎，会在里面吗？”

　　“狡兔三窟，可能在，也可能不在。你就这么确定，我也不是山崎的人？”女子用玩味的语气，道。

　　“欺骗我的人，只有一个下场。希望你是个聪明的人！”杨邪说道。

　　“好吧。看来我们的目的一样，都是来刺杀山崎的。若你能够将那十几个武装者，无声无息的处理了。我们就能够进入那道门。后面找到山崎的事情，就交给我了。”浓妆艳抹女子，道。

　　“十几个武装者，你没有办法对付？”杨邪质疑，道。

　　“对付十几个武装者，很容易。关键是楼道间的监控，以及处理完十几个武装者后，还要不被人发现动静。那十几个武装者的身手，可不简单。若是普通武装者，我倒是可以不出动静的处理掉他们。”浓妆艳抹女子，有提醒杨邪的意思。

　　“就没有人配合你行动？”杨邪说着，直接将浓妆艳抹女子的身体一转动，压在了墙壁上，便将两人的身子，靠在了楼道的拐角暗处。

　　“没有，我一个人！本来以为很容易完成任务。只是没想到，这个小小的幸存者基地的首领，很有来头。为人太过于谨慎。”浓妆艳抹女子道。

　　“来头，什么来头？”杨邪紧盯着女子的眼睛。

　　“FBC组织的人！”

　　“FBC组织？”杨邪诧异道。

　　“是的，你害怕了？”

　　“害怕？呵呵……”杨邪笑了一声之后，从身上拿出了十三根针，随即在浓妆艳抹女子惊异的眼神之下，十三根针便化作了十三道寒光，飞射而出。

　　咻咻咻！！！

　　十三根针，先是诡异的飞散之后，然后全部刺入了十三个武装者身体上的同一个位置。

　　在浓妆艳抹女子震惊的目光之下，竟发现十几个武装者，好似被定格在了原地，一动不动。

　　但眼睛是转动的。

　　每一个人的神色间，都露出了恐惧之色。

　　“你怎么做到的？”浓妆艳抹女子，震惊地望着眼前的男人。

　　“葵花针法，想学吗？”杨邪脸上露出一抹笑意，跟着扬起手腕上的手表，按动了按钮。

　　监控室的视频，被转换成了前两分钟的视频。

　　而杨邪则是急忙观察了一下周围的情况，在发现没有人朝这边看来之后，便将被他搂住女子的身体一紧，随即展开轻盈的身法，从十几个武装者的身旁穿过。

　　“慢着……”浓妆艳抹女子，忍住心中的震撼之情，急忙阻止要推开门的杨邪。

　　在杨邪的目光之下，女子从手上拿出了一张带着磁条的卡片，然后再门上的感应器上，滑动了一下。

　　滴滴！！

　　房门自动打开之后，浓妆艳抹女子，便急忙拉着一旁的男人手臂，走进了房间中，又身手敏捷地顺手关上了房门。

　　“这里是楼道？”杨邪望着面前，银色合金反光着的自己的影子，又将目光看向楼道间，神色诧异道。

　　“接下来，该是我表现的时候，神秘的先生！”浓妆艳抹女子，迅捷地一抬脚，从脚底弹出了一把银色小手枪。


第147章 基地生化研究，艾达·王！

　　“漂亮！”杨邪对身旁女子的身手，心中不由地暗赞了一声。

　　浓妆艳抹女子，手握着银色手枪，就像是一个冷艳杀手，“一个地下基地而已！”

　　杨邪跟在女子的身后，来到了电梯前，只见女子再次用磁条卡片，将电梯打开。

　　接着，两人乘坐着电梯，来到了基地的下面。

　　基地下面，有一个武器生产车间，不过生产的，都是常规武器。

　　“你们是什么人？”巡逻的武装者，突然端起手中的枪。

　　咻咻！！

　　两道飞针而出，将两个巡逻武装者的咽喉刺穿。

　　砰砰！

　　两个武装者的尸体，倒在了地上。

　　“好厉害的飞针！”浓妆艳抹女子心惊之下，瞧了一眼身旁的男人。

　　葵花宝典的针法，的确诡谲。

　　杨邪无法修炼葵花宝典心法，但葵花宝典的针法，还是可以学的。

　　“走吧。”杨邪对着一旁的女子，说了一声。

　　浓妆艳抹女子微微一愣神，便跟在了这个男人的身后。

　　“这里是生化车间！”浓妆艳抹女子，对着身旁的男人说道。

　　“他们在研究生化武器？”杨邪问道。

　　“是FBC组织的分基地！我们追查了很久，没想到会在一个小型的幸存者基地这里掩藏着。”妆艳抹女子道。

　　“你们？”杨邪诧异地望了一眼身旁的女子。

　　“有人过来了！”浓妆艳抹女子，低声道。

　　杨邪定眼一看，是一位穿着白大褂的外国男子。接着杨邪等待白大褂男子走过来的时候，直接将对方拉倒了一旁，掐住了对方的脖子。

　　呜呜……

　　“闭嘴，我问你答，听明白了吗？”杨邪冷色道。

　　“呜呜……”白大褂外国男子，被掐着喉咙，眼神中露出了惶恐之色。

　　“山崎住在哪里？”杨邪问道。

　　白大褂男子发现脖子一松，正要大喊，便感觉自己的脖颈间发出了一声脆响。接着不敢置信地，脖子一歪，当场惨死。

　　“自己找死！”杨邪将白大褂男子的尸体，随手一松。

　　这一幕，让一旁的浓妆艳抹女子，不由地多瞧了一眼杀伐果断男人的那一张冷漠的脸庞。

　　接下来。

　　杨邪看了一眼身旁的女子，然后两人默契地朝着生化车间一旁的房间，快速地移动了过去。

　　先前白大褂外国男子，就是从这扇门中出来的。

　　是一间更衣室！

　　更衣室中，还有两个男女。

　　居然在缠绵！

　　难怪先前的白大褂外国男子，从更衣室走出来的时候，在整理衣服。

　　杨邪先潜入了进去，浓妆艳抹女子，跟在了身后。

　　“你们是什么人？”一对激情中的男女，见被两个陌生人，用枪指着，露出了一脸的惶恐之色。

　　唰！

　　一道剑光过后，还保持着站姿的外国男子，直接脖子上出现了一抹红痕。随即双手捂着脖子，惊恐地倒在了地上。

　　而躺在更衣室长椅上的岛国女子，已经惊吓的脸色苍白，竟发现自己的喉咙间，再也发不出一声。

　　“这把剑……”浓妆艳抹女子，一脸惊疑道。

　　杨邪根本没有回答，而是抓起衣衫不整的岛国女子，“不想和他一样，就乖乖的合作。带我们去山崎住着的地方。”

　　岛国女子惊得，急忙整理好衣衫。

　　然后从长椅上走下来，神色骇然地点头，表示愿意合作。

　　杨邪看了一眼浓妆艳抹女子，示意对方换上白大褂。

　　而杨邪自己，也拿了一件白大褂穿在了身上。

　　地下基地的一间豪华卧室内。

　　一位肥头大耳的中年男子，正靠在一张皮椅上，手中端着红酒，欣赏着眼前六个女奴的表演。

　　突然之间，中年男子眼神犀利地将目光，看向了被打开的卧室房门。

　　接着，又惊骇地发现。

　　守在卧室房门外的两个武装者手下，皆是捂着冒血的脖子，跪在了门前。

　　“山崎阁下，希望你不要轻举妄动！”杨邪说着，便一掌敲晕了身前带路的岛国女子，走进了卧室中。

　　“啊……”六个女奴，惶恐的退到了一旁。

　　山崎收回了要起身取枪的手势，接着站起身子，盯着眼前突然闯进来的一对男女，声音冰冷，道：“你们是什么人？”

　　杨邪走到眼前肥头大耳的中年男子面前，坐在了对方面前的皮椅上，随即伸手将一张契约书，放在合金玻璃茶几上，“在这张契约书上，签上自己的名字！你可以活命！”

　　“这是什么？”浓妆艳抹女子，不等一脸惊疑之色的山崎开口，突然拿起了茶几上的契约书，扫了一眼。

　　接着惊异，道：“出卖自由！”

　　“很惊奇吗？”杨邪望着浓妆艳抹女子，也没有多言，对着站在面前，神色阴晴变幻的岛国肥猪，道：“你有三十秒的考虑时间，过时不候！”

　　唰！

　　一道剑气挥出。

　　“你……到底是什么人？”山崎一脸骇然之色地发现，自己头顶的一撮头发，跟着在一道寒光之后，飘落在了面前，又是散落了一地。

　　“七秒钟，八秒钟……”杨邪冷色地盯着眼前的岛国肥猪，数着时间。

　　山崎感觉自己正面对着死神一样的男人，当对方的时间数到二十六的时候，山崎便骇然地注意到，对方手中的剑光，又反射到了自己的眼中。

　　“签，我签……”山崎虽然不知道这契约书，以及出卖自由是什么意思，但面对死亡的威胁，根本没时间再继续考虑下去。

　　契约签订之后！

　　浓妆艳抹女子，便一脸神情错愕地望着眼前，突然跪在了地上的立川市幸存者基地的山崎首领。

　　“他这是怎么了？”浓妆艳抹女子，惊疑不定地问道。

　　不过山崎接下来的一声主人，更让浓妆艳抹女子，感到了吃惊。

　　“主人，您有什么吩咐？”山崎心下惊骇莫名的同时，也知道自己已经成为了对方操纵的玩偶。

　　那种来自灵魂深处的神秘莫测之力，警告着他不敢背叛眼前的神秘男子。

　　“很好！只是没有想到你的身份，居然让我使用了30契约点，来兑换契约书。说说吧，你和FBC组织之间，是什么关系？”杨邪问道。

　　无论是什么契约书，所使用的契约点，并非一成不变的。

　　而是根据交易者的身份地位，来确定的。

　　“主人，我只是FBC组织在立川市的代理人！他们进行生化研究，我只负责提供用于研究的奴隶和研究场所。以及提供武装力量保护。他们给我提供想要的武器和生活物品。才让我成为了立川市幸存者基地的头目。以此来掩盖这处秘密生化研究基地。”山崎道。

　　“FBC组织，为何要建立这个秘密的生化研究基地？”杨邪不解地问道。

　　“因为FBC组织，是联合国的正义组织。以消除生化武器为目的，而建立的组织。他们不可能公开研究生化武器。而且研究生化武器的基地，很容易被其他组织潜入，然后进行毁坏。”浓妆艳抹女子，突然开口道。

　　杨邪将目光斜视，看向了一旁和他临时组合的搭档，突然仰起头，一脸笑意地质问，道：“你又是什么人？”

　　唰！

　　“你想过河拆桥……”浓妆艳抹女子，突然举起了手中的枪，对准了杨邪的脑袋。

　　“你确定要和我成为敌人？”杨邪笑了，笑的很是轻松。

　　“好吧，你赢了！”艾达·王收起了手中的枪，心中对眼前神秘男子的诡异手段，很是忌惮。

　　“名字、来历、身份……不用我多说了吧？”杨邪望着一副冷眼之色盯着他的浓妆艳抹女子，开口道。

　　艾达·王，下意识地用眼光扫了一眼跪在地上的山崎，接着尽量平复着自己内心之中的惊疑不解心情。

　　因为一张契约书，竟然能让一个人，瞬间变成看似忠心耿耿的奴仆，这种手段，太过于令人无法理解了。

　　“艾达·王！华裔，刺杀者！”艾达·王不得不认真回答对方的问话。

　　“艾达·王……刺杀者……有点意思！难道你的老板，不是威克斯吗？”杨邪一脸笑意地紧盯着眼前的女人。

　　只是心中吃惊，这女人，居然是生化危机世界的艾达·王。

　　生化危机5中，艾达·王是由李冰冰领衔主演的，二号女主角。

　　“你到底是什么人？”艾达·王面露吃惊之色，心中惊疑不定了起来。

　　对方居然在听了她的名字之后，一语识破了她的真实身份。

　　“我是什么人，并不重要。重要的是，你要成为我的敌人，还是朋友。威克斯，他现在在哪里？是在洛杉矶海岸附近的所谓阿卡迪亚号游轮上吗？”杨邪根据对生化危机剧情的了解，问道。

　　虽然电影生化危机和游戏生化危机，是一体的世界。

　　但两者之间，并不矛盾。

　　只是电影剧情，没有将所有剧情，演绎完而已。

　　“你既然什么都知道，还问我？！”艾达·王冷视着眼前，让她有点喘不过气来的神秘来历男人。

　　对方对她，以及对威克斯的阿卡迪亚计划，居然了如指掌。

　　阿卡迪亚，就是一个欺骗幸存者的光明净土而已。

　　其实是她的老板威克斯，要利用幸存者，来做生化实验的地方。

　　能够在生化危机世界幸存下来的人，和克隆人不一样。

　　所以用这些自然生命体来做生化试验，才是最好的。

　　要不然，以保护伞公司的克隆技术，想要克隆出上万人，也只是耗费点人力物力，来完成克隆而已。

　　“那现在就说说，你来这里的目的吧。”杨邪说道。


第148章 掌控基地！

　　“只是刺杀山崎，你觉得我会信吗？讲重点吧。我没有功夫，再和你说下去了。”杨邪神色一冷，道。

　　山崎突然开口，提醒道：“主人，她可能是来毁掉寄生体的！”

　　艾达·王脸色微变，先是冷眼扫了一眼山崎，便又神色警惕地将目光，放在了眼前神秘男人手中握着的剑上。

　　“放心，我们怎么说，也是搭档嘛。我是不会对你不利的。”杨邪对着艾达·王说道。

　　艾达·王眉色微皱，“说出你的条件！”

　　“成为我的手下！就这么简单。”杨邪说道。

　　“好！”艾达·王没有任何犹豫。

　　“你回答的如此干脆，就没有考虑我的感受吗？”杨邪问道。

　　“你不用怀疑什么。你的神秘莫测手段，值得我艾达·王追随。”艾达·王说道。

　　“心智没有受影响？”杨邪目光诧异地看了一眼艾达·王。

　　“什么意思？”艾达·王也被这一句没来由的话，问的很是疑惑。

　　“威克斯，不是很喜欢用红蜘蛛，控制人吗？”杨邪说道。

　　对于红蜘蛛，杨邪不太了解。

　　“你说的红蜘蛛机器人，是控制寄生体的信号接收器。威克斯可以下达命令，将信号传送出去，然后红蜘蛛机器人接受信号命令，再传达给寄生体，通过寄生体来控制人的大脑神经系统。”艾达·王解释道。

　　“很好！我相信你的诚意。不过，这份契约书，你还是要签订的。请吧，艾达·王小姐。”杨邪将契约书放在了茶几上，伸手示意道。

　　艾达·王犹豫了起来，真想一枪爆了对方的脑袋。

　　可是艾达·王，又不敢赌一把开枪。

　　“艾达·王，你在犹豫什么？难道你先前所做的一切，都是在敷衍我？你还有十秒钟的考虑时间。希望你能做出明智的选择。”杨邪冷声问道。

　　他可不会相信，艾达·王会轻易的背叛威克斯。

　　在浣熊镇的时候，艾达·王可是和里昂之间，擦出过情感火化的。

　　“你赢了！”艾达·王拿起契约笔，犹豫了一下，便在契约书上，签上了自己的名字。

　　艾达·王签订契约之后，抬起了头，死死地盯着眼前的男人。

　　最终叹了一声，叫了一句“BOSS！”

　　“OK！我的艾达·王美女，你以后会为今天的选择，感到庆幸的！”杨邪能够看得出，艾达·王对他的作为，很是怨愤。

　　但有不能反抗他。

　　“我很期待！”艾达·王冷漠道。

　　“很有性格！比他强多了。”杨邪指着跪在地上的岛国肥猪山崎，脸上露出了鄙夷之色。

　　山崎惊得点头，“哈伊，主人说的太对了！我就是贪生怕死的废物。”

　　“不，你不是废物！整个幸存者基地，你有绝对掌控权吗？”杨邪说着，问道。

　　“立川市幸存者基地，还有两位分队长。一位是三井，一位田宫。这两人其实都是FBC在暗中支持，用来制衡我的。只是他们两人，并不知道支持他们的人是谁而已。”山崎道。

　　“那就把这两人叫过来，你明白我的意思？”杨邪说道。

　　山崎点头，道：“明白！”

　　此时。

　　一群武装者，突然冲了进来。

　　竟然发现他们的山崎头目，跪在了一位穿着白大褂研究人员的面前。

　　瞬即，所有人端起了手中的枪！

　　“八格，放下你们手中的枪！”山崎脸色大变，惊怒道。

　　要知道，主人有个三长两短，他只有死路一条。

　　“哈伊！”一群武装者，先是相视一眼后，便集体放下了手中的枪。

　　山崎站起身子，对着一群武装者，命令道：“外面的尸体，处理掉！这里发生的事情，不得透露半点风声。并且，将所有生化研究区的研究人员，控制起来。一个人不的逃走！”

　　“哈伊！”一群岛国武装者，纷纷退出了房间，执行命令去了。

　　山崎紧张，道：“主人，您看我的安排，还满意吗？”

　　“很好！接下来，联系另外两位头目吧。”杨邪赞扬了一句对方，示意道。

　　“哈伊！请主人稍等！”山崎点头哈腰之后，立马走到豪华房间，用防弹玻璃隔开的会议室，联系了三井和田宫二人。

　　“三井君，田宫君，收到消息，今晚DP联盟的人，要来偷袭我们。会议室见！”山崎对着屏幕影像中的三井和田宫二人说道。

　　“哈伊！”三井和田宫二人，也没有多问，只是感到了吃惊而已。

　　因为DP联盟的人，的确最近跟他们立川市的幸存者基地，发生了几次小规模的冲突。

　　而在名义上，山崎才是幸存者基地的头目，他们二人正常情况下，会按照游戏规则，听从山崎的命令。

　　幸存者基地。

　　田宫和三井二人，带领着自己的卫队，来到了经常开会的会议室门外。

　　两人的卫队武装者，纷纷站在了会议室外。

　　当田宫和三井二人，进到会议室后，便各自神色一紧，盯着坐在会议室的一对陌生男女。

　　“山崎君，这两位是？”三井心存疑虑地问道。

　　“这两位是FBC组织的人员。”山崎不动声色，道。

　　“FBC组织！山崎君，我们早就发现，你的武器是FBC提供的。以及地下研究基地的事情，我们各自心知肚明。这次你让我们见这两位FBC组织的人员，有什么目的？”三井坐在了椅子上，双眼凌厉地盯着山崎。

　　“目的，就是……”杨邪突然开口说话了，只是话没有说话完，杨邪夹在指间的两根针，便被精妙的弹射了出去。

　　咻咻！！

　　两道飞针，直接穿透二人的眉心。

　　“你……”三井和田宫二人瞪大了眼睛，到死也不知道，是什么武器，要了他们两人的命。

　　而在会议室外面，三井和田宫二人带来的十二名武装者，便开始遭到了山崎手下武装者们的扫射。

　　被偷袭的十二名武装者，很快地倒在了血泊之中。

　　这十二名武装者，分别都是三井和田宫的死忠。

　　一时间，基地内三井和田宫的手下武装者们，纷纷遭到了袭击。

　　基地外！

　　“是BOSS的信号！”卢西亚的智能腕表上，显示出了进攻提示信号。

　　接着，卢西亚和约翰逊等人，率领着二十五名武装者，以及野兽军团，顺利地冲进了基地内。

　　并且按照BOSS发来的信息提示，配合着山崎的武装者，对三井和田宫的武装者，进行了围剿。

　　大部分三井和田宫的手下武装者，根本不愿投降。所以这一场基地内的战斗，十分的惨烈。

　　最后，整个幸存者基地，算是彻底被杨邪控制了。

　　至于杨邪为什么没有让三井和田宫签订契约书？

　　原因是，杨邪并不愿意给两个岛国男，浪费自己的契约点来兑换契约书。

　　留着契约点，从生化危机世界，带回去一些高科技产品，也比浪费了强的多。

　　这群岛国幸存者的生命，不值得浪费来之不易的契约点。

　　有幸活下来的，以后就做炮灰去攻打其它幸存者基地，最终目的是控制整个岛国。

　　杨邪有想法，将整个生化危机世界，给统治了。当然，目前只是脑海中闪现过这个想法。

　　因为生化危机世界的强大组织太多，可不是好玩的。所以强大自身，以及慢慢发展生化危机世界的势力，和开辟出新的高等世界，来制衡生化危机世界的其它组织，才是正道。

　　而在生化危机世界，军队再多，也不顶用。

　　关键是先进的生化武器，才是大杀器。

　　保护伞公司的威克斯，也一直致力于生化武器的研究。也没见克隆军队来玩。

　　生化危机5中，一个模拟城市的人类，都能克隆出来玩。

　　所以人在生化危机世界，死的再多也是廉价的。

　　大不了玩克隆！人类是不可能绝种的！克隆人，也是人！

　　“主人，因为有主人的DP联盟协助战斗。三井和田宫的手下武装者，投降了120人，被击毙了417人。整个幸存者基地，已经被我们完全掌控。”山崎汇报道。

　　“你手下的武装者，有多少人？”杨邪问道。

　　“死伤下来，还剩400多名武装者！”山崎道。

　　嗡隆隆！

　　“怎么回事？”杨邪听到了声响，急忙抬头望去，竟然是一架直升机，突然升空而起。


第149章 苹果66代手机！

　　“快，将那架直升机击落！”山崎急忙下命令，道。

　　艾达·王，也将目光看向升起的直升机，“BOSS，可能是FBC组织派来监视三井和田宫的特工人员。以幸存者基地驾驶员的水平，想要追上开着直升机逃走的FBC组织的人，很难。”

　　嗡隆隆！

　　直升机升空后，直接喷速飞出。

　　“BOSS，基地中的两架直升机中的唯一一架，已被炸毁！”山崎惶恐道。

　　主人要是认为是他办事不利，随时都有可能人头不保。

　　“想逃……”杨邪将目光看向了卢西亚。

　　卢西亚会意，抬起手腕表，命令道：“拦截追击一架直升机，直接摧毁。”

　　嗡嗡！！

　　三架三里之外的直升机升空，正好见到一架直升机，从空中飞过。

　　一场空中追击战打响。

　　“FUCK！”一名开着直升机的外国男子，骂了一声。

　　开着直升机，避过了两道中程追踪导弹的追击。机身在空中转了一圈之后，两道中程导弹，竟被诡异地绕在一起，相撞爆炸。

　　嗡隆隆！

　　四架直升机，开始在空中激战起来。

　　进程格斗导弹、机炮，不停开火，在空中炸出绚烂火化。

　　生化危机世界的直升机，在空中战斗方面，有着战斗机的兼并优势。

　　轰隆！

　　不幸的是，DP联盟这边的直升机驾驶员，还是嫩了一点，直接被对方的火炮击中直升机尾部的螺旋桨，冒着烟，冲着地面滑翔而去。

　　但外国男子驾驶的直升机，更加悲催，直接被一颗格斗导弹击中直升机头部。

　　轰隆一声！

　　这架直升机，直接在空中爆炸。

　　“BOSS！我们的一架直升机在空中战斗中受损，敌方的直升机已被摧毁。”卢西亚汇报道。

　　杨邪点头，道：“很好！”

　　不过心里面，却感到有点悲催。

　　三架直升机追击一架直升机，居然被打残了一架。

　　“山崎，今后立川市的基地，移交给艾达·王负责，明白了吗？”杨邪对着山崎命令道。

　　“是，BOSS！”山崎不敢违背命令，但让他交出基地控制权，心里面很是不情愿。

　　杨邪看了一眼一脸不情愿的山崎，心里面道：“一脸的凶相，以前坏事肯定没少干。要不是现在需要留着你，真想立刻杀了你。等立川市的基地，完全掌控后，你也就没有存在的必要了。”

　　对于基地头目山崎，杨邪没有丝毫的好感。

　　山崎给FBC组织，提供活人进行生化试验，并且进行奴隶买卖，玩弄女性，罪该万死。

　　“卢西亚，约翰逊，对这处幸存者基地，进行封锁。基地大门，由我们的人看守。一个人，也不能放出幸存者基地。山崎，让你的所有武装者，将自由佣兵，全部控制起来。发现可疑人物，抓起来。然后随我一起，进入地下地基。”杨邪命令道。

　　“艾达·王，你也一起！”杨邪说着，便转身朝着酒吧走去。

　　地下基地！

　　生化研究区。

　　二十七名研究人员，被六名武装者，控制在一起。

　　“山崎头目！”六名武装者，见是山崎头目过来，急忙叫道。

　　杨邪将目光，看向二十七名生化研究人员，其中十九名男性，八名女性。

　　基本是外国男女。

　　“你们今后，继续在这里搞生化研究工作。谁要是不愿意，现在可以提出来。”杨邪神色严肃道。

　　“是，BOSS！”这群生化研究人员，为了活命，替谁卖命都一样。

　　而且很多人，都是迫不得已，才被送入的地下地基，进行生化研究的。

　　他们这群人，根本没有可能，走出地下基地。

　　“很好！背叛只有一个下场，希望你们能够明白其中的道理。只要你们能够真心为我们DP联盟工作，以后生活上，你们这群研究人员，将会享受到最好的待遇。”杨邪接着说道。

　　“谢BOSS！”所有人心里面忐忑着，回应道。

　　“谁是生化研究的负责人？”杨邪问道。

　　“BOSS，我是罗宾，是FBC组织在立川市，任命的生化研究负责人！”一名中年外国男人，站了出来。

　　罗宾知道，他们这群研究人员，无论对哪一个组织，都是稀缺人才。

　　DP联盟的BOSS，不会杀他们。

　　但前期条件是，他们得服从DP联盟的领导。

　　“罗宾先生，以后这里，继续由你负责。把这张契约书，签订了！”杨邪拿出契约书，交给对方。

　　对于人才，杨邪不吝惜契约点。

　　罗宾心中很是诧异，签订契约书的目的是什么？

　　只以为是合约书。

　　虽然心中不解，但还是在契约书上，签上了自己的名字。

　　根本没有看契约书的内容。

　　契约书签订后，罗宾才知道，他出卖了自己的一生一世自由。

　　而杨邪为此，也耗费了15契约点。

　　“寄生体，研究的怎么样了？可以进行控制人吗？”杨邪问道。

　　“BOSS，研究进展缓慢。想要通过寄生体，有效控制人体的大脑中枢神经系统，需要对寄生体发出和接收的信号波频，进行模拟。我们的技术，一直无法突破。”罗宾说道。

　　“艾达·王，对寄生体研究，你了解多少？”杨邪将目光，看向了一旁的新手下艾达·王。

　　艾达·王绝对是极品的五分之四华裔血统的混血美女，有着冷艳杀手的气质。

　　拥有这种手下，感觉很不错。

　　“BOSS，对于生化研究，我并不了解！如果BOSS想要尽快让研究人员，突破寄生体的研究，最好能够从威克斯的手中，拿到寄生体的研究数据。”艾达·王说道。

　　“嗯，这个以后再说。”杨邪又将目光看向山崎，道：“山崎，地下地基的武器生产车间，是怎么回事？不是你们的武器，都是由FBC组织提供的吗？”

　　“BOSS，我们只能生产常规武器和子弹。而且，因为外面都是舔食者和怪物，钢铁运输很不方便。一般武器和弹药，都是由FBC组织，每半年运输给我们一次。”山崎道。

　　杨邪了解后，命令道：“稍后，将会有一批幸存者，被运送离开立川市的幸存者基地。你配合卢西亚完成。”

　　“BOSS，这个……”山崎犹豫了起来。

　　BOSS这样做，会让他控制的幸存者基地，实力大减。

　　若只是让那个卢西亚留在立川市基地，来接收他掌控的武装者力量，山崎还有信心，掌握实际控制权。

　　“你有意见？”杨邪神色一冷，紧盯着眼前权力欲望很大的山崎。

　　“不敢！”山崎惊得背脊一凉。

　　“哼！不要再背后耍花招，只要你好好做事情，组织是不会亏待你的。明白了吗？”杨邪说道。

　　“明白，明白！请BOSS放心，山崎一定尽心尽力，为BOSS办事！”山崎心下骇然的用手擦拭着额头上冒出的冷汗，露出一副摇尾乞怜的谄媚神态。

　　“很好！”杨邪满意点头道。

　　对于出卖自由，而被掌控自由的人。

　　杨邪对这些人，有驱使命令的权利。

　　但出卖自由的契约交易者，若私心太重，不尽心尽力办事，或者危害别人，契约法则也不会做出惩罚。

　　只要不做出背叛杨邪的事情，契约法则，是不会惩罚出卖自由的契约交易者的。

　　当然，只有愚蠢的人，才会选择和他们的自由掌控者玩偷奸耍滑把戏。

　　稍后，杨邪出了地下地基。

　　并且再次安排卢西亚，让直升机，开始分批运送一批拥有知识和技能的幸存者，前往荒原军事基地大本营。

　　而再过两天，等立川市的幸存者基地，彻底安顿好后，杨邪才准备前往亚马逊，将巨虎找到。

　　其实杨邪很是期待去亚马逊，和巨虎团圆的。

　　毕竟巨虎现在，可不得了。

　　直接在亚马逊热带雨林中，收服了一帮子手下，成为了名副其实的王者。

　　居然让FBC组织和保护伞公司，也暂时拿巨虎没有办法。

　　只是不知道巨虎经历了什么，才会流落到亚马逊热带雨林？

　　“BOSS，红后14系统，已经全部载入这部苹果66手机。”卢西亚拿着一部生化危机世界，由苹果公司生产的苹果66代手机，交给了杨邪。

　　苹果66代手机，安装的是民用苹果系统。

　　根本不如杨邪从爱丽丝先前戴着的军用智能手腕表上，下载安装的红后14系统。

　　“苹果66……”杨邪接过卢西亚手中拿着的新型微纳米材料手机。

　　手机科幻感十足，周围是蓝色人造水晶打磨边缘，中间是“超微纳米”生物技术生产的透明质感屏幕。

　　机身型号，同2015年的苹果6型号差不多。

　　但机身更具工艺精致感，和科幻炫酷感。

　　杨邪将手指，触碰了一下屏幕。

　　只见苹果66手机的透明屏幕上，先是显示出清晰的蓝色电路模板运行图，两秒钟后，屏幕上才出现绚烂的离体视觉影像。

　　“红后14系统，为主人服务！”红后14系统的提示音响起。

　　杨邪只见屏幕上，一个立体感十足的金发碧眼小女孩，在自由旋转着。

　　小女孩穿着裙子，戴着公主冠，看起来很是可爱。

　　屏幕中的小女孩，就像是真人视频一样，眨着水汪汪的眼睛。

　　“你好，美丽的小公主，请问系统功能，是否完全开启？”杨邪用和人交流的方式，进行着视频模式对话。

　　“系统功能完全开启！可接入天网系统！主人，是否接入天网系统？”红后14系统提示道。

　　“否！”杨邪回应道。


第150章 查理斯的陷害，大家族成员解围！

　　接入天网系统，他怕红后14系统，在他这个还没有完全掌握使用苹果66手机的人手上，被FBC追踪到信号。

　　像是藤原次郎使用指挥室的RT系统，在接入天网后，是需要进行系统人工操作，来时刻避免被其它组织的天网系统，追踪信号的。

　　他拿着的这台苹果66手机，最多就在自己的世界玩玩就可以了。

　　回头再让藤原次郎，给手中的苹果66，载入军事基地指挥室RT系统的源代码，才可以接入天网系统。

　　到时候使用手机，只要有藤原次郎坐镇指挥室，就不可能被其它组织的天网系统追踪信号。

　　“只是可惜红后14系统，虽然是智能系统，但没有真正红后的智慧。依旧是系统模式啊。”杨邪见红后14系统回应他的时候，语言方面并没有出现人性化的情感，感到有点失望。

　　杨邪很想得到红后系统。

　　但有一点，红后已经疯了。

　　要灭掉人类。

　　杨邪这种期待，有点危险。

　　除非以后，让当铺系统，来收拾智慧红后。

　　当然，这得当铺系统，愿意才行。

　　或者他要付出很多的契约点！

　　不过红后14系统功能全开，在能力方面，红后14系统，已经不输于RT系统了。

　　“卢西亚，这两天尽快将立川市的这处幸存者基地，掌控在我们DP联盟的手中。一切不安定因素，让山崎协助你，彻底清除掉。在幸存者中，选出一批愿意效忠DP联盟的人员，武装起来。地下基地，由我们DP联盟选拔出的武装者看护。记住，我们的优势是生化危机爆发前的生活待遇。只要效忠DP联盟，每个人都有自由和梦想的权利。一切武装者管理，都按照生化危机爆发前华国的军队制度实行。我们要的不是纯碎的奴役！你可以让青羽未来，给我们DP联盟，按照华国的政治思想，结合我们DP联盟的实际情况，制定一套思想政治方针。”杨邪吩咐卢西亚道。

　　“明白，BOSS！”卢西亚点头应声道。

　　杨邪举起手中的酒杯，“来，预祝我们DP联盟，统治整个岛国的计划，早日实现！”

　　卢西亚听后，神色微微诧异了一下，一张严肃的表情，变得融化了许多：“没想到BOSS，会有如此大的计划！”

　　“举起你的酒杯，我们喝一杯！”杨邪笑望着眼前的法国女人。

　　杨邪盯着抿了一口酒水的卢西亚，继续说道：“记住，我们DP联盟的宗旨，是拯救所有处于黑暗压迫，处于丧尸和怪物威胁之下的幸存者。重建失落的人类文明家园，是我们DP联盟的信仰！”

　　“BOSS！”卢西亚被眼前BOSS的话，触动了一颗伪装的很是坚强的内心。

　　自从生化危机爆发以来，卢西亚不知道自己的父母，是否还活着。

　　在这个充满丧尸，没有希望和明天的末日世界中，卢西亚只有自己学会坚强，才能够更好的在这个世界上生存下去。

　　卢西亚跟着BOSS一段时间了，心里面也能够感受得到BOSS对他们这些幸存者，就像是家人一样的照顾。

　　从BOSS救他们所有人的那一刻起，棉被、粮食，赵博士的伤病，孩子们的教育，每一样BOSS都很关心。

　　在这个犹如地狱般的世界中，没有任何一个组织，能像BOSS一样，做的这样好。

　　跟着BOSS，卢西亚才感觉自己又重新找回了家的感觉。

　　DP联盟，就像是一个大家庭，让她有了归属感。

　　“要实现我们DP联盟重建人类文明家园的理想，还需要你一起陪着BOSS我走下去！”杨邪盯着眼眶有些湿润的卢西亚，声音温和地说道。

　　“BOSS，我愿意！”卢西亚的目光，变得坚定了起来。

　　就在此时，约翰逊从角落走了出来。

　　“BOSS，我约翰逊也愿意一直追随在BOSS的身边，重建我们人类失落的文明家园。”约翰逊的眼神中，带着水雾，慷慨激昂地说道。

　　就像是宣誓一样！

　　“算我一个！”艾达·王也走上前，将目光看向了眼前的这个男人。

　　希望他说的，都是真的。

　　重建人类文明家园，多么美好的一个梦啊。

　　杨邪诧异地看了一眼艾达·王。

　　因为他很了解这个女人。

　　威克斯的手下，会愿意重建人类家园？

　　不管怎么样，这个女人已经永远无法摆脱他的掌控，至于对方是否有正义之心，也不是太重要。

　　接下来。

　　杨邪和众人碰杯喝了一杯酒水之后，便吩咐卢西亚三人各自去做事情。

　　而自己，则是回到圣莫妮卡海滨酒店的总统套房中。

　　“已经是上午的十点钟了。”杨邪看了一下时间，便走进了洗浴室。

　　洗完澡，换了一身衣服后，便走出了客房。

　　酒店的楼下大堂。

　　“小子，我们查理斯少爷有请！”两名黑人保镖，挡住了杨邪的去路，语气明显就是在挑事。

　　“回去告诉你们的查理斯少爷，少来惹我。”杨邪说道。

　　“小子，我们查理斯少爷要请的人，还从来没有人敢拒绝过。”两名黑人保镖，直接上前，要抓住了杨邪的胳膊，看似要将杨邪强行带走。

　　其实是查理斯少爷有交代，要将这个没有身份背景的东方小子，送进监狱。让对方在监狱中，捡肥皂。一群排着队的监狱饿汉们，可是很喜欢细皮嫩肉的东方小子的。

　　因为查理斯少爷，对昨晚东方小子说的“站错队”的话，很是不爽。便决定让装逼的东方小子，尝尝被站队捡肥皂的滋味。

　　他们只负责将准备好的粉，塞入对方的口袋之中。事后警察就会来搜身！

　　只是接下来。

　　两名黑人保镖，彻底悲剧了。

　　“哼！”杨邪冷哼了一声，直接两肘向外一撞，撞在了两名还没有抓住他胳膊的黑人保镖的腰间。

　　咔嚓，骨头撞断的声音响起！

　　接着就是两声惨叫！

　　两名黑人保镖，直接躺在了酒店大堂的地上。

　　“啊……FUCK，我的腰……”两个黑人保镖痛苦的发现，自己的腰椎骨，好像断裂了。

　　“粉……”杨邪见到从两个黑人的手中，掉落在他脚下的白色粉袋后，瞬即便是一脸的怒意，然后暗自将两包粉，隐秘地用脚快速地踢到了两个黑人保镖的领口中。

　　居然要陷害他！

　　“先生，我们已经报警了！请你等待警察的到来。”酒店经理，带着保安及时赶到。

　　“让开！”杨邪说着，便直接抬脚，闪电般的连环踢出。

　　砰砰砰！！！

　　啊……

　　挡住杨邪去路的三个保安，各自捂着骨折的右腿，惨叫了起来。

　　腿骨全部粉碎性骨折！

　　其余保安，纷纷惶恐地退闪到了一旁，皆是神色骇然地，盯着眼前好像会华国功夫的东方青年。

　　“举起手来，双手抱头，蹲下……”六个警察，突然从酒店外闯入，纷纷举着枪，神色警惕地将枪口对准了杨邪。

　　杨邪在心中冷笑了一声，“来的真是及时啊。”

　　不过还是举起了双手！

　　他这是被人有预谋的暗算。

　　杨邪自己，也是刚刚经历了生化危机世界的杀戮环境……

　　一身的戾气难消！

　　怎么可能，会忍受现实世界，一群外国蝼蚁的挑衅和陷害！

　　“蹲下……”手持枪的六名洛杉矶警察，纷纷命令眼前的东方青年，神色显得很是警惕和紧张。

　　先前东方青年动手的骇然画面，他们六人也在监视之中。

　　华国功夫！

　　眼前的东方青年，会华国功夫！

　　“你们敢开枪吗？”杨邪冷笑着问道。

　　蹲下……

　　作为契约当铺的传承者，他会给米国警察报头蹲下。

　　“警告你，双手抱头，蹲下……”白人警察握枪的手，都在颤抖。

　　眼前会华国功夫的东方青年，随时都有可能反抗。

　　而目前的情况是，对方并没有反抗他们，并已经举起了手。

　　“杨先生……”乔治医生，没想到被洛杉矶警察举枪准备拘捕的人，会是有着神奇中医医术的杨先生。

　　杨邪举着双手，望着推着轮椅的乔治，场面看起来有点滑稽。

　　轮椅上，坐着一位年纪三十多岁，很知性成熟的金发碧眼女人。

　　“乔治医生，很抱歉，这个状态，失礼了！”杨邪说道。

　　六名警察举着枪，一时间居然全部没声了。

　　乔治医生是谁，六名警察不一定都知道。

　　但乔治医生轮椅上推着的人是谁，六名警察没人不知道。

　　“不不不，杨先生客气了！杨先生，这是怎么回事？”乔治医生眉头紧锁地将目光，看向了捂着腿骨的保安和两个捂着腰部，一脸痛苦样子的两个黑人保镖。

　　瞬间明白，可能是杨先生出手，伤了这些人。

　　心里面，却对杨先生的厉害身手，感到了吃惊。

　　杨邪还没有开口说话，坐在轮椅上的外国女人，却开口了。

　　“杰克，你去替乔治医生的朋友，把眼前的事情处理掉！”轮椅上的德鲁，对着一旁的外国白人男子说道。

　　杰克上前，对着六名早已经放下手中枪的警察，道：“我是巴里摩尔家族的律师杰克！这位杨先生，是巴里摩尔家族的朋友。请问他犯了什么事？”

　　“杰克律师，这位杨先生暴力伤人，我们是正常执法。”其中一名警察道。

　　“是这样吗？杨先生！”杰克对着面前的东方青年问道。


第151章 好莱坞女星，阻击天娱！

　　东方青年的气场，一直很足。

　　这让杰克很是赞赏！

　　能够面对着六名警察用枪指着，而面不改色的人并不多见。

　　因为在米国，你要是敢反抗拘捕的话，随时都有可能被当场击毙的可能。

　　“你让这几位警察，去那两个黑人的身上搜一下，就明白情况了！”杨邪说道。

　　“这个……”六个警察没人愿意上前搜查。

　　两个痛的死去活来的黑人保镖，突然心中一惊。

　　先前的粉，肯定没有放进对方的口袋。

　　“误会，这一切都是误会！我们是在这里进行现场表演的。不小心，才造成了人员的受伤。”圣莫妮卡的酒店经理，正好从自己的角度看过去，发现其中一个黑人保镖的衣领处有一包粉；眼见事情不妙，便急忙开口说道。

　　“是这样吗？杨先生！”杰克问道。

　　杰克也不想将事情闹大。

　　毕竟为了一个东方青年，而得罪圣莫妮卡酒店幕后的老板，也划不来。

　　“的确是这样！”杨邪说着，又将目光在两个黑人保镖的身上，扫了一眼，开口冷声道：“回去告诉查理斯，让他珍惜现在所拥有的一切。”

　　警告！

　　赤裸裸的警告！

　　坐在轮椅上的德鲁·巴里摩尔，将目光看向乔治医生，“乔治，那位你认识的东方男人，什么来历？敢这样公开的对科波拉家族的查理斯叫板。”

　　“德鲁女士，杨先生就是我要给你介绍的那位华国中医！”乔治说道。

　　“嗯！！”德鲁看向眼前朝着她走过来的东方男人的眼神中，露出了期待之色。

　　“乔治医生，美丽的女士，很感谢你们的帮助！”杨邪走上前，对着推着轮椅乔治，和坐在轮椅上的女人说道。

　　“杨先生客气了！杨先生，这里不适合谈话，能否请您去医院一趟。因为德鲁女士，还需要您的救治。当然，这是我的请求。”乔治说道。

　　杨邪将目光看向坐在轮椅上的女人，感觉对方有点眼熟，但一时间也想不起来，到底在什么地方见过对方。

　　当然眼熟了。

　　因为轮椅上的女人，是好莱坞的知名女星！

　　“没问题！我正好也要去医院。”杨邪说着，便对坐在轮椅上一直盯着他看的金发碧眼女人，微微点了一下头。

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　这是杨邪的做人原则。

　　对方不和他在公开场合交谈，估计是在避嫌科波拉家族。

　　圣莫妮卡酒店外！

　　“杨先生，请上车！”杰克伸手，礼貌性的示意道。

　　杨邪跟着上了车，坐在了这辆豪华的商务车内。

　　车子行驶在路上。

　　坐在对面的德鲁开口，道：“杨先生，冒昧的问一句。科波拉家族的查理斯，为何要找先生你的麻烦？”

　　“德鲁女士，一些小事情而已，谈起来也影响大家的心情！女士的腿，看起来很不方便。不知道现在病情如何？”杨邪说着，问道。

　　德鲁听到对方询问她腿病的事情，便没有再深究眼前东方青年和查理斯的事情。

　　接着开口道：“乔治医生，你给杨先生说一下我的病情吧。”

　　“好的，德鲁女士！”乔治医生，又将目光看向杨邪，道：“杨先生，德鲁女士的病情，出现在一个星期之前，突然就站不起来了！就算是先进的仪器，也检查不出来病因。希望杨先生能够替德鲁女士看看！”

　　“德鲁女士，把你的手给我！”杨邪伸出手，面对着眼前成熟漂亮的女人说道。

　　德鲁脸色微微诧异，很不明白看腿病，为何要让她伸手？

　　而且没有仪器，眼前的东方青年，要如何给她检查病情？

　　“在中医学中，有望闻问切。杨先生是要握住你的手腕替你把脉，来判断病因。”乔治昨天恶补了一下中医基础知识。

　　“把脉，东方医学？”德鲁诧异之下，便伸出了手。

　　希望眼前的东方青年，真如乔治医生所说，有着神奇的东方医术。

　　杨邪伸手握住了对方的手腕，随即便闭上了眼睛。

　　这一幕让德鲁，感到很是惊讶。

　　就在这时候，德鲁惊讶的脸色，再次微微一变，并且惊讶地张大了红唇。

　　她失去知觉的双腿，居然感受到了微微的酥麻之感。

　　而杨邪则是通过紫霞之气的引导内视发现，对方的两条腿部，居然都寄生着一种微生物。

　　这种微生物，像是寄生虫，正在吞噬着对方腿部内的神经元组织。

　　这些微生物，刚刚接触到紫霞之气，便被紫霞之气吞噬消化。

　　而这些微生物，似乎都属于阴暗属性，对于紫霞之气，很是惧怕。

　　接着，杨邪睁开了眼睛。

　　“德鲁女士，试着活动一下你的双腿！”杨邪对着眼前的女人说道。

　　“好了吗？”德鲁惊讶的问道。

　　接下来，德鲁欣喜地发现自己的双腿，不仅有了感知，而且还真的能动了起来。

　　只是还不能行动自如。

　　“杨先生，真是太神奇了！！谢谢你，谢谢你治好了我的腿！”德鲁激动的拉住了眼前东方青年的手。

　　“哦，天啊，杨先生，您再次创造了奇迹！”乔治震撼道。

　　不到五分钟的时间，对方便治好了德鲁女士的腿病。

　　“杨先生，德鲁女士的腿病，是什么原因造成的？”乔治激动的问道。

　　“一种微生物寄生体，在吞噬着德鲁女士的腿部神经元！德鲁女士，你病发前，去过什么地方？比如去海边玩？这种寄生体，应该是水中微生物。”杨邪在心里面分析之后，问道。

　　“病发的时候，我就在夏威夷的海滩上，晒着日光浴！然后双腿便失去了知觉。难道真是海中的微生物？”德鲁惊奇道，心里面一阵的后怕。

　　只是心里面奇怪着，为什么海滩游玩的其他人没事？

　　而乔治，已经震撼的说不出话来。

　　微生物寄生体？吞噬神经元？还被眼前的杨先生治好了腿病？！

　　难道对方能够透视人体，并且比起精密的医疗仪器，还要精确吗？

　　天啊，这已经不是单纯的医术了！

　　这是有着神奇能力的神医啊！

　　“应该不是海洋中的微生物！要不然其他人，也会有事。你还去过什么地方？”杨邪问道。

　　“对了，我想起来了！在去海滩游玩的之前，我们一行人去了岛上的木屋，而我的腿部被木屋外的树藤划伤过。”德鲁说道。

　　“腿部被树藤划伤！”杨邪诧异道。

　　杨邪盯着对方挽起的裤腿，发现两条腿部，都有伤痕。

　　“嗯，应该就是那个木屋的树藤，有问题了！”杨邪分析道。

　　“哦，天啊。木屋外的树藤……如果真的有这种让人双腿失去知觉的微生物，那就真是太可怕了。”乔治惊叹道。

　　因为这种微生物，根本用医疗仪器，检查不出来。

　　“杨先生，我腿部内的寄生体，完全清除了吗？”德鲁神色紧张地问道。

　　“当然没有清除掉，我又不是神医！我只是通过把脉，按住了德鲁女士你的命脉，然后通过刺激德鲁女士的手部神经，来刺激腿部的神经，从而根据你的脉搏跳动症状，来发现和分析出的病症。”杨邪说道。

　　“没有清除！”德鲁神色紧张地盯着眼前，有着神奇医术的东方青年。

　　乔治却是一脸的惊奇之色。

　　神奇的东方医术，竟然能够通过把脉，来刺激神经，再根据脉搏跳动，来判断病情！

　　看来他先前认为眼前的东方青年有透视能力，真的有点不切实际了。

　　“放心好了！我还会在洛杉矶，呆上一段时间。我会给你进行针灸治疗！针灸治疗上几次，再配合着中药治疗，你的腿病，也会在一个星期之内痊愈的。这个我可以保证！”杨邪对着眼前神色紧张的好莱坞女星说道。

　　其实微生物寄生体，已经被他完全清除了。

　　而杨邪先前就觉得眼前的女人很眼熟，最后在走出酒店的过程中，便拿出了手机，搜索了一下对方的名字。

　　便了解到，这个女人，是好莱坞女星。

　　出演过电影《霹雳娇娃》！

　　是好莱坞家族，巴里摩尔家族的成员。

　　有自己的电影制作公司！

　　在好莱坞的影响力，也不小。

　　家族成员，也几乎都是好莱坞演员。

　　而且混得都很好！

　　所以接下来，杨邪便准备和这个女人，谈谈临时合作的事情了。

　　看看这个女人有没有能力，让他的影片在一天之内，在米国上映。

　　因为杨邪要给天娱影视在米国上映的电影《上古传说》，进行一次阻击。而且还能够合法的赚取一笔可观的美金收入！

　　至于国内，杨邪的阻击战，很好打！

　　根据系统收集的信息，查理斯的电影制作公司，也投资了《上古传说》这部影片。

　　毕竟是好莱坞知名导演执导的电影，很值得投资！

　　而这部上古传说电影，融合了上古时代的东西方诸神之战。

　　根据系统收集的资料显示，为了在不同宗教信仰的国家上映这部东西方诸神之战的电影，天娱影视也是费了不少心思。

　　杨邪要让天娱影视的这部影片，在正常的商业竞争下，被打垮。


第152章 无限影视制作总监！

　　洛杉矶加州医院！

　　“杨，你确定这么长，扎进我的身体里面不会有事吗？”好莱坞女星德鲁，神色紧张道。

　　“放心好了，第一次见到这么长，都会害怕的。”杨邪安慰道。

　　“扎进去，会出血吗？”

　　“放心好了，我的水平很好的。扎进去，保证不会让你出血的。”

　　“哦，那就开始吧。”

　　“放松心情，不会有事的。准备好了吗？我来了！”杨邪念着手中的银针，手法熟练的，将银针刺入了对方的小腿外侧。

　　其实也就是装模作样的治疗一下。

　　却让躺在病床上，先前还气质优雅的女人，在见到银针之后，就彻底地变成了小孩怕打针的模样。

　　半个小时后！

　　乔治的办公室。

　　“杨，你拯救了我，让我该怎么感谢你呢？”德鲁坐在沙发上，一脸感激地望着眼前的东方青年。

　　“德鲁女士，对于帮助过自己的人，我一般都会把她当做朋友。”杨邪微笑着说道。

　　“好吧，杨，你真是一位很绅士的男人。要是我没有结婚的话，一定会选择你这样绅士的男人，做我的男友。”德鲁说道。

　　杨邪会心的笑了一声，说道：“德鲁女士，其实我是你的影迷，一直很喜欢你拍的电影。要是你没有的结婚的话，我也真的会追求你的。”

　　“咯咯，杨，可惜了，我很爱我的丈夫和孩子。”德鲁迷人地笑道。

　　“德鲁女士，你这些年很少拍电影了。是在忙着做导演，和经营自己的电影制作公司吗？”杨邪问道。

　　“说实话，我是一个成功的童星。但以后的星途，虽然不错，却无法超越我做童星时候的星光灿烂。这些年，便转到了幕后，做起了导演和制片人的工作。”德鲁说道。

　　“德鲁女士在好莱坞，已经很成功了！我可是知道，德鲁女士被评为好莱坞女星中，最会赚钱的女星之一。除此之外，德鲁女士在07年被米国《人物》杂志评选为全球最美丽的女明星之首。你的名誉太多了，恕我不能再说下去了。”杨邪说道。

　　“杨，谢谢你的夸奖！对了，杨，你是做什么工作的？以杨的医术，要是行医的话，现在一定是世界级的名医了。”德鲁的心里面，对眼前的东方青年人，感到很是好奇。

　　对方的医术，神乎其技！

　　一个针灸下来，便让她可以行走自如。

　　对方还保证，一周之后，她的病情会彻底的痊愈。

　　如此神医，却在世界上没有名气，也只能说明一点，眼前东方青年的职业，不是医生，或者不是一个专职的医生。

　　“给人看病，只是出于友情！其实呢，我连行医资格证也没有。若是今天给德鲁女士看病的事情，让人揭发的话，我估计得找律师了。”杨邪说着。

　　“杨，你放心，找律师的钱我出！”德鲁迷人地笑着，调侃道。

　　杨邪会心一笑，“其实呢，我的职业和德鲁女士一样！”

　　“杨，你是华国的演员吗？”德鲁惊讶道。

　　神医做演员，可惜了！

　　“不，我是华国无限影视动漫制作组的制作总监！这次来好莱坞，是替公司在华国寻求一位合作伙伴。”杨邪给自己按了一个身份。

　　“无限影视……！杨，实在没有想到，你会是无限影视的高层。要是其他人和我这样说的话，我一定会认为这个人是骗子。因为据我了解，无限影视只有一位CEO李洁。听说这位李总裁，现在就在这家医院。实不相瞒，我已经听乔治医生说过，李总裁母亲的病，就是由杨你给治愈的。”德鲁饱含深意地，望着眼前的东方青年。

　　无限影视。

　　对整个好莱坞影业公司来说，没有不重视华国新崛起的这家影业公司的。

　　而且。

　　无限影视现在上传的每一步动漫，都被提名为年度最佳剧情，最佳配音，最佳动画，最佳音乐。

　　只是因为岛国的动漫大佬们从中作梗，加上好莱坞这边，也没有和无限影视的高层接触，提名的事情，也就成了没影的事情。

　　但无限影视的影响力，不仅让全世界的影业，嗅到了一丝危机感，就算是各国的网络信息安全部门，也将无限影视视为网络信息安全的威胁对象。

　　对方拥有的网络科技，在目前看来，有造成各国网络信息安全的威胁。

　　之所以各国没有动静，是因为无限影视，一直只是利用网络技术，发展影业，而且幕后老板，还不知道是谁。

　　最为关键的是，是怕惹恼了无限影视的幕后老板。

　　谁都不愿在没有彻底弄清楚无限影视的实力前，来做出头鸟，第一个去惹无限影视。

　　“看来我在德鲁女士面前，早就成为透明人了！”杨邪目光灼灼地盯着眼前金发碧眼，成熟优雅的女人。

　　“杨，请你不要误会！我只是想让我们之间的信任，更进一步。”德鲁的神色，有些紧张地注意着眼前东方青年的脸色变化。

　　“呵呵，德鲁女士，对于你的坦诚，我感受到了你的诚意。我们之间，不是早就成为了朋友嘛。对于朋友，我更懂的是珍惜和包容。很多势力，很多双眼睛，都在注视着这个医院里面的一个人，而我的出现，也成为了注意的对象。这个，恰恰是你的一句话，提醒了我。当然，我说自己不在意，德鲁女士信吗？”杨邪的脸上露出了笑意，紧盯着眼前的巴里摩尔家族的女人。

　　“我信！”德鲁·巴里摩尔，认真地回答了一句。

　　对眼前年纪比她小一轮的男人，德鲁的心中，有种被征服的感觉。

　　这种征服，是指她被眼前男人无形中流露出的神秘气息，所征服。

　　神奇的医术！

　　以及眼前男人，在给她治病时候，传入她体内的那一缕缕好似在她的身体里面流动的神秘能量！

　　她感受到了！

　　但她没有敢问眼前的男人，那是一种什么样的能量？

　　华国功夫！

　　还是华国武侠电影中的神奇武学内功？

　　作为好莱坞女星，作为电影制作公司的导演，制片人，对中国武侠元素的电影，也有相关的接触。

　　“呵呵，话题有点沉重了！我们还是言归正传吧。不知道德鲁女士有没有兴趣，和我们无限影视进行合作？”杨邪问道。

　　“杨，这是我的荣幸！谢谢你的信任！”德鲁没有丝毫的犹豫，便直接给出了眼前男人，一个肯定的答案。

　　“那接下来，我们就谈谈具体的合作事项吧。希望你在听后，并会感到十分的满意！”杨邪说道。

　　当然，他只是暂时和对方合作。

　　以后无限影视，是要进军好莱坞的！

　　至于眼前的女人，这位知名好莱坞女星德鲁的心里面到底有几个意思的想法，杨邪不是很在意。

　　“对了杨，我们谈合作的时候，不请李总裁过来吗？”德鲁神色诧异地询问道。

　　毕竟李洁，是无限影视的总裁！

　　也幸好上次李洁在病房中，叫杨邪老板的时候，声音是嘶哑的。

　　那位乔治医生，根本没有听清楚。

　　所以德鲁，也不会怀疑到，杨邪就是无限影视的幕后真正老板。

　　“不用！李总裁身体不适，合作的事情，已经全权交由我来负责。希望德鲁女士，能够理解李总裁最近的身体情况！”杨邪说道。

　　“杨，和你谈合作，也是我的荣幸！”德鲁发自内心地说道。

　　杨邪的脸上，挤出了一抹微笑，道：“合作的事情，其实很简单！德鲁女士有没有办法让我们无限影视提供的影片，尽快在二十四小时之内，通过审核，并在米国上映。最好是全球上映！当然，我们无限影视只是合作挂名而已！而你们公司，可以获得票房百分之二十五的盈利！并且我们无限影视，也会负责影片的网络宣传工作！”

　　“如何宣传？”德鲁的内心一紧，神色凝重地望着眼前的男人。

　　她知道无限影视的网络科技，很超前！

　　但违反网络法规的宣传，会让她的电影公司，被相关部门调查的。

　　到时候，影片是肯定无法在米国上映的！

　　“德鲁女士，凡是和李总裁接触的人，肯定都会受到米国NSA的重点照顾。所以，我相信以你的身份，肯定会被稍后秘密请去喝茶的。不过，以你们家族在米国的地位和影响力，你肯定是不会有事。而米国的NSA，也会对你格外青睐。当然，他们的目的是不纯的。”杨邪说道。

　　“杨，我是越来越看不透你了！我从来没有见过任何一个男人，会有你这般明确的洞察力。”德鲁说道。

　　杨邪微微一笑，道：“我也只是猜测而已！因为我不相信，米国的NSA，会对我们无限影视李总裁的到来，没有任何动作。但他们是不会和李总裁，有任何接触的。起码目前看来，就是这样。”

　　说着，杨邪突然起身，走到了乔治办公室的窗户前，随即将目光看向了窗户外对面的大楼。

　　“德鲁女士，国与国之间，人与人之间，始终都在博弈。你做好迎接新未来的准备了吗？”杨邪的声音，清晰的传出。

　　最后传入了这位好莱坞女星，德鲁的耳朵内。

　　“二十多岁的年纪，平凡的出身，神奇的医术，莫测的能力……无限影视的制作总监……那他的真实身份，又是什么？”德鲁在心中疑惑着。

　　“德鲁女士，你的回答是？”杨邪见对方迟迟没有回应，又开口问道。


第153章 斗战大陆，魏杰憋屈！

　　“李总裁，你好，没想到你会亲自过来！”德鲁和坐在沙发对面的杨谈完合作的事情之后，没想到无限影视的李总裁，会突然出现。

　　“德鲁女士，和我们杨总监洽谈的如何了？”李洁上前，脸上带着微笑，同眼前这位好莱坞女星德鲁，握手道。

　　对于眼前的好莱坞女星，李洁作为以前电台的影视频道主播，当然十分的了解对方在好莱坞的地位。

　　她现在有机会和这位好莱坞家族的女人站在一起，同等地位的对话，一切都是眼前的老板杨邪给她带来的命运改变。

　　“李总，德鲁女士已经同意和我们无限影视合作。合同已经按照李总的指示，洽谈完成！”杨邪走上前，说道。

　　“德鲁女士，那就祝我们合作愉快！”李洁说道。

　　“李总裁，合作愉快！”德鲁气质优雅地说道。

　　只是觉得眼前无限影视李总裁的气场，无论如何看，都不如杨的气场足。

　　但眼前的李总裁，很漂亮。

　　是一位气质幽兰的东方完美女性。

　　“德鲁女士，李总，阻击天娱影视即将上映的影片《上古传说》的时间紧迫，我们就开始着手行动吧。”杨邪提醒道。

　　“OK！杨，等我的好信息吧。我一定会说服我们巴里摩尔家族的成员，尽力让无限影视提供的三部动漫电影，在全球同步上映。”德鲁说道。

　　其实德鲁的内心，也很是激动和期待的。

　　因为杨提供的动漫电影，若是在全球上映的话，总票房收入，绝对不会低于20亿美金。

　　她的公司，也将会在这次合作中，获得百分之二十五的总票房收入。

　　此次合作，对她来说，是无限影视，很便宜地给了她一块大蛋糕。

　　送走德鲁·巴里摩尔后。

　　“老板，百分之二十五的总票房收入给了德鲁女士的公司，是不是有点多？”李洁跟在BOSS的身后，来到了医院的天台上。

　　杨邪说道：“李洁，这部手机你拿着！至于百分之二十五的收入，我并不在乎。巴里摩尔家族在好莱坞的影响力是很大，但还是不如科波拉家族在好莱坞的影响力。我要作为推手，让巴里摩尔家族，成为名副其实的好莱坞第一家族。”

　　“老板，这样我们无限影视进军好莱坞之后的地位，也会借助巴里摩尔家族，一跃成为好莱坞的重要一员。”李洁说道。

　　说着，李洁接着接过杨邪递过来的手机，诧异道：“老板，我记得这部手机，好像是您一直用的那部？”

　　“我现在用这个！”杨邪说着，拿出了苹果66。

　　“咦，透明屏幕！好精致科幻的手机呀。”李洁眼前一亮，惊异道。

　　杨邪拿着手机，触动了屏幕，接着一道绚灿的水蓝之光闪耀过后：“红后，连接RT系统虚拟助手小洁！”

　　安装RT系统的电脑，作为无限影视的服务器，被杨邪放在当铺的暗室中。

　　“虚拟助手小洁连接成功！”红后14系统，道。

　　杨邪的手机屏幕上，出现了虚拟助手小洁的影像。

　　“小洁，将你管理的无限影视的权限，和红后共享。”杨邪吩咐道。

　　“共享数据正在传输中……”

　　“数据传输成功！无限影视权限共享完成！”

　　杨邪也不理会李洁露出的惊异目光，继续吩咐道：“小洁，在无限影视客户端，发布动漫电影《斗战大陆》、《封神妖女》、《秦宫明月》三部影片的宣传片！并且警告所有盗版网站，盗版必究！让他们自重！无论是任何平台盗版无限影视的影片，无限影视将有权进行网络攻击。”

　　“三部影片的宣传，可以对无限影视的实名用户，进行弹窗提示广告。《斗战大陆》在二十一点正式上映！上映收费0.5元。《封神妖女》和《秦宫明月》分别在上一部影片上映之后，不间断上映。会员收费1元！”

　　“并且从今晚21点后，无限影视新注册会员，都需要收取每月5元会费。老注册用户，消费满10元的用户，一年之内免会员费。”杨邪吩咐虚拟助手小洁道。

　　“虚拟助手小洁，正在剪辑宣传影片视频。宣传片数据，正在运行中。客户端数据接收下载完成！影片《斗战大陆》宣传完成！”

　　至于无限影视的影片审核问题。

　　作为国内广电受邀注册的网络视频公司，无限影视的动漫，可免审核上映。

　　在这段时间，无限影视给国家上税的钱，平均每天都在以百万税费累积增涨着。

　　所以，对于广电和国家工商局来说，无限影视就是自动提款机。对这样的自动提款机的影业公司，广电和工商局，当然是十分欢迎无限影视，每天都能上传一部新影片，来给国家创收的。

　　这也是他们的政绩。

　　国内！

　　凡是打开电脑的无限影视客户端下载用户，纷纷受到客户端弹窗提醒广告。

　　一时间。

　　无限影视新上传的虚拟真实人物动漫电影《斗战大陆》的宣传片，开始引起了无限影视八千万注册会员中，其中的数百万用户的第一时间观看。

　　什么？

　　无限影视今晚21点，上映虚拟真实人物电影《斗战大陆》！

　　很快，无论是百度贴吧，QQ群，微信群，还是朋友打电话通知，凡是无限影视注册会员创建的无限联盟阵营的铁粉们，开始纷纷放下了手头上的工作，纷纷利用公司的电脑，或者手机，打开了客户端的视频。

　　“天啊，这是动漫电影吗？这简直就是九分相似度的真人电影吗？”

　　“斗战大陆！这斗气，也太绚丽了！”

　　“主角萧铭……斗圣的坐骑神龙……法神的禁咒……精灵的魔弓……地精的机关兽军团……兽人的铠甲……圣女伊琳娜……”

　　“剧情介绍，打斗画面……实在是太震撼，太绚丽，太精彩，太令人无可挑剔……”

　　“天啊，21点正式上映……”

　　“亲爱的，《上古传说》电影票，我已经取消预订了！”

　　“老婆，你就是让我跪一个月的键盘，就算是一个月不让我萌萌哒，我今晚也不会陪你去看《上古传说》，我要看《斗战大陆》！”

　　“经理，今晚我是不会加班的！你就是扣工资，我今晚也不会加班。”

　　“老师，今晚的辅导课，全班同学联名上书，要求取消辅导课。”

　　校长：“既然同学们集体要求今晚停课，为了防止同学们晚上出去上网观看那个什么《斗战大陆》是吧。本校长决定，每个班级各自组织观看《斗战大陆》！”

　　坑死无限影视了！

　　同学们幸福了！

　　诸如此类的对话，还发生在全国的很多地方，很多地点。

　　天娱公司的会议室！

　　啪！

　　“无限影视，欺人太甚！”魏杰坐在会议室，一脸的阴沉。

　　“魏总，我们的电影《上古传说》，要取消上映吗？”无限影视的CEO问道。

　　“取消什么？继续上映……我就不相信，没有人来看我们的《上古传说》！一个动漫电影，有什么好看的。”

　　“魏总，不好了！我们的网上订票服务商打来电话，说是网上的退票数据，正在递增中。”

　　魏杰的脸色，已经拉黑了下来。

　　3.2亿美金投资打造的史诗级电影《上古传说》，居然被无限影视，阻击到了这种地步。

　　如今天娱影视，进退两难起来。

　　“魏总，米国那边的消息。说是好莱坞的巴里摩尔家族，已经拿下了全球二十四个国家的上映权限。上映时间，同我们天娱的《上古传说》同步。不过魏总放心，这些国家所有知名的大型电影院，已经和我们签订了合同，播放的都是我们天娱的《上古传说》。他们巴里摩尔家族要上映的影片，只会在同时间，在其它的小影院上映。”

　　“是的魏总！请你放心，巴里摩尔家族上映的影片，来不及宣传，根本不会对我们的电影《上古传说》的票房，起到太大的影响。”

　　无限影视的高层们，在见到天娱少董的脸色不好看的情况下，便急忙纷纷开口道。

　　只不过，魏杰的脸色，依旧的不好。

　　星光传媒！

　　“齐总，这次天娱上映的电影《上古传说》，估计票房成绩，会受到严重影响！”星光传媒的副总说道。

　　齐玉坐在自己的办公室，观看着无限影视的宣传片《斗战大陆》，已被这部说是动漫电影，其实观看起来，画面感十分真实的虚拟真实人物电影，深深地震撼了心灵。

　　“无限影视的李总裁，不是去了米国洛杉矶吗？国内是谁负责的？”

　　“齐总，有件事情，我需要向你汇报。无限影视已经和米国好莱坞家族的成员德鲁女士的电影制作公司合作！巴里摩尔家族的其他成员，也纷纷入股德鲁女士公司这次要上映的三部动漫电影。这三部动漫电影，同国内上映的影片一样。”

　　“嗯。没想到，无限影视已经开始进军好莱坞了。这也是意料之中的事情。加快和无限影视的李总裁，取得联系。我们星光传媒，一定要和无限影视，取得合作联盟关系。”齐玉神色浓重道。

　　“明白，齐总！”无限影视副总回应道。


第154章 天娱一路飘黑！洛杉矶庆功宴！

　　青羊牧场！

　　张静瑜坐在办公室，刚刚看完了无限影视客户端播放的电影《斗战大陆》的宣传片。

　　“以无限影视的赚钱速度，难怪他会花钱连眼睛都不眨一下！这个男人，到底是不是无限影视的幕后真正老板呢？”

　　学校！

　　“瑶瑶，今晚去你家看《斗战大陆》！怎么样？”范思琪和唐小佳，趴在课桌上，对着齐夕瑶说道。

　　“好啊，无限影视太棒了！居然能够制作出如此超完美的动漫电影来。”齐夕瑶激动道。

　　齐夕瑶突然想道：“对了，我们晚自习后，本来还打算去一趟孤儿院，给弟弟妹妹们送玩具和零食呢。不如翘课吧。”

　　洛杉矶，医院的天台上！

　　“老板，你……这个虚拟助手的名字……？”李洁脸色羞红的说话都有些结巴。

　　杨邪倒是忽略了这个事情，有点尴尬，道：“那个李洁啊，这完全就是巧合嘛。我在没有遇到你之前，无限影视就已经宣布总裁是李洁了。这个你难道没有发现？”

　　“我……嗯，发现了！”李洁说着，小声嘀咕了一句：“不是一直没好意思问你吗？”

　　“你说什么？”杨邪诧异一愣，不由地问了一句。

　　“嗯……没什么！”李洁先是轻嗯了一声，便急忙摆正心态，又拿着手中的智能手机，道：“老板，这个智能系统手机，太重要了。真的要交给我吗？”

　　杨邪一笑道：“这款安装着红后14系统的手机，有权限限制和保护。就算是丢了，别人也无法使用。输入错一次密码，系统数据会自毁。我的这部手机系统，被默认为主系统。你手中的手机，很多功能也已经受限。不过有很多功能，会让你更好的管理无限影视。至于别人，也无法监听你的电话内容。”

　　“明白了，老板！”李洁点头道。

　　“李洁，你现在也是无限影视的CEO了！身边也要有自己的助理秘书，以及保镖！尽快将公司体系，组建起来。你的那个朋友吴曼婷，也给她组建一个律师团队。以后我们无限影视旗下，还要在各个领域，进行投资。少不了律师团队！”杨邪说道。

　　“嗯，我知道了老板！”李洁听后，替吴曼婷感到很是高兴。

　　老板终于给闺蜜吴曼婷，展现能力的舞台了。

　　从今天起，闺蜜吴曼婷的命运，也会因为眼前的男人，发生人生中的巨大转折。

　　一个都市小人物，也将会站立在世界的巅峰位置。

　　这是她们两个女孩，以前不敢想象的事情。

　　而此时。

　　还在洛杉矶的李逸翔，正坐在查理斯的别墅中，脸色不是很好看。

　　查理斯也是十分的恼火。

　　“巴里摩尔家族，竟敢和我们科波拉家族对着干！一个小小的无限影视，也想进军好莱坞！”查理斯气急败坏地说道。

　　接着又将目光看向李逸翔，质问道：“李，从什么时候开始，那个华国小子，成为了无限影视的制作总监？这件事情，难道你先前就不知道吗？”

　　“哼，以为傍上了无限影视，我就拿他没有办法了！”李逸翔脸色阴沉道。

　　“李，你太小看无限影视了！”查理斯摇了摇头。

　　对于眼前马来西亚李氏家族的纨绔，在心中，充满了鄙夷。

　　“不过那个华国小子，还真是有点能耐。”查理斯道。

　　不过心中嘛。

　　已经对那个华国小子，很是不满。

　　晚上！

　　华国国内。

　　无限影视的影片《斗战大陆》正式上映之后，全国各大网吧中，聚集满了人。

　　都在看这部动漫史上，最牛掰的电影《斗战大陆》！

　　什么LOL游戏的，没人玩了。

　　一时间。

　　无限影视客户端的观影人数，在急剧的上升中。

　　同无限影视合作的银行，以及电信，移动和联通运营商，也是乐坏了。

　　无限影视的付费用户，从一千万，直接剧增到3000万，数据还在持续增加中。

　　半个小时后，无限影视的付费观影用户，达到了6000万。

　　盗版网站，只能通过视频录制功能来盗版。

　　所以只能等到一部影片播放完，才能够完整上传。

　　对于无限影视的警告，全部当成了耳边风。

　　不过最后，这些盗版网站的网页，全部崩溃。

　　网站的视频页面，全部显示着四个字“盗版必究”！

　　在Y频道，也出现了《斗战大陆》的盗版分段视频。

　　这让Y公司的高层，惊得直接封了这些Y频道。

　　一时间。

　　Y频道的贫道主播们，纷纷蔫了。

　　就算是抗议，Y公司高层们，也选择了沉默。

　　……

　　而在全国的各大影院。

　　天娱影视的电影《上古传说》的卖座率，一路惨淡。

　　由于无限影视上映的动漫电影《斗战大陆》的一路飘红，随即引起市电台，以及CCV电台的报道。

　　从而导致凡是网购的不同时间段的电影票，出现了退票热潮。

　　按照观影群众的说法。

　　看了《斗战大陆》，以及又开始热播的动漫电影《封神妖女》，根本没有心情，再去观看国内天娱公司投资拍摄的《上古传说》了。

　　就上古传说宣传的狗血影片剧情，3D效果，以及音效和雷人神话人物造型，谁花钱观看上古传说，谁就是缺心眼。

　　这种言论，在无限影视铁杆粉的引导下，渐渐成了趋势。

　　很多本来打算看《上古传说》影片的人，也都低调的选择了放弃观影。

　　最后在引导之下，也观看了电影《斗战大陆》和《封神妖女》！

　　校园中。

　　每个班级的同学们，盯着本来用来进行多媒体教学的液晶电视，不时地发出惊叹声。

　　“苏妲己出场了……”

　　“太美了！人物太活灵活现了！”

　　“啊，快看，苏妲己要对姜子牙，发起九尾狐攻击了！”

　　“太吊了，苏妲己也有逆天，残虐姜子牙的时候！”

　　“封神榜……封神榜也能用来攻击……”

　　“天啊，九尾狐姐姐，不会被封神榜玩死吧。”

　　“蠢材，我的九尾姐姐，可是女主角，怎么可能被虐死！”

　　“呀，我不忍直视了，杨戬居然暗恋我的九尾狐姐姐……”原来是九尾狐被杨戬，从漂浮在虚空中，散发着漫天符文金光的封神榜下，救了出来。

　　“逗比，你一个萌妹纸，应该去喜欢哪吒吧。”

　　“呸呸，人家才不喜欢裤裆只穿着莲花叶子的哪吒！”

　　“都给我他妈的别吵了！能不能友好的一起观看《封妖妖女》了！”

　　天娱影视公司，会议室！

　　因为上古传说的卖座率，一路飘黑。

　　直接导致天娱影视少董魏杰，以及董事长魏振坤，绝逼气的在公司，对着一群高层，大发雷霆。

　　“全球同步上映的情况，如何了？”魏振坤一脸阴沉的双目盯着公司的一众高层，问道。

　　“董事长，无限影视太阴很，太为所欲为了。竟敢利用强大的网络技术，违反各国的网络法，在各国的互联网上，进行恶意宣传……”

　　“讲重点……”魏振坤怒色道。

　　“啊，董事长，我们无限影视在全球上映的票房，很惨淡！估计今后的总票房将会不足六千万！”

　　“而且好莱坞的巴里摩尔家族的影业公司宣称，将在未来的一个星期内，上映以各国神话为背景，制作的虚拟真实人物动漫影视。”

　　“混蛋！无限影视……巴里摩尔家族……”魏振坤气得牙痒痒。

　　国内受阻，国外也受阻。

　　全球票房一路飘黑，天娱这一仗，打的太惨了。

　　洛杉矶！

　　巴里摩尔家族成员，欢聚一堂，开展着庆功宴！

　　“李总裁，杨总监，这次和你们无限影视的合作，让我们巴里摩尔家族，在好莱坞又一次地创造了票房奇迹！我代表我们巴里摩尔家族，敬二位一杯！”德洛莉丝，举止优雅的举杯。


第155章 又一位好莱坞女星！

　　李洁和杨邪，纷纷举杯，和这位巴里摩尔家族的女士碰杯。

　　这个女人，也是一位好莱坞演员。

　　几乎巴里摩尔家族的人，都是好莱坞演员。

　　“哦，亲爱的德洛莉丝，我们应该一起来敬李总裁和杨总监一杯酒吧！”德鲁上前，亲昵地亲了一下姐姐的脸庞。

　　其它几位家族成员，也纷纷上前。

　　大家一起碰杯，气氛显得很是融洽。

　　这次无限影视提供的三部动漫影片，在动漫影片史上，是最完美的制作。

　　虚拟真实人物的动漫人物形象，活灵活现，比起真人演员，还要完美灵动。

　　全球上映之后，一部影片《斗战大陆》，就创下了全美票房的日首映之冠。只是一个晚上，就达到曾经在全美票房，创下了首映周票房史上之冠的《阿凡达》电影周票房的成绩，八千万美金！阿凡达是周票房，而《斗战大陆》是日票房。

　　这个数据，太可怕了！

　　全球票房数据，还在收集中。

　　估计总票房下来，这部刚刚上映的影片《斗战大陆》，将会在全球创下史上50亿美金以上的总票房。

　　要知道，阿凡达可是创下了27亿美金。

　　这部斗战大陆的票房，绝对不会低于五十亿美金的这个可怕数值。

　　而无限影视给他们巴里摩尔家族的这个大蛋糕，太大了。

　　后续的两部影片如果上映，创收100亿美金，是没有问题的。

　　后续，无限影视居然要再和他们巴里摩尔家族，继续合作五部依旧史诗级制作的动漫电影。

　　这五部影片，绝对是史诗级的神话巨制。

　　分别是以基督教、佛教、伊斯兰教、古希腊神话、和埃及传说为背景的动漫影视作品。

　　他们巴里摩尔家族的成员，对此十分的期待。

　　百分之十五的总票房利润收入，如果在这些影片上映完成后，巴里摩尔家族，可获得四五十亿美金的收入。

　　家族成员之间，将会根据入股情况，对这笔巨额财富，进行分配。

　　而这次一次。

　　巴里摩尔家族，收益的不仅仅是财富。

　　而是在好莱坞的地位和影响力！

　　此时！

　　李洁作为无限影视的总裁，自然受到巴里摩尔家族成员的热情招待。

　　杨邪端着红酒，正和德鲁交谈着。

　　这时候，一位穿着礼服，金发碧眼的成熟外国女人上前，和德鲁来了一个拥抱。

　　“Oh，Mygod！卡梅隆，没想到你会过来！”德鲁拥抱了一下，亲切的感叹道。

　　“Oh，德鲁，恭喜你的影片大卖！”卡梅隆祝贺道。

　　杨邪盯着眼前成熟性感的女人，同样觉得很眼熟。

　　随即想起来，这个女人同样是一位好莱坞巨星。

　　就在此时，杨邪发现一位四十来岁的外国胡子男出现，顺手搂住了卡梅隆的腰。

　　这个男人，开始和德鲁打招呼。

　　“嗨，德鲁！”本基·马登说着，又将好奇地目光看向了眼前的东方青年：“嗨，东方小子！”

　　“嗨，米国老男人！”杨邪同样伸出手掌，虚晃了一下，算是打过招呼了。

　　德鲁摇头笑道：“卡梅隆，本基，这位是无限影视的总监，杨！”

　　“Oh，Mygod！这么年轻的东方小子，就成了无限影视的总监。”本基夸张的表情，惊叹了一声，接着道：“本基·马登，你好，帅气的杨！”

　　“你好！”杨邪认识这家伙，不就是帕里斯·希尔顿的前男友嘛。

　　不过看这家伙和卡梅隆此刻打得火热，杨邪才想起前段时间，这两位以前各自感情生活都很是丰富的一对明星，已经步入了婚姻殿堂。

　　应该是都玩够了，年纪也不小了。

　　“你好，杨！”卡梅隆伸手道。

　　“你好，迪亚兹女士！”杨邪也伸出了手，握在了一起。

　　卡梅隆，望着眼前的东方青年，继续道：“杨，你们华国的无限影视，给我了太多的惊讶。冒昧的问一句，你们无限影视拍摄电影吗？”

　　“公司的计划，是在动漫影视制作方面，继续发展。至于拍摄电影，我们无限影视公司，目前并没有这方面的计划。至于李总裁如何安排公司未来的发展，我作为动漫制作组的总监，并不清楚。”杨邪说道。

　　“哦，那真是太遗憾了！以无限影视的发展前景，如果拍摄电影的话，会成为全球一流的电影制作公司。”卡梅隆说道。

　　“我很同意卡梅隆的观点！”本基跟着说道。

　　这时候，德鲁说道：“卡梅隆，本基，我带你们去会见一下无限影视的李总裁。”

　　德鲁能够看得出来，杨似乎对这个宴会，不太热衷。

　　李洁此时，有点招架不住和巴里摩尔家族成员之间的交际。

　　毕竟她以前只是一名普通的主播。

　　如今面对这些好莱坞大腕，李洁在交际方面，还欠缺的很多。

　　但这也无法阻止，巴里摩尔的家族成员，对无限影视这位李总裁的热情。

　　此时。

　　李洁见到又是一位好莱坞女星，以及世界级知名摇滚歌手过来，只觉今天晚上，是她人生中遇到最多名人的一天。

　　不过，李洁已经开始慢慢适应这种大人物的场合。

　　宴会在继续进行着。

　　并没有来太多的好莱坞明星，以及业界大佬。

　　因为今晚上的宴会，是属于巴里摩尔家族的族内宴会。

　　卡梅隆因为是德鲁的闺蜜，才被邀请过来的。

　　宴会的交际舞曲响起。

　　李洁早就累的没力气跳舞，所以在婉拒了一位巴里摩尔家族的青年成员后，便走到了老板杨邪的身边。

　　“李总，还好吧？”杨邪见李洁很疲惫，知道对方并不能适应这种场合，随即关心问道。

　　“还好！”李洁说道。

　　这时候，德鲁上前，道：“李总裁，你是不是身体不适，要不先上楼休息一下！”

　　“不用了，谢谢德鲁女士的关心！”李洁说道。

　　德鲁点头，微微一笑，又对着眼前的东方男人，道：“杨，能请你跳一支舞吗？”

　　杨邪有点尴尬，道：“很抱歉，从来没有跳过！”

　　“我可以带你！”德鲁道。

　　杨邪却很是无语。

　　你老公还在一旁看着呢，你居然要带我跳舞。

　　好吧。

　　杨邪作为男人，也不能失了礼数。

　　外国人很开放，应该也不会在意这些吧。

　　一场华尔兹舞跳下来，宴会上的巴里摩尔家族的人员，皆是拍起了热烈的掌声。

　　因为这位东方青年，先前还舞步生疏。

　　到了后来，居然成为了舞场中一道亮丽的风景。

　　对方的华尔兹舞步，比起专业舞者，还要跳的好。

　　最有感受的人，当然是德鲁。

　　这位东方男人，实在是太优秀了。

　　她发现自己，已被这个东方男人身上所散发着的那种特有气质，所深深地吸引了。

　　宴会后！

　　德鲁在杨邪的要求下，给杨邪安排了一处私人别墅。

　　这处别墅，是巴里摩尔姐姐布莱斯·德洛丽丝在洛杉矶比弗利山购置的一处豪宅，一直空闲着。布莱斯·德洛丽丝，也很少过去住。

　　而巴里摩尔家族的成员，很多都在比弗利山购置的豪华别墅。

　　比弗利山庄，举世闻名的全球富豪心目中的梦幻之地。

　　位于洛杉矶西部，座落于清爽宜人的太平洋沿岸和比弗利山山脚下。

　　比弗利山庄是一个城市，有民选市长、警察局和消防部门等职能部门。

　　是好莱坞明星和洛杉矶富豪们居住的地方。

　　到了这里就像进入人间仙境一般。

　　有“全世界最尊贵住宅区”称号。

　　是洛杉矶市内最有名的城中城，每年吸引无数来自世界各地的观光客，好奇地在大街小巷探索。

　　而其中被世界各家名牌精品店环绕的罗德尔街更是鼎鼎大名。

　　杨邪给乔治打了一个电话，让乔治派最好的护士，对李洁的母亲，进行病护。

　　而李洁参加完宴会后，已经很疲惫了。在杨邪的要求下，才答应一同来别墅休息。

　　“李总裁，杨，觉得这处别墅，还满意吗？”布莱斯·德洛莉丝，热情地问道。

　　杨邪和李洁二人，肯定是从来没有住过这样的豪宅！

　　不过杨邪在生化危机世界的东京城，见过比起这处豪宅，还要奢华的豪宅。

　　又在大唐的东瀛倭国，见到过白玉砌成地面的光明殿。

　　也在三国时代，走进过洛阳帝都的皇宫。

　　更是见过堆积如山的黄金，和古董。

　　在生化危机世界的立川市幸存者地下基地，也见识过科幻感十足的基地建筑。

　　所以在见到这处富丽堂皇的豪宅后，并没有多少被富人生活的豪宅，所震撼到的感觉。

　　至于李洁。

　　那真是被这处豪宅的富丽的居住环境，和宽敞舒适的室内环境，以及高端豪华的室内装饰，所感染到了。

　　“这就是富豪的生活啊。”李洁心中不由得感慨道。

　　并非李洁没见过世面，而是富豪的生活环境，是一般人见识不到，和感受不到的。

　　不过李洁经也是历了宴会别墅的富丽堂皇环境，并没有太多的失神。

　　“看来李总裁对这里很满意！这样我就放心了！”布莱斯·德洛莉丝说着，又将目光看向了眼前的东方男人：“杨，你和李总裁早点休息，我就不打搅了！”

　　“德洛莉丝女士，很感谢你为我们提供的住所！麻烦你了！”杨邪说道。


第156章 阿凡达？倚天屠龙！

　　送走了布莱斯·德洛丽后。

　　杨邪和李洁，便各自选了一房间休息。

　　而杨邪在洗了一个澡后，便躺在床上拿起了手机，查看起了国内无限影视上映《斗战大陆》和《封神妖女》，以及《秦汉明月》之后的盈利情况。

　　1亿8000万！

　　“嗯，国内的收入比起米国的票房收入，少太多了！”杨邪感慨道。

　　毕竟国内的每部电影的收费很低。

　　虽然付费用户多，但也抵不过一部影片0.5元和1元的售价。

　　不过杨邪对此，并没有要提高付费影片售价的心思。

　　赚钱很容易。

　　他自己以前，也是一个普通人，知道普通人的生活，都不容易。

　　既然他能够赚钱，而且赚钱的方式很多，就权当是给国内同胞们的福利了。

　　以后赚其它国家认的钱，才感觉带劲。

　　这次岛国的上映审核没有被通过，杨邪把岛国，已经记恨上了。

　　“看来我又失眠了！”杨邪睡不着，并且精神很大。

　　便进入了契约当铺。

　　准备发布契约令。

　　最好能够选中一个武侠世界中的人物，进行契约交易。

　　因为杨邪想要提升自身的武力。

　　最好是天龙八部世界，学习到凌波微步，以及北冥神功。

　　因为紫霞神功，只是内力修炼法门。

　　而葵花宝典，他也只能修炼葵花宝典诡异的葵花身法，以及葵花针法。

　　这两样武学，对于杨邪一个男人来说，觉得施展阴柔诡异的身法，以及女子的针法，有点别扭。

　　而且这两样武学，并非葵花宝典本身的武学招式。

　　因为葵花宝典的下半部，才是葵花剑法和招式。

　　葵花针法，以及葵花身法，应该属于东方修炼葵花宝典之后自行领悟的。

　　因为东方不败修炼葵花宝典之后，便爱上了女人的刺绣。

　　自然而然，在葵花针法上，便得心应手了很多。

　　当然，这只是杨邪根据葵花宝典秘籍，分析出来的。

　　他也没有询问过东方不败。

　　契约当铺！

　　“嗯，琰儿不在，看来最近并没有炎黄世界的契约交易！”杨邪见蔡琰，蔡文姬不在契约当铺，喃喃自语了一句。

　　接着。

　　“系统，查看个人信息！”杨邪坐在契约当铺案桌前的木质椅子上，吩咐道。

　　“传承者：杨邪

　　等级：1

　　契约点：13000

　　经验值：7050/10000

　　当铺每升一级，传承者可以和更高层次世界的人物，进行契约交易。”系统道。

　　“13000契约点！可以发布很多次契约令了！”杨邪盯着眼前虚拟屏幕上显示的个人信息，接着分析道：“《天龙八部》和《黑夜传说》，作为一级当铺选定世界人物的最高判定标准。但是上次出现了《灵魂摆渡》世界。也就是说，如果契约令选定了灵魂摆渡的人物，也肯定不是BOSS。”

　　“传承者，你分析的没错！如果你交易的人物，是《灵魂摆渡》世界的人物。被选定的交易人物，只能进入到契约当铺中，来和交易者进行交易，而且被选定者的个人能力，肯定不会是BOSS。并不会开辟出《灵魂摆渡》世界的时空通道。一级当铺，只能让传承者，开辟出初级世界的时空通道，而《天龙八部》和《黑夜传说》世界，只是两个不同文明世界的判定标准。”系统提示道。

　　“系统，1级当铺使用契约点的最高限定是多少？我使用多少契约点，可以在发布契约令之后，让契约令选中顶级强者，和我进行交易？”杨邪问道。

　　以前是没有更多的契约点，杨邪也没有在意这些问题。

　　“10000契约点，是一级当铺的限定点数。发布一次契约令使用的契约点越多，便能够让传承者在发布契约令之后，和其它世界中的强者，进行交易。系统提醒传承者，如果您无法满足一位强者第一次提出的交易，无论接下来这位强者是出于任何目的考虑，要和你进行第二次另外的交易，系统都会判定为交易无效。你发布契约令的契约点，便会白白浪费掉。传承者，请珍惜你的契约点。2000契约点，是选定一位天龙八部世界三流武者人物的最低标准。”系统提示道。

　　“是啊，强者的愿望太大！我不一定能够满足！2000契约点，能够让我有机会，选定一位天龙八部世界的三流武者，进行交易。继而可以开辟出契约交易者所在的世界，便有机会进入这方世界，学习高深的武功，没必要浪费掉契约点，并选定强者交易。当然，发布契约令后，选定的不一定是天龙八部世界的人物。这个只是判定的标准。发布契约令之后，契约令选定的交易人物，可能会是其它世界的人物。”杨邪分析道。

　　杨邪觉得，发布契约令，是一个高智商的问题。

　　考虑不周全，只会浪费契约点。

　　杨邪要在尽量不浪费契约点的情况下，利用有限的契约点，开辟出更多的世界来。

　　“系统，使用3000契约点，发布异能契约令！”杨邪考虑之后，吩咐系统道。

　　“传承者，您确定要耗费3000契约点，来发布契约令？”系统出于规则，有义务询问发布契约令的传承者。

　　“确定！”杨邪说道。

　　2000契约点发布契约令之后，选定的人物，很可能是低于天龙八部世界的其它武侠世界的顶级人物。

　　而这个顶级人物的武力值，放在天龙八部世界，最多就是个三流武者。

　　这就是一个坑！

　　“恭喜传承者，发布契约令成功！”

　　“系统正在搜索世界中……”

　　“世界选定成功，契约令已经进入时空隧道，选定世界契约交易人物中。”

　　杨邪盯着虚拟屏幕，“《倚天屠龙记》、《神雕侠侣》、《射雕英雄传》、《天龙八部》、《黑夜传说》、《阿凡达》、《灵魂摆渡》。”

　　七个世界。

　　“阿凡达？！”杨邪眼前一亮，神色诧异道。

　　电影《阿凡达》中，除了星际旅行，和科技强大以外，就属潘多拉星球纳美族的神树，以及翼龙和类似于华夏神话传说中的神兽貔貅，对他来说都很具有吸引力。

　　杨邪以前看过阿凡达，很喜欢这部电影。

　　所以，阿凡达2现在正在拍摄，还没有上映，杨邪便也看过了阿凡达2的剧情简介。

　　现实世界，有关电影世界的演绎，都会在电影世界中发生。

　　按照系统所说，是神秘玄奥的时空世界法则，创造了这些世界。

　　听起来，却很难让人理解！

　　……

　　契约令，还在七个世界中，选定契约交易者中。

　　杨邪心里面却不明确，自己该是期待契约令选定武侠世界的人物，还是阿凡达世界人物了。

　　至于《灵魂摆渡》世界，根本就是一个坑。

　　选定了交易人物，却根本无法开辟出灵魂摆渡世界的时空通道。

　　打死杨邪，也不愿让契约令，选定这个世界的人物。

　　而四个武侠世界，才是杨邪最期待的能被契约令选定交易人物的世界。

　　“恭喜传承者，世界交易人物选定成功！”系统突然提示道。

　　“选定成功了！”杨邪心情期待，道：“是什么世界的人物？”

　　“受到选定世界法则的影响，需要传承者进入契约交易者的世界，寻找契约交易者！请传承者，做好降临的准备！系统提醒，所降临世界《倚天屠龙记》！”系统提示道。

　　“寻找契约交易者，期限一个月！”

　　“如果传承者在寻找到契约交易者后，又无法完成契约交易者提出的第一愿望。系统将会判定交易失败！传承者不受到任何惩罚！时空通道将会关闭！寻找契约交易者期间，传承者可自由进出《倚天屠龙记》世界。”系统再次提示道。

　　“倚天屠龙记世界！”杨邪诧异道。

　　其实杨邪对《阿凡达》世界，还是很期待的。

　　纳美族的神树，很神奇。

　　能够沟通转移人的灵魂，绝对是奇异的神树。

　　只能期待下一次发布契约令，进入到阿凡达世界了。

　　下一刻。

　　时空之门浮现在了眼前。

　　杨邪望着时空光门另一边世界的环境，发现是一片山林。

　　“这是什么鬼地方？”杨邪望着眼前的一片云雾缭绕，和郁郁葱葱的山林，根本无法判断出，这是倚天屠龙记世界中的什么地方。

　　不过这片山林地方，没有人，此刻过去，也不会有危险。

　　杨邪一步跨出，便进入了眼前的倚天屠龙记世界。

　　山林中！

　　“嗯，山林里面的空气不错！”杨邪站在山林中的一块青石之上，深吸了一口气。

　　觉得倚天屠龙记世界的空气，和远古时代一样，都没有被现代工业污染。

　　“这里到底是那座山呢？武当山、峨眉山，还是华山……？”杨邪观察着山林周围的环境，发现他正在大山中的山林中。

　　山林间，远远望去，双峰缥缈，犹如画眉。

　　“山林的环境不错，希望真是武当山！至于峨眉山，还是算了吧。峨眉师太那个老尼姑太凶残，而且峨眉山上都是女人，被峨眉师太误以为我是淫贼，就不好玩了。”杨邪一边拿出了龙泉剑，一边砍着眼前的树藤和树枝，朝前走着，真有点游山玩水的感觉。


第157章 九阳神功！

　　龙泉剑，拨开了茂密的树枝！

　　眼前是一片仙境一般的景象。

　　绿水青山，碧波水潭。

　　只见那水潭之上，有一块青石。

　　大青石上，躺着一人。

　　“九阳神功，四卷经书，前三卷练了三年，后一卷练了两年。我整整在这里山谷中，已经呆了五年了。”张无忌拿着九阳神功秘籍，怀中趴着一只小猴。

　　杨邪心下惊奇，道：“青石上的青年是谁……？手中拿着一本书，一身的破烂……怀中一只小猴……”

　　这是哪个版本的倚天屠龙记世界啊？！

　　来不及细想之下，杨邪脸色瞬即一变。

　　“是谁在那里？”张无忌耳朵微动，突然飞身而起，双手展开，凌空冲着发出树枝异响的方向飞去。

　　杨邪突见一身破烂的青年，冲他飞扑而来，而且气势凌然，顿时急忙之下，施展轻功，后退了起来。

　　“九阳神功！”张无忌神功初成，难得遇见一位武林人士，顿时九阳神功，施展而出。

　　轰隆！

　　杨邪心下一惊，施展诡异的葵花身法，闪避过了两道气波。

　　“张无忌……”杨邪闪避之后，拿着手中龙泉剑，便是挥出了两道微弱的剑气。

　　张无忌身法巧妙地躲开了剑气，落在了绿油油的草地上，“公子是何人？为何会认识无忌？难道你是朱九真派来的人？”

　　五年了！

　　这处群山围绕的山谷之中，可不曾来过任何人。

　　朱长龄，还在谷外的悬崖峭壁上，饱受着寒风折磨。

　　“张无忌……山谷……小猴子……难道是邓超版的张无忌？不过倚天屠龙记世界中的张无忌，和邓超，没有丝毫的相似度。但也是一位英姿勃发的俊朗公子！”杨邪没想到，会在此山谷中，遇到倚天屠龙记世界的张无忌。

　　心念急转之下，便收起了龙泉剑，双手抱拳道：“无忌不要误会！我并非朱九真派来的人！在下姓杨，单名一个邪字！”

　　张无忌心性纯善，但天资聪颖，又在五年之前，陷被朱长龄和武家的人欺骗，将其带去冰火岛见义父谢逊，所以对眼前奇服异装公子的话，很是疑心重重。

　　“杨公子，你一身奇服异装，又说的是中原话。你如何来到的这里？又是如何知道，我就是张无忌？”张无忌安抚着怀中小猴子，对着眼前之人问道。

　　杨邪道：“无忌，我是从海外仙山，云游而来。是一位海外的修道之人！一见你之下，我掐指一算，便只你的姓名。以及你一生所经历的一切往事。”

　　“胡说！世上怎么会有掐指一算，就能算出别人一生经历的人？我看你的年纪，比起我来，也大不了几岁。用这样的鬼话骗人，我要是信你，前些年的苦，不是白受罪了！”张无忌脸色一冷，盯着眼前之人。

　　对方的武功，明显没有他厉害。

　　想用鬼话来骗他，是不可能的。

　　“你父亲是武当七侠之一，张翠山；母亲是白眉鹰王之女，殷素素！你出生在冰火岛，义父是明教的金毛狮王谢逊。后来你和父母离开了冰火岛，为了参加你师公张三丰的百岁大寿，却在路途之中，中了玄冥二老的玄冥神掌。幸好得遇你师公替你运功，才救了你一命，压制了寒毒。后来，不料五大派之人，又逼死了你的父母，让你成了孤儿。这处山谷不错，朱长龄应该也在山谷之外的悬崖之上吧？”杨邪接着开口问道。

　　杨邪也不敢细说剧情，害怕自己记错了倚天屠龙记的情节。

　　而且，倚天屠龙记的版本太多，杨邪真不知道，眼下的世界，是哪一个版本的倚天屠龙记世界？

　　“你……你竟然知道，朱长龄也在这里？”张无忌的脸上，露出了吃惊之色。

　　先前他的经历，江湖上很多人都知道。

　　但能知道朱长龄就在这里，还活着，却是只有他张无忌一人！

　　“不过这也不能说明，你就是修道之人！修道之人，我也见过！我师公开创的武当派，拜的是真武大帝！也算是道门一脉。可是也没有你这般，能掐会算的本事。”张无忌精明一笑道。

　　“原来朱长龄，真的在这里啊。”杨邪心下一想，又将目光盯着眼前的张无忌，“无忌，你手中的可是九阳神功秘籍？”

　　“你想要秘籍？”张无忌神色一冷，对眼前之人，心生了不满。

　　本来他是要将九阳神功秘籍，埋在土中，待有缘之人取得。

　　不过这眼前之人，来历神秘，他是不会将九阳神功秘籍，交给对方的。

　　“并非如此！这九阳神功秘籍，本就是我海外仙山祖师的遗物。这处昆仑仙谷，也是我海外仙山祖师的仙山福地。你这九阳神功秘籍，可是从白猿体内取出的？”杨邪道。

　　“这你也知道？”张无忌惊异道。

　　难道眼前之人，说的都是真的？

　　张无忌却是不知道，其实这九阴真经，是当年潇湘子和尹克西从少林寺藏经阁中盗得的这部经书。

　　以后杨邪，估计在被问及的时候，得解释一番了。

　　“我问你，你是如何来到这里的？我在这片山谷，生活了五年之久，这处谷底是很大，但也属于绝谷。不可能有出去的路。就算是如今我的九阳神功大成，也很难出了这片山谷。”张无忌质问道。

　　“仙岛之人，乘骑的当然是青鸾火凤！”杨邪微笑着，望着眼前的张无忌。

　　“青鸾火凤？在哪里？”张无忌被眼前之人的话，一直牵着走。

　　“神兽，青鸾……就在你的眼前！”杨邪说着，一挥手，一道无形光门展开。

　　“这是……”张无忌面露吃惊之色，一脸不敢置信地，盯着从空气中，凭空飞出的遮天蔽日般的巨大青鸟。

　　吟！

　　青鸾一身凤鸣，响彻整片犹如仙境一般的山谷。

　　呼！

　　一团赤色火焰，被青鸾从口中喷出。

　　咿呀！

　　张无忌怀中的小猴子，吱呀的叫了起来。

　　“青鸟会喷火……神兽凤凰！”张无忌惊异地，盯着眼前的巨大青色鸟羽的神鸟，惊叹道。

　　杨邪一笑道：“无忌，你现在相信，这处山谷，其实是我们仙岛祖师的仙山福地了吧？”

　　张无忌沉吟了一声，道：“杨仙长，我相信了！你连我从白猿体内取出九阳真经的事情，也知道，可见你的确会能掐会算的玄妙道法。这九阳真经秘籍，我本来打算要留在谷中。既然是你们仙岛祖师的遗物，我便还给你吧。”

　　杨邪一抬手，便将九阳真经接住，又压住了心中的兴奋之意，对着眼前的张无忌，道：“无忌，我就知道，你是一个光明磊落的君子！你要是不给我九阳真经，我也没有武力，能从你手中抢夺。”

　　张无忌一听，抱拳道：“杨仙长，你有青鸾坐骑。又会神奇的道法，将神兽隐身起来，让我瞧不见踪迹。并且让无忌我感受不到青鸾的存在气息，若你使用道法，无忌肯定不敌。无忌谢过仙长，手下留情！”

　　“无忌，你谦虚了！你的武功，的确在我之上。我虽是仙岛之人，也修了道法，但并非道士。你我有缘，能在仙山福地相遇，我又年长你几岁，不如你我二人结拜，如何？”杨邪见张无忌在山谷之中，一呆便是五年，又是九阳神功大成，和张无忌成为朋友，再好不过。

　　张无忌的为人，在倚天屠龙记世界中，重情重义。

　　杨邪本身对张无忌这个武侠世界中的人物，也很是喜欢。

　　“无忌，拜见兄长！”张无忌心下一喜，随即躬身拜道。

　　因为眼前的杨公子，虽然武力不如他，但道法，却是神异。

　　又见对方愿意和他结拜，自是欣喜。

　　“无忌贤弟！快快请起！你我二人，有小猴和青鸾神兽为证，从今日起，便立誓，成为生死与共的好兄弟。”杨邪扶起躬身的张无忌，说道。

　　“无忌愿与兄长，同生共死！”张无忌情真意切地说道。

　　多少年了！

　　张无忌也不曾这般高兴过。

　　眼前的兄长，道法神奇，又有青鸾神兽为坐骑，不可能是那种贪图他手中九阳真经之人，也不可能是贪图他义父金毛狮王手中屠龙刀之人。

　　况且！

　　眼前兄长，也能够一语道破九阳真经来历，必定所言非虚。

　　“哈哈哈，无忌，从今天起，你我便是生死与共的好兄弟。”杨邪也是心情大好。

　　又道：“无忌，你的九阳神功，练成了吗？”

　　“兄长，九阳真经四卷，我已经练成！”张无忌说着，身体微颤，开始运功起来。

　　杨邪只见张无忌的身上，有一阵氤氲至阳之气蒸腾而起。

　　接着又见张无忌，就是一拳朝着一颗大树击出。

　　轰隆一声！

　　大树便被九阳真气波，直接拦腰炸断。

　　“九阳神功，果然厉害！”杨邪赞叹了一声。

　　心下，又很是激动！

　　因为九阳真经秘籍，就在他的手中。

　　“无忌，以你如今的九阳神功内力，在江湖中，已经是超一流高手了！为兄能有你这样神功盖世的兄弟，而感到自豪。”杨邪拍着张无忌的肩膀道。

　　随即下意识地拿着手中的九阳真经秘籍，翻开了起来。

　　这一看之下，便发现这九阳真经中的经文，玄奥至深，竟真如同传闻中一样，和紫霞神功，有着密切的联系。

　　很有可能，紫霞神功，源自九阳神功。

　　“兄长，无忌见你先前使出的剑气，似乎也是纯阳之气。不过纯阳不足，不及无忌修炼的九阳神功。”张无忌望着眼前翻看着九阳真经的兄长杨邪，神色诧异地，问道。

　　杨邪道：“我修炼的是紫霞神功！”

　　“紫霞神功？这紫霞神功，好像是华山派的镇派之功！兄长何以会？”张无忌惊讶道。

　　“呵呵，紫霞神功，据为兄的师尊所说，是当年为兄的仙岛祖师，以九阳真经，所领悟的紫霞长生功。紫霞之功，纯阳不足，修炼起来十分缓慢。却对人体，有着莫大的益处。修炼紫霞之功，要有深受的内力基础。”杨邪说道。

　　“原来如此！”张无忌说着，又道：“兄长，以你的紫霞神功功力，若来修炼九阳真经，肯定会如虎添翼！”

　　“修炼九阳神功之事，稍后再说！那只苍猿，现在何处？”杨邪问道。

　　张无忌，诧异道：“苍猿，难道兄长算不出吗？”

　　“无忌，掐指一算，有损法力，难道苍猿已经去世了？”杨邪道。

　　“是的，苍猿在无忌取出经书的一年之后，便去世了！无忌本来打算，将九阴真经埋在苍猿的坟前，待有缘之人来取。”张无忌说道。

　　杨邪听后，叹声道：“苍猿从百年前，活到了如今，也算是异兽。为兄还是来晚了一步。”

　　“兄长，无忌如今神功有成，想出去回武当山找太师父，不知兄长的青鸾坐骑，能否带着无忌，离开这处山谷？”张无忌一脸期待之色地问道。

　　本来张无忌，是打算自己出了山谷，再想办法离开的。

　　“无忌，想要离开这处山谷，轻而易举！那个朱长龄，你带我去见见他。”杨邪说道。

　　那位朱长龄，是为南帝一灯大师弟子书生朱子柳的后人。

　　女儿朱九真，是美艳无方的千金小姐，与武修文的后人武青婴以美貌见长，在昆仑山并称‘雪岭双姝’，共同喜欢表哥卫璧。会一阳指，喜训练猛犬咬人，把猛犬命名为‘将军’。为套取屠龙刀下落，被父亲朱长龄指使欺骗谢逊义子张无忌的感情，终被张无忌识破计谋。

　　张无忌道：“兄长，瞧见那处山壁了吗？那山壁处，有一个细窄的洞口，我就是从那个洞口，进入的这片山谷之地。在洞口的另一边，却又是一处悬崖峭壁。悬崖之下，深不见底。那位朱伯伯，可是一直在悬崖峭壁之上，陪着生活了五年之久。”

　　“好，我们去看看！”杨邪望着张无忌指向的峭壁处，说道。

　　这处峭壁四处都是树藤，想必张无忌五年之前，也是爬着树藤，顺滑着下来的。

　　如今张无忌，身负九阳神功，随即轻身一跃，脚下生风般，便冲着峭壁上，踩着石壁飞了上去。


第158章 时光回溯，异能当铺碎片传承者！

　　就在张无忌，展开双臂，朝着峭壁上飞去的时候。

　　龙泉剑，拨开树枝！

　　杨邪竟发现自己，居然依旧站在原地，保持着先前第一眼见到张无忌时候的动作。

　　而张无忌，已经站在了悬崖峭壁之上，然后运功，从细窄的洞口，缩骨钻了出去。

　　“怎么回事？”杨邪心中惊疑不定。

　　难道又是心魔？

　　可是不可能啊。

　　“传承者，本系统使用了时光回溯，改变了你先前所经历的一切。契约当铺在混沌乱流中，遗失的八块当铺碎片中的其中一块蕴含着异能法则的当铺碎片能量，已经隐约出现。系统提醒传承者，不要和张无忌之间，有任何天道法则承认之下的师徒，结拜兄弟，甚至是成为亲戚关系。”系统道。

　　杨邪听后，心生警觉：“系统，蕴含着异能法则的当铺碎片，真的出现了？！难道是张无忌……？”

　　“传承者，张无忌只是倚天屠龙记世界中的主角。但不是当铺碎片的主人！这个获得了异能契约当铺传承的人物，并不在倚天屠龙记世界。传承者，你可以改变倚天屠龙记世界中的任何剧情，但不能和张无忌这个主角，有任何天道法则承认之下的关系。”系统道。

　　“为什么？亲戚关系，怎么解释？”杨邪疑惑不解道。

　　“因为获得异能契约当铺传承的主人，在通过天道法则感应着倚天屠龙记世界中的张无忌自身的气机。不过异能当铺传承者，根本没有能力，进入倚天屠龙记世界。”

　　“至于亲戚关系，就是你娶了他妹，他娶了你妹。或者你娶了一对姐妹中的姐姐，张无忌娶了妹妹……”

　　“停，系统，你节操呢。”杨邪急忙打住道。

　　又惊疑不解道：“异能当铺的传承者，他想干什么？”

　　“传承者，对方在寻找你！”系统道。

　　“找我？”杨邪听后，心中一惊。

　　因为杨邪最是了解，契约当铺的逆天能力。

　　异能当铺的传承者，绝对不是简单的人物。

　　对方既然已经开始在寻找他，说明这个获得异能当铺的传承者，已经修为深不可测，或者已经成为了一方世界的主宰一样的存在。

　　“是的！不过传承者放心，只要按照本系统的提醒，不和倚天屠龙记世界的主角张无忌，走得太近。你就算是杀了张无忌，也会没事。”系统道。

　　“杀了张无忌！”杨邪惊诧道。

　　这件事情，他做不出来。

　　毕竟先前，若是系统不进行时光回溯的话，他和张无忌，已经是结拜兄弟了。

　　“传承者，留着张无忌，也对你没有影响！不过不要牵扯出天道法则，就行了！”系统道。

　　杨邪听后，细想了一下，问道：“系统，你能够追查出，异能当铺主人的身份和所在世界吗？”

　　此刻！

　　杨邪感到了危机，正在朝着他威胁降临！

　　“传承者，放平心态！有本系统在，不会让异能当铺的传承者，找到传承者您的。而对方的身份和所在世界的信息，本系统现在无法追查到。要不是传承者你和张无忌这个倚天屠龙记世界的主角结拜，本系统也不可能从这方世界的天道法则之中，窥探到对方的存在。”系统道。

　　杨邪听后，一颗心总算是放平了。

　　啊……

　　“哈哈哈，张无忌，去死吧。”朱长龄趴在了悬崖边上，望着坠下悬崖的张无忌，大笑道。

　　接下来。

　　杨邪也是听到了朱长龄的大笑之声。

　　“按照倚天屠龙记剧情，估计张无忌被朱长龄使诈推下了悬崖。张无忌应该会在坠崖之后，遇到蛛儿，化名曾阿牛。”杨邪想到这里，便走出茂密的树丛。

　　吱吱！！

　　小猴子，突然跳出来，对着杨邪指手画脚起来。

　　“咦，小猴子！”杨邪惊异了一声。

　　吱吱！

　　小猴子警惕地，继续叫着。

　　因为时光回溯，小猴子也不记得杨邪了。

　　“小猴子，你等一下！”杨邪一伸手，一大瓣放在契约当铺客厅茶几上的香蕉，出现在了手中。

　　吱吱！！

　　小猴子抱着香蕉，先是闻了闻，接着将香蕉一扔，人性化的指着远处的一颗桃子树，以及另一处的香蕉树，吱呀的叫着。

　　好像是在嫌弃杨邪的水果不好。

　　“我……”杨邪彻底郁闷了。

　　被小猴子给嘲讽了！

　　不过香蕉和桃子，能在一个季节成熟，这也是奇怪了。

　　而且香蕉，好像生长在南方吧。

　　可能是这处山谷的气候问题吧。

　　杨邪也不深究！

　　接着。

　　杨邪也不理会小猴子，而是疾步走到了先前张无忌躺着的青石前，然后蹲下身子，将张无忌埋在苍猿坟前的九阳真经，挖了出来。

　　“九阳真经！”杨邪手中拿着九阳真经四卷秘籍，喜出望外，“幸好九阳真经，还是落在我的手中！”

　　悬崖峭壁上！

　　“张无忌，你也有今天啊。哈哈哈，摔死你！”朱长龄癫狂地笑着，却是突然，瘫坐在了峭壁上。

　　因为，朱长龄很快地意识到，这些年他吃的食物，都是张无忌从悬崖峭壁细窄的洞口，给他运送过来的。

　　如今张无忌坠崖死了，他岂不是要饿死。

　　“朱长龄……”杨邪轻身而起，施展轻功之下，落在峭壁上。

　　发现洞口，的确很窄，常人无法通过。

　　便拿着龙泉剑，挥出了一道剑气。

　　碰的一声！

　　“这……”杨邪望着眼前洞口上，丝毫无损的洞口，感到了惊奇。

　　“金刚石，也没有这般的坚硬吧。”杨邪惊奇了。

　　难怪朱长龄这些年，没有将洞口破开！

　　“谁，是谁在里面？”朱长龄惊得从峭壁上，一跃而起。

　　五年以来，内功也是渐长。

　　“你是什么人？”朱长龄趴在洞口，竟发现一位奇装异服的男子，正在洞口的另一边。

　　“你是朱武连环庄庄主朱长龄！”杨邪盯着眼前，头发蓬松的中年男子道。

　　“正是老夫！你又是何人？为什么张无忌刚刚离开，你又出现在了里面的山谷中？”朱长龄惊疑地问道。

　　杨邪手中龙泉剑一指朱长龄，道：“南帝一灯大师弟子书生朱子柳的后人，就是这般模样！”

　　“你到底是什么人？”朱长龄怒目而视，道。

　　“呵呵，你难道不知道自己现在的处境吗？”杨邪冷笑道。

　　朱长龄语气软了下来，“公子，请恕朱某不敬之罪！公子，你以后是常住谷中吗？”

　　“哈哈哈，你倒是精明！不过，你却又是很蠢！张无忌要不是被你害的坠落悬崖，估计可能会救你离开这处悬崖峭壁。可惜啊，朱长龄，你死有余辜！”杨邪道。

　　“这位公子，只要你能救朱某出去，朱某一定会报答你的。”朱长龄也不傻。

　　对方既然能够在五年之后的这一天，突然出现在另一边的山谷中，说明眼前之人，是从山谷外进来的。

　　可恨眼前的石壁，太过于坚硬，根本无法用内力震碎。

　　山壁之上，没有任何树藤，光秃秃一片，根本无法爬上云雾缭绕的山顶，才让他在崖壁上，被困了五年之久。

　　“报答我！那就说说，你要如何报答我啊？”杨邪笑着问道。

　　朱长龄沉吟一声，道：“朱某见公子仪表堂堂，正好朱某有个女儿，唤作朱九真。我那个女儿，生的貌美如花，美艳动人，朱某愿意将女儿许配给公子您！公子，您看怎么样？”

　　“哈哈哈……有意思，有意思……朱长龄，你真是一位奇葩的老爹啊。”杨邪被眼前无耻的朱长龄，给彻底逗笑了。

　　这家伙，还真是卑鄙小人啊！

　　“公子，您是答应了？”朱长龄心下一喜，道。

　　“哼，朱长龄，我看你是老糊涂了吧。你的女儿朱九真，早就被她的那个表哥武壁玩烂了吧。你居然要让本公子，娶你的残花败柳女儿。你这是在侮辱本公子吗？你以为本公子，会和张无忌一样，被你用美人计暗算吗？”杨邪冷笑着，盯着眼前的朱长龄。

　　“你……”朱长龄被气得，差点背过气，“小子，你到底想要怎么样？”

　　“朱长龄！既然你是宋代天下五绝之一，南帝一灯大师的弟子书生朱子柳的后人，想必大理段氏的一阳指，你应该会吧？”杨邪盯着朱长龄，面含笑意地问道。

　　“你……就算是死，你也休想得到我们朱武连环庄的一阳指绝学！”朱长龄怒目而视，一脸的愤然。

　　没想到眼前之人，比他还要无耻。

　　“那就失陪了！我先练功去了，什么时候想好了，再喊我吧。”杨邪转身飞起，冲着峭壁下的十几米高的山谷地面落去。

　　朱长龄再次瘫坐在了崖壁之上！

　　而杨邪，则是盘坐在了青石上，将四卷九阳真经，送入了契约当铺。

　　“系统，灌输四卷九阳真经的知识！”杨邪道。

　　因为灌输知识，能够让杨邪很好地理解和领悟九阳真经的要义。

　　修炼起来，自然要进境快很多。

　　“九阳真经灌输完成！使用60契约点！”系统道。

　　杨邪的双目中，突然绽放出了一抹异彩。

　　“果然是九阳真经全本！”杨邪心下一喜，便开始闭起眼睛，按照九阳神功卷一的内功篇，修炼了起来。


第159章 少侠，听我解释啊！

　　九阳真经，至阳之功！

　　紫霞神功，至阳不足！
《九阳神功》练就此功，可出氤氲紫气，可随意扩散到体内、体外，可刀枪不入，水火不侵，毒气不生，物化不之，金刚不坏之躯也随之而来。

　　杨邪有修炼紫霞神功的基础，而且紫霞之气，和九阳神功修出的内力，也不相冲，便让杨邪在修炼进境之上，比起张无忌来，要快了很多倍。

　　毕竟杨邪的紫霞神功，已经修炼到了第四重。

　　所以修炼起来九阳真经，进境飞快。

　　可以说是如虎添翼！

　　“九阳神功第一重，太极聚气……”杨邪默念口诀。

　　顿时紫霞之气，从丹田气海中的紫丹之中溢出，开始在经脉之中运行了三十六个周天之后，又重回了紫丹。

　　如此重复运行之后，杨邪便感受到，紫丹之中的紫霞真气，变得更加的纯阳炽盛起来。

　　杨邪也不停留，继续修炼起了九阳神功第二重氤氲紫气。

　　“紫气升腾丹田中……任督冲三脉……走向尾闾关……腰脊十四椎两旁‘辘轳关’……肩、背、颈……行至玉枕关……”杨邪按照九阳真经，运行紫霞之气，冲玄关，默念口诀道：“逆运真气通三关……九阳神功……入窍归元……”

　　紫气萦绕，升腾万象！

　　丹田之中，紫霞萦绕，如同烟雾。

　　“九阳神功第三重……意守丹田……真诀凝练……”杨邪一鼓作气，继续运功修炼。

　　只见杨邪盘坐在青石上的身体，一直在青石之上，有规律地旋转着。

　　而杨邪的身体上，并有氤氲的紫金色之气，蒸发着空气间的水雾，升腾变幻着，犹如龙形盘卧。

　　看起来，十分的玄妙。

　　昆仑山谷中！

　　九日时间，一晃而过！

　　“九阳神功第九重……”杨邪盘坐在青石上的身体，突然拔地而起，双拳在空中，连续挥动而出。

　　轰隆！轰隆！！

　　九阳真气波，攻击而出，将周围的花草树木，炸得一阵烟雾翻腾。

　　哗啦！

　　杨邪的身体，轻盈地落在了山谷中的草地上。

　　“九阳神功，不愧是天下奇功！身居浑厚的紫霞之气，居然修炼起九阳神功，如鱼得水，进境一日千里！”杨邪眼中精光闪烁，一身气息，浑然一身，“我这也算是，奇遇连连了！”

　　树妖母皇的晶体花瓣，让杨邪拥有了数十年的内力。

　　但紫丹的形成，又让杨邪无法动用所有的内力。

　　不过如今修炼九阳神功之下，又让杨邪调集了所有紫霞之气，并且在短短的九日时间，修炼成了旷世绝学九阳神功。

　　若杨邪没有深厚的内力，而且修炼的也并非是紫霞神功，肯定不会进境如此之快。

　　而九阳神功，与其它绝学不同。

　　若修炼之人，修炼的是九阳神功这等旷世绝学，会如张无忌一般，只要五年时间，便可从一名毫无内力之人，修炼到当世数一数二的绝顶高手。

　　可见九阳神功，相对其它武林绝学，绝对是一门速成神功。

　　不像是乾坤大挪移神功，没有深厚内力的话，起码得修炼几十年之久。

　　吱吱！

　　小猴子，跳在青石上，对着杨邪叫了两声。

　　杨邪将目光看向小猴子，觉得这只小猴子，浑身金毛，很是可爱。

　　“小猴，我也要离开这片仙境一样的山谷了！这两天，谢谢你给我采摘的野果！”杨邪对着小猴子说道。

　　吱吱！

　　小猴子急的叫了起来。

　　“你是让我带你出去，找张无忌？”杨邪对着小猴问道。

　　吱吱！吱吱！！

　　小猴欢快的叫了起来。

　　“张无忌那小子，这么可爱通灵的小猴子，也舍得放在山谷之中。”杨邪腹诽了一句，也能理解张无忌的用心。

　　这处山谷，被誉为倚天屠龙记世界中的昆仑仙境。

　　环境优美，与世无争。

　　小猴子留在这里，是最好的归属。

　　而张无忌出去之后，则是一入江湖深似海，可能才会做出留下小猴的决定吧。

　　“小猴，过来！”杨邪一伸手，朝着小猴子叫道。

　　吱吱！

　　小猴子叫了一声，飞快地跳跃到了杨邪的肩膀上。

　　杨邪展开身法，落在山谷中的一颗桃树上。

　　凡是大红的桃子，被杨邪采摘到了契约空间中，储存了起来。

　　昆仑山谷中，还有各种野果。

　　杨邪也只是采摘一些桃子，以及小猴喜欢吃的香蕉。

　　“这处昆仑山谷，犹如仙境，以后便是我杨邪，在倚天屠龙记世界中的洞天福地了！”杨邪环顾四周，见山谷环境优美，有碧波湖水，天鹅飞舞，犹如人间仙境，便打算将这里，纳入自己的私人领地了。

　　“走吧，小猴，我带你游历江湖去！”杨邪手一伸，一套从三国时代，先前顺便弄来的一身汉服，便穿在了身上。

　　倚天屠龙记世界，处于元朝统治末期。

　　明朝朱元璋，还参与了制定汉服标准。

　　说明这个时期的服饰，并没有太大变化。

　　只要不是现代社会的衣服，都不会引起别人的异样目光。

　　哗！

　　杨邪脚下生风，双脚踏着青石，便是一跃而起四丈高之后，又是借力，手一伸抓住了峭壁上的树藤，然后身体轻盈地落在了崖壁上。

　　内功深受之人，轻功自然很好。

　　一跃十几米多高，在武侠世界，已经算是超一流高手。

　　一般三流武者，也都是一跃一丈多高。

　　武学之道，并非想象中的神仙之流，能平地而起，随随便便就是十几米高。

　　一般武者，都是飞檐走壁，借力施展轻功的。

　　这是杨邪自从修炼以来的总结！

　　而且，一般武者的内力消耗也快。

　　很多情况下，都要保存内力，使用剑招，武功招式来取胜。

　　能够使用纯内力，跟人打斗的，都是一流高手。

　　悬崖峭壁上！

　　“九阳神功，不愧是奇功！内力自生速度奇快，好似无穷无尽！”杨邪再次，不由地赞叹了一声。

　　此功【佛】【道】【儒】相参，【刚柔并济】。练成“九阳神功”后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　“缩骨功！”杨邪盯着眼前的细窄洞口，然后心念一动之下，施展了缩骨功，从细窄洞口，身体诡异般地钻了出去。

　　九阳真经集“融会贯通”的武学至理，练成后“天下武学”皆附拾可用，此功还附上“缩骨功”，“游墙功”等奇门功法。

　　“朱长龄，考虑的怎么样了？”杨邪见到朱长龄，盘坐在崖壁上，无精打采，随即问道。

　　朱长龄被惊醒，突然要起身，不过身子一虚，面色苍白，道：“少侠，你怎么也出来了？”

　　饿了九天的朱长龄，无精打采的模样之下，却是露出了惊异地目光，紧盯着眼前，已经换上了一身汉服的青年公子。

　　怀疑对方，也修炼了张无忌所说的九阳神功。

　　九阳神功，武林绝学。

　　朱长龄，当然也知道这门奇功。

　　“朱长龄，不愧是武者嘛，饿了你九天时间，还能活着。”杨邪说着，盯着朱长龄，道：“你的那点坏心思，最好给本公子收起来。本公子也知道，你为人有仇必报，不过，本公子也不跟你计较。本公子要离开这里了，如果你也想要离开这里的话，就将一阳指绝学奉上。不然……你就在这里等死吧。”

　　“少侠，这个，能不能换个要求！一阳指是我们朱武连环庄的绝学……”朱长龄谄媚的说着。

　　“打住，本公子只要一阳指！”杨邪说道。

　　“好吧，一阳指绝学的心法，我可以背诵给你。但是，你必须答应我，送我离开这里。我已经受够了这个寒风折磨人的地方了。”朱长龄想起以往的风餐露宿，一脸的委屈和怒意。

　　这一切，都是张无忌那个小畜生害的。

　　“这个自然！你最好不要背诵错误的一阳指心法给我啊。”杨邪警告道。

　　“少侠放心，我这个人，还是讲信用的。”朱长龄说着，便开始诵念出了一阳指的绝学心法。

　　杨邪听后，默念了一遍，将朱长龄背诵的心法，记在了心里面。

　　“少侠，以为如何？”朱长龄心中忐忑地问道。

　　杨邪却是脸色一怒，“朱长龄，你玩我呢是吧。一阳指心法，竟敢在其中几个关键的地方，做了修改！”

　　“这……这个……”朱长龄大惊失色。

　　怎么也没有想到，对方会识破他的用心良苦！

　　朱长龄也是时运不济，遇到了杨邪。

　　杨邪让当铺系统，分析了一阳指功法，自然能够清楚，一阳指功法的真假。

　　朱长龄的确用心良苦！

　　凡是武者，自然都通晓武学要义，所谓万变不离其宗，武学之道，也是这个理。

　　朱长龄知道杨邪武功卓越，通晓武者要义，便也只是在一阳指功法的其中几个关键地方，做了改动。

　　可是此刻，朱长龄已经面露惧色了。

　　“少侠，听我解释啊。我肯定是背诵的太过于急切，才导致了功法出错。我重新再给少侠您背诵一遍……”朱长龄急忙再次背诵了起来，生怕对方一掌拍死他。


第160章 周芷若，公子是六大派弟子？

　　朱长龄肯定不傻！

　　眼前之人的武功，也必定在他之上。

　　因为张无忌和眼前之人，都能够轻而易举，从洞中出来。

　　最关键的是，朱长龄自己感觉头晕目眩，早就饿得死去活来了。

　　“嗯，朱长龄，这次一阳指的功法，的确很正确。一阳指，也不愧是大理段氏的神道剑者之武功。只是需要久习可得奇效，才能达到指剑的境界。以你的内力，我看你的一阳指，修炼的不怎么样吧。”杨邪盯着眼前的朱长龄道。

　　“这个，朱某不才，一阳指只修炼到了八品境界！”朱长龄面露尴尬之色道。

　　身为南帝一灯大师弟子书生朱子柳的后人，想起一灯大师当年的风采，一阳指之功，独步天下，让一灯大师成为了五绝之一。

　　就算是当年的西毒欧阳锋的蛤蟆神功，在遇到绝学一阳指的时候，也只能退避三舍。

　　可是如今，他们朱武连环庄的后人，以及他这个庄主，根本没有继承一灯大师的绝学根本，并让一阳指名震天下。

　　如今江湖上的人物，送他外号“惊天一笔”朱长龄，只知道他朱家的家传判官笔法厉害，却是不知朱家的一阳指，才是天下剑道奇功。

　　“一阳指有九品，最高乃一品境界，你却只修炼到了八品境界！真是废物！”杨邪走到了悬崖边，朝着悬崖下方看去，在心里面腹诽了起来。

　　当真是万丈悬崖，深不见底。

　　张无忌摔下去不死，可见九阳神功护体，当世一流。

　　“朱长龄！”杨邪突然叫了一声。

　　“少侠，您有何吩咐？”朱长龄心里面有点担忧，怕对方会对他下毒手。

　　因为他，已经没有利用价值了。

　　“别紧张嘛。放心，你我之间无冤无仇，我是不会杀你的。更何况，本公子还从你这里得到了一阳指绝学。从公平交易原则上来讲，我是不会对你下毒手的。”杨邪说着，又盯着朱长龄，道：“现在呢，我带你下山！不过……”

　　“少侠你要干什么？”朱长龄惊得后退了一步。

　　碰！

　　杨邪一抬手，便将朱长龄敲晕。

　　“老东西，念在你是名门之后，又授予了一阳指绝学的份上，便送你下山吧。”杨邪一挥手，召唤出了青鸾。

　　吟！

　　青鸾发出一声凤鸣，在悬崖空中，飞舞着。

　　杨邪提起朱长龄，轻身一跃，便落在青鸾的羽背之上。

　　吟！

　　青鸾羽翅展开，冲着崖下飞去。

　　悬崖之下！

　　一座茅草屋，已经被摧毁。

　　杨邪将青鸾送回契约空间之后，便将朱长龄，随手弃在了一边，“一阳指，换回一条命，你算是赚了！”

　　朱长龄这个人，活着和死了，跟他杨邪，并没有半点关系。

　　况且这家伙，也的确跟他没仇。而杀了对方，倒显得他无情无义，不准守承诺。

　　不过杨邪还是在离开之前，废了朱长龄的武功。

　　免得这家伙，为祸别人。

　　“希望你不要死在蛛儿的手中！”杨邪可是知道，朱长龄的女儿朱九真，是死在蛛儿殷离手中的。

　　杨邪放眼望去，一派青山绿水景象。

　　这里是山脚下，也有马车碾过的道路。

　　茅草屋这里，也有打斗过的痕迹。

　　“九天时间已过，也不知道六大派，是否已经围攻了光明顶！希望还能够跟得上进入光明顶的禁地，学习乾坤大挪移心法！”杨邪又进入了生化危机世界，将一只恐鸟，弄到了倚天屠龙记世界。

　　九天时间，杨邪修炼成了九阳神功。

　　如今在倚天屠龙记世界，也是当世一流高手。

　　杨邪也是为了修炼成九阳神功，才耽搁了这么长时间。

　　因为九阳神功练到最后大关，必须熬过全身燥热自焚之苦，或得名师指点，打通全身上下所有几百个穴道，才真正练成九阳神功，否则只是积存九阳内力，不会施展运用，内力不会无穷无尽的循环自生，剧烈战斗后容易泄气过度致死，如同觉远大师的例子。

　　青山绿水间的山道上！

　　杨邪骑着恐鸟，“光明顶，就在昆仑山这里，得抓人过来问问情况了！”

　　进化后的恐鸟奔跑速度，比起一匹千里马，还要快。

　　也适合山路！

　　只见恐鸟煽动着翅膀，来提升奔跑速度。

　　杨邪侧坐在恐鸟背上，肩膀上站着一只小猴。

　　“荒郊野外的，也不见个人影！”杨邪拿出一颗桃子，咬了一口。

　　这一咬，却是瞪大了眼睛。

　　“咦，这桃子，汁美肉鲜，入口生香，竟有丝丝灵气入体之后，滋养五脏！”杨邪惊奇了起来。

　　又是一颗桃子，被杨邪拿了出来，当即咬了一口。

　　依旧是丝丝灵气入体，清爽可口。

　　“不过常人，根本感受不到灵气的存在！这丝丝灵气，不太浓郁，常年吃的话，才对人体有益。吃个几次，效果不大。”杨邪自言自语着，又将目光看向小猴，“小猴子，难怪你灵性十足，原来是常年吃灵果的原因！”

　　吱吱！

　　小猴子叫了一声，竟朝着杨邪一伸手，讨要水果起来。

　　“来，这香蕉味道不错！”杨邪手一伸，变戏法似得拿出一根香蕉，给了小猴子。

　　小猴子人模人样地剥了香蕉皮，欢喜地吃了起来。

　　杨邪也拿着香蕉，咬了一口。

　　不过香蕉的灵气不足，不如桃子。

　　“仙桃仙桃……桃木是有灵性之木，可制成桃木剑降妖伏魔，辟邪镇宅……”杨邪念道。

　　恐鸟还在一路飞奔……

　　终于让杨邪，遇到了六大派的人。

　　“是六大派的弟子……这是要齐攻光明顶的节奏啊。”杨邪急忙让恐鸟，停了下来。

　　骑着恐鸟，杨邪望着山石下方，聚集起来的六大派弟子。

　　“以目前情况来看，张无忌应该被布袋和尚抓上了光明顶！”杨邪猜测道。

　　继而，杨邪神色一喜，“抓个明教弟子问问，先去明教禁地，学了乾坤大挪移神功再说！”

　　就在此时！

　　五行旗的明教弟子，突然从地面中飞出，将一个个六大派的弟子，拖入了地下。

　　大战一触即发，明教弟子，同六大派的人，打斗在了一起。

　　杀啊！

　　杀啊！！！

　　喊杀声四起！

　　“那手持拂尘的尼姑，难道就是灭绝师太不成？”杨邪将目光看向了手持拂尘，大杀四方的尼姑。

　　尼姑身后，跟随着一群女弟子。

　　“好温润如玉，清丽脱俗的女子！”杨邪又被一位手持剑的女子，所吸引住了目光。

　　居然还文绉绉的！令人不禁唏嘘，杨邪也有被女侠风姿，迷住的时候。

　　不过说真的，此时的周芷若，已经成了杨邪的猎物。

　　“锐金旗弟子听令，抓住骑着怪鸟之人……”五行旗副掌旗使吴劲草，指着山崖上的杨邪方向，命令道。

　　一切都发生在电光火石之间！

　　五行旗副掌旗使吴劲草，在锐金旗掌旗使庄铮被灭绝师太杀死后，便负责起了锐金旗。

　　要不是被张无忌所救，估计此刻已被灭绝师太杀死。

　　“师叔，那骑着怪鸟之人，是哪一门派的弟子？”宋青书挥剑，杀了两名明教弟子之后，退守到了武当六侠殷梨亭的身旁。

　　殷梨亭将目光望去，定眼一瞧，“此子是敌是友，还不知道！不过看明教之人，是想要拿下此子！”

　　“芷若，小心！”灭绝师太，人在远处，却是突然眉色一凝，提醒起了，将目光看向骑着怪鸟之人方向的爱徒周芷若。

　　杨邪听了老尼姑的话后，盯着那位身形修长，青裙曳地的女子，发出了一声，“是周芷若……”

　　唰！

　　周芷若柳腰摆动，白衣飞舞之下，便是一剑挥出，就挡住了来袭的明教弟子的刀刃攻击。

　　哗！

　　“九阳神功……”

　　杨邪也是突然飞身而起，冲着一群飞檐走壁上来，想要对付他的明教弟子，便是两拳九阳真气波，轰杀而出。

　　轰隆！轰隆！

　　九阳神功施展出的九阳真气波，炸得十几个明教弟子，纷纷坠下十几米高的石崖。

　　“那锦衣公子是何人？竟有如此深厚的内力！不在那位曾阿牛小子之下！”灭绝师太，眼中精芒一闪道。

　　杨邪却是双脚快速地在空中摆动，身体一个轻盈的旋转，便落在了周芷若的身旁。

　　如此举动，让周芷若脸色一变，心生警惕地一边抵抗明教弟子，一边盯着眼前飞身落在她身旁的锦衣公子。

　　“周姑娘……”宋青书紧张地冲着周芷若唤了一声，生怕那个突然出现，来历不明，又是内力深厚之人，对让他一见倾心的周姑娘不利。

　　“芷若……”灭绝师太，也是在看向爱徒周芷若方向的时候，神色微变，不过战况惨烈，就算是灭绝师太武功再高，也来不及去守护自己的爱徒。

　　“师姐……”峨眉派一些女弟子，纷纷叫道。

　　杨邪却是，突然朝着周芷若露出了善意的微笑，接着双脚连环踢出，将四五个缠在他身边的明教弟子踢开，并未伤及这些明教弟子的性命。

　　“公子是六大派的弟子？”周芷若眉黛微蹙，白衣飞舞之下，手中剑花挽动，始终一边御敌，一边将目光看向眼前目光紧盯着她脸颊看的锦衣公子。


第161章 阳顶天心愿，杨不悔石床！

　　“周姑娘，这柄龙泉剑送给你！算是我们之间的见面礼！”杨邪并没有回应周芷若的话，而是在一个闪身来到周芷若身边，并将一柄龙泉剑，扔给了周芷若之后……

　　便又是突然身体前倾，接着抓起一名明教弟子，在施展轻功之下，朝着十几米高的崖壁之上飞去。

　　周芷若接住了手中宝剑，发现宝剑锋利，比她手中之剑，要锋利很多。

　　当然。

　　现代社会的冶金技术，比起古代，要好了很多。

　　除非是用陨铁打造的倚天剑，屠龙刀，才会在倚天屠龙记世界，称得上神兵利器。

　　“那位公子是何人？他为什么要送我宝剑？看神情，好像认识我似得！”周芷若凝望着飞身落在了崖壁上的锦衣公子，双目出神道。

　　不过下一刻，周芷若又被明教弟子缠住。

　　却是忽略了背上的倚天剑。

　　杨邪将明教弟子，抓在手中，放在恐鸟的背上。

　　“恐鸟，我们走！”杨邪一拍恐鸟的后背，对着颇具灵性的恐鸟，吩咐了一声。

　　小猴子，一直呆在恐鸟背上。

　　此刻已经跳在了杨邪的肩膀上。

　　“不用追了！齐心协力对抗六大派的弟子。”锐金旗副掌旗使吴劲草，对着一群要追那位锦衣之人的锐金旗弟子，命令道。

　　副掌旗使吴劲草，觉得自己先前有点莽撞，得罪了那位锦衣青年之人。

　　看情况，那锦衣之人，似乎并非六大派弟子。

　　也并非对明教弟子，招招毙命。

　　杨邪骑着恐鸟，握着手中的倚天剑，“周芷若，对不住了！”

　　原来就在先前，杨邪见周芷若背着一柄剑，便猜测是灭绝师太的倚天剑。

　　既然上了战场，灭绝师太不用倚天剑，周芷若也没有使用，杨邪便顺手将倚天剑，不动声色地从周芷若的背上，收入进了须弥戒指之中。

　　须弥戒指，虽然要消耗内气，但戴在手指上，只要手指一碰物体，便能瞬息间纳物。

　　灵活方便，正好用来取了倚天剑。

　　“倚天剑，神兵利器，轻易不出！这次灭绝师太，估计事后会吐血不可！”杨邪转念想着，又将目光看向恐鸟背上，被他点穴的明教弟子。

　　“告诉我，你们明教禁地入口在何处？”杨邪双手并拢，解开了对方身上的哑穴。

　　“哼，要杀要剐，悉听尊便！我明教弟子，誓死不从！”锐金旗弟子，双目怒瞪，倒有些视死如归的豪气。

　　杨邪却是朗声一笑，道：“呵呵，明教弟子，果然英雄好汉，比起六大派那群人，强多了！不过，机会只有一次，你可要想好！”

　　“哼！”明教弟子，再次冷哼了一声。

　　不过杨邪，却是突然眼前一亮，只见一道袈裟身影，从百米的远处，双臂展开，朝着后山处飞去。

　　“留你一命！”杨邪一掌将这位明教弟子，打飞下了恐鸟。

　　又是手一拍恐鸟，冲着穿着袈裟的身影追去。

　　一边追着，一边心中惊喜着，“那人，必定是混元霹雳手成昆！”

　　追了一段距离之后。

　　杨邪便将恐鸟送回了契约空间，然后施展轻功，冲着袈裟人影，追踪而去。

　　“成昆这是要进入明教禁地？！”杨邪一路跟着袈裟僧人，发现对方行踪诡异，不时地四处张望，又一直朝着后山的密林中潜伏而去，便已经确认了对方的身份。

　　成昆四下张望了一眼，发现并无人跟踪他，便拨开了茂密的树藤，整个人的身子，钻了进了树丛之中。

　　“禁地！”杨邪眼前一亮，双手运功，脚尖在青石上微微点动，然后整个人的身体，朝着前面十几米处，滑翔而去。

　　落在树藤前后，杨邪手一伸，又是一把龙泉剑出现在了手中。

　　拨开茂密的树藤后，眼前便出现了一个青石砌成的洞口。

　　“明教禁地！”杨邪心中一喜，踏入了洞中。

　　进入洞中后，是一片漆黑的密道。

　　杨邪能够瞧得见，前面成昆正，正手握着火把，已经行进了百米远的距离。

　　“成昆这是要上光明顶，偷袭杨逍和五散人！张无忌，估计也在光明顶大殿。”杨邪按照倚天屠龙记剧情，猜测道。

　　密道中。

　　杨邪跟着成昆，在密道中左拐右拐，成昆突然停了下来，然后开启了一间禁地密室。

　　轰隆一声。

　　密室开启后，成昆将火把放在火把架上，然后来到了师妹和阳顶天的骸骨前。

　　“阳顶天，等了四十多年，你的明教终于要在我们成昆的苦心等待下，毁于一旦。哈哈哈……阳顶天，这就是你夺我妻子的下场。师妹，你等着，我会在明教弟子，被六大派杀光之后，炸了明教圣地，给你陪葬。”成昆说完话后，袈裟一挥，便出了明教禁地密室。

　　杨邪见成昆离开，便急忙手一挥，拿出了伏魔笔和黄纸。

　　伏魔笔，在黄纸上，画了一个符文之后，杨邪便将黄纸，折叠成了一个纸鹤。

　　“去吧。”杨邪掌间紫气，激活了纸鹤。

　　只见纸鹤，灵动地拍打着翅膀，跟着成昆远去。

　　随即，杨邪走进密室，发现密室中，有两幅骨架。

　　“阳顶天……”杨邪将目光，看向靠在石椅上的骸骨。

　　接着上前，挥出一阵气流，先将阳顶天骸骨上布满的蜘蛛网和灰尘清除……

　　“乾坤大挪移心法……”杨邪一伸手，便将阳顶天双手捧着的一块布，吸在了手中，心想道：“看来我进入的倚天屠龙记世界，和邓超版的剧情差不多。”

　　而在李连杰版的电影《倚天屠龙记》中，乾坤大挪移心法，则是在五道五行八卦方位的石门之上。

　　“阳顶天还留有一封信！”杨邪想到这里，便开始俯下身，找了起来。

　　终于在阳顶天骸骨的下方，找到了这封信。

　　信中叙述之事，是阳顶天自知练功出了问题，将不久于人世，便给自己的夫人写的一封信。要求自己的夫人，在他身后，告知明教教众，将教主之位传给金毛狮王谢逊，并从波斯明教，迎会中原明教的圣火令。

　　“咦，这是……”杨邪看到信的最后，居然出现数行让他感到惊奇的字：“吾阳顶天，年少之时，得到一枚从天而降被紫光包围的契约神令，却依旧无法参透天外来物契约神令中的奥秘！于闭关之际，又撞见夫人和贼子成昆在吾明教圣地，行苟且之事。吾急火攻心之下假死，成昆误以为吾已死，遂在成昆离去之后，吾又在醒来之际，便瞧见夫人已经为吾之事，寻了短见。吾走火入魔，回天乏术，自知时日无多，便在信上继续写下心愿。望后辈之人，能在得到契约神令之后，替我参透契约神令奥秘，在吾灵前焚书告知。并替吾将贼子成昆，挫骨扬灰，方解吾心中之恨。吾之明教，阳顶天绝笔！”

　　“原来阳顶天，就是这次发布契约令的契约交易者！这封书信，算是心愿书！”杨邪心下明了其中缘由之后，随即一伸手，一张契约书落在了掌间。

　　契约书上，密密麻麻的字迹，都是阳顶天的心愿之事，并附有阳顶天，愿意交换乾坤大挪移心法的契约字迹。

　　本来阳顶天，就是希望有人进来，学会乾坤大挪移心法。

　　当铺系统，默认了阳顶天的交易！

　　“契约神令，收！”杨邪一挥手，便将放在座椅之下的契约神令，收入了契约空间。

　　然后又让系统，将阳顶天在书信上留下的绝笔签名，复印在契约书上。

　　契约书完成！

　　杨邪履行义务，写了一份告知阳顶天契约神令秘密的书信，当着阳顶天的灵前骸骨烧毁。

　　“接下来，杀了成昆，契约任务才能圆满完成！”杨邪念道。

　　杨邪拿着乾坤大挪移神功心法，发现布上，一片空白，便也明白是怎么回事。

　　“小昭用血滴在布上，才显出了字迹。难怪成昆，对阳顶天手中的乾坤大挪移心法，一直无所察觉，也没有当回事！”杨邪收起乾坤大挪移心法，决定稍后让小昭，替她翻译布上的波斯文。

　　杨邪这也是省契约点！

　　身负九阳神功，没有必要急着修炼乾坤大挪移心法。

　　况且不久之后，成昆、张无忌、小昭，都会进入密室。

　　“现在就去找小昭！”杨邪展开身法，离开了密室，感受着心念连接的纸鹤灵力波动，在错综复杂的密室中，快速的行进着。

　　光明顶，大殿！

　　杨逍、青翼福王、五散人，纷纷因为内斗，又遇上成昆偷袭，已经瘫坐在地上，各个神色狼狈，嘴角布满血迹。

　　张无忌此时，被困在布袋中，无法脱困。

　　却在听了少林寺和尚圆真，说出了惊天秘密之后，已是神色惊怒。

　　原来少林寺空见圣僧的弟子圆真，就是当年杀了他义父一家十三口，逼得他义父癫狂的混元霹雳手成昆。

　　杨邪此时。

　　来到密室的尽头，发现灵鹤，正停留在这里，无法出去。

　　“收！”杨邪手一挥，将灵力没有耗尽的灵鹤，收入手中。

　　只见灵鹤凭空消失在了手掌间。

　　杨邪盯着头顶的天花石板，“上面，应该就是杨不悔的石床！”


第162章 幻阴指，张无忌！

　　明教圣地，密道中！

　　杨邪运功，推开厚重的石床。

　　不巧的是，正遇到了杨逍之女，杨不悔。

　　杨不悔，也是惊了一跳，“你是何人？”

　　不过下一刻，杨不悔，便被杨邪点住了穴道。

　　“姑娘，在下杨邪，追拿奸贼成昆而来。姑娘若是不大声喊叫，我便给姑娘解开穴道。”杨邪说道。

　　杨邪见到眼前女子，便猜出，这女子定是杨逍之女，杨不悔。

　　啪！

　　杨邪见杨不悔眨眼，便给对方，解开了穴道。

　　“成昆是何人？你竟敢擅闯明教！你又是从何处进来的？”杨不悔手中剑一指，神色警惕地盯着眼前之人。

　　杨不悔并不知道，她的卧室床下，就是进入明教圣地的密道。

　　而杨邪在合上密道石床后，才正巧被杨不悔发现。

　　“混元霹雳手成昆，闯入明教禁地，我是跟着进来的。难道姑娘不知自己的床底，就是明教密道的入口？”杨邪说着，一抬手，将石床开启。

　　“咦，竟真是密道入口！”杨不悔的一张俏丽的脸颊上，露出了惊异之色。

　　就在此时。

　　“小姐……你们这是……？”小昭捧着铁盆，正替小姐杨不悔打水回来。

　　不过小昭，在看向眼前来历不明之人的目光中，却带着警惕之色。

　　此人，竟也知道小姐的床下，就是明教圣地的入口。

　　明教密道入口，明教弟子，很少有人知道。

　　杨逍让女儿杨不悔住在这里，明教弟子，也没人敢进小姐杨不悔房间。

　　“你是小昭？”杨邪见到眼前脸上疮疤的女子，心中一喜道。

　　“公子认识我？”小昭依旧神色警惕地盯着眼前之人。

　　却在此时，有一穿着袈裟的和尚，突然张开手臂，从明教地下室的楼上飞下。

　　“成昆……”杨邪突然拔地而起，一掌冲着成昆击出。

　　碰的一声！

　　成昆面露骇然之色，一时不妨，便被一掌击中，重重地摔在了地上。

　　杨不悔和小昭二人，却是心惊。

　　“咳咳，少侠是何人？为何对贫僧出手？”成昆颤巍着身子站起，面露怒色和惧色道。

　　此子内功深厚，十分了得。

　　若是此子对他有杀心，成昆以为自己，在劫难逃。

　　“杀你之人！”杨邪冷色道。

　　“杀我！为何？贫僧是少林寺空见圣僧的弟子，是名门正派人士。少侠若是杀了贫僧，便是和六大派为敌！”成昆心急如焚，想要脱困。

　　此时。

　　“成昆老贼，纳命来！”张无忌追来，以凌空之势，冲着成昆便是一掌袭来。

　　成昆大惊失色之下，自知身受重伤，以无反抗之力，只能坐以待毙。

　　碰！

　　杨邪突然出手，挡住了张无忌的一掌。

　　“九阳神功！你是何人？”张无忌心惊之下，站稳了身形，目光凌厉地紧盯着眼前青年公子。

　　成昆当下，面露异色。

　　不知杀他之人，为何又要救他？

　　杨不悔，小昭二人，也是面露惊异之色。

　　纷纷不明眼下情况。

　　只将目光，在张无忌和杨邪的身上来回转移。

　　“这位少侠，在下杨邪！成昆的性命，便交给我来取。”杨邪说着，将目光看向面露骇然之色的成昆。

　　成昆再次面如死灰，突然癫狂笑起，“哈哈哈，没想到我圆真，会有今日之劫。二位少侠，到底为何都要杀了贫僧？”

　　“成昆，今日要你死得明白。我义父金毛狮王谢逊，一家十三口，为你所害。今日我便杀了你，替义父报仇雪恨。”张无忌一脸的愤然之色，紧盯着混元霹雳手成昆。

　　“你是无忌哥哥？！”杨不悔，面露喜色地叫了一声。

　　小昭心奇，也将目光看向眼前少年公子。

　　“不悔妹妹！”张无忌依稀记得，杨不悔小时候的模样。

　　虽然都长大，但模样上，还是有小时候的容貌特征。

　　杨邪见张无忌和杨不悔相认，又将目光看向一脸阴晴变幻的成昆，“成昆，想活命吗？”

　　“少侠何意？”成昆心下一喜，觉得活命有望。

　　张无忌，却是脸色惊变，对着杨邪怒目而视，道：“这位公子，难道要救成昆性命？！”

　　“哼，你这人，好生的反复无常！你不是说，要杀了成昆吗？”杨不悔一脸温怒之色，对眼前锦衣公子的话，很是气愤。

　　杨邪去不理会张无忌等人，只是对着成昆，一脸笑意，道：“听闻你的独门绝学幻阴指，独步天下。与明教青翼福王韦一笑的寒冰绵掌，不分伯仲。本公子对天下武学，甚为痴心。不知圆真大师，可否赐教？”

　　成昆脸色阴晴不定，终于闷哼一声，紧盯着眼前青年公子，“赐教不敢当！如今贫僧身负重伤，待贫僧伤势痊愈之后，赐教也不迟。”

　　“当真是不知死活！”杨邪脸色一怒，紧盯着成昆。

　　“公子，慢着！若公子能救下贫僧性命，贫僧愿意倾囊相授，幻阴指绝学！”成昆见对方有了杀意，急忙开口道。

　　张无忌此时，却是看透眼前锦衣公子的心思。

　　不过对方，竟也是卑鄙之人！

　　“哼，原来你是个大坏蛋！”杨不悔突觉得眼前锦衣公子，比起明教之人，还要更具魔性。

　　杨邪瞧着眼前的杨不悔，一笑道：“好与坏，不能只看表面！杨姑娘，先前我可是好心，没有害你的性命。岂能说我是坏人！”

　　“哼，你就是大坏蛋！我们明教之人，也会对你的行为不耻。”杨不悔怒目而视，道。

　　杨邪一笑了之，又将目光看向小昭，发现小昭站在一旁，神色平静，也瞧不出对方的心思来。

　　“真是一个心思玲珑的女子！”杨邪心中不由赞了一声。

　　又将目光看向成昆，道：“圆真大师，你没有选择的权利！快将幻阴指绝学，背诵出来。或许，我会看在幻阴指绝学的份上，救你一命。”

　　成昆脸色阴晴变化之下，道：“公子上前，附耳过来！”

　　杨邪走上前，突然伸手，闪电般地封住成昆的穴道，“说吧。”

　　“你……”成昆面露怒色，没想到此子，如此的谨慎，随即叹息一声，道：“公子好手段！这么多年以来，我混元霹雳手，还未能遇到让我成昆敬佩之人。你是唯一一个！”

　　“我就当你是在夸奖我了！圆真大师，请开尊口吧。”杨邪附耳上前，道。

　　成昆低语之下，便将幻阴指绝学，传给了眼前的奸邪之徒。

　　此子奸邪，又功力深厚，若是日后学会幻阴指，江湖中的人，就有罪受了。

　　成昆一念及此，便当真是倾囊相授了幻阴指绝学，给杨邪。

　　不过成昆的心，真是黑。

　　这才是江湖上，最大的奸邪之徒。

　　当然，成昆也是心念急转之下，自有考虑。

　　成昆以为眼前此子的心思阴险，若是假传幻阴指，会被其识破，这才背诵出了真的幻阴指绝学，来麻痹杨邪的神经。

　　“嗯，圆真大师，很好！你的性命，暂且留下！”杨邪说着，便解开了成昆的穴道。

　　然后转身，又对着张无忌，道：“无忌少侠，成昆此人，就交给你处置了！”

　　张无忌神色微微诧异，接着又将目光，看向了混元霹雳手成昆。

　　成昆却是心下一喜，因为眼前此子在给他点穴的时候，又给他的体内，传入了一股内力，缓解了他的伤情。

　　所以……

　　轰隆一声……

　　异变突生！

　　成昆从身上，突然取出两颗制成的霹雳火，朝着地面上，就是猛然一摔。

　　张无忌、杨不悔、小昭三人，纷纷被霹雳火呛得，后退。

　　等到烟雾散去。

　　成昆却是保持着弯腰开启石床的姿势，然后噗通一声，跪在了石板上，嘴里面念道了一句，“此子奸邪……”

　　“圆真死了！”杨不悔上前，只见圆真的眉心处，渗出了针眼小的血痕。

　　杨邪一拍手，盯着死不瞑目的成昆一眼，又将目光看向张无忌，“成昆老贼，不知好歹，竟敢偷袭逃走！这也怪不得，本公子不讲信用了。无忌少侠，抱歉了！”

　　“嗯，只可惜无忌未能亲自替义父手刃仇人！却也要感谢公子出手，杀了恶贼成昆！不知这位公子，如何称呼？”张无忌抱拳问道。

　　心下却在惊异着，此人为何也会九阳神功？

　　而且此人的内力之深厚，竟在他之上。

　　更让张无忌心惊的是，此人的九阳神功，竟与他一般，都修炼成了第九重神功。

　　张无忌很清楚。

　　“九阳神功”练到最后大关，必须熬过全身燥热自焚之苦，或得名师指点，打通全身上下所有几百个穴道，才真正练成“九阳神功”，否则只是积存九阳内力，不会施展运用，内力不会无穷无尽的循环自生，剧烈战斗后容易泄气过度致死。

　　其实，张无忌最为心惊的是，眼前锦衣公子的手段。

　　心下好生佩服！

　　江湖之中，本就是尔虞我诈！

　　不过眼前锦衣公子，杀了成昆，也算是替自己的义父报了仇，所以张无忌对眼前锦衣公子的行为，也没有太多反感，反而存有感激。

　　因为张无忌知道，若是不是对方在他没有追来之前阻拦住了成昆，成昆此时肯定已经逃走。


第163章 小昭惊慌，公子，你这是要？

　　“杨邪！还未请教公子贵姓？”杨邪抱拳还礼，道。

　　“张无忌！”张无忌道。

　　“原来公子，就是武当张五侠之子张无忌！杨某对张五侠和殷女侠的重情重义为人，很是敬佩！只可惜此生，再也无缘一见两位前辈的风采！”杨邪道。

　　张无忌，却在听到对方提到了已去世的父母情况下，面露伤感之色，接着神色变幻之下，开口问道：“公子神功盖世，修炼的可是九阳神功？”

　　“正是！”杨邪也不欺瞒，直接回应道。

　　张无忌神色微微诧异，没想到对方，竟回答的如此干脆。

　　正要开口再问，此时，却被杨不悔打断。

　　“哼，你这人，说好了救成昆一命，却又杀了对方。不讲信用！还有，幻阴指是武林阴毒之功，你学来干什么？”杨不悔对眼前锦衣公子的行为，很是不齿。

　　张无忌急忙阻止杨不悔，免得双方之间，发生误会，“不悔妹妹，成昆死有余辜！杨公子，也是为武林之人，除了一害。”

　　杨邪赞赏地看了一眼张无忌，心下道：“张无忌，天资聪颖，又经历磨难，才对人情世故，最能体会！不愧日后，能够一统明教。绝非剧情中演的一般，是一个没有心机之人。不过张无忌，重情重义，倒也不假。”

　　“哼，小昭，你过来！”杨不悔又将目光，看向了一旁站着的小昭。

　　小昭身子微颤，“小姐，您吩咐！”

　　“哼，你先前去了哪里？是不是又在明教，刺探消息！这次六大派围攻光明顶，是不是你传给的消息？”杨不悔上前，就要伸手，一掌劈了小昭。

　　张无忌和杨邪二人，竟是同时上前，阻止道：“杨姑娘，不悔妹妹……”

　　小昭妙眸流转之下，却是不明白这二人，为何要同时，救她一个小丫鬟？！

　　当然。

　　若非有眼前二位公子在，杨不悔在小昭面前，是占不到便宜的。

　　小昭忍辱负重，就是来明教找乾坤大挪移心法的。

　　张无忌抬头，看向眼前锦衣公子，没想到对方，也是心善之人。

　　不过先前眼前锦衣公子的所作所为，令人想起，又是觉得很是不齿。

　　杨邪朝着张无忌会心一笑，又将目光看向一脸愤然之色，盯着她的杨不悔，“杨姑娘，为何要对你的丫鬟，下次毒手？”

　　“你松开我的手！”杨不悔同时被自己的无忌哥哥，以及眼前的奸邪之徒拉着手臂，心下生气道。

　　杨邪却对杨不悔的刁蛮，并不感到反感。

　　从杨不悔的一生经历，以及眼前的事情来论，杨不悔是怀疑小昭是内奸，这没有错。

　　而小昭本身，也算是内奸。

　　杨不悔看他不顺眼，也说明眼前女子，是一位嫉恶如仇的好女子。

　　“杨姑娘，小昭姑娘，怎么看，也不像是六大派的奸细！我看此事，还是查清楚的好。”杨邪说着，也不在意杨不悔的一脸忿然之色，继续，道：“杨姑娘，听闻你们明教的青翼福王韦一笑，是因为在修炼寒冰绵掌的时候走火入魔，才逼不得已的吸食人血。先前要来成昆的幻阴指，是希望能有机会将幻阴指绝学，传给青翼福王，让蝠王能借助幻阴指绝学的武学要义，来补救走火入魔后的受损经脉。也不知道我这样的想法，是否可以？”

　　“你有这么好心？”杨不悔听后，很怀疑道。

　　杨邪，道：“我见姑娘心性不错，嫉恶如仇，现在可将幻阴指绝学，传于姑娘，希望姑娘能够将幻阴指传给青翼福王。或许能化解姑娘的父亲杨左使和蝠王之间恩怨。”

　　“这个……”杨不悔愣住了，没想到眼前之人，竟是这般考虑，却是倔强着抬头，“你为什么要这样做？”

　　小昭，张无忌二人的眼中，也是露出了质疑之色。

　　“哼，既然姑娘怀疑我的人品，我就将幻阴指，公之于众。”杨邪不等张无忌三人反应，便将幻阴指绝学，背诵了出来。

　　张无忌天资聪颖，听了一遍，也是全记住了幻阴指绝学。

　　心下惊奇，这幻阴指绝学的武学要义，并不像假，并没有丝毫问题。

　　因为九阳神功，是集合【佛】【道】【儒】相参的武学瑰宝。

　　相当于是武学、医学、哲学、生理学、命理学、康复学、物理学、生物化学于一册的百科全书。

　　幻阴指绝学要义出错，修炼起来，肯定会有损经脉。

　　张无忌才能断定，幻阴指绝学，当真被眼前锦衣公子，无私的背诵了出来。

　　“无忌哥哥，这人背诵的幻阴指绝学，有问题吗？”杨不悔见自己的无忌哥哥，脸色微变，继而问道。

　　张无忌，却是突然面露敬佩之色，道：“杨公子先前的所作所为，无忌的确觉得很是不齿。此刻看来，公子后来所言非虚。的确是有心替明教的青翼福王着想！无忌心中有愧，又对杨公子的为人，很是敬佩！”

　　“哎，无忌兄弟，你言重了！我也只是想着，能让江湖之人，不要再因为蝠王的病情，误会明教蝠王是吸血魔头，而造成江湖上的纷争厮杀！如今大元朝廷，对我汉人奴役近百年之久，弄得民不聊生，怨声载道。我们汉人的门派之间，若是自相残杀，若有朝一日两败俱伤，岂不是便宜了元廷，恐怕有朝一日，明教和六大派会落得被一同剿灭险境！六大派和明教若被剿灭，我汉人的江山，何时才能收复！”杨邪慷慨激昂，一副为国为民之情。

　　不过话说回来，杨邪对历史上元朝统治时期的残暴，也的确是心中不忿。

　　在历史上，汉人被异族统治的两个朝代，一个是元朝，一个是清朝。

　　可是这两个朝代的统治，尤以元朝的统治，最为残暴。

　　这个时期的汉人，是最低贱的四等人。

　　蒙古人打汉人，汉人不得还手，蒙古人打死汉人只是发配流放。

　　当然，投靠蒙古人的汉人地主豪绅，则不在此列。

　　“杨公子，对不起！是不悔误会你了！”杨不悔低声惭愧地望着眼前，大仁大义的杨公子。

　　小昭的一双妙眸之中，在看向眼前杨公子的时候，也是露出了一副敬佩之意。

　　眼前杨公子用心良苦，已然看破了时局，并一语道破了如今朝廷和江湖门派之间的纷争局势，却可悲的是，那些江湖人士，还在斗得死去活来。

　　却不知，大难将至！

　　“杨姑娘，此时明教危难之际，我们还是出去看看情况，免得两派弟子斗得两败俱伤！”杨邪提醒大家道。

　　杨不悔一听，心有感动，道：“是啊，我爹爹也不知道怎么样了？”

　　“不悔妹妹，杨伯伯和一众明教前辈，在先前被奸贼成昆偷袭，不过性命却是无忧！”张无忌开口说道。

　　杨不悔脸色紧张地，拉住了张无忌的胳膊，“无忌哥哥，你能和不悔一起，去帮帮爹爹吗？不悔怕六大派，害了爹爹性命！”

　　“不悔妹妹，放心，我不会让六大派，伤了杨伯伯的性命！”张无忌说着，抱拳道：“杨公子，我带着不悔妹妹，先行一步。”

　　不等杨邪说话。

　　张无忌便顺手拉起杨不悔，朝着杨不悔卧室上方的楼上飞去，接着二人的身影，便消失在了杨邪的视线之中。

　　杨不悔的地下宫殿一样的卧室中，就剩下了杨邪和小昭二人。

　　“小昭姑娘！！”杨邪对着眼前，装扮的丑陋的小昭，唤了一声。

　　小昭身子微颤，惊得后退了一步，“公子，你这是要……？”


第164章 密室惊变，公子，怎么了？

　　唰！

　　一剑挥出！

　　砰砰四声……

　　“小昭谢过公子，替小昭去了手脚上的锁链！”

　　小昭心惊之下，只觉眼前剑光一闪，随即欣喜地发现，原来公子不是要杀她，而是替她用手中的宝剑，斩断了锁链。

　　“小昭姑娘，那成昆老贼在密道中，埋有炸药，恐防其有同党来，一起炸了明教圣地。我们还是一起进入密道，将火药先运送出密道为好。”杨邪对着眼前，模样丑陋的小昭说道。

　　“嗯，公子，你想的真是周全。”小昭轻嗯了一声，盯着眼前的公子说道。

　　杨邪走上前，将成昆的尸体，踢到一旁，“小昭，我们这就进入密道！”

　　密道中。

　　“公子，密道中真的有炸药！”小昭惊讶道。

　　杨邪道：“小昭，我们一起将炸药收起来，运出密道，好吗？”

　　“好的，公子！”小昭道。

　　“公子，你怎么不走了？”小昭跟在后面，诧异地问道。

　　杨邪盯着越来越阴暗的密道口，惊疑道：“密道口，好像……小昭，快后退……”

　　话说到一半，一个巨大圆石，便从后山密道出口，滚了进来。

　　小昭和杨邪，后退到密室一道石门口的时候。

　　“啊，公子，身后的石门，怎么突然关上了？”小昭在听到公子提醒的话后，就朝着身后的密道中逃去，可是突然之间，先前开启的密道石门，居然关闭上了。

　　杨邪神色一凛，“九阳神功……”

　　杨邪运功，丹田中的九阳真气被调集了起来。

　　轰！

　　杨邪双手凝聚出九阳真气团，用力推出之后，真气澎湃之下，便将圆石挡在了身前十米处。

　　此时，密道口传来声音。

　　“里面的小子，竟敢坏我大元朝廷一举歼灭明教和六大派的计划！你挡得了一块巨石，你能挡得住两块，十块巨石吗？”密道出口外，玄冥二老中的鹤笔翁，冷声道。

　　鹿杖客站在一旁，冷目看向密道中。

　　“公子，现在我们该怎么办？”小昭喘着气，撩起秀发。

　　杨邪也是没想到，他骗着小昭进入密道的话，会应验。

　　本来是打算，让小昭进入密道后，给他翻译波斯文的乾坤大挪移心法，谁曾想，会是这种结果。

　　心念急转之下。

　　杨邪明白，他肯定是在先前跟踪成昆的时候，同时也被人给跟踪了。

　　而且跟踪他的人，也绝对是高手。

　　“小昭，你让开！”杨邪让小昭让开之后，便再次运功，冲着眼前石门，便是将双手凝聚出的九阳真气团送出。

　　嗡！

　　周遭真气鼓荡，气流翻腾。

　　“公子，你功力深厚，都无法推开石门，难道我们要被困死在这里吗？”小昭情绪低落地说着，又是勉强一笑，道：“不过小昭能和公子在一起，也不会害怕的。”

　　“小昭，不要担心，我们还有火药炸开石门，就好了！”杨邪对着小昭，微微一笑道。

　　小昭欣喜道：“公子你看，我这里有火折子！”

　　“小昭，我们一起退后……”杨邪拉着小昭退后之后，便用火折子，引燃了火药。

　　轰隆一声！

　　石门跟着，被炸成一对碎石。

　　“咳咳……”小昭被火药呛得，咳嗽了起来。

　　“小昭，你没事吧？”杨邪关切道。

　　“公子，你为什么要对小昭这么好？”小昭鼻子一酸，望着眼前的杨公子。

　　“你是女孩子，我当然要对你好了！”杨邪说着，又看向被炸碎的石门，便拉起小昭的手，“小昭，我们在密道中看看，其它石门有没有关闭？”

　　“嗯，好的，公子！”小昭被拉住手，脸颊上微微一红。

　　杨邪拉着小昭，在通过石门之后，便发现他们二人，已被堵在了密道之中，只剩下了通向阳顶天骸骨密室的一条路。

　　“公子，这里怎么会有两具骸骨？”小昭的脸颊上，露出了惊异之色。

　　杨邪将目光看向小昭，“这是明教教主阳顶天和其夫人的骸骨！”

　　“啊，公子，你是怎么知道的？”小昭惊讶地张大了樱红的小嘴，露出如雪般的皓齿。

　　杨邪说道：“先前跟踪成昆的时候，听到成昆说的！”

　　“原来是这样呀。”小昭开始走动着，四处查看起来，失望道：“公子，现在就只剩下了密道出口，可是密道出口已被大石堵上，我们没有出路了！”

　　“小昭，你过来，看这是什么？”杨邪将记载着乾坤大挪移心法的布，拿在了手中，对着小昭呼唤了一声。

　　小昭上前，见到公子手中拿着一块布，便急忙蹲下身子，拿起了公子递上来的布一看，随即欢喜地站起身子，又急忙转过身子，不让公子看到她一脸欣喜的模样。

　　“难道这就是娘让我找的乾坤大挪移心法？”小昭捧着乾坤大挪移心法的布，心中惊喜着。

　　杨邪唤了一声，“小昭，你怎么了？难道这块布，有问题？”

　　“啊……”小昭听后，急忙转过身子，面对着目光灼灼看向她的公子，急忙恭喜道：“恭喜公子，恭喜公子，这是明教的无上心法乾坤大挪移！”

　　“乾坤大挪移心法！”杨邪面露诧异之色。

　　“是的公子，乾坤大挪移心法是明教的无上心法，也是明教历代教主才能修炼的不世奇功。”小昭欢喜道。

　　“哦，这样啊。可是为什么布上没有字呢？”杨邪奇怪道。

　　小昭随即蹲下身子，拿出匕首，划破了指头，“公子，你看……”

　　“咦，果然有字！”杨邪惊奇着，又是急忙拉起小昭划破的手指，关切道：“小昭，你怎么能划破自己的手呢？没事吧？”

　　“公子，小昭为了公子，什么都愿意做！这点小伤，不碍事的。”小昭甜美地笑着，随手拿起记载着乾坤大挪移心法的布，一边默记起了布上的心法，一边对着眼前公子，道：“公子你看，阴阳颠倒，乾坤归一……大道至简，万法归宗……修炼第一重心法者，资质上乘者，三年功成，余者七年……修炼第二重心法者，资质上乘者，七年功成，余者十四年……”

　　“小昭，乾坤大挪移心法，是明教的无上心法。日后有机会，还是交还给明教的好。只可惜，我们两人被困在这里，现在也无法走出这里。”杨邪说着，坐在了台阶上。

　　“公子，你难道不要修炼乾坤大挪移心法吗？”小昭眉黛微蹙，望着眼前的公子。

　　杨邪道：“小昭，第一重心法修炼，资质上乘者，都要修炼三年，才能功成。我们被困在这里，没有水和粮食，我修炼了乾坤大挪移心法，也没有用。”

　　“公子……”小昭失望地唤了一声，接着眼前一亮，急忙山前道：“公子，你看，这里还有一封书信！”

　　“夫人亲启！”杨邪接过书信，又将目光看向一脸期待，想要知道信中内情的小昭，“小昭，这是阳教主，留给自己夫人的信。”

　　“公子，你不打算拆开书信看看吗？”小昭闪烁着水灵灵的眼眸，望着眼前的公子。

　　“这样不好吧。”杨邪说道。

　　小昭道：“公子，阳教主的夫人，也不在世了！你拆开来看看，也不算是对阳夫人的不敬。”

　　“好吧，那就拆开看看也好！”杨邪说着，便拆开了书信。

　　小昭凑上前，跟着一起将书信看完之后，欣喜道：“公子，阳教主在信中，居然提到了密道的另一个出口，无妄之门。”

　　“无妄之门……在这间密室之中吗？”杨邪诧异地问道。

　　“是的公子……”小昭说着，跳下了台阶，走在密室中，道：“无妄之门，按照五行八卦方位来说，应该在这个位置！公子你看，这道石墙，应该就是无妄之门了。信中还提到，只要修炼成乾坤大挪移神功的第一层心法，龙象成就，就能施展出龙象之力，便可推开无妄之门！”

　　“小昭，你退远一点，让我先试试能不能推开这道无妄之门！”杨邪对着一旁的小昭，说道。

　　小昭欣喜之下，退到了一旁，一脸期待之色地望着眼前公子。

　　杨邪运功，周遭无风而动，一股九阳真气团，从手中释放而出。

　　嗡鸣一声！

　　无妄之门，在杨邪的意料之中，果然是纹丝不动。

　　“小昭，对不起！我不能救你出去了！”杨邪失落地走到小昭的身前，一脸歉意地说道。

　　“公子，小昭不怪你！要不是公子救了小昭，小昭怕早就被小姐一掌打死了。”小昭说道。

　　杨邪听了眼前小昭的话后，也只能替张无忌说声抱歉了。

　　小昭见公子坐在了台阶上，并且一副失落的神情，便走上前，拿着乾坤大挪移心法，劝解道：“公子，你就练一下乾坤大挪移心法吧。或许以公子的聪明才智和深厚内力，就能够学会乾坤大挪移心法第一层呢。”

　　“好吧，小昭，我试试看。”杨邪早就迫不及待地，想要修炼乾坤大挪移心法。

　　只是为了和小昭，能共患难一次，来曾进一下二人之间的感情，以及为了不让小昭反感他的为人，才一直拖着，不愿意修炼乾坤大挪移心法。

　　小昭见公子愿意修炼乾坤大挪移心法，脸上也是一喜。

　　只是突然之间，发现公子看向她的眼神，变得不一样了起来。

　　小昭心里面忐忑问道：“公子，怎么了？”


第165章小昭闭上眼睛，公子，你要做什么？

　　“小昭，你的脸……”杨邪盯着眼前小昭脸上，掉落的易容皮肤，说道。

　　小昭抬手捂住了脸颊，发现易容皮肤掉落，尴尬着要将皮肤重新黏贴在脸上，接着脸色微红，“算了，不装了！公子，小昭易容是有苦衷的。以后再和公子解释，好吗？”

　　说着，小昭将丑陋的皮肤，从脸颊上扯掉，露出了一张吹弹可破的极美脸蛋。

　　一时间。

　　杨邪竟看得痴了。

　　“公子……”小昭见公子盯着她看，轻声唤了一句。

　　杨邪缓过神来，盯着小昭，笑道：“小昭，没想到你这么漂亮！”

　　“真的吗？公子！你不怪我隐瞒你？”小昭欢心着，又紧张地问道。

　　“呵呵，小昭，你不用和我解释什么。我现在就开始试试，修炼乾坤大挪移心法。”杨邪对着小昭，一笑道。

　　小昭轻嗯了一声，便站在一旁，目光注视着盘坐在石台上的公子。

　　杨邪手捧着乾坤大挪移心法，看了一眼第一重的心法口诀，然后双手在胸前一绕，手结龙象清定真如印。

　　随即。

　　杨邪的周身，开始升腾起紫金色的霞光。

　　而小昭，则是依旧神色紧张地，盯着眼前进入修炼状态的公子。

　　“也不知道公子，能不能练成乾坤大挪移心法的第一层？”小昭在心里面期待着。

　　嗡嗡……

　　此时。

　　杨邪身上的霞光，忽明忽暗，交映成辉。

　　“杂吽班霍……”杨邪口中，不停地诵念着四字明诀，如此这般之下，诵念七七四十九遍，行了一个大周天之功。

　　而杨邪，则是观想自己顶轮上有一巨龙在翻腾，自己不停吸收巨龙的能量和巨龙相应，仿佛随时都可以象巨龙一样飞腾于天空海上。观想巨龙化成一道光进入自己的中脉，化成能量充满全身。此时龙象和自身完全融合在一起水乳交融。

　　嗡！

　　真气涌动，杨邪双手绕前，一个深呼吸之下，便收了功。

　　小昭见公子睁开眼睛，很是惊讶，“公子，你修炼的怎么样了？”

　　“小昭，我已经练成了第一层心法。”杨邪回应道。

　　乾坤大挪移心法，果然是由身怀深厚内力之人修炼，进境神速。

　　而且也如同张无忌给小昭说的那般，乾坤大挪移心法运行出的真气能量，同九阳神功修出的真气能量，有着暗合之意。

　　难怪连在武学修为上，胜人一等的阳顶天，也只能将乾坤大挪移心法，修炼到第四层！而阳顶天，也算是明教历代教主中，最为出类拔萃的一代教主。

　　而且明教的历任教主，也是没有一人，能将乾坤大挪移的七层心法，修炼成功！

　　“公子，你真是太厉害了！别人需要三年才能练成的乾坤大挪移心法，你只用了短短一盏茶的功夫，就练成了。”小昭欣喜着，又是急忙道：“公子，你再试试，看看能不能继续修炼下去。”

　　“好的。”杨邪看了一遍后面的所有心法，先是五心朝天调集内力，接着双臂绕环，外气内收，指尖相离约一尺。

　　嗡嗡！！！

　　小昭只见公子的脸上，一阵红霞变幻，开始有一股出体的霞光能量，从公子的体内溢出，并不停地朝着外面扩展。

　　而此时，杨邪已经突破了第二层心法十诀剑气，开始修炼起了第三层心法“逍遥乾坤”。

　　乾坤之气，相冲相聚。

　　只见杨邪的双手间，开始凝聚出一个圆球水汽一般的真气团。

　　真气团在杨邪的手掌之间，来回压缩变幻着大小。

　　哗啦一声。

　　真气团聚散开来，化作丝丝能量，又被吸入体内。

　　第四层心法“吸尽神魔”，也已练成。

　　嗡嗡嗡！！！

　　小昭的一颗心，提到了嗓子眼。

　　只见公子周身，开始又被一丈大小的圆形霞光气团，包裹住了身形。

　　圆形气团，不停扩张开来。

　　“公子……啊……”小昭发现公子的身形，晃动了一下，随即紧张地朝前走了一步，不过却被霞光屏障，一下子弹开了身体。

　　其实，这是杨邪修出了环身罡气。

　　哗！

　　杨邪突然双目睁开，接着飞身而起，落在了空地之上后，又开始双臂开始环绕起来，并且脚下步法奇特地，横空挪移起来。

　　是的，杨邪练成了乾坤大挪移心法第五层，横空挪移。

　　横空挪移集身法、步法、罡气于一体。可平地拔起数丈，也可平空飞行，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌，且可偏转敌之力道。练之上乘可幻化出九个身影，以克敌制胜。

　　哗！

　　杨邪一闪身，又落在石台之上，继续盘腿坐了下来。

　　第六层心法，乾坤归一！

　　杨邪闭目之间，双手环绕而起，一手阴来一手阳，乾坤归一，气自强。

　　“是龙爪神功……”小昭一脸惊异之色地盯着眼前的公子，发现公子双手曲爪之后，居然凝聚出了龙形真气。

　　杨邪龙爪一伸，双臂一绕，远处的灯台，直接被龙形真气，牵引着升空。

　　第五层心法第二重，吸星大法……

　　轰隆一声。

　　灯台在杨邪的龙爪控制之下，炸裂开来，落得四处都是。

　　“啊……”小昭惊得，急忙躲避了开来。

　　内心之中，已是对公子修出的乾坤大挪移神功，感到了震撼。

　　接着！

　　杨邪双臂坏绕，继续五心朝天。

　　意守丹田片刻，意守自身前后有九座火山，突然迸发飞出九个太阳。

　　“天地九阳……”杨邪破音而出，神功初成。

　　原来这第六层心法乾坤归一，修得便是纯阳真气。

　　难怪身怀九阳神功者，来修炼乾坤大挪移心法，会进境一日千里！

　　“第七层，无极心法，是否也要尝试一下？”杨邪盘坐在石台之上，依旧闭着眼睛，开始有点犯难起来。

　　因为在倚天屠龙记剧情中，张无忌当时，也是没有修炼成第七层心法。

　　也幸好当时张无忌，明悟了日长则昃，月满盈亏的道理，没有继续往下修炼。

　　不然真要走火入魔！

　　但杨邪，则是不一样。

　　“无极心法，同长生诀一样，讲得是伪道养形，真道养神的长生之法……或许，可以一试！”杨邪拿定主意，便开始运功，修炼起了第七层心法。

　　伪道养形，真道养神，通此道者，能存能亡，神能飞行，并能移山，形为灰土……

　　嗡嗡！！！

　　杨邪修炼着，发现丹田之中的紫丹灵须，开始飞舞了起来，似乎在抵触着杨邪继续依照心法口诀，修炼下去。

　　“形为灰土……长生诀，形与神存……难道是这里出错了？”杨邪心念急转之下，决定赌一次，便急忙运转真气，将无极心法的口诀，改成形与神存……

　　嗡嗡！！

　　杨邪周身真气，行如流水，盈动环绕，生生不息起来。

　　此刻，杨邪丹田之中的紫丹灵须，开始生长了起来。

　　并由原来的婴儿小拇指长，生长成了一岁孩童的小拇指长。

　　“呼！”一口浊气吐出，杨邪此刻急忙收功。

　　“公子，你练成第二层心法了！”小昭欣喜道。

　　“是第七层心法！”杨邪说道。

　　“啊，公子……你竟然将乾坤大挪移神功的七层心法，全部练成了！”小昭惊讶地捂住了嘴巴，双目之中露出了不可意思之色，盯着眼前的公子。

　　“第七层心法，也只是修炼到了一半，再也难以有所突破！需要日后，继续修炼，方能突破第七层心法！”杨邪遗憾地说道。

　　如今杨邪，依靠着长生诀的口诀，解决了乾坤大挪移心法第七层无极心法的弊端，但因为个人内力不足，和依旧无法领悟无极心法养气化神，练神返虚，虚化三花，阳气乍露，日之初升的玄奥真意！

　　修炼之道，需要循序渐进。

　　来日方长，杨邪决定，停止继续修炼下去。

　　免得心急之下，练功出错！

　　“小昭，你让开，我现在要试试，看看能不能推开无妄之门！”杨邪走下石台，对着小昭说道。

　　小昭心下一喜，退到了一旁。

　　杨邪双臂绕环，九阳真气团，凝聚而出。

　　接着双手一推，将九阳真气团，释放了出去。

　　嗡一声！

　　九阳真气团激荡在无妄之门上。

　　嗡隆隆……

　　“公子，无妄之门打开了！”小昭欢喜地跳跃了起来。

　　杨邪见小昭开心地拉着他的胳膊，盯着小昭道：“小昭，现在我们出去吧。”

　　“好的，公子！”小昭开心地应声道。

　　后山山林中。

　　“公子，我们出来啦。小昭真的好开心呀。”小昭欢喜地挥着双臂，仰头看着天空。

　　杨邪盯着开心的小昭，微微一笑，道：“小昭，也不知道明教弟子和六大派之间，现在斗得如何？我们赶快过去看看。”

　　小昭眉黛微蹙了一下，盯着眼前公子，“公子，先前在明教圣地密道出口喊话之人，好像是朝廷的人！要不是公子很厉害地学会了乾坤大挪移心法，我们险些就被对方害死在了明教圣地。公子不要找到那个人吗？”

　　“他们肯定是朝廷之人！朝廷之人，也就武功高深的玄冥二老，才有资格跟随着我，而不被发现。”杨邪分析道。

　　小昭惊讶，道：“玄冥二老！”

　　“好了，小昭，我们快去光明顶山脚下战场看看！”杨邪说道。

　　“好的，公子！”小昭乖巧地点头道。

　　接着。

　　杨邪一伸手，便拉住了小昭的手臂，开始双脚飞快地踏在空气之中，又借力山林间的树木枝干，在山林之中，轻盈地飞驰了起来。

　　修炼九阳神功之人的内力恢复极快，尤其是现在杨邪功力提升，又学会了乾坤大挪移心法，内力可以说是生生不息。

　　杨邪带着小昭，很快便来到六大派和明教先前打斗的战场。

　　发现战场上，死伤一片。

　　“公子，看来六大派，已经攻上光明顶了！”小昭望着眼前血腥景象，说道。

　　杨邪点头，道：“应该是……小昭，你先闭上眼睛。”

　　“公子，你要做什么？”小昭不解地将目光看向眼前公子。

　　对于公子的话，很是吃惊。


第166章 芷若，倚天剑！啊，师父！

　　小昭闭上了眼睛，睫毛微微动着，模样看着很是动人。

　　“好了小昭，你可以睁开眼睛了！”杨邪盯着眼前的小昭，微笑着提醒道。

　　“呀，公子，这是什么鸟？”小昭见到眼前的怪鸟，很是新奇道。

　　杨邪的神色，微微诧异，“你不怕这只很大的恐鸟？”

　　“哼，公子，你就知道欺负人！小昭才不会怕一只大鸟呢。”小昭，娇嗔道。

　　杨邪摇头一笑，道：“那好吧，我们骑着恐鸟上山！”

　　“可是公子，山路不好走，小昭看这怪鸟身体笨重，也不可能飞起来，那这只怪鸟能跑上山吗？”小昭眉黛微蹙，诧异地问道。

　　心里面，却在腹诽着，“嗯，原来这只怪鸟，是公子的坐骑呀，公子真是一个特别的人！”

　　“好了，快点上来吧。”杨邪说着轻身落在了恐鸟的羽背之上，又朝着小昭一伸手。

　　小昭见公子伸手过来，也没有自己施展轻功跳上去，而是将自己的手，递给了公子。

　　杨邪轻轻一拉，便将小昭拉到了恐鸟的羽背之上。

　　“小昭，抓紧了哦。”杨邪说着，便是一拍恐鸟的羽背。

　　鸣！

　　恐鸟叫了一声，开始在山路上，如履平地一般，飞奔了起来。

　　“呀，公子……”小昭急忙搂住公子的腰，差点被恐鸟的速度，惯性地闪落下去。

　　小昭惊奇道：“公子，这怪鸟叫做恐鸟吗？怎么会在山路上，跑的这么快呀？”

　　“鸟本来就会飞，恐鸟虽然不能飞，但在山路上跑，还是可以的。再说了，本公子的坐骑，能是凡物吗？”杨邪说道。

　　小昭听了公子的话，脸颊上的笑意，也是浓烈了起来，“咯咯，公子，别人骑马，你却是骑着一只怪鸟，还真是特立独行，与众不同呢。而且公子的坐骑，比起千里马，还要跑得快呢。”

　　“是吗？那公子以后，就送你一只这样的坐骑，好不？”杨邪说道。

　　小昭，道：“公子送的，小昭就喜欢。”

　　“小昭，你真会说话。公子我听着，都快要飘飘然了！”杨邪说道。

　　“才不是呢，小昭说的是心里话！”小昭语气，认真地说道。

　　“呵呵，好好，公子知道小昭你说的是心里话。公子是在逗你玩呢。”杨邪朗笑了一声。

　　小昭脸颊贴着公子的后背，就这样欣赏着山间的景致。

　　恐鸟微微地煽动着翅膀，来平衡身体和加快飞奔速度，朝着光明顶方向，飞奔在山上的台阶上。

　　恐鸟，在远古时代的燧人部落，可是燧人部落人们进山狩猎的坐骑。

　　在山林间飞奔，自然是轻松自如。

　　更何况，杨邪骑着的恐鸟，已经得到了进化。飞奔起来，也是自然要快了一倍。

　　光明顶上。

　　六大派的弟子，将明教弟子，以及光明左使杨逍、五散人、白眉鹰王、青翼福王、天地风雷四门门主等人，困在了光明顶的圣火坛。

　　光明顶，圣火不息，明教不灭！

　　此时。

　　白眉鹰王、已经身受重伤，杨逍和五散人，就更不用提，早就在先前被成昆偷袭成了重伤，内力耗尽。

　　都是一副狼狈的样子，嘴角溢血，躺在圣火坛上，各个神色凝重地，盯着那位曾少侠。

　　至于杨不悔，则在张无忌的要求之下，并没有对自己的父亲杨逍，和明教五散人，提及曾阿牛就是张无忌。

　　六大派弟子，虎视眈眈。

　　今日攻打上光明顶，并且将明教的两大法王，光明左使，五散人等明教大魔头，围困在圣火坛处。只要杀了明教这些大魔头，熄灭了明教的圣火，从今日起，明教将会在江湖中，被彻底铲除。

　　“又是你小子！姓曾的，你这是要替魔教出头吗？上次贫尼饶了你一命，这次你就没有那么好运了！”灭绝师太，一脸的冷意道。

　　灭绝师太也是不知耻地说话，上次是张无忌手下留情，给足了周芷若和她这位峨眉派掌门面子。

　　“灭绝师太，这小子是什么人？”崆峒派五老中的老二宗维侠，出声问道。

　　“是啊，这小子是什么人？乳臭未干的小儿，竟敢与魔教为伍！”六大派弟子，纷纷躁动起来。

　　因为突然冒出来的小子，并非泛泛之辈，其武功之高，令人惊奇。

　　却是不知此子是出自何门何派？又是何人的高徒？为何要替魔教强出头？

　　“这小子姓曾，名阿牛！身份来历令人生疑！上次家师念在其并非魔教弟子的份上，饶了这曾阿牛一命，只是没想到，今日这曾阿牛又来捣乱我等名门正派之人屠魔。”灭绝师太的二弟子丁敏君，指着张无忌道。

　　“阿弥陀佛，施主就此罢手是好！你这样的助纣为虐，阻挠我等名门正派弟子除魔，又和当年的武当派张翠山的正魔不分，有何两样？”少林派高僧空智，双手合十，诵念佛号道。

　　张无忌手指着眼前中年僧人，一脸的怒意地呵斥了一声，“你给我闭嘴。武当派张五侠之名，也是你能轻易玷污的。你们少林派，才是藏污纳垢之地。”

　　“你这是何意？”少林派弟子，纷纷恼怒地出手指责道。

　　“你们少林派的圆真大师，在拜入少林派之前，曾经江湖上赫赫有名的混元霹雳手成昆，也是明教四大法王之一，金毛狮王谢逊的师父。此人挑拨六大派弟子和明教之间内斗，行径令人发指。你们少林派的人，又有何颜面，在这里污蔑武当派的张五侠的英明！”张无忌满腔的怒意。

　　杀父杀母之仇，不共戴天。

　　眼前这群和尚，以及所有六大派弟子，都是曾经逼死自己父母之人。

　　张无忌此时，岂能不恨！

　　“师兄，这曾阿牛，为何要如此维护五哥的名声？”一旁的殷梨亭，对着大师兄宋远桥问道。

　　其余武当四侠，也是纷纷面露诧异不解之色。

　　此时！

　　“哼，小子，胡言乱语，竟敢污蔑贫僧的圆真师叔，那就让贫僧教训一下，你这个口吐狂言的孽障！”一位少林僧人，当即大怒，随即提起伏魔棍，冲着眼前乳臭未干的小子，就是一棍横劈而出。

　　“哼！”张无忌也是冷哼一声，随即运起九阳神功，让自己周身的九阳真气升腾不息。

　　面对一棍扫来的僧人。

　　张无忌的身体，直接一个前倾，然后脚尖不着地的冲着少林僧人飞去。

　　碰！

　　少林僧人这一棍，直接落空，下一刻，直接被张无忌，一脚踢飞升空。

　　张无忌突然拔地而起，又是一脚踢出，直接将这位少林僧人，踢回了少林僧人之中。

　　“师叔，师弟……”少林僧人们，纷纷关切道。

　　“阿弥陀佛，那就让贫僧，来领教你的高招！”少林寺的空闻大师，突然出手，一招少林大力金刚指，直指张无忌的胸口。

　　张无忌当下，也没有躲避，而是直接一道掌劲凝聚掌间。

　　嗡的一声！

　　空闻大师的大力金刚指，却是停滞在了张无忌掌间的一公分处，被强劲的掌劲，直接连人一起，反震了回去。

　　张无忌也是不好受，被大力金刚指的指力，反震的后退了两步。

　　不过比起空闻大师的狼狈，却是好了太多。

　　要是张无忌学了乾坤大挪移神功，少林四大神僧的空闻，估计就更惨了。而张无忌，也不会被反震的后退。

　　“哼……”张无忌望着眼前的老僧，早就认出，对方就是率领着六大派，逼死他父母的元凶空闻。

　　所以，张无忌突然飞身而起，冲着被反震最惨的少林四大神僧之一的空闻大师，一掌击出。

　　“师叔，师伯……”少林寺弟子，纷纷惊呼出声。

　　空闻大师，骇然发现，对方竟然冲着他的脑门，一掌劈来。

　　“不行，我不能杀了对方！若是杀了对方，肯定会无法平息六大派和明教之间的恩怨，反而会让两方之间，继续恶斗下去。”张无忌突然收手，一个转身之下，便卸去了一掌之力，落在空闻大师的身前一侧。

　　“阿弥陀佛！”空闻大师颜面无光，退了下去。

　　“师兄！”空智大师，唤了一声。

　　灭绝师太突然上前，冷眼盯着眼前击败了空闻大师的少年之人曾阿牛，“曾阿牛，那就让贫尼，再次领教你的高招！芷若，倚天剑拿来！”

　　“啊，师父……”周芷若脸色煞白，惊叫了一声。

　　“嗯，芷若，还不将为师的倚天剑，给为师拿过来！”灭绝师太长嗯了一声，随即怒目圆瞪地，盯着自己的爱徒芷若。

　　“灭绝师太，你还要脸不。竟然对付一个小辈，还要使用神兵宝剑倚天剑！”青翼福王韦一笑，嘲讽道。

　　“就是，灭绝师太，你也太不要老脸了！”明教五散人周颠，也对着灭绝师太鄙视和嘲讽了起来。

　　周芷若情急之下，便将先前那个恶贼给她的龙泉剑，抛给了自己的师父灭绝师太。

　　而倚天剑，肯定就是那个恶贼窃走的。

　　“芷若，这是什么剑？为师的倚天剑呢？”灭绝师太，一脸寒霜凝煞地盯着自己的爱徒芷若。


第167章 芷若一剑，受伤是谁？！

　　灭绝师太的心里面却在奇怪着，自己的这个弟子的手中，何时有了这么一把看似很锋利的宝剑？

　　宝剑好不好，像是灭绝师太这等江湖一流高手，一眼便能看出。

　　周芷若强自稳定心神，对着自己的师父灭绝师太，道：“师父，倚天剑我落在了途中！不过师父放心，放置倚天剑的地方很隐蔽。稍后弟子会取回来的！”

　　灭绝师太心念急转之下，也不便细问。

　　瞧自己爱徒的脸色，也能猜想出，其中另有隐情。

　　周芷若也是为了保存峨眉派和自己师父灭绝师太的颜面，而没有将倚天剑丢失的事情，当面说出来。

　　灭绝师太手持着龙泉剑，指着张无忌，道：“曾阿牛，那就让贫尼，来领教你的高招！”

　　唰！

　　灭绝师太话音刚落，也不待张无忌回应，便挥出了一道剑气。

　　“灭绝那老尼姑手中的并非倚天剑，竟也有如此锋利之势！”五散人之一的周颠，惊奇道。

　　“哎呀，倚天剑的威势，蝠王我也见识过！现在灭绝老尼使用的宝剑，虽然锋利，但和倚天剑比起来，差太远了。”青翼福王捂着伤疼的胸口，突然开口道。

　　“那位曾小兄弟，功力虽然高，却招式简单，战斗经验生疏，而灭绝老尼手持宝剑，又使用的是自创的灭剑和绝剑剑法，此时曾小兄弟，也很难应付啊。”布袋和尚说道。

　　“我看不出二十招，灭绝老尼必败！”周颠开口道。

　　白眉鹰王和杨逍二人，则是时刻关注着那曾阿牛和灭绝师太之间的打斗。

　　“师父！”

　　果然如周颠所说，灭绝师太突然之间，被张无忌一掌击中了胸口，狼狈地退了回去。

　　灭绝师太大怒之下，运功而起，手中龙泉剑舞出了百道剑影，“灭情一剑，万剑归一！”

　　峨眉派女弟子们，也跟着师父，纷纷祭出了手中的剑。

　　唰唰！！！

　　灭绝师太手中的龙泉剑，舞动出的百道剑影形成的剑气，直接和自己弟子们祭出的剑，形成力量牵引。

　　接着。

　　数十把剑，直接以长龙之势，好似万剑合成了一剑，冲着张无忌的方向，剑影如梭般袭去。

　　张无忌后退了一步，接着双手运功而起，九阳真气凝聚之下，便在自己的周身，凝聚成了一道护体罡气。

　　此时。

　　要是张无忌学了乾坤大挪移心法，便可以施展第四层心法吸尽神魔，形成螺旋之力，然后再利用第六层心法第一重的龙爪神功，配合着第二重吸星大法，便可以直接破了灭绝师太和众弟子的万剑归宗剑阵。

　　“曾小兄弟，小心了！”明教众人，纷纷提醒道。

　　砰砰砰！！！！

　　数十把剑，撞击在了张无忌身前的护体罡气上，发出了璀璨的火花。

　　“公子，张少侠能挡住峨眉派的剑阵吗？”小昭将目光看向眼前的公子。

　　杨邪将目光看向小昭，道：“那就让公子我，去帮助一下张少侠！”

　　其实杨邪知道，张无忌身怀九阳神功，周身又有护体罡气，灭绝师太是伤不了张无忌的。

　　不过，杨邪可不能在今天，让张无忌占尽了风头。

　　要不然他的乾坤大挪移心法，不就是白练了。

　　“爹爹，无忌哥哥能挡住峨眉派的剑阵吗？”杨不悔担忧地问道。

　　杨逍神色凝重，没有说话。

　　此时整个明教的存亡，全系在眼前的曾少侠身上。

　　“希望这位曾少侠，能够替我明教，挡过这一劫！”杨逍心中默念着，期许道。心里面却在惊疑着自己的女儿不悔，为何要叫曾少侠无忌哥哥？难道对方是蝴蝶谷中的张无忌？！

　　一众明教弟子，也是纷纷露出期许之色。

　　六大派弟子，也都是聚精会神地注意着，灭绝师太和曾阿牛之间的打斗。

　　却在此时，无论是明教弟子，还是六大派弟子，全被突如其来的一声，震的耳朵内嗡嗡作响。

　　“无忌，我来助你！”杨邪从六大派的外围，直接飞身而起，气势如虹般，直接在张无忌头顶的半空之中，施展出了龙爪神功。

　　龙爪神功施展而出……

　　在场的六大派弟子，和明教弟子，皆是发现那突然出现在半空之中的锦衣公子，竟然双爪之间，凝聚出了十股紫金色的龙爪形真气，十股龙爪形真气，并在那位锦衣公子的功力牵引之下，直接形成了一股螺旋之力，卷住了峨眉派的剑阵。

　　好深厚的内力！

　　这是龙爪神功！

　　这锦衣少侠是何人？

　　无忌又是何人？

　　“是他……”周芷若妙眸流转之间，一张玉颜之上，也已是凝霜含煞起来。

　　此时。

　　杨邪龙爪神功之下，吸星大法施展而出。

　　“师父，小心……”峨眉派弟子，纷纷惊呼出声。

　　灭绝师太大惊失色之下，急忙挥剑，一边后退着，一边将数十把急速飞回来的剑，全部斩断。

　　“公子到底是何人？”灭绝师太，神色温怒地盯着眼前的锦衣公子。

　　杨邪落在了张无忌的身旁，盯着灭绝师太，又将目光看向六大派弟子，以及明教弟子。

　　杨邪未来及的说话。

　　张无忌已经开口，道：“杨公子，无忌多谢你出手相助！”

　　“无忌兄弟，你客气了！”杨邪笑道。

　　“无忌……”武当六侠，纷纷将目光锁定在了张无忌身上。

　　灭绝师太，却被凉到了一边，一脸的凝霜含煞。

　　“这位公子，贫尼问你话呢。”灭绝师太自觉颜面无光，一脸的恼羞之意。

　　“灭绝师太是吧，剑法不错，本公子受教了！本公子姓杨，单名一个邪子！不知灭绝师太，又有何赐教？”杨邪一转身，又将目光看向灭绝师太。

　　“杨邪……”

　　“哼，杨邪，你和这曾姓小子，是何关系？为什么要一起替魔教出头？难道你的来历，和你的名字一样，是邪魔外道之人不成？”灭绝师太一脸的冷笑之意。

　　直接将杨邪，说成了魔教的小魔头。

　　待会儿六大派弟子，群起攻之，以解心头之恨。

　　“灭绝，放你的峨眉老尼臭屁！杨公子和曾少侠一样，义薄云天，何曾像你说的是我们魔教之人。更何况，就算杨公子是我们魔教之人，那也是我们魔教的恩人！”青翼福王，声音尖锐地说道。

　　“是啊，灭绝老尼，你自称名门正派，还是峨眉派的掌门，竟当着所有人的面，在这里大放厥词，为老不尊。你还要不要自己的老脸啊？”五散人之一铁冠道人张中，一脸冷嘲之意地盯着灭绝师太。

　　“魔教贼子，竟敢对我师父不敬！”峨眉派弟子丁敏君，怒指着一群魔教魔头，一脸的怒意。

　　杨邪却是冷笑一声，“灭绝师太，此言差矣！灭绝师太，上灭下绝，难道也是一个灭绝人性之人？”

　　“放肆！”峨眉派弟子，纷纷怒道。

　　灭绝师太，放声一笑，“哈哈哈……哼，小贼巧言令色，魔性难改！贫尼上灭下绝，以除魔卫道为己任！以灭情之心，斩尽天下邪魔！小贼休要出言放肆！”

　　“哼，灭绝师太，那本公子倒要领教一下，师太你的灭绝之心，是否坚定除魔了！”杨邪上前一步，逼近了灭绝师太。

　　灭绝师太，惊得后退了一步。

　　其余峨眉派弟子，纷纷上前，护驾师尊灭绝师太。

　　“哈哈哈，好，杨公子的品性，我周颠喜欢！这群六大派弟子，自以为是，打着替天行道的口号，乱杀无辜！杀的人，比起我们明教弟子还多出十倍不止！”明教五散人之一的周颠，再次出声笑道。

　　“杨公子，曾少侠，你们二人神功盖世，今日若能替我们明教杀了这老尼姑，我们明教弟子，无不感恩戴德！”青翼福王，突然再次发出尖锐声音，喊道。

　　灭绝师太，惊得神色间警惕起来。

　　“各位，今日无忌和杨公子一起，并非要和六大派为敌，而是为了化解六大派和明教之间的恩怨！明教和六大派之间，若是继续争斗下去，只会死伤更多人的性命！”张无忌站出身子，朝着六大派之人，拱手道。

　　“姓曾的，你以为自己是武林盟主吗？想让我们六大派罢手，岂是你一句话，就能够办成的。魔教今日，注定覆灭！六大派弟子，一起上，杀了这两个不知天高地厚的小子，将魔教连根拔起！”昆仑派掌门何太冲，道。

　　此时。

　　峨眉派、少林派、武当派，崆峒派，却是纷纷不好意思再动手。

　　“哼……”杨邪冷哼一声，直接飞身上前。

　　昆仑派掌门何太冲，惊得后退。

　　却是直接被杨邪，一掌击中胸口，“承让了！”

　　“你……”昆仑派掌门何太冲，捂着胸口，惊怒的不敢再言。

　　杨邪又对着六大派弟子，抱拳道：“无忌兄弟，先前已经领教了各大派的武功！杨邪，也想不吝赐教！”

　　一时间。

　　六大派弟子，纷纷窃窃私语起来。

　　“杨公子神功盖世，自不必说！我们少林派两位高僧，已经败在曾少侠的手上，赐教就不敢当了！”少林派空智大师说道。

　　“大师言重了！”杨邪抱拳道。

　　“我们武当派，已然尽力，想必魔教期数未尽！”武当派宋远桥说道。

　　崆峒五老，没有说话。

　　其余各派，也不再上前强出头。

　　“芷若，你手上的剑，怎么还在手中？”丁敏君突然对着周芷若，冷声质问道。

　　灭绝师太，脸色一怒，“芷若……”

　　“啊，师父……”周芷若惊得，急忙将手中的剑，扔在了地上。

　　“师父，芷若师妹和那姓曾的，早就眉来眼去。我看芷若师妹，已经背叛师门，早就和拿姓曾的一起和魔教串通一气！”丁敏君说道。

　　周芷若惊得，脸色煞白，“师父，我和那位曾少侠，没有任何关系！”

　　张无忌听后，身子微颤，脸上露出了苦涩之情。

　　“芷若，拿着剑，上去给为师，杀了那个姓曾的！”峨眉师太将龙泉剑，递给了周芷若。

　　周芷若无奈地接住了龙泉剑，脸色凄苦地走到张无忌的身前。

　　“杀了姓曾的……杀了姓曾的……”峨眉派弟子，纷纷开口道。

　　杨邪站在一旁，心里面腹诽道：“看来周芷若，注定要刺张无忌一剑了！”

　　不过杨邪自己，却没有任何阻止的意思。

　　谁曾想到，周芷若接下来的表现，却是出乎了所有人的意料。

　　只见周芷若剑锋一转，直接刺向了杨邪。

　　“公子，小心……”小昭在人群中，突然惊声提醒道。

　　张无忌、灭绝师太、峨眉派弟子、各大派弟子，明教弟子，也都是露出了一副惊奇不解之色。

　　灭绝师太让自己的弟子杀曾少侠，周芷若却是持剑要去杀了那位杨公子。

　　怎么看，都好像是周芷若和曾少侠之间，有所隐情？

　　难道那位杨公子，和灭绝师太的弟子周芷若之间，也有隐情？！

　　可是，杨公子会和曾少侠一般，都不想反抗周芷若的这一剑吗？

　　不过，那位人群之中的青衣女子的惊叫之声，却已经告诉了众人答案！


第168章 偷了倚天剑！教主之尊！

　　“杨公子……”明教众人，纷纷惊呼出声。

　　为什么杨公子不挡住周芷若的一剑？

　　“周姑娘，你这是什么意思？”杨邪脸色微变，紧盯着一脸愤然之色的周芷若。

　　周芷若冷声凝视，道：“你这个贼子，偷了倚天剑，还敢问我为什么？”

　　“周姑娘，你在说什么？我什么时候，拿走了倚天剑？”杨邪一脸冷意地盯着周芷若，当然不会承认，倚天剑就是他拿走的。

　　若是承认了，让眼下的武林中人，如何看待他？

　　“你，那你为什么，给我手中的这柄龙泉剑？”周芷若质问道。

　　杨邪面色煞白，“周姑娘，龙泉剑是在下的一片心意。你居然认为是我拿了你的倚天剑！”

　　“哼，巧言令色，你以为我周芷若会信你！”周芷若冷色道。

　　不过这心里面，却在怀疑着自己，是不是真的错怪了对方。

　　难道眼前的杨公子，是对她周芷若有了爱慕之心，才送的这柄龙泉剑？

　　要是一般的贼人偷走了倚天剑，也不会再送给她一柄宝剑！

　　“公子……”小昭呼唤了一声，急忙上前扶住了脸色煞白的公子。

　　周芷若也收回了手中的剑，不想错怪了眼前不愿和她动手的杨公子。

　　其实周芷若自己也清楚，她杀不了对方。

　　因为她手中的剑，根本已经再难刺进对方胸口一寸。

　　也不知道对方，为什么要让她刺下去这剑？

　　“芷若，你在干什么？”灭绝师太，一脸寒霜怒煞地怒视着自己的爱徒。

　　“师父，我……”周芷若脸色一变，惶恐道。

　　周芷若对自己的师父灭绝师太，从心底的敬畏。

　　先前自己的师父让她杀了张无忌，周芷若才决定，用剑刺向眼前这位杨公子，也算是解了她不愿杀张无忌的困境。

　　“哼，芷若！倚天剑，可是这杨姓小子，给盗走的？”灭绝师太，一脸的怒色。

　　周芷若身子一颤，慌乱道：“啊，师父，这个弟子不确定！”

　　“嗯……你居然敢说不确定！”灭绝师太长嗯了一声，对自己的爱徒芷若，已经是怒从心来。

　　倚天剑，居然被人盗走。

　　难怪自己的弟子芷若先前，拿不出倚天剑！

　　“灭绝师太，你可不要污蔑好人！还有，你身为周姑娘的师父，就是这样对待自己爱徒的吗？动不动就是横眉冷对，以后你的弟子，还能真心爱戴你这个师父吗？”杨邪神色微怒，也不多言。

　　就在先前周芷若一剑刺向他的时候，杨邪便想到，只要自己挨了这一剑，便可以换取明教弟子对他更多的感激之心。

　　而周芷若说是他偷了倚天剑。

　　无凭无据的，六大派弟子和明教弟子，也不会相信这样血口喷人的话。

　　“放肆！”灭绝师太怒色着，又环视了自己所有的弟子一眼。

　　丁敏君等峨眉派弟子，纷纷躬身，道：“师父，弟子等人不敢对师父，存有丝毫的不敬之心！”

　　“哈哈哈，灭绝老尼，你看看自己，除了吓唬自己的弟子，还能有点其它能耐吗？”明教五散人之一的周颠，又开始嘲讽了起来。

　　灭绝师太，气的肺都快炸！

　　“哼！”灭绝师太，也自知今日讨不到好处，只是冷哼了一声，便不再言语。

　　同时，又狠瞪了一眼自己的爱徒芷若。

　　“公子，你要不要紧？”小昭一脸关切之意地望着脸色煞白的公子。

　　“小昭，放心好了，公子没事！”杨邪说着，强忍着伤疼，接着抱拳道：“各位六大派的前辈，若有谁还不服，可以上来继续挑战我杨邪！”

　　“杨公子……”明教弟子，纷纷感动道。

　　张无忌心思一动，也是急忙上前，站在杨邪的身旁，“杨公子，你没事吧？”

　　“无忌放心，我没有事！”杨邪说着，顺手将张无忌要给他把脉的手推开。

　　少林寺方丈空闻大师，双手合十，送念佛号道：“阿弥陀佛！有两位神功盖世的少侠襄助，看来明教气数未尽！”

　　接下来。

　　六大派弟子，纷纷下山。

　　武当派殷梨亭上前，道：“曾少侠，难道你的名字，叫做曾无忌？”

　　“六叔，你这是怎么了？”宋青书上前，却是冷眼瞧着杨邪和张无忌二人。

　　心里面猜疑着，这二人和周姑娘之间的关系。

　　张无忌，此时开口叫道：“六叔，我是无忌啊。”

　　“无忌……你真的我的无忌侄儿？”殷梨亭激动道。

　　杨邪此时，在小昭的搀扶下，来到了杨逍的身前，“晚辈见过杨左使，见过青翼福王，见过白眉鹰王……见过五散人……咳咳……”

　　“公子！”小昭紧张道。

　　“杨公子，你不用再客气了！今日明教所有人的性命，都是杨公子和曾少侠相救。我们明教上下，感激不尽。杨公子，快快坐下调息！”杨逍说道。

　　“是啊，杨公子，快快坐下调息！”众明教弟子，纷纷开口道。

　　白眉鹰王，却是盯着张无忌的方向，喃喃激动道：“曾少侠，竟是我的无忌孩儿。”

　　“无忌……张无忌……”杨逍念道，此时有意无意地，又将目光看向了一旁坐下调息的杨邪。

　　杨邪看似调息，实则根本只是受了一点皮外伤而已。

　　“这殷梨亭，接下来肯定要找杨逍麻烦！”杨邪却在心里面，寻思着收拢杨逍的事情。

　　杨邪突然颤巍巍地站起身子，对着杨不悔，道：“杨姑娘，能不能先将杨左使，扶进明教的大殿！”

　　说着，又对着五散人和青翼福王，道：“各位前辈，晚辈有要事告知！是有关阳教主的事情！”

　　“阳教主！”明教众魔头，纷纷惊异道。

　　不过声音很小，以免节外生枝。

　　随即明教一众魔头，纷纷起身，在明教弟子的搀扶之下，朝着明教大殿走去。

　　“六叔，您在瞧什么？”张无忌诧异地问道。

　　殷梨亭见到杨逍走远，只能叹息一声。

　　从而失去了和杨不悔的姻缘之机！

　　光明殿内。

　　“各位明教前辈，晚辈已将成昆奸贼诛杀！机缘巧合之下，误闯了明教圣地，后又被成昆的同党困在了禁地之中，幸好明教历代教主庇佑，让晚辈保住了明教圣地，没有被成昆的同党炸毁。不幸的是，晚辈却被成昆同党，设计困在了禁地之中。又幸得阳教主真传，机缘巧合之下，便学会了乾坤大挪移心法。晚辈自知不该修炼明教的无上心法，请各位前辈原谅！”杨邪说着，便躬身一拜。

　　“杨公子，快快请起！没想到杨公子，竟能学成了我明教的无上心法乾坤大挪移神功！又替我们的阳教主，报仇诛杀了成昆那等奸贼！还保住了我明教的圣地，救了我明教的所有人！公子大恩大德，又让我等明教之人，何以为报！”杨逍先开口，一番话说得情真意切。

　　青翼福王、五散人、天地风雷四门门主，五行旗旗主，也都是纷纷称是。

　　不过每个人此刻，都是心事重重，并各自在心里面，盘算着如何对待眼前的杨公子。

　　这位杨公子。

　　竟然天资纵横般地学会了明教的无上心法，乾坤大挪移神功。

　　难怪先前，能够施展出龙爪神功和吸星大法！

　　“各位前辈，杨左使，这是阳顶天教主，留给阳夫人的书信！”杨邪将书信拿了出来，并递给了杨逍。

　　杨逍拿起书信看了起来，接着叹息一声，道：“唉，没想到阳教主，天资纵横，却在突破乾坤大挪移第四层心法之时，导致了走火入魔！阳教主想着闭关补救经脉损伤之时，却又被奸人成昆所害。”

　　“杨左使，教主的信中，还说了什么？”五散人周颠问道。

　　明教众魔头，也是齐齐关切地盯着杨逍。

　　明教教主之位，才是关键。

　　“阳教主在信中明确到，明教教主之位，暂由四大法王之一的金毛狮王谢逊担任！日后明教之中，无论是谁从西域总教迎回明教圣火令，明教教主之位，便由迎回圣火令之人正式接任！”杨逍说道。

　　“杨左使，可是眼下明教被六大派重创！金毛狮王谢逊又不知下落，圣火令也失落了百年之久。难道明教教主之位，就要这样一直空着下去吗？”周颠说道。

　　其余之人，一起附和着周颠的话。

　　杨逍沉吟之后，又将目光看向杨邪，接着又对着所有明教魔头，道：“各位都是明教的头领，既然如今杨小兄弟，学会了我明教的无上心法乾坤大挪移神功，这教主之位，我看非杨小兄弟不可。”

　　“这……”众魔教魔头，纷纷迟疑了起来。

　　青翼福王，突然开口道：“我赞成杨左使的提议！”

　　“我周颠也赞成！”

　　“我张中也赞成……我布袋和尚赞成……”

　　“各位前辈，万万不可！小子何德何能，敢做明教教主。更何况，小子也不是明教弟子。这明教教主之位，还请杨左使和各位前辈，请明教弟子来做。”杨邪急忙拒绝道。

　　“杨小兄弟，你就不要推辞了！明教自历代教主以来，没有人能将乾坤大挪移心法，学到第五层。唯有杨小兄弟，天纵奇才，竟能将乾坤大挪移心法学成！明教教主之位，非杨小兄弟莫属。”杨逍说着，便跪拜道：“明教光明左使杨逍，参见教主！”

　　“明教青翼福王……五散人……天地风雷四门门主……参见教主！”众明教魔头，纷纷跪拜道。

　　此时。

　　明教白眉鹰王和外孙张无忌二人，正好进来。

　　见到眼前一幕，白眉鹰王和张无忌二人的神情，皆是一愣。


第169章 魔头心思，杨逍嫁女！

　　“鹰王，你来得正是时候！杨公子身怀我明教无上心法乾坤大挪移神功，又替阳教主报了大仇……如今我等，愿推举杨公子为我明教第三十四代教主。不知鹰王意下如何？”五散人之一的周颠，对着呆愣住的白眉鹰王说道。

　　青翼福王、五散人、五行旗旗主、天地风雷四门门主和白眉鹰王的天鹰教，一直不和。

　　周颠见眼前杨公子，身怀乾坤大挪移心法，并对明教有大恩，又见光明左使杨逍推举此人为明教教主，周颠便有心在新任教主面前，表一下忠心。

　　“是啊，白眉鹰王！如今你认了外孙，我们明教又有了新任教主，可谓是双喜临门。难道鹰王，不愿叩拜新任教主？”青翼福王，突然开口道。

　　白眉鹰王心念急转之下，急忙上前叩拜，道：“明教四大法王白眉鹰王，参见教主！”

　　“鹰王，众位明教头领，快快请起！这明教教主之位，太过于重大，小子实难担任。小子看无忌兄弟，神功盖世，不仅是鹰王的外孙，又对明教的众位头领，有救命之恩。这明教教主之位，非无忌兄弟不可。”杨邪走上前，伸手虚扶，示意众位明教魔头起来，又说着将目光看向一旁的张无忌，并举荐道。

　　“杨小兄弟，你就不要推辞了！明教教主之位，当由身怀乾坤大挪移心法之人，担任教主之位。张少侠对我明教之恩，我们明教当铭记于心，不敢相忘。可是这教主之位，并非儿戏。还望杨小兄弟，担任我明教教主，领导我明教！”光明左使杨逍，苦口婆心道。

　　张无忌神色微变之下，急忙上前，改称呼道：“杨大哥，无忌何德何能，敢当此大任！明教教主之位，无忌不敢觊觎。无忌并非明教弟子，但外公和舅舅，都是明教中人。所以无忌，也算是半个明教弟子。无忌拜见教主！”

　　“嗯！”杨邪将目光看向张无忌，心有所想起来，表情上并没有露出丝毫变化，便对着跪拜下来的张无忌，急忙扶起，道：“无忌兄弟，快快请起身！”

　　杨邪见张无忌不愿起身，又对着明教众魔头，道：“各位前辈，你们这样，真是折煞小子了！”

　　“教主若不答应担任明教教主，吾等便不起身！”五散人周颠道。

　　青翼福王等人，也是出声附和起来。

　　“公子，既然明教各位前辈，愿意拜公子您为教主，公子您就不要推辞了！不要辜负了明教众位前辈的一片苦心。”小昭站在一旁，替公子着急。

　　“是啊，教主！明教如今四分五裂，唯有教主才能一统明教，带领吾等明教弟子，抵御外敌。”光明左使杨逍等人，纷纷齐声道。

　　此时。

　　暂代明教锐金旗旗使的吴劲草，用眼神瞟了一眼对他有救命之恩的张无忌，突然开口道：“杨教主，你来做我们明教教主，是众望所归！既然教主推举张少侠为明教教主，手下以为，张少侠既然是鹰王的外孙，也算是我明教之人，不如让张少侠协助教主，一统明教。”

　　跪在地上的张无忌一听，随即心思一动，便将目光看向了吴劲草。

　　杨邪的目光犹如闪电般，盯向了那位突然说话的锐金旗旗主吴劲草，此人正是先前，让明教弟子捉他之人。

　　明教青翼福王、五散人、光明左使杨逍等人，听了此话之后，也不便反驳。

　　毕竟张无忌对他们几人，有救命之恩。

　　此时，所有人都在等待着身前的杨公子发话。

　　杨邪心念急转之下，突然朗声一笑，道：“呵呵，既然各位前辈，看得起晚辈，这明教教主之位，就由小子暂代吧。若日后迎回金毛狮王谢逊前辈，小子愿意退位让贤。无忌兄弟，护教有功，又是白眉鹰王的外孙，这副教主之位，非无忌兄弟不可。无忌兄弟，你意下如何？”

　　张无忌突然抬头，和杨邪的目光对视在了一起，神色不变，道：“无忌何德何能，敢做明教的副教主！望杨大哥，收回成命！”

　　“无忌哥哥，你就不要推辞杨教主的好意了！”杨不悔突然开口道。

　　光明左使杨逍，突然冷斥一声，道：“不悔，教主面前，不得放肆！”

　　杨不悔急忙退下，单膝跪在了一旁。

　　“那无忌，就暂听教主的安排！”张无忌当下，抱拳道。

　　杨邪点头道：“好，无忌兄弟，你我兄弟二人齐心协力，共同在各位明教前辈的协助下，整顿明教。相信我明教，将会在各位明教前辈的协助下，重振昔日阳教主在世时的威名。”

　　“吾等，拜见杨教主，拜见张副教主！”众魔头，以及大殿上站着的明教弟子，声势震天的叩拜道。

　　随后，明教众魔头起身后没多久。

　　呜呜！

　　“发生了什么事请？”杨邪对着杨逍问道。

　　杨逍等人，也是一脸的谨慎凝重之色。

　　“报，六大派退走之后，江湖上的一些小门小派，开始攻打上了光明顶。此刻五行旗弟子和天鹰教弟子，正在阻击御敌。”明教弟子来报。

　　众魔头，已经是神色担忧起来。

　　如今众魔头，功力散尽，根本无法对抗这些小门小派的人。

　　“哼，一群跳梁小丑，竟敢攻打我们明教！当真是虎落平阳被犬欺啊！”周颠一脸愤然之色道。

　　“命令五行旗烈火旗旗主辛然明，率领烈火旗抵御外敌！所有明教弟子，速速组织人员，携带明教的老弱妇孺，退守下山。”杨逍突然吩咐道。

　　“教主，小门小派，不足为虑！我们明教退守之后，待手下等人功力恢复，定会卷土重回明教，将这些小门小派，一举歼灭。”杨逍继续道。

　　“是啊，教主！如今局势对我明教不利，请教主随手下等人，先行离开。”众魔头纷纷道。

　　杨邪将目光看向众魔头，又将目光落在张无忌的身上，思虑之后，道：“各位明教前辈，你们带领明教弟子，先行退去。本教主要誓死捍卫明教尊严！明教圣火，不能熄灭！”

　　“教主……万万不可呀。”明教众魔头，纷纷震惊道。

　　小昭紧张，道：“公子，江湖上的小门小派，聚集起来，也有数千之众。我们明教弟子，死伤惨重。公子你也受了伤，又如何能抵挡住这些贼人。”

　　“众位前辈不要再劝了，小子心意已决，势与明教共存亡！实不相瞒，小子自身也有来历，便在当下告知各位明教前辈和明教众兄弟。本教主蒙上天垂怜，在六岁之时，进入一洞天福地，获得无上天书仙法。虽不知天书仙法，是哪一位仙师留下，但小子有缘获得了无名仙师传承，自有神兽庇佑！”杨邪说道。

　　“教主，没想到你竟有如此奇遇来历！难怪教主神功盖世，无人匹敌！敢问教主，这神兽可在光明顶上？”五散人的周颠，惊奇道。

　　光明左使杨逍，白眉鹰王，和青翼福王等人，也都是各个神色不解。

　　真不知道这位新任教主，说的这些事情，是真是假。

　　神兽！

　　难道是传说中的凤凰、麒麟、神龙不成？！

　　大殿上的明教弟子，也是纷纷窃窃私语起来。

　　觉得这位明教教主的话，可信度不大。

　　“公子……”小昭紧张地呼唤了一声。

　　小昭真的害怕公子说的神兽，就是先前骑着的那只怪鸟。

　　那只怪鸟，就是跑得快，可以帮人逃命，但对抗数千之人的外敌，却是不行。

　　“众位前辈，暂且留在大殿中，调息恢复伤势！”杨邪说着，又将目光看向众位明教弟子，道：“各位明教弟子，有力气的，便随本教主一起出去，抵御外敌！”

　　“教主，万万不可啊。”众魔头，真以为新任的这位杨教主，刚刚做了明教教主，一时头脑发热，要出去送死。

　　神功再盖世，但面对数千之众的武林人士，也只能是送死的结果。

　　“杨左使，教主头脑发热，我们该怎么办？”周颠开口道。

　　布袋和尚，青翼福王等人，也是将目光看向杨逍。

　　“爹爹……”杨不悔也是担忧地唤了一声。

　　小昭却是急忙跟了上去，“公子，小昭陪着你！”

　　杨逍神色变幻之下，望着朝着大殿门外走去的杨邪，“此子心思深重，不像是鲁莽之人！难道真有神兽庇佑？”

　　“众位，既然教主有心护教，我等身为明教首领，岂能留在这里，任由教主一人犯陷！”杨逍说着，对着女儿杨不悔，道：“不悔，扶着爹爹出去！爹爹要和教主一起，誓与明教共存亡！”

　　“杨左使，杨左使……嗨……杨左使的脑子也跟着教主一起发热了！各位，我们这……”周颠又将目光看向众魔头。

　　青翼福王，冷声一喝道：“哼，我们明教中人，岂是贪生怕死之辈！我看教主，真有当年阳教主的风范！”

　　说着，众魔头纷纷相视一眼之后，也跟了上去。

　　“外公……你还撑得住！”张无忌运功，有输送了一些内力，给了白眉鹰王。

　　“无忌孩儿，陪着外公出去！”白眉鹰王饱含深意地看了一眼自己的外孙，说道。

　　杨逍被女儿扶着，望着陪在教主杨邪身旁的小昭，又看了一眼自己的女儿，“没想到那小昭，竟生得貌美如花，娇艳明媚！和当年四大法王之一的紫衫龙王黛绮丝，一样的绝色之姿。难道她和紫衫龙王黛绮丝真有关系！这样的女人留在教主身边，对我明教来说，绝对不是一件好事。女儿啊，爹爹为了明教，就只能让你嫁给这小子了。不过这杨姓小子，神功盖世，当世无双。又修炼成了乾坤大挪移神功，也不算是委屈了不悔。”


第170章 光明顶上，青鸾出世！

　　光明顶上。

　　江湖上的小门小派，像是铁掌门、巨鲲帮、八卦门等门派的弟子，开始攻打到了光明顶上。

　　而明教弟子，在和六大派之战后，死伤惨重。

　　对付这些小门小派起来，已经无力抵抗，死伤变得更是惨重起来。

　　巨鲲帮帮主，铁掌门门主，突见明教众魔头现身，先是惊了一跳。

　　接着巨鲲帮帮主。喊道：“明教魔头全部重伤，杀上去，灭了明教！”

　　杀啊。

　　明教弟子，无力抵抗，纷纷后退。

　　“爹爹！”杨不悔担忧地唤了一声。

　　众魔头，也是心中一紧。

　　齐齐将目光，看向明教教主杨邪。

　　“本教主，受天庇佑，尔等宵小之辈，竟敢侵犯我明教！”杨邪浑身真气升腾，锦衣飘飘，看起来神威不凡。

　　却瞧在明教教众眼中，有点不分情况。

　　眼下情况危急，这些小门小派，还会怕一个刚刚新上任的明教教主。

　　“哈哈哈，什么明教教主，我们怎么不知道？各位掌门，率领各自的门人弟子，将这个小子碎尸万段！”铁掌门门主喊道。

　　“教主……”众魔头唤了一声，却是内力尽失，根本无法参战，只能急忙后退。

　　众明教弟子，死伤惨重，也只能不停后退。

　　“公子……”小昭神色紧张地将目光，看向毫无后退之意的公子。

　　就连张无忌，也自认没有能力，力战眼前这些小门小派的数千武林之人。

　　“青鸾……”杨邪突然一跃而起，随即在掌间凝聚出了一个紫金色的真气团，然后冲着天空之上，用掌力击出。

　　嗡鸣一声。

　　真气团在空气之中，炸出了一个光圈。

　　吟！

　　一声凤鸣之声，突然跟着响彻在整个光明顶上。

　　咔！

　　无论是明教弟子，还是小门小派的弟子，纷纷目瞪口呆地站在了原地，被天空之上，突然浮现出的巨大青鸟，差点惊掉了下巴。

　　“公子……”小昭双手捂着小嘴，双眼水汪汪地盯着眼前轻身落下，看起来就像是天神下凡一样的公子。

　　“这……”光明左使杨逍，已被眼前惊异一幕，震惊的说不出话来。

　　“呀……”杨不悔惊讶地捂住了嘴巴，一双妙眸之中，不敢置信地望着头顶盘旋的青羽巨鸟。

　　“教主……”青翼福王、五散人、天地风雷四门门主、皆是露出震撼的目光，看向一副泰然处之的教主杨邪。

　　张无忌双目凝聚精芒，紧盯着头顶盘旋着的遮天蔽日般的巨鸟，心下的震撼之情，也是无以言表。

　　“难道这杨……杨教主，当真有神兽庇佑？！”白眉鹰王也被眼前一幕，震撼的喃喃自语起来。

　　天地间的异兽，这些武林中人，不是没有人见过。

　　可是这异禽，却是凭空浮现，就显得神异起来。

　　“帮主，怎么办？”巨鲲帮的帮众，唯唯诺诺道。

　　巨鲲帮帮主，心下亦是骇然，“这……这是什么样神异的能力啊。”

　　“还有谁，要和明教为敌，要和本教主为敌？”杨邪手一伸，一把龙泉剑，被从空气之中，一寸寸地抽了出来。

　　神异！

　　震撼！

　　“爹爹，教主是神仙吗？”杨不悔心花乱颤之下，美眸之间，已是流转出了异彩。

　　杨逍心下，也是震撼的很，怎么可能知道，教主这是使得什么样的神异手段？！

　　“唉，无忌孩儿，以后尽心扶持杨教主，不得有任何异心！”白眉鹰王，先是叹息一声，接着告诫自己的外孙道。

　　张无忌心下一颤，急忙应道：“外公放心，无忌岂敢对我明教教主，有任何异心！”

　　“门主，帮主……掌门……”小门小派的弟子们，纷纷对着自己的掌门们，出声呼唤了起来。

　　吟！

　　青鸾此时，一声凤鸣之声，再次响彻云霄。

　　呼的一声！

　　便是一股赤色火焰，从鸟嘴之中，喷出。

　　赤色火焰，升腾翻滚，在空气之中，铺天盖地般变化莫测着，燃烧着。

　　青鸾杳，碧天云海音绝。

　　“青鸾火凤……这是传说中的神兽，青鸾火凤……”也不知道是谁，突然惊呼出声。

　　一语激起千层浪。

　　小门小派的弟子们，纷纷惊怕起来。

　　明教，居然有神兽庇佑。

　　明教弟子，已是各个神色，瞬即变得激动起来。

　　教主有神兽庇佑，也就是说，我们明教以后，就有神兽青鸾火凤庇佑！

　　教主是神仙下凡！

　　接下来。

　　明教弟子，纷纷跪拜道：“教主神威，明教永昌！”

　　教主神威，明教永昌！

　　杨邪被一股震天膜拜之声，震得耳朵嗡嗡直响，随将目光看向一众跪拜的明教弟子，也不理会。

　　又将目光，转向小门小派的一众人。

　　“你，站出来说话！”杨邪手一指，直接指向巨鲲帮的帮主。

　　巨鲲帮帮主，神色一紧，也站出了身子，“巨鲲帮帮主徐振风，拜见明教教主！”

　　“巨鲲帮！你是巨鲲帮帮主？”杨邪诧异道。

　　巨鲲帮，杨邪知道。

　　是大唐双龙传中，云玉真的帮派。

　　“徐某正是巨鲲帮帮主！今日之事，我等门派，也是受奸人成昆挑唆。望杨教主能不计前嫌！”徐振风道。

　　徐振风没想到，先前击退六大派的杨姓公子，居然做了明教教主。

　　而这位杨姓公子，居然有着如此神鬼莫测的神异手段。

　　当真是令人心惊！

　　杨邪冷声一笑，道：“呵呵，一句受奸人成昆挑唆，就能在杀了我明教弟子之后，安然下山吗？”

　　“教主，和这群宵小之辈，有什么话可说的。直接让神兽青鸾，用神火，烧死这群胆敢挑衅我们明教的贼子。”五散人周颠怒色道。

　　“是啊，教主！杀了这群宵小之辈！”明教众魔头，早被这群小门小派的狗胆，气得不行。

　　如今教主神威，众魔头也是安心了下来。

　　小门小派的一众武林之人，尽是神色紧张起来。

　　因为头顶上盘旋着的巨鸟，实在是太大。

　　而且还能喷出滔天火焰。

　　若真是打斗起来，肯定会被这头顶巨鸟喷出的火焰，烧成灰渣不成。

　　“徐帮主，我们明教弟子，群情激奋！你说我这个教主，该如何选择？”杨邪目光灼灼地紧盯着巨鲲帮的帮主徐振风道。

　　徐振风神色变幻之下，急忙拱手道：“杨教主，今日之事，是我们有错在先，莽撞行事之下，伤了明教很多弟子。徐某愿意率领巨鲲帮帮众，听从明教号令，奉杨教主为武林盟主！”

　　什么？

　　武林盟主！

　　你一个小门小派的帮主，又有什么资格，推举武林盟主。

　　“我铁掌门门主裘万通，愿意奉明教杨教主，为武林盟主！从此听从明教号令！”裘万通说话的时候，并不时地将目光看向头顶会喷火的巨大青鸟。

　　尤其是眼前这位明教的新任教主，对方先前凭空召唤出巨鸟，以及从空气中抽出宝剑的神异手段，才是让人最为震撼和折服的。

　　“我流沙帮，愿意奉杨教主为武林盟主！”

　　“我八卦门，愿意……”

　　武林之中的小门小派门主们，纷纷愿意推举明教教主，为武林盟主。

　　大家都是聪明人。

　　明教有神兽庇佑，如今明教弟子，遍布天下四处，纷纷起义抵抗元廷。

　　传说中，凤凰是祥瑞神鸟。

　　明教有神鸟庇佑，推翻元廷，指日可待。

　　若能听从明教号令，将来明教赢得天下，他们这些小门小派，也可以风光无限，受到封赏。

　　“各位明教前辈，你们怎么看？”杨邪将目光，看向光明左使杨逍等人。

　　“我们听从教主的安排！”众魔头，心中也是欢心。

　　没想到明教的教主，也能坐上武林盟主的宝座。

　　就算这些小门小派，无法和六大派相比。

　　但聚少成多，联合起来，也是武林之中，一股不可小觑的势力。

　　“教主，众位明教头领，众位明教兄弟！洪水旗朱元璋以为，我们明教中人，光明磊落，并非是江湖传言中的嗜杀魔头！如今元廷对武林人士虎视眈眈，天下群雄应当联合起来，推翻元廷，才是正道。如今天下武林人士，推举我明教杨教主为武林盟主，乃是众望所归，人心所向！”洪水旗的朱元璋，突然现身开口道。

　　杨邪的目光扫视在了说话之人的身上，对方一身甲胄，看起来威风凛凛，一看都是带兵打仗之人。

　　“朱元璋……有点意思了！”杨邪在心里面，念叨了一句。

　　此时。

　　周颠开口道：“洪水旗的朱元璋说的没错！教主神功盖世，又有神兽青鸾庇佑，定是上天之子。不要说是武林盟主，我看杨教主都可以率领我们明教，推翻元廷，成就不世帝尊了！”

　　周颠一番话，说的明教中人，各个热血沸腾。

　　杨邪却是突然开口，道：“武林盟主之事，今后休要再提！本教主念在你们巨鲲帮和各门派，受奸贼成昆蛊惑，暂且放你们下山。日后，若再敢有人对我明教不敬，本教主会亲自前去，取其项上人头。”

　　“杨教主，我们是真心，奉你为武林盟主的！”巨鲲帮帮主、铁掌门门主等帮派掌门，纷纷开口道。

　　杨邪冷哼一声，道：“此事就这样决定了！尔等之人，还不退去。难道要让本教主，送你们一程吗？”


第171章 教主炼制的法宝！

　　“杨教主，徐某告辞！”巨鲲帮帮主心念急转之下，急忙抱拳离去。

　　其余门派之人，也是纷纷离去。

　　“徐帮主，难道这位明教的杨教主，对我们这次攻打明教，记恨上了？”铁掌门门主对着徐振风问道。

　　巨鲲帮帮主徐振风，低声道：“裘门主，这位明教教主，野心极大！一个武林盟主，根本不是对方想要的。”

　　“那他为何不愿意让我们这些帮派，助他满足野心？”裘门主惊诧不解道。

　　“裘门主，你忘了，还有六大派吗？”徐振风饱含深意道。

　　“原来如此啊。明教这位杨教主，年纪轻轻，竟有如此深思熟虑的心机，可怕，当真可怕啊。”裘万通说着，却在心中暗自琢磨了起来，“现在静观其变，以后再想办法和明教联系！”

　　小门小派的人，就这样轻易地，不战而退。

　　一时间。

　　杨邪这位明教新任教主在明教弟子心目中的地位，开始呈直线上升起来。

　　“公子……”小昭上前，轻轻地唤了一声。

　　杨邪笑着望了一眼小昭，然后又朝着一众明教弟子，道：“众位明教兄弟，今日教中弟子死伤惨重。现在危机解除，本教主命令，所有护教捐躯的教中兄弟全部厚葬，并对其亲眷家属，赡养厚待！所有受伤的教中兄弟，好生养伤，等伤好之后按照我明教教规封赏。众位前辈，以为这样的安排如何？”

　　“教主安排得当，我等没有异议！”杨逍等人，纷纷开口道。

　　此时。

　　白眉鹰王、青翼福王、五散人、五行旗旗主，天地风雷四门门主，纷纷对眼前年纪轻轻的杨教主，更加的看重起来。

　　“此子可能是我明教，千百年以来，最有希望率领明教弟子推翻暴政朝廷的教主！”杨逍想到此处，心中不免有些激动，又下意识地看了一眼身旁的女儿不悔。

　　明教自唐宋以来，就一直起义反抗朝廷。

　　如今明教势力扩展，很有希望推翻元廷，重整河山。

　　而眼下的新任教主杨邪，又给了杨逍一剂强心针。

　　月明星稀！

　　光明顶大殿。

　　光明左使杨逍，青翼福王，白眉鹰王，五散人和副教主张无忌纷纷落座。

　　至于五行旗旗主，和天地风雷四门门主，身份地位，不及杨逍等人。

　　而且明教重创之下，五行旗和天地风雷四门，还需要重整明教教众。

　　“众位，我们一起举杯，来敬教主一杯！”周颠开口提议道。

　　“是啊，我们一起，敬教主一杯！”布袋和尚，附和道。

　　其余魔头，也是纷纷起身，举杯道：“教主，我等先干为敬！”

　　杨邪起身，道：“各位前辈，晚辈能坐上教主之位，承蒙各位前辈看得起！晚辈连喝三杯，算是回敬！”

　　“好好好！哈哈哈，教主性情，和当年的阳教主一样，都是豪爽之人。我周颠平生最为佩服的人，就是当年的阳教主。如今教主也姓杨，当真是阳教主再生啊。”周颠郎笑一声道。

　　“周颠，你说的是屁话！当年的阳教主，那也是我青翼福王，最为敬佩的当世英杰。不过杨兄弟比起当年的阳教主，那是青出于蓝而胜于蓝。”青翼福王说道。

　　“哈哈哈，瞧我这话说的，还是蝠王说得有理！教主翻手为云覆手为雨，谈笑之间，便将那些小门小派的宵小之辈，吓得屁滚尿流。当真是我明教历代教主中，最为出类拔萃的一任教主。我等在杨兄弟的带领之下，定能将明教，发扬光大。”周颠说道。

　　“对对对，这个话，我布袋和尚赞成！”

　　五散人，彭和尚彭莹玉、铁冠道人张中、冷面先生冷谦三人，也是纷纷附和着。

　　白眉鹰王和张无忌爷孙两个，沉默不语。

　　杨逍坐在一旁，笑而不语。

　　杨邪笑道：“呵呵，是各位前辈抬爱了，小子何德何能，敢和上任阳教主相提并论！蝠王，混元霹雳手成昆的幻阴指绝学，可还对你的伤势有用。”

　　“啊，这个教主，手下受损的经脉，已在张副教主的治疗之下，开始好转起来。不过教主让不悔丫头背诵给手下的幻阴指绝学，很是有用。并让手下受益匪浅，补充了手下修炼的寒冰绵掌的缺陷。今后手下修炼寒冰绵掌，便不会再出现走火入魔的情况。手下多谢教主赐予幻阴指功法！教主有心了！”青翼福王说道。

　　“嗯，无忌，你也有心了！”杨邪却开口对着坐在一旁的张无忌说道。

　　“教主，无忌正好早年和胡青牛前辈，在蝴蝶谷学了些医术，借着九阳神功，正好可以替蝠王祛除受损的经脉寒毒。”张无忌说道。

　　杨逍看了一眼教主杨邪和副教主张无忌，心下沉思之后，随即开口道：“教主，今日巨鲲帮帮主徐振风，提议让教主做武林盟主，教主为何要拒绝？”

　　“是啊，教主！”众魔头，纷纷不解道。

　　杨邪心里面冷笑了一声，“这群家伙，明知故问！”

　　“呵呵，各位前辈，像是那些小门小派，在经历今日之事后，必定不敢再和我们明教作对。反而会私下联络我们明教！示好之下，我们明教对这些小门小派，就可以温水煮青蛙，慢慢收拢。加上如今明教重创，明教刚刚一统，大局未定，就算是我坐上了武林盟主的宝座，也是有名无实。而那些小门小派，各怀心思，又会因为今天之事，拧成一股绳。再者，六大派，也未必会承认我这个武林盟主。反而会更加激起我们明教和六大派之间的恩怨。”杨邪分析道。

　　“教主深思熟虑，手下敬佩！”杨逍说着，又继续道：“教主说的没错！若今日将那些小门小派，一起收拢。他们必定会拧成一股绳，形成一个牢靠的利益体。放这些小门小派下山之后，他们也必定会来和我们明教联系，生怕我们明教事后报复。如此一来，这些小门小派，争着讨好我们明教，就会发生分歧。我们明教，周旋其中，方能更好地掌握这些小门小派。以后我们明教，由教主带领，必定会蒸蒸日上，永昌不衰！”

　　“原来教主不愿做武林盟主，竟有如此深远的考虑，我周颠佩服！”

　　“教主年轻有为，是我们明教之福啊。”

　　“教主神功盖世，必定会一统江湖！”

　　“教主……”

　　“哈哈哈，各位前辈，你们就不要再夸奖小子了！日后明教事务，还要劳烦各位前辈，以及张副教主处理。小子可能不会长期，留在教中处理教务。”杨邪说道。

　　“教主，此话何意？难道教主还有什么重要的事情要离开去做？”白眉鹰王，心思一动问道。

　　杨逍心下一紧，瞧了一眼问话的白眉鹰王，也不说话，只等教主解释。

　　杨邪一眼扫过在场的每一位人，尤其是在扫过张无忌和白眉鹰王的时候，眼神停留的最多。

　　一时间，气氛变得有点微妙了起来。

　　教主不常在教中，由副教主主持教务，事关教主威信力。

　　毕竟教主刚刚继任教主之位，人心不定之下，教主若是离开，这教中弟子，以后又会听谁号令。

　　白眉鹰王和张副教主，是爷孙关系。

　　天鹰教弟子最多，五行旗刚刚被教主收服，细想之下，牵连甚大。

　　突然之间，杨邪开口道：“各位前辈，本教主并非真的不在教中，而是在行踪上，有时候会显得行踪不定。以免引起各位前辈的担心，才特意提出此事。本教主有青鸾坐骑，可来去自如，日行万里不在话下。这是本教主炼制的法宝‘手腕表’，便在这里交由各位前辈带在身上。手腕表出现的地方，本教主都能够追踪到各位前辈的所在方位。”

　　手腕表，是杨邪先前去了一趟生化危机世界，弄来的。

　　军用手腕表的信号追踪功能，很是强大。

　　能够自行发送信号，以及接收信号，并不需要卫星网络连接。

　　就像是无线电感应一样。

　　“法宝？”众魔头，纷纷惊奇道。

　　杨邪将手腕表，一一发送了下去。

　　“这手腕表，各位可以这样，戴在手上。”杨邪做示范道。

　　周颠惊奇，道：“咦，这手腕表，当真是教主炼制的法宝？真是太奇特了！这手腕表，是教主用何物炼制成的？难道我周颠在万里之外，教主也能追踪到我的具体所在位置吗？”

　　“我看这手腕表，好像是用琉璃和金属制成的，但又非金非铜非铁的……！”青翼福王惊奇地，用手在手腕表上，来回地摸着。

　　白眉鹰王心里面一紧，想道：“难道教主给我们的手腕表，真有教主说的这般神奇？那不是我们所有人的一举一动，都在教主的监视之中。不可能，世间怎么可能有这等奇异的事物？！”

　　“各位前辈，请看！”杨邪用手，在手腕表的按钮上一按。

　　唰！

　　一道虚拟光幕，浮现在手腕表上。

　　“啊，教主，这是怎么回事？”周颠震惊地望着眼前教主手腕上，浮现出的光幕。

　　在光幕中，还有密密麻麻的数字，以及奇异图案流转着，很是神异。

　　“公子拿出来的东西，真是太神奇了！”小昭站在一旁，一脸惊奇之色地盯着公子手腕上浮现出的光幕。

　　小昭作为丫鬟，一直都站在一旁。

　　先前杨邪让小昭不用站在这里，而小昭却要执意留下来服侍杨邪。

　　“各位前辈，开启这个按钮，可以进行十公里之内的对话！杨左使，你按动一下这个按钮试试看。”杨邪对着杨逍说道。

　　“这……”杨逍在按动了手腕表上的按钮之后，直接被眼前浮现的光幕，再次惊异到了。

　　“教主请看，我周颠的手腕表，也可以发出神奇的光幕！”

　　白眉鹰王、张无忌、布袋和尚，青翼福王等人，也是纷纷按动了按钮。

　　接下来，神奇的事情，再次发生！


第172章 教主可以三妻四妾！

　　“教主，你怎么跑到光幕之中了？”周颠惊奇道。

　　杨逍、白眉鹰王、张无忌等人，也都是一副吃惊的神情，盯着自己手腕表上浮现出的教主影像。

　　“呵呵，周颠前辈，你可以走出大殿，试试法宝的千里传音功能。”杨邪笑着说道。

　　“教主，当真可以千里传音？若真是这样，那就真是太神奇了！我一定要试试。”周颠一跃而起，冲着大殿外而去。

　　杨逍等人，开始发现，他们手腕表上的光幕之中，开始出现了周颠的身影。

　　“教主，能听到手下的声音吗？”周颠惊奇地站在光明顶外面的广场上，对着光幕中的教主，说道。

　　光幕中，竟然还浮现出杨左使等人的影像，真是太神奇了。

　　一时间。

　　明教弟子，也被五散人周颠手腕上浮现出的神奇光幕，震撼的窃窃私语起来。

　　“啊，教主，我们竟然真的听到了周兄弟的声音，还能看得见周兄弟的人。”青翼福王，一脸惊异之色地说道。

　　“教主，您真是天神下凡啊。这千里眼和顺风耳的仙术，教主也会……”布袋和尚，惊奇的不知道如何形容面前的教主。

　　五散人中的彭和尚彭莹玉、铁冠道人张中、冷面先生冷谦三人，此刻看向教主的神情，变得有点敬畏了起来。

　　心中纷纷猜测着，教主难道真是天神下凡不成？

　　只有传说中的神仙，才会千里眼和顺风耳的仙术。

　　教主竟能将千里眼顺风耳，炼制成法宝，传授给他们等人。

　　教主真乃神人也！

　　“杨大哥真乃神人也。”张无忌看向杨邪的目光中，变得敬佩起来。

　　此刻，张无忌觉得。

　　这明教教主之位，也只有杨邪，才能够担任。

　　他能坐上明教的副教主，看来是杨大哥的好意了。杨大哥并非被时局所逼迫，是他张无忌，以小人之心度君子之腹了。

　　“教主手段神异，惊为天人！我白眉鹰王，若再不知好歹下去，心中不服教主，就真的有点不识时务了。”白眉鹰王心中警告自己，不要再对眼前教主，有不臣之心。

　　“公子他，难道真是神仙下凡吗？”小昭星眼流波间，一双妙眸之中，全是公子的身影。

　　杨不悔坐在餐桌上，一双美眸间，也全是杨邪的身影。

　　“周颠前辈，你可以回来了！”杨邪笑道。

　　周颠激动，道：“哈哈哈，教主，我周颠居然也学会千里眼和顺风耳了。”

　　“周散人，我们也学会千里眼和顺风耳了！”一群明教弟子，纷纷开口道。

　　周颠神色一愣，对着一群围观上来的明教弟子，就是没好气，道：“一群小崽子，全部该干什么，就干什么去。围在这里干什么？”

　　一群明教弟子，纷纷不情愿地离去。

　　周颠这才施展轻功，朝着大殿中急速奔去。

　　想着见了教主之主，一定要好好询问教主，以后自己要如何使用千里眼和顺风耳的法术。

　　“哈哈哈……”大殿内，众魔头见到周颠和明教弟子的对话影像，纷纷朗声笑了起来。

　　周颠回来之后，那个激动劲，根本无法停下来，“教主，这千里眼和顺风耳法术，实在是太令人惊奇了！教主，我周颠要怎么样，才能施展这等仙术啊？”

　　“各位前辈，只要这般操作，便可在十公里之内，进行视频对话！”杨邪开始教着众魔头，使用手腕表。

　　众魔头开始，纷纷就像是小孩子一样，戴着手腕表，玩的不亦乐乎起来。

　　“神奇，当真是神奇啊！杨某此生，还从未见过如此神奇的宝物。教主，这仙家宝贝，当真是教主炼制而成？”杨逍激动的神色间，露出了一抹期待之色。

　　“杨左使！此法宝，炼制不易，望各位前辈，能够珍惜各自的法宝。若是损毁，本教主一时间，也无法替你们修复。”杨邪说道。

　　“杨左使，如此宝贝，教主肯定炼制不易！你就不要想着，让教中弟子，人手一个了！”周颠开口道。

　　“对对，如此仙家宝物，珍贵无比，岂能推广开来！”青翼福王附和道。

　　其余魔头，也是急忙出声附和起来。

　　“杨某并无此意！”杨逍被说得，急忙矢口否认道。

　　“哈哈哈，教主，你年纪轻轻，便能有此神仙般的能力，我周颠最为佩服！在这明教中，谁要是敢对教主不敬，我周颠第一个站出来灭了他。”周颠看了一眼杨逍，突然对着教主表忠心道。

　　“我等今后，必定尽心辅佐教主，绝不敢存有任何异心！”众魔头，纷纷抱拳道。

　　“各位前辈，太认真了，大家都坐下聊吧。”杨邪摆手示意道。

　　众魔头坐下后，杨逍突然起身，道：“教主，杨某斗胆问一句，不知道教主心中，可已有心仪的女子？”

　　“杨左使的意思是……？”杨邪神色诧异地盯着杨逍。

　　心里面，却对杨逍的话，明白的透彻。

　　“哈哈哈，杨左使，你这是要给教主介绍哪一位姑娘啊？莫不是杨左使，想要做教主的老丈人？”周颠开口笑道。

　　众魔头，纷纷相视一笑，都将目光看向了杨不悔。

　　杨不悔被瞧得的脸色微红，一时间这心里面，开始犹如小鹿在撞似得跳动了起来。

　　小昭心里面一紧，目光落在了公子的身上。

　　“杨某正有此意！”杨逍也不多说，直接承认道。

　　“爹爹！”杨不悔脸颊羞红不已。

　　却是偷偷地瞧了一眼教主杨邪。

　　张无忌心里面，却没有多少情绪波动。

　　因为张无忌对杨不悔，只是兄妹之情，对周芷若，才是一直念念不忘。

　　“哈哈哈，不悔丫头，教主神功盖世，你嫁给了教主，以后就是教主夫人了。周伯伯我，可得喊你一声教主夫人了。”周颠朗声笑道。

　　哈哈哈……

　　众人纷纷大笑出声，都盯着杨不悔。

　　“教主，你还在考虑什么啊。不悔丫头，既聪明伶俐，又善解人意，人也漂亮，我看教主就算是有了心仪的女子，也是可以三妻四妾的嘛。”韦一笑突然发出尖锐的声音，说道。

　　“对对，教主神功盖世，当世无双！大男人，大豪杰，三妻四妾，理所应当。”众魔头真以为，教主已经有了心上人。

　　若教主娶了其它女子，还不如让教主，迎娶了本教杨左使的女儿杨不悔，来得好些。

　　杨不悔，也是众魔头看着长大，都是自己人。

　　“这个，既然杨伯伯这样说，小子也就不敢不从了！只是不悔妹妹她……”杨邪说着，将目光看向了杨不悔。

　　“爹爹，你们……哎呀，不悔不理你们了！”杨不悔心乱如麻之下，对眼前的教主杨邪，却是不知是崇拜还是喜欢，竟脸红地挪步离开了。

　　众魔头，皆是大笑起来。

　　“哈哈哈，我看不悔那丫头的样子，是愿意了！女儿家家的，害羞也是正常的。”周颠说道。

　　“恭喜教主，恭喜杨左使！”众魔头，纷纷起身恭贺道。

　　杨邪还没有来得及说话，就听到了一旁小昭的声音。

　　“公子，我去看看小姐！”小昭说着，也不等杨邪回应，便转身离去。

　　杨邪望着小昭离去的婀娜背影，先是眉宇间凝滞了一下，接着举起手中的酒杯，同众魔头一饮而尽。

　　深夜的月光下！

　　小昭站在亭子下，望着水中映着的晃动月光，怔怔出神着。

　　脑海中，却全是和公子在一起时候经历的画面，这眼眶中的眼泪，再也忍不住地从眼角流了下来。

　　“公子，小昭已经将乾坤大挪移心法，记在了心中。娘交给小昭的任务，也完成了。过了今晚，小昭就要离开了。”小昭在心里面伤心地说着。

　　“小昭，你没事吧？”杨邪走了过来，望着小昭的背影，唤了一声。

　　“啊，教主，您怎么来了？”小昭身子微颤，却在转过身子见到是公子之后，又急忙抬手擦拭着被眼泪打湿的脸颊，神色复杂道。

　　“小昭，你怎么哭了？”杨邪一脸关切之意地问道。

　　小昭强忍着不好的心情，盯着眼前的公子，“教主，小昭被蚊子进了眼睛，才没有哭呢。教主，您不去陪着不悔小姐，来找小昭干什么？”

　　“来，公子给你吹吹眼睛，就会好些了！”杨邪不等小昭拒绝，便将身子前倾着，用嘴对着小昭眨呀眨的眼睛，微微吹动了一下。

　　“呀，公子……”小昭惊得后退了一步，不过心里面，却是一甜，扭捏着，发出清脆悦耳的声音，声音中又带着微微醋意，道：“公子，你以后不要这样和小昭单独相处了。以小姐的脾气，小昭肯定会被小姐责罚的。公子，要是没什么事情，小昭就先离开了。”

　　“小昭，你等一下！”杨邪对着要离开了的小昭，唤了一声，又走到小昭的身前，拿出了一个手腕表，“小昭，这是公子送给你的礼物！”

　　“公子，这个太珍贵了！是仙家宝贝，小昭不能要！”小昭心中惊讶着，欢喜着，却急忙拒绝道。

　　杨邪不由小昭的话，便亲手将手腕表，戴在了小昭的手腕上，“带着手腕表，以后我的小昭遇到了危险，公子也能第一时间出现保护你！在公子的心里面，小昭才是最重要的。因为小昭和她的公子，一起共患难过。若是没有小昭，她的公子怎么可能从密道中学会乾坤大挪移心法，逃生出来呢。”


第173章 小昭，杨不悔，放飞纸鹤玩！

　　“公子……”小昭鼻子一酸，眼眶里泛着盈盈泪花。

　　“好了，哭鼻子就变得不好看了！”杨邪语气温和地说着，又抬手给小昭擦拭了眼角的眼泪。

　　“嗯，公子，小昭才不是哭鼻子呢！”小昭破涕为笑，撅嘴说道。

　　“呵呵，公子知道，是小昭眼睛里面，进蚊子了！”杨邪取笑着，盯着眼前破涕为笑的小昭。

　　小昭盯着眼前公子，睫毛微微动着，“公子，你和不悔小姐的婚事，已经定下来了。小昭以后，就不能常常陪在公子身边了。”

　　“小昭，说什么呢。公子和杨姑娘之间，是政治婚姻。为了明教的将来，公子也只能答应杨左使的提议了。希望小昭，能够理解公子！”杨邪盯着小昭，说道。

　　“公子，小昭明白！小昭只是希望公子，能够好好地对待不悔小姐。不悔小姐对小昭不好，是因为小姐一直对小昭有误会。但不悔小姐的心地，还是很善良的。”小昭善解人意地说道。

　　“公子明白！小昭，公子给你变个魔术，怎么样？”杨邪说着，手一拍，一只纸鹤浮现在了掌间。

　　“公子，这是什么魔术呀？”小昭眨着眼睛，好奇地问道。

　　杨邪微笑着，盯着小昭，“小昭，你说这纸鹤，能不能飞起来？”

　　“公子，你真会说笑，纸鹤怎么能飞起来呢？”小昭眨着眼睫毛，盯着眼前的公子，声音听起来很是清脆。

　　杨邪说着，暗自默念咒诀，道：“小昭，你看……公子现在就能让纸鹤在你的眼前，翩翩起舞起来。”

　　“呀，公子，纸鹤真的飞起来了！”小昭吃惊地捂住了嘴巴，不敢置信地盯着公子掌间，这只突然就像是活过来一样，并且扑打着翅膀的纸鹤。

　　纸鹤散发着淡淡的黄芒，看起来就像是精灵一样漂亮。

　　“公子，你看纸鹤飞起来了，还带着荧光，好漂亮呀。”小昭欢心地追着翩翩起舞，很有灵性的纸鹤。

　　杨邪盯着欢心的小昭，心里面念道：“小昭，在倚天屠龙记世界的原本剧情中，是张无忌辜负了你。不过从此刻起，我杨邪一定不会辜负你的。”

　　杨邪心里面清楚，小昭一直也在欺骗着他，有关小昭母亲紫衫龙王黛绮丝让小昭来明教寻找乾坤大挪移心法的事情。

　　但杨邪也知道，小昭心地善良，又善解人意，和鹿鼎记中的霜儿一样，都是很难得的好女孩。

　　“异能当铺的传承者，无论你在哪一方世界，无论你的修为如何，我杨邪定会快速地成长起来，将你传承的当铺碎片，收回来。”杨邪又将目光，看向天际的星空。

　　仿佛那无尽的星空之中，就隐藏着一股神秘的势力。

　　“爹爹……”杨不悔站在走廊上，凝望着凉亭中的杨大哥，和开心地追着纸鹤的小昭，正在怔怔出神的时候，突然发现自己的爹爹，已经站在了她的身旁。

　　“不悔，教主来历神秘，身份特殊，又有着神鬼莫测的能力，是我明教千百年以来，好不容易修来的机缘。爹爹也只能委屈你了。”杨邪望着女儿，又将目光移开，看向远处亭子处的杨邪和小昭。

　　“爹爹，不悔明白！像是杨大哥这样不世出的非凡人物，定是仙人一流的传人。不悔能和杨大哥有一场姻缘，是不悔的幸运。男儿三妻四妾，也是理所应当。女儿不会怪杨大哥的。”杨不悔望着亭子处，那一道仰头望着星空的身影，语气平和地说道。

　　杨逍在听了女儿的话后，神色微微诧异地盯着女儿不悔，看来自己的女儿，还真是喜欢上了教主杨邪。

　　“是啊，英雄少年，那个女儿家不喜欢！杨邪，希望你不要辜负杨某对你的期待。不要辜负了杨某的女儿不悔！”杨逍在心里面，喃喃念道。

　　杨逍又对着女儿杨不悔，说道：“不悔，你能明白这个道理，爹爹就放心了！那个小昭来历不明，爹爹却也猜出了几分结果。看那小昭对教主，也照顾的很好，应该不会对教主不利。如今教主对小昭，也很是喜爱，就让小昭留在教主身边吧。这明教教主夫人，还是不悔你的。”

　　“爹爹，不悔不在意教主夫人的位置！只要能替明教，留住杨大哥的心，不悔就心满意足了。”杨不悔说道。

　　“唉，罢了！教主少年英才，神功盖世无双，方今世上，无人能和教主一较高下。不悔你和教主的事情，爹爹以后也不会再过问了。”杨逍说着，便转身离去。

　　杨不悔望着爹爹离开的背影，一张俏丽的脸颊上，说不出的神情。

　　“嗯！”杨邪眉宇间的神色，凝滞了一下，继而将目光，看向了远处走廊。

　　杨不悔身子微颤，挪步着，便离开了走廊。

　　“公子，你看，纸鹤飞不动了！”小昭手捧着颤动着翅膀，已经飞不动的纸鹤，走了过来。

　　杨邪微微一笑，“纸鹤灵力消散，当然飞不动了。公子给纸鹤，输送一点灵力，以后小昭你就把纸鹤带在身上，若是遇到了迷路的情况，便可以让纸鹤带路。”

　　小昭将纸鹤收起，放在了衣袖之中，眨着眼睫毛，微微翘首望着眼前的公子，又将目光看向空无一人的走廊。

　　“公子，你去看看不悔小姐吧。小昭有点困了，要回房休息去了。”小昭说道。

　　杨邪微微一笑，手在小昭乌黑亮丽的发丝上，抚摸了一下，“回去休息吧。对了小昭，公子明天可能不会出现在教中，你不用牵挂公子。来，这是两张金刚灵符，你带在身上。若是在遇到危险的时候，便可以使用内力来催动灵符，到时候可保你临时周全。”

　　“公子，真有这么神奇吗？”小昭漆黑的眸子间，闪烁着异彩。

　　“公子可不希望，你见识到金刚灵符的神奇！这柄龙泉剑，你也带在身上。”杨邪手一伸，从空气之中，将龙泉剑一寸寸抽出。

　　小昭接住了公子递过来的宝剑，眼神间都是异彩，又是急忙将宝剑收起。接着小昭又微微翘首地抬起脑袋，望着眼前公子，眼眶中却是布满了水雾。

　　“小昭，又怎么了？”杨邪见小昭的眼眶中，布满了水雾，一脸关切的对着小昭问了一声。

　　“嗯，公子，你对小昭真好！”小昭破涕为笑，道。

　　“谁让公子的小昭，长得这么漂亮可爱呢。公子不对你好，公子自己的良心上，都会过意不去的。”杨邪微笑着，盯着眼前的小昭。

　　“小昭多谢公子夸奖！公子，不要送小昭，小昭自己会回闺房休息的。咯咯……”小昭发出银铃般的笑声，古灵精怪般，欢心地跳跃着远去。

　　杨邪摇了摇头，叹息一声，也跟着抬步远去。

　　杨不悔的闺房，在明教的地下室殿中。

　　“死小昭，坏小昭，抢我的杨大哥……让你抢我的杨大哥……那么漂亮的纸鹤，杨大哥都没有给我变出来玩……”杨不悔在生着气，举着粉拳击打着床上的枕头。

　　倚天屠龙记世界中的杨不悔，和小昭的年纪，也都是十六七岁的样子。

　　性情中，都带点天真烂漫的气质。

　　“不悔妹妹，你这是干什么呢？”杨邪突然出现在了杨不悔的身后，见到杨不悔对着枕头发脾气，心里面窃笑不已。

　　“呀，是杨大哥！嗯，不悔见过教主。”杨不悔先是惊讶着，很是欣喜，接着又急忙欠身一礼，道。

　　“什么教主的，没人的时候，就叫我杨大哥。不悔妹妹，你还没有告诉杨大哥，你这是发什么脾气呢？到底是谁惹不悔妹妹你生气了？告诉杨大哥，杨大哥替你出气。”杨邪盯着眼前，身形修长，眉目如画的杨不悔，微笑着问道。

　　“才没呢。就是无聊，一个人玩着解闷呢。杨大哥，这么晚了，你来干什么呀？”说着，杨不悔自己的脸颊上，就是微微一红。

　　“我呀，就是来看看不悔妹妹你到底有多么的无聊，现在也看完了，原来不悔妹妹还真是太无聊了，居然拿着枕头玩。呵呵……”

　　“哼，杨大哥，你不需取笑人家！”杨不悔小嘴一撅，表示不满道。

　　杨邪一笑之下，手一伸，“不悔妹妹，你看这是什么？”

　　“呀，是纸鹤……哼，我才不要呢，你还是送给你的小昭吧。”杨不悔说着，便将脑袋朝着一旁扭去。

　　“真的不要……那好吧，我这就去送给小昭。”

　　“哎呀，杨大哥，你快点给我啦，人家是和你开玩笑的！”杨不悔一听杨大哥要将纸鹤送给小昭，急得直接跺脚起来。

　　好像是她，先认识杨大哥的。

　　要不是担心爹爹，说不定小昭也不会和杨大哥在一起这么久，小昭还和杨大哥一起共患难过，想想都让人生气。

　　不过也算了，杨大哥天人之姿，是非凡之人，人家也就不和小昭计较了。

　　杨不悔心思百转千回之下，突然嫣然一笑，又盯着眼前杨大哥摊开的手掌，一伸手，便将纸鹤拿在了自己的手中，眉飞色舞道：“杨大哥，你也给我放飞纸鹤玩！”


第174章 回归别墅，寻找巨虎！

　　“教主，您找手下有什么事情要吩咐？”杨逍神色不解地，盯着眼前虚拟光幕中的教主。

　　先前教主进入了自己女儿不悔的闺房，其实杨逍是知道的。杨逍的心里面，自然有点微微不舒服，还以为教主是贪色之徒，等不及要在今晚占了自己女儿的身子。

　　可是这也没过多久，教主居然千里传音，找上了他。

　　杨逍跟着便明白，是他误会了教主的人品！

　　“杨左使，无忌不是明日，准备带领一部分明教弟子，去冰火岛迎回金毛狮王谢逊吗？”杨邪说道。

　　“这个手下知道！教主的意思是……？”杨逍心里面一紧，以为是教主对明教四大法王之一的谢逊，起了杀心。

　　毕竟前任教主阳顶天遗愿，是要将明教教主之位，传给金毛狮王谢逊的。

　　“金毛狮王谢逊，是我明教的四大法王，此次去冰火岛，一路之上也必定有宵小之辈来犯。所以这次迎回谢逊，便由杨左使、青翼福王和明教的五散人一起陪同无忌，并由五行旗弟子策应。”杨邪吩咐道。

　　“手下领命！”杨逍回应道。

　　却是很不明白，教主的用意何在？

　　难道这次，又是他误解了教主的意思？

　　“杨左使，这一路之上，你们可能会遇到峨眉派的弟子，然后又会遇到受伤的殷梨亭，所以不悔妹妹这次，就不要跟着一起去了。”

　　震惊！

　　杨逍瞠目结舌地盯着虚拟光幕中的教主杨邪，此刻已经呆愣在了原地。

　　为何教主会如此肯定，接下来要发生的事情？

　　难道教主当真是神仙中人，并能够预知未来之事不成？

　　“手下，定会遵照教主的意思！只是教主为何会知道，殷梨亭受伤？”杨逍平复心情之后，并心念急转之下，又以为是教主有自己的势力眼线，才得知了一些有关六大派动向的事情，从而分析出来的未来之事。

　　杨逍最奇怪的事情，便是教主为何不让不悔跟着一起迎回金毛狮王谢逊？

　　难道是因为殷梨亭……？

　　殷梨亭和他杨逍有仇，这是事实。可毕竟不悔是晓芙的女儿，而且殷梨亭若真是如同教主所说，到时候会受伤，对方也不可能有能力对不悔不利。

　　百思不得其解之下的杨逍，也没有再追问此事。

　　教主处处透着神秘，如此安排，必有其深意。

　　到时候就按照教主的意思，让不悔留在光明顶。

　　由此看来，教主对自己的女儿不悔，还是很重视的。这让杨逍自己心中，感到很是欣慰。

　　“天机不可泄露！杨左使，本教主要在明教圣地闭关，到时候绿柳山庄，我们再见。对了，小昭可以随行，不要让人伤了小昭的性命。”杨邪说着也不等杨逍说话，便断开了视频。

　　让小昭和杨不悔一起留在光明顶，绝对是不行的。

　　“绿柳山庄？难道这次迎回金毛狮王的路上，我们还会经过此地？还是教主，另有深意？”杨逍深思了起来。

　　阳顶天骸骨所在的密室中。

　　“唉，要不是还要前往生化危机世界，去亚马逊热带雨林寻找巨虎，我也不会多费周折的，还要按照原剧情走。就让你们先慢慢前往绿柳山庄，只要一切还在掌握之中，以后的事情，以后再说。至于推翻大元朝廷？五行旗洪水旗的明太祖朱元璋，绝对是打天下的顶级BOSS。就让朱元璋先折腾着吧。”杨邪心念急转之下，便一挥手，打开了时空光门。

　　倚天屠龙记世界，除了屠龙刀，以及圣火令，杨邪暂时没有多少想法。

　　最多就是有机会，去一趟波斯明教总坛玩玩。

　　还有杨过的后人，那位纤尘不染击败周芷若的女子，到时候也要找到，说不定会另有收获。

　　……

　　位于洛杉矶，比弗利山庄城市的豪华别墅中。

　　杨邪的身影，凭空出现在了先前离开的别墅房间。

　　“时间过去了将近十二天，也不知道李洁，还有没有住在这栋别墅中？”杨邪一边想着，一边将身上的汉服换下。

　　别墅中，杨邪并没有找到李洁。

　　便拿出了手机，接通了李洁的电话。

　　“喂，老板，你终于出现了！”李洁见是老板杨邪的电话，心下一喜，便接起了电话。

　　“李洁，你现在在哪里？阿姨的身体，怎么样了？”杨邪问道。

　　“老板，我现在已经回国，开始忙着公司的事情！我妈妈的身体很好，谢谢老板的关心！”李洁坐在办公室，心情看起来很好。

　　接着又道：“老板，公司现在各部门的员工，已经招聘好了！还等着老板您回来正式安排工作呢。”

　　“李洁，公司的事情，你自己看着安排！还有就是我们无限影视，不仅要朝着动漫业发展，像是影视拍摄，艺人培养，唱片公司，游戏制作，都是可以发展的。当然，现在你先将公司稳定发展起来。”

　　“李洁，我知道你一个人，忙不过来这些事情。多招聘一些有经验的高层管理人员，来替你管理公司。好了，我还有事情要处理，暂时就说这么多了。照顾好自己的身体，我先挂电话了。”

　　嘟嘟嘟……

　　“喂喂，老板……杨邪……”李洁对杨邪的突然挂断电话，很有意见。

　　本来还想着，多和杨邪聊上几句呢。

　　对方却是在说了一大堆提议之后，不仅直接给她挂断了电话，而且连说声拜拜的机会，也不给。

　　“小洁，老板有新的指示吗？”吴曼婷坐在沙发上，突然站起身，走到了李洁的办公桌前。

　　李洁想了一下，说道：“能说什么，还不是和以前一样，让我自己看着处理公司的事情呗！”

　　“小洁，我们的这位神秘老板，还真是有魄力。公司在国内上映的三部动漫《斗战大陆》、《封神妖女》、《秦宫明月》，短短的十来天时间，便创下了九亿五千万的票房。我们这位老板，居然不闻不问，还让你看着处理公司！不知道公司越发展越大，需要好好的经营吗？不过话说回来，我们的老板对小洁你，还真是太信任了。”吴曼婷实在有点猜不透，无限影视的老板，到底是谁？

　　问了闺蜜李洁，可是李洁不告诉她。

　　吴曼婷百爪挠心之下，也只能一直好奇着。

　　“这有什么不信任的！”李洁随口回应了一句，也没有多言。

　　上次古镇和洛杉矶相继发生的巨鸟事件，以及杨邪来到洛杉矶的时间，十分的吻合。如果猜测的没错，杨邪很可能就是巨鸟的主人。杨邪的神医手段，都能将她李洁母亲从死神的手中救回，这样的男人，一定有着神秘的能力和手段。谁敢背叛？

　　更何况，李洁也不会背叛杨邪。

　　因为是这个男人，给了她现在所拥有的一切。并且在她前后两次最绝望的时候，都是这个男人，出现在了她的身边。

　　这样的男人，已经成了她生命中最重要的男人。

　　“对了曼婷，你的律师团队，组建的怎么样了？”李洁问道。

　　“哦，我这次招聘的律师，都是一些刚刚从政法大学毕业的新人！当然，还有两位我以前律师事务所的两名大律师。有这两位大律师带着这些新人律师，这些新人律师，会很快成长起来的。”吴曼婷说道。

　　此时。

　　杨邪正躺在豪华别墅的沙发上，一手拿着一颗桃子吃，一手拿出了透明板的苹果666手机，开始查看了一下上映情况。

　　三部电影，收入九亿五千万。

　　比起米国这边上映的一部电影的票房，还要少收入将近3.5亿美元的票房。

　　虽然巴里摩尔家族的德鲁女士，还没有将票房信息，全部汇总出来，传输给无限影视。

　　但杨邪已经让红后系统，搜集了最准确的票房收入信息。

　　而全球三部电影下来的总票房，达到了惊人的120亿美金。

　　十二天时间，三部电影全球票房120亿美金，绝对是“神话”级别的票房。

　　“嗯，不错，这钱来的太容易了！以后光是发展电影业，也能在很短的时间内，成为全球首富了。”杨邪心情很好地说道。

　　呃……

　　突然，杨邪吃到一半的桃子，差点从手上抖落。

　　“哦，天啊！杨，你怎么还在这里住着？”德洛莉丝惊讶之后，大方地搂着自己的黑人男友，从楼上走了下来。

　　杨邪盯着那光膀子的黑人，看起来好像是一位NBA的篮球巨星。

　　“嘿，哥们，你好！你和德洛莉丝认识？”黑人伸手，神色挑衅道。

　　你妹的，我会喜欢一个四十岁的熟女，会和你一个黑人抢女友……？

　　别在这里恶心人了！

　　“你好！”杨邪微笑着，和对方握住了手。

　　不过接下来黑人脸上的表情，却变得极度痛苦了起来。

　　“嘿，哥们，好了，好了……”黑人呲牙咧嘴地喊叫着，模样极其痛苦。

　　眼前这个东方小子简直就是魔鬼，手上的力气，也太大了。

　　让他一个体型魁梧的黑人大汉，居然毫无反抗之力！

　　德洛莉丝面露尴尬之色，当然也看出了自己这位黑人男友的吃醋心思。

　　“杨先生，您不是离开了吗？如果杨先生真的很喜欢住在这里，我倒是不介意！”德洛莉丝妩媚地盯着，眼前坐在沙发上的东方男人。


第175章 救我，怪物吞噬少女！

　　“德洛莉丝女士，我这次过来，的确是有点冒昧打搅的意思！这栋别墅，我住着很习惯。德洛莉丝女士，你要是不介意的话，希望你能够出个价。”杨邪说道。

　　总不能让眼前的女人，误会他突然出现在这里的目吧。

　　不过购置比弗利山庄这里的别墅，也是不错的选择。

　　“哦，杨，你要是真的很喜欢这栋别墅，我倒是可以送给你！”德洛莉丝，毫不考虑地说道。

　　这有什么好考虑的。

　　巴里摩尔家族的成员，这次纷纷入股的在全球上映的三部动漫电影，已在短短的十天时间里，就创下了120亿美金的总票房。

　　送给眼前无限影视周总监一栋别墅，德洛莉丝觉得日后她能得到的利益，绝对不止一栋别墅。

　　“德洛莉丝女士，那就感谢您的慷慨了！”杨邪说着，又道：“德洛莉丝女士，临时呢，我会一直住在这里。现在我正好也有点困了，想进房间休息。失陪了！”

　　“真是一位气质特别的华国男人！”德洛莉丝，盯着杨邪的背影，怔怔出神。

　　至于一栋别墅送给这个东方男人，对方却连考虑也没有而直接接受，却让德洛莉丝觉得这位杨总监，与众不同，对方应该在无限影视的地位不简单。

　　“德洛莉丝，那东方小子是谁？为何你将这栋价值数千万美金的别墅，送给了那个东方小子。”黑人问道。

　　“小哈，你可以立刻从这栋别墅离开了！以后，就不要再联系了！”德洛莉丝冷眼看了一眼黑人男友。

　　“哦，FUCK！亲爱的德洛莉丝，你不能这样对我！”黑人篮球巨星，追了上去。

　　生化危机世界！

　　杨邪出现的地方，是立川市幸存者地下地基中的豪华卧室中。

　　此刻，杨邪却不知道，立川市的这处幸存者基地，正在面临着一场丧尸狂潮。

　　啪哒哒！！

　　幸存者基地的城防墙上，武装者们端着MP步枪，对着密密麻麻的舔食者，进行着点射。

　　大规模的杀伤性武器，对舔食者们的杀伤效果，很低。

　　只有击中舔食者的脑袋，才能够将舔食者毁灭。

　　“FUCK！舔食者还在增多，猪元帅和白狼的野兽军团，根本抵挡不住数十万的舔食者。卢西亚，幸存者基地保不住了！”约翰逊站在城防墙上，手中端着步枪，神色凝重道。

　　碰！

　　卢西亚一枪将一只爬上城墙的怪物爆头，神色冷冽道：“约翰逊，你先组织幸存者躲避到地下地基，我和艾达·王，先守住这里！”

　　“FUCK！你们两个娘们先离开……FUCK，FUCK……”约翰逊说到一半，又见两只怪物，突然跳跃着爬上了城防墙，直接连开数枪将一只怪物击落。

　　另一只怪物，却是敏捷地跳跃着，瞬间张开了血盆大口，并且从口中喷吐出了一条滴着粘稠液体的长舌头，朝着约翰逊的脑袋席卷而来。

　　砰砰！！

　　“没用的家伙！”艾达·王连开六枪，两枪打中怪物的舌头，四枪击中怪物的眼睛和脑袋，直接将怪物爆头击落。

　　约翰逊见到站在三米外，用嘴巴吹着冒烟枪口，一副杀手气质的艾达·王，咧嘴一笑：“嘿，艾达·王，我欠你一条命！”

　　“废话真多，还不赶快安排幸存者撤离！”艾达·王说着，突然一跃两米多高，身体华丽地在空中转了三圈之后，又是七八颗子弹射出。

　　砰砰！！

　　枪口对着拥有超强敏捷速度，以及跳跃能力的怪物，就是一阵的连续的开枪命中。

　　“不好，有怪物冲进了幸存者基地内！”卢西亚突然惊呼道。

　　惨叫声响起。

　　幸存者基地内冲入的怪物，又多了七八只。

　　城防墙外的舔食者们，也开始聚集着，搭建成了人体，朝着城防墙上爬了上来。

　　至于猪元帅和白狼的野兽军团，早就被舔食者狂潮淹没，正在和舔食者们，进行着激烈地相互撕咬。

　　吼吼！

　　猪元帅的巨猪军团，在进化之后，各个凶残无比，就像是杀戮机器一样，在密密麻麻，和面容恐怖，并且时不时地吐出莲花状舔舐器的舔食者间中，横冲直撞着。

　　嗷呜！

　　白狼一声狼嗷之后，开始召集一群五六十只的恐狼，以及死伤的剩下一百多只的丧尸犬，守在了城防门前，抵挡着一群要冲破城防门的密密麻麻的舔食者。

　　轰，轰！！！

　　巨人来袭！

　　白狼一双冰冷的狼眼，散发出阵阵的冷芒，紧盯着一名身形高大，拿着巨斧的巨人，出于动物天生对危机的感应，白狼第一次感知到到了危机的降临。

　　而幸存者基地内部，到处都是幸存者男女们，逃亡的景象。

　　闯入的怪物，已经增加到了二十多只。

　　啊……救命啊。

　　FUCK！

　　咔嚓，咕噜噜……

　　一只怪物将一名幸存者的头颅，咬的咔嚓作响，怪物的喉咙间，发出喝血的咕噜噜响声，听起来很是渗人。

　　地下基地。

　　“外面发生了什么事情？”杨邪见地下地基里面的研究人员，纷纷神色紧张地站在走廊上，随即眉宇间一紧，走上前便是抓着一位研究人员问道。

　　“啊，BOSS，外面有大量舔食者……幸存者基地，快要保不住了！”被抓住衣领的研究人员，一脸惶恐之色道。

　　“你慌张什么？这里是地下基地，又不死人。”杨邪说着，将对方推了出去。

　　啊……

　　研究人员惊得，瑟瑟发抖。

　　能不害怕吗？

　　如今舔食者进化，一道地下基地的门，若是被人从外面打开，保不住会把舔食者吸引进来。

　　“BOSS他……”

　　一群研究人员，只见BOSS的身影，以飞快的速度，冲向了电梯门口。

　　杨邪乘坐着电梯，升到了第一层。

　　“后退，全部后退……”武装者们，纷纷拿着武器，对准要冲入酒吧的人群。

　　约翰逊突然出现，道：“混蛋，你们在干什么？放这些人进入地下基地！”

　　“长官，对不起！山崎首领不允许任何人，进入地下基地！”武装者对约翰逊的话，毫不理会。

　　山崎突然出现，道：“约翰逊，你现在应该在抵御舔食者。你此刻跑到这里想要干什么？地下基地，根本容不下所有人。要是有人感染了T病毒怎么办？这个责任，你付得起吗？”

　　“FUCK！你这个日本狗，给我让开，让幸存者进入地下基地。”约翰逊举起枪，对准了山崎的脑袋。

　　“放下枪，放下枪……”双方的武装者，纷纷举枪道。

　　杨邪突然出现，冷声道：“哼，这种情况下，你们还在这里内斗！”

　　“啊，BOSS……”山崎惊得浑身直哆嗦。

　　约翰逊一脸的愤然之色，“BOSS，这只日本狗，居然要让所有幸存者牺牲在这里！”

　　“好了，吵什么吵，外面的惨叫声，你们难道没有听到吗？”杨邪说着，瞪了一眼山崎和约翰逊两人一眼，然后对着两人命令道：“约翰逊，山崎，领着各自的武装者，跟我一起出去看看。留下十个武装者，守在这里，所有幸存者，暂时不准入内。”

　　“是，BOSS！”山崎得意地瞧了一眼约翰逊。

　　杨邪走出酒吧门口，一眼扫过一群惶恐地喊叫的幸存者，其中有妇女的惊叫声，和小孩的哭泣声。

　　在酒吧门口围观着的这群幸存者的外围，还有很多幸存者，正朝着酒吧这里，聚集而来。

　　同时，这些幸存者的身后，一个个幸存者，无论男女老幼，也在逃命而来的过程中，被身后怪物的长舌头直接连人卷起，血腥地被吞食了起来。

　　一些幸存者，也借着怪物吞食同类，而得以有了逃命的时间。

　　啪哒哒！！！

　　武装者，也在抵御着怪物。

　　不过怪物太过于凶猛，速度奇快，一群武装者，也是死伤惨重，属于怪物的第一吞食对象。

　　没过多久，幸存者基地，也出现了新一轮的感染丧尸。

　　这些丧尸刚感染，就变成了人形怪物。

　　因为感染的人体基因，受到怪物基因的改变。

　　“BOSS，立川市的幸存者基地，保不住了！”约翰逊，望着眼前景象，根本没有能力阻止。

　　“BOSS，就救我们吧，救救我们吧……让我们进入地下基地吧……”一群幸存者，纷纷惶恐地喊叫着。

　　BOSS，救救我的孩子……

　　“退开……退开……”杨邪身旁的武装者，纷纷上前，端着枪将女人一脚踢开。

　　杨邪冷喝一声，道：“将这个女人的孩子，以及所有幸存者中的小孩，全部先转移进地下基地……”

　　“是，BOSS……”山崎突然双目瞪大，抬头的一瞬间，便跟着露出了不敢置信的表情。

　　只见BOSS的身体，突然一跃而起，冲到了前方十米处的半空之中。

　　“啊……巨鸟……”所有幸存者也是纷纷惊异地抬头，朝着半空之中望去，皆是发出了惊呼之声。

　　半空之中，一只硕大无比的鸟头，好像是凭空从空气中伸出来一样，接着是鸟的身子，然后是一只遮天蔽日般的青鸟，浮现在了所有发出惊呼声的幸存者的头顶。

　　“青鸾，先烧死城中的所有怪物……”杨邪对着智慧提升的青鸾，吩咐了一声。

　　吟！

　　青鸾发出一声凤鸣，先是升空，然后一个滑翔之下，便是一口火焰喷出，吞噬了一只怪物。

　　怪物发出痛苦地叫声，先是奔跑了一阵子，终于在青鸾赤色火焰的吞噬之下，躺在了地上，悲鸣地挣扎着。

　　哗！

　　杨邪双脚飞快地踏空，来到一只怪物的面前。

　　“救我，救我……”一名被怪物正在吞噬着肠子，面露痛苦之色的少女，挣扎着，痛苦着，绝望着，扭过了脖子，盯着突然出现的幸存者基地的新任BOSS，双目中露出了一点希望之光。


第176章 倚天剑VS暴君！

　　咕噜噜！

　　怪物停止了对少女肚子里面血淋淋肠子的吞食，接着抬起了狰狞丑陋的脑袋，瞪着金黄色的怪物眼睛，盯着眼前的人类。

　　其实怪物的眼睛视力，已经退化。

　　而是通过灵敏的听觉感应，以及嗅觉，来发现新鲜血肉的。

　　唰！

　　倚天剑被杨邪从空气之中，抽了出来。

　　嘶！

　　怪物先冲着杨邪，袭击而来。

　　“对不起，我救不了你！”杨邪先是朝着对他露出了痛苦和祈求眼神的少女看了一眼，接着身子突然拔地而起，冲着跳跃来的怪物，便是一道剑光挥出。

　　唰！

　　怪物的反应速度奇快，在扑来的过程中，突然改变了方向，接着身形一晃，却是直接趴在了大楼的窗户上。不过当怪物的爪子准备发力，继续攻击杨邪的时候，怪物脖子上却跟着冒出了粘稠的绿色液体，直接裂成了两半。

　　轰隆一声！

　　怪物的脑袋和身体分家之后，坠落在了地面上，溅的血肉模糊。

　　“哈，嘶……”地上肠子撤了一地的少女，突然狰狞地从地上爬了起来，整个面容姣好的脸颊，也开始蜕变成了丑陋不堪的怪物模样。

　　杨邪却在落地的过程中，不忍去看少女，而是右手食指微微翘起。

　　咻！

　　一阳指，在杨邪的深厚内力之下，被施展而出。

　　噗！

　　少女的脑袋，也被杨邪修出的一脉指力，在脑袋上留下了红白相间的血洞。

　　一阳指修炼……

　　由于杨邪本身修炼成了九阳神功和乾坤大挪移神功的这两门绝世奇功的原因，一阳指，已被杨邪练至到了一品境界。

　　九阳真经集合着“融会贯通”的武学至理，练成后“天下武学”皆附拾可用。

　　而乾坤大挪移的心法，集武学道理大成，是运劲用力的一项极巧妙的法门。

　　根本的道理，在于发挥每个人本身所蓄有的潜力，每个人体内潜藏的力量本来是非常庞大的，只是平时使不出来，但每逢紧急关头，往往平常一个手无缚鸡之力的弱者能负千斤。

　　吟！

　　此时，青鸾一声凤鸣，附身冲着杨邪而来。

　　杨邪没有再去看少女的尸体，而是轻身一跃，飞身落在了八米空中的青鸾羽背之上。

　　吟！

　　青鸾展翅而起的过程中，又将两只趴在大楼窗户上的怪物，直接用巨爪抓起，然后使用巨爪的抓力，将幸存者基地内的最后两只怪物，在半空之中撕裂成了两半。

　　哗！

　　杨邪在青鸾飞过城防墙的时候，轻身落在城防墙上。

　　吟！

　　青鸾发出一声凤鸣，开始附冲着城防墙外的密密麻麻的舔食者群滑翔而去，接着就是一口赤色火焰喷出。

　　咿呀……

　　一群舔食者，受到火焰吞噬，发出刺耳的嘶鸣之声。

　　火海中，舔食者挣扎着，有些处于火焰外围，并且生命力强大的舔食者，继续朝着城防墙下移动着。

　　“BOSS！”卢西亚上前，神色一喜地叫道。

　　艾达·王，朝着爬上城防墙的舔食者，连开了数枪之后，也走了过来。

　　在看向眼前BOSS的眼神之中，带着惊异之色。

　　没想到BOSS，竟有这般神奇的能力！

　　能够从高空中，轻盈落地！

　　好似身体周围，被风力托扶着一样！

　　难道是BOSS感染了T病毒，并进化出了超自然能力？

　　艾达·王可是知道，爱丽丝进化出了念力，并且身体的反应速度，也提升到了常人的数倍以上。

　　只是爱丽丝的能力，已经被她的前任老板威克斯，在爱丽丝的体内注入抗体之后吞噬了T病毒，已经失去了自身的超自然能力。

　　“怎么这么多丧尸和舔食者，以及怪物？”杨邪盯着城防墙下，密密麻麻的丧尸潮，震惊道。

　　丧尸潮，一眼看去，起码有数十万丧尸，正在蜂拥而来。

　　“BOSS，是暴君领着丧尸而来，开始对幸存者基地，发起了总攻！”卢西亚手指着城防墙下，一只手握巨斧的高大人形怪物。

　　杨邪目若冷电般，冲着城防墙下看去，“暴君！”

　　那暴君模样，同生化危机5中，爱丽丝遇到的巨人很像，但穿着一身绿色风衣，体型更加的健硕魁梧。

　　“BOSS，这只暴君是以T-002为基础的新型暴君，服从命令的能力得到提升。是安布雷拉公司派来回收G病毒的生物兵器。穿着有限制机能的防护外罩。”艾达·王神色凝重地说道。

　　艾达·王十分清楚，G病毒是在研究T病毒时所产生的另一种恐怖的病毒。

　　不过这种病毒，如果从生物武器开发的立场来说，G病毒确实是失败品。

　　G病毒，它除了可以改变生物的遗传因子以外，还会使受感染的生物在基因水平进化、变异，甚至能遗传给子孙后代，更为可怕的是，它拥有可以使死去的人复活的能力。是完全凌驾于T病毒之上的又一个恶魔产物。

　　而G则是不能随便找个人扎一针就能变成BOSS级人物，没有一个人能像威廉博士一样勉强融合G病毒。

　　从适应性来说G是完美的，但从传播角度来说T比G更恐怖。

　　而在遗传因子暴露的情况下，则会发生不同阶段的变异，不过最终结果会把宿主推向更高的进化阶段。

　　“看来爱丽丝在洛杉矶遇到的，也是一只暴君了！”杨邪喃喃念道。

　　嗷呜！

　　“是白狼！”杨邪突然听到了白狼的狼嗷之声。

　　定眼望去，原来是白狼正在和手持巨斧的暴君，进行着一场生死搏斗。

　　轰隆！

　　暴君巨斧之下，白狼一米多高的狼躯，直接被震退地翻滚了起来。

　　嗷呜！

　　白狼站起身子，并且双目之中散发出冰冷的冷芒，开始四只狼爪，不停地在地面上摩擦着，紧盯着眼前的暴君巨人。

　　轰隆，轰隆！！！

　　暴君走起路来，地面上发出震响。

　　“BOSS，白狼不是暴君的对手！”卢西亚担忧道。

　　砰砰砰！！！

　　卢西亚手中的枪口，又对着三五只爬上城墙的舔食者，连开了七八枪。

　　“这样下去，不是办法啊。到时候，所有幸存者，都难逃丧尸的吞噬！”杨邪心念急转之下，也管不了那么多，直接飞身而起，先冲着对战白狼的暴君，飞身冲去。

　　BOSS……

　　唰唰……

　　此时城防墙上，无论是卢西亚、艾达·王，还是其余武装者，都纷纷将目光看向了从城防墙上，突然身体轻盈地冲着怪物暴君飞去的BOSS。

　　那只暴君，根本就不怕子弹的威胁，打都打不死。

　　而且火箭弹武器，已经用完，根本无法阻止这只狂暴力量型的暴君。

　　嗷呜……

　　白狼发出一声狼嗷，再次从侧面冲着暴君扑去。

　　碰！

　　暴君手中的巨斧，直接一挥，先将五六只扑来的丧尸犬，撞击的血肉模糊。

　　最后暴君手中的巨斧，一个回旋之下，又冲着白狼劈出。

　　嗷呜……

　　白狼发出一声悲鸣之声，根本没有意识到，暴君巨人会有如此快的反应速度。

　　嗡！

　　杨邪飞在半空之中，直接一道剑气，从倚天剑中挥出。

　　剑气之力，给白狼暴露在巨斧之下的脑袋，挡下了巨斧急速划出的力量。

　　吼！

　　白狼发出一声狼吼之后，直接顺势扑出，咬住暴君持斧的手臂。

　　咔嚓！

　　暴君的手臂，在白狼强大的咬合力之下，发出了骨骼脆响的声音。

　　不过暴君穿着限制级防护外罩，根本没有受到外伤。

　　碰的一声！

　　暴君胳膊甩动，直接将白狼的狼躯，甩了出去。

　　“暴君！”杨邪喊了一声，是为了引起暴君的注意，从而让暴君放弃对白狼的攻击。

　　暴君T-103型的力量，和反应速度，比起电影剧情中的暴君，强悍了很多。

　　“目标人类，摧毁！”暴君突然开口，口中发出命令字符。

　　“这尼玛，追踪者啊。”杨邪想到了生化危机2中的追踪者。

　　不过这里是真实的生化危机世界，一切不能用电影剧情，来做推断。

　　暴君，走动了两步。

　　然后挥动了一下手中的巨斧，脚下突然法力，冲着杨邪奔跑着劈来。

　　“好强大的力量！”杨邪的外围，有白狼和一群恐狼，以及丧尸犬守护着，根本没有其它丧尸攻进来。

　　所以战场上，出现了杨邪和暴君之间的真空地带。

　　唰！

　　杨邪手持倚天剑，冲着暴君，直接展开了葵花宝典中的诡异身法。

　　速速！！

　　新型暴君，接连挥出两斧，根本没有劈中杨邪。

　　杨邪此时的身体，突然拔地而起。

　　身体距离高大的暴君三米，直接一剑冲着暴君的脖子，以横劈之势斩出。

　　不过暴君的反应速度，真的很快，直接用手中巨斧，挡住了杨邪这一剑之威。

　　可惜，倚天剑的锋利程度，岂是暴君手中的巨斧可比。

　　嗡的一声之后。

　　暴君手中巨斧，直接被倚天剑，斩成了两半。

　　吼吼！！

　　暴君连连发出了两声低沉的吼叫，直接扔掉了手中的巨斧，然后双手之间的十根手指，开始来回的活动了起来，接着便是敏捷地举起双手，并快速地冲着还在半空中的杨邪挥动起了漆黑色的金属拳头。

　　“机械手臂！”杨邪冷眼一扫，身体在空中微妙的侧身一转，然后便是一剑冲着暴君伸出的机械手臂，斩出。

　　此刻。

　　杨邪也只能借助倚天剑，来对抗暴君。

　　九阳神功纯内力的对打，根本对暴君这种怪物，无法造成有效伤害。

　　嗡嗡嗡！！！

　　倚天剑在杨邪手中，被挽出了道道剑影，并在暴君的手臂间来回微妙地飞舞着，倚天剑的剑刃，也在接触到暴君手臂上的防护罩风衣的时候，发出了嗡鸣刺耳的声响。


第177章 植物大战僵尸，一！

　　此时杨邪的身体，在强大的内力支撑下，身体前倾着漂浮在了半空之中，并继续地挥动着剑影。

　　杨邪能够做到身体漂浮半空？是因为杨邪的身体在前倾着，对着暴君施展剑招的时候，借助了剑招之力来平衡身体，而达到了身体在真气环绕之下，不坠落地面，达到了抗拒地心引力的效果。

　　当啷当啷……

　　暴君的两条手臂，居然被杨邪，直接来了一个现场大拆卸。

　　倚天剑不愧是神兵利器，对于暴君的防护罩风衣，以及合金打造的手臂，削铁如泥般，形成了有效的杀伤力。

　　吼！

　　暴君发出了低沉的吼叫，随即抬起了两只半条手臂一看，似乎有所感知到了失去双臂，瞬即冲着杨邪，又是凌厉地一脚踢出。

　　“走你！”杨邪体内真气流转，真气升腾之下，直接施展出了乾坤大挪移神功中的横空挪移身法，身体竟然诡异地犹如横空跨越一般，出现在暴君的另一侧。

　　唰！

　　一道剑光之后，暴君的脑袋，直接被倚天剑接触着暴君的脖子，斩落在了地面上。

　　暴君的脑袋，随即又被一只恐狼冲上前，吞食咬合了起来。

　　嗷呜！！

　　白狼冲上前，先是冲着轰隆一声身体倒地的暴君，进行了一阵的狂咬，随即又是唰的一下，跑到了主人杨邪的身边，开始用脑袋蹭了一下主人的胳膊，似乎在表达着感谢主人替它报仇杀了强大的巨人。

　　“白狼，辛苦了！继续战斗，不要让这群舔食者冲入城防墙内。主人这就给你去找野兽军团，前来助战。”杨邪对着灵智大开的白狼吩咐着，突然仰头朝着空中大杀四方的青鸾瞧了一眼。

　　然后，杨邪整个人的身体，冲入了舔食者中。

　　“BOSS人呢？”早就被BOSS强大的战力，所震惊到的卢西亚，突然发出惊异的询问之声。

　　艾达·王，也跟着惊异道：“BOSS独闯丧尸群，却是突然失去了踪迹？难道……不可能……”

　　艾达·王，也被BOSS身体能够在半空之中，进行挪步漂移的神奇能力，震撼的不轻。

　　认为BOSS，不可能让丧尸群淹没吞噬。

　　啪哒哒！

　　阻击战，还在继续打响着。

　　约翰逊此时冲上了城防墙，望着城防墙外，密密麻麻的丧尸群，感到头晕。

　　“BOSS人呢？”约翰逊跟着，也开口询问道。

　　“先不要找BOSS！BOSS肯定在想办法，来阻击丧尸群。现在有青鸾吸引了大片丧尸，我们只要先顶住前面的丧尸潮，等到后面一大片丧尸潮蜂拥过来的时候，说不定BOSS，就会想到了对抗丧尸群的办法。”卢西亚神色凝重地说道。

　　艾达·王和约翰逊，纷纷点头，然后继续对着城防墙下，想要爬上来的舔食者，以及没有进化的警察丧尸、医生丧尸、工人丧尸、职员丧尸、囚犯丧尸、坟场丧尸、爬行丧尸、裸体丧尸、进行着枪弹阻击。

　　不同的丧尸，代表着他们生前的职业。

　　而且连能力大小，也会因为丧尸生前的职业影响，会有所不同。

　　医生丧尸，保留着用手术刀的能力。

　　工人丧尸力量型和速度型。

　　警察丧尸，有些会用枪。

　　而此时的杨邪，已经进入到了远古时代。

　　本来杨邪，是打算将远古时代燧人部落的所有的恐鸟、恐狼、巨猪、饲养的鳞甲兽，带到生化危机世界，组成野兽大军，先抵挡一阵子的。

　　而杨邪刚刚出现在燧人部落，正要吩咐允诺准备野兽的时候，谁知道梁老板，却是一脸欣喜地跑了过来。

　　开始点头哈腰，一脸谄媚，道：“杨少，我终于等到您从神界降临了！”

　　“有事快说，现在没工夫跟你瞎扯！”杨邪对着一脸谄媚的梁老板，没好气道。

　　“杨少，好消息啊。食人花和食人树，已经运回来了两株。我最近一直在研究食人花和食人树，发现食人花吞噬消化一只始兔，大约需要一分钟左右的消化时间。那消化的效果，简直是太强大了。一颗食人树，能够用树藤缠住动物，然后用树藤的尖锐顶端吸食器，来吸食动物的血肉，那吸食能力，也简直太过于恐怖了。幸好有部落的族人帮忙，才将食人树和食人花运回来的。我还发现，食人花的花柱，还能够喷吐出六米远的腐蚀性液体，那腐蚀性能力，也很是强大。比起强硫酸效果，还要可怕。”梁老板激动地说道。

　　杨邪一听，顿时眼前一亮：“快带我去看看！”

　　“是，杨少！”梁老板激动道。

　　燧人部落的外围场地，这里的土壤肥沃。

　　一株食人花，和一颗食人树，生长在沃土中。

　　“杨少，不要靠近食人花和食人树！这颗食人树，在运回来之前，是一株一人高的食人树幼苗，经过试验吞噬了动物之后，已经长成了一颗六米高的成年食人树了。生长速度很快！根据部落的族人所说，食人树也只能长成这么大。不过食人树越生长，越像是人形。太诡异了！”梁老板说道。

　　“植物大战僵尸……”杨邪站在食人花和食人树的十几米外，盯着三米高的食人花，和六米高的食人树，脑中不由地想到了植物大战僵尸。

　　食人花的翠绿色花杆，有着成年人的大腿粗。食人花就像是一朵娇艳无比的巨型玫瑰花一样，只生长着一朵花朵，树干上也只是生长着层层叠加起来的七片碧绿色的花叶子。

　　“杨少，你看！”梁老板捡起一颗石子，朝着食人花的花叶子打去。

　　唰！

　　先前还卷缩在一起的花叶子，却是瞬间展开。

　　花叶子大约一米五长，二十公分宽，花叶子上还带着两排花刺，白色的花刺在阳光的照耀下，折射出洁白的光芒。

　　“弄一只动物过来试试！”杨邪吩咐道。

　　接着，一名燧人部落的族人，抓来了一只带着鳞甲的野猪一样大小的野兽。野兽被驱赶到了食人花的区域。

　　这只鳞甲野兽，似乎也意识到了危险，却在正要跑开的时候，便被就像是活过来一样的食人花，瞬间弯腰张开的花朵吞住了脑袋。

　　鳞甲野兽挣扎了不到五六秒的时间，便被食人花的腐蚀性液体，腐蚀的脑袋溃烂一片，失去了生机。

　　食人花中的尖锐花丝，就像是灵动的触手一样，将鳞甲兽的身子整个卷入进了花朵中，蚕食了起来。

　　咕咚，咕咚！！

　　食人花的花朵闭合之后，开始蠕动着发出咕咚声响。

　　噗吐，噗吐！！！

　　鳞甲兽的骨头，又被食人花吐了出来。

　　“尼玛，大杀器啊。”杨邪见到眼前食人花吞噬野兽的一幕，惊喜不已。

　　“梁老板，食人花的繁殖能力怎么样？生长能力如何？最怕什么？人要如何靠近？”杨邪问道。

　　“杨少，食人花的繁殖能力很强，只要将食人花的根部弄断，埋在土壤之中，食人花就会在一天之后，生长出一朵新的食人花幼苗。至于食人花怕什么，杨少您就要问部落的允诺大人了！”梁老板将目光，看向了允诺。

　　允诺上前道：“老师，这是树妖母皇的骨头，只要拿着树妖母皇的骨头接近食人花，拥有灵性的食人花和食人树，就不会对人发起攻击。”

　　杨邪手一伸，又是一根树妖母皇的骨头，浮现在了手中。

　　然后杨邪朝着食人花走去，发现食人花，果真没有丝毫的动静。

　　“树妖母皇，不愧是植物中的皇者啊。这些有着灵性的植物，居然怕树妖母皇的骨头。”杨邪惊奇着，用手中一米多长的碧绿色竹节一样的树妖母皇骨头，在三米高的食人花的花叶子上，敲打了一下。

　　竟发现食人花的花叶子，收缩的更紧了。

　　“有意思，真奇妙啊。”杨邪惊奇道。

　　梁老板，道：“杨少，树妖母皇的骨头，能不能赐给我一根啊。这样，我以后也能够更好地替杨少，继续研究食人花和食人树。”

　　“嗯，好，你这次功劳不小！这跟树妖母皇的骨头，就赏赐给你了！”杨邪说着，又拿出了一根较短的碧绿色骨头，扔给了梁老板。

　　“谢谢杨少的赏赐！”梁老板欣喜地接住树妖母皇的骨头。

　　杨邪接着亲自动手，将食人花的根部弄断，然后将食人花根部的一半埋在了土壤之中，并用手握住露在了空气中的另一半根部。

　　“杨少这是在干什么？”梁老板惊奇地望着杨邪此刻的动作。

　　杨邪正在使用真气为精神媒介，来感知着食人花根部繁殖反应。

　　“咦，紫丹灵须，竟然舞动了起来！”杨邪惊奇地发现，丹田之中的紫丹灵须，似乎受到了召唤一般，灵动地舞动了起来。

　　接着，一缕缕紫阳真气，从紫丹中通过灵须，又在经脉中流动着传递到了杨邪手握住的食人花根部内。

　　紫阳真气……

　　紫霞神功和九阳神功，本就是同源属性功法。

　　在修炼的过程中，紫霞真气在运转九阳神功的时候，被转换成紫金色的真气。

　　而本身九阳真气，就有着紫气和金阳之气的形态，属于纯阳之气。

　　杨邪为了结合丹田之中紫丹的名称，才给体内的纯阳真气，取名紫阳真气。

　　“食人花的根部，发出嫩芽了！”允诺、梁老板，以及弇兹氏素等燧人部落的人，纷纷发出了惊奇之声。

　　杨邪欣喜之下，继续催动着紫阳真气。

　　神奇的是，食人花根部的土壤，开始蠕动了起来。

　　新生出的嫩芽，也跟着开始疯长了起来。


第178章 植物大战僵尸，二！

　　神奇！

　　杨邪也是第一次见证了植物快速生长的神奇景象。

　　随即，退开了身体的杨邪，发现刚刚种植的食人花，竟然在三十多秒的时间内，生长成了一株一米高的食人花。

　　不过食人花的花骨朵很小。

　　梁老板，道：“杨少，拿动物的血来给食人花的花骨朵吸收，食人花的花骨朵，就能够开放。食人花也会快速地生长起来！”

　　一名燧人部落的族人，将一只鳞甲兽宰杀了，然后杨邪将鳞甲兽的血，滴在了新生长的食人花拳头大小的花骨朵上。

　　随即，惊奇的事情，再次发生。

　　食人花的花骨朵，就像是海绵吸水一样，将血液吸收之后，食人花的花骨朵，先是砰地一声炸响，接着花骨朵张开，花骨朵中的花丝，开始继续吸收着鲜血，食人花的花杆中，也跟着有红色液体流动的明显迹象，并开始急速膨胀地生长了起来。

　　“杨少，这食人花，你是要运到神界吗？”梁老板小心翼翼地问道。

　　其实梁老板这心里面，还一直惦记着回到未来的现代时空，谁愿意在远古时代待着啊。

　　燧人部落的人们，一直将他当做恶魔，根本没有人愿意搭理他，不仅没有娱乐，连个女人也没有。

　　要不是还有两个家伙跟他一起在远古时代待着解闷，梁老板觉得自己肯定会疯掉。

　　“不该你问的，就不要多嘴。”杨邪冷眼一扫，又将目光看向允诺，道：“允诺，马上组织燧人部落的人们，和老师一起前往食人花生长的地方。”

　　“是，老师！”允诺也没有多问，便开始组织燧人部落的人们去了。

　　允诺一呼百应，燧人部落的人们，开始骑着恐鸟，浩浩荡荡地朝着深山中赶去。

　　恐鸟在深山中的奔跑速度很快，大约二十分钟后，杨邪和燧人部落的人们，便赶到了生长着食人花的深山处。

　　“老师，你看，这片区域生长着的，都是食人花和食人树。不过食人树区域，有树妖守护着！”允诺指着一片花海，道。

　　杨邪放眼望去，好家伙，一望无际的花海，将杨邪震撼了。

　　花海的后面，是一片奇怪的树林。

　　这片树林，便是食人树的生长地带。

　　在树林中，生存着一群树妖。

　　自从上次树妖母皇被灭了之后，树妖们开始蛰伏了起来，不敢在侵犯燧人部落。

　　杨邪跟着一挥手，便将储存在契约空间中的树妖母皇的骨头，全部取了出来。凭空浮现在了地面上。

　　“所有人，开始分成12队，将食人花挖出来送入神界之门中。听明白了吗？”杨邪对着燧人部落的人们，吩咐道。

　　树妖母皇身上的骨头组成，很是简单。四肢一共有八节骨头，加上一根脊椎骨，以及四根肋骨。

　　“是，火神大人！”燧人部落的人们，纷纷恭敬地应声道。

　　接着，十个部落的勇士捡起了地上的树妖母皇骨头，领着燧人部落的人们，开始在食人花海中，挖起了食人花。

　　燧人部落勇士们的力气很大。

　　有些人，是直接将食人花连根拔起的。

　　生化危机世界。

　　城防墙，已经被丧尸潮淹没。

　　卢西亚、约翰逊、艾达·王等人，已经带领着武装者们，退守到了酒吧这里。

　　一群幸存者们，面对着密密麻麻，和蜂拥而至的丧尸潮，已经纷纷惊惧地想要冲入酒吧，但被武装者们用枪逼着，不准进入。

　　啪哒哒！

　　卢西亚，约翰逊，艾达·王，纷纷守住两个主街街道口。猪元帅和恐狼们，守住了的一个街巷口。

　　青鸾飞行在空中，每隔一会儿，便是一口火焰喷出，直接将一群丧尸淹没在了赤色的火焰之下。青鸾在喷吐火焰的过程中，不时地滑翔下去，用利爪将一只只比起丧尸和舔食者还要凶猛的怪物，撕裂成了两半。

　　不过丧尸太多，数十万的丧尸还在后面拥挤着，这样下去，所有的人都得死在这里。

　　不时地，就有武装者发出凄厉的惨叫之声，然后被一只只跳跃过来怪物和舔食者吞噬了脑袋。

　　眼下的丧尸潮危机，对所有幸存者来说，已经到了生死攸关的时刻。

　　地下基地中，也根本容不下所有的幸存者，所以大多数幸存者最后，肯定是要被放弃在外面，被丧尸潮淹没的。

　　“FUCK！”约翰逊惊恐地大叫了一声，差点被一只舔食者，吞掉了脑袋。

　　啪哒哒！！

　　枪支弹药，也用的差不多了。

　　现在上千的武装者，死的只剩下400名武装者。

　　“山崎，你要干什么？”约翰逊见到山崎，突然朝着酒吧中走去。

　　山崎神色变化之下，道：“幸存者基地守不住了！我现在要组织武装者，将一部分幸存者放入地下基地中躲避丧尸潮。”

　　“放你小日本的狗屁，我看你是要自己逃走吧！”约翰逊大怒道。

　　山崎不理会约翰逊的话，望着蜂拥而来的丧尸潮，急忙对着自己手下的数十名武装者，开始神色慌张地吩咐，道：“快快，警戒着后退！”

　　砰砰砰！！！

　　约翰逊、卢西亚、艾达·王三人，也很是无奈，只能率领着剩下的二百多武装者，继续对丧尸，进行着阻击。

　　啊啊啊！！！

　　不时地，就有武装者被丧尸怪物吞噬。

　　场面，异常的血腥。

　　整条大街上，不是丧尸尸体，就是舔食者和怪物的尸体，还有就是武装者和幸存者的尸体。

　　“混蛋……开枪，给我扫射……”山崎退到酒吧门口后，见到一群幸存者开始暴乱了起来，并疯狂地想要冲破武装者的守卫，急忙吩咐武装者阻止暴动。

　　啪哒哒！

　　一阵的子弹扫射，一群幸存者倒在了血泊之中。

　　“快看，那是什么……”突然有手中端着武器，正在对着丧尸潮进行扫射的武装者，发出了惊异之声。

　　“难道是BOSS！”

　　碰！

　　山崎惊得朝着主街道的远去望去，只见眼前一道道紫金色的光芒，在空气中交织成了震撼人心的剑网，随即手一哆嗦，居然一枪打中了身前的一名武装者。

　　杨邪双脚不时地踩住一只丧尸的脑袋，来借力飞行，然后挥舞着手中的倚天剑，将一道道剑气挥舞而出。

　　也幸好九阳神功的内力恢复速度奇快，又加上杨邪内力深厚，这种剑气释放对杨邪来说，完全能够做到。

　　唰唰唰！！！

　　剑气全开之下，杨邪所到之处，便是一只只丧尸的脑袋、胳膊、双腿……纷纷被剑气斩落。

　　此时！

　　主街道上的幸存者们，以及卢西亚、艾达·王、约翰逊三人，皆是被BOSS天神一般的挥剑技能，振奋的激动不已。

　　BOSS是天神……

　　我们有救了……

　　“神啊，这是华国武侠电影中的剑气……”

　　“先前灵符的灵力耗尽了！”杨邪突然手一抖，一张二品御风灵符，再次被打入进了体内。

　　唰！

　　杨邪只觉得身体的周围，开始又被一股风力包围。

　　这一股风力，很有规律地运转着。

　　随即，杨邪的身体，直接飞升起来，超越了二十米高。

　　唰的一道剑气挥出，一只趴在大楼窗户上的怪物脑袋，在杨邪飞行的过程之中，直接被斩落。

　　速！

　　杨邪借助着御风灵符的风力，脚下飞快地摆动着，只是几个呼吸之间，便凌空飞行着，来到了卢西亚等人的身前。

　　“BOSS！”卢西亚等人，纷纷惊喜地对着从天而降的BOSS叫道。

　　杨邪飘然落下之后，感觉体内的真气，耗尽了一大半。

　　此刻也不是个人战斗的时刻。

　　杨邪便也不在于内力的损耗，直接神色凝重地对着卢西亚等人吩咐道：“武装者继续阻击丧尸！约翰逊，山崎人呢？”

　　“啊，BOSS，我在这里！”山崎惊慌失措之下，晃动着身上的肥肉，惶恐地跑了过来。

　　杨邪盯着山崎，眉头一皱，也没有多言，便直接吩咐道：“你和约翰逊一起，组织一部分幸存者，跟在我的身后。不要质疑我的命令，马上行动！”

　　“BOSS，这是要干什么？”约翰逊等人，完全被BOSS接下来的命令，以及接下来的举动，搞懵了。

　　不过接下来，继续震撼！

　　所幸存者，都瞧见BOSS突然凌空跃起，并直接用手中的剑在空中挥出了一道剑光，然后剑光威力强大地，将地面上的青砖炸得纷飞起来。

　　接下来，更加震撼人心的事情发生。

　　BOSS的身体，居然漂浮在了半空之中，就像是天神一样，根本不受地心引力的影响。更加诡异的事情跟着发生，突然就是一朵巨大的娇艳无比的花朵，从空气中浮现而出，坠落到了地面上。

　　嗡的一声！

　　所有幸存者见到一根翠绿色的玉棒，直接被BOSS手一伸，先是诡异地从空气中抽出，又被BOSS的手一甩，直接巧妙地插入进了主街道上的青石砖中。

　　接着，便是一朵、两朵、三朵的娇艳巨花，继续落在地面上。（食人花被直接先传送到了契约空间之中）

　　硕大的花朵，全部收缩成了花骨朵，叶子也是卷缩的。

　　“约翰逊，还等着干什么，快将所有食人花的根部，全部放入露出的泥土之上。”杨邪说着，直接双手环抱住了一株从时空光门中弹出食人花，然后巧妙地挥动手臂，将整株食人花栽种到了地面上。

　　食人花的根部，刚刚接触到地面的时候，根部便直接扎入了泥土中。

　　咔嚓咔嚓！！

　　四周地面上的青石，被食人花的根须，撑的炸开。这便是远古时代中，食人花的强大生命力！

　　骇然！！

　　震惊！！

　　惊奇……


第179章 植物大战僵尸，三！

　　食人花的根部，在扎入泥土中后，整个食人花就像是活过来一般，七片碧绿的叶子，也跟着开始舒卷了起来。

　　“愣着看什么？还不赶快将食人花，种入泥土之中！”杨邪没好气地，对着约翰逊和山崎两人喊道。

　　“啊，快……按照BOSS吩咐的做！”约翰逊朝着一群幸存者，吩咐道。

　　至于武装者，正忙着用枪，阻击丧尸，根本无暇顾及种植食人花的事情。

　　“BOSS种植的食人花，好像不具备攻击力啊。”卢西亚嘀咕了一句，手中的武器，一直没有停止过开火。

　　开玩笑的吧。

　　食人花要是现在具备攻击力，估计一群幸存者，没人敢继续上前，种植食人花了。

　　一群幸存者，开始还惶恐着不敢上前，但被武装者从后面用枪逼着，只能按照吩咐，几个人合力一起，将从天空上掉落的食人花根部，按照两米的间距，种植在了泥土中。

　　咔嚓咔嚓！！！

　　一株、两株、三株……一株株的食人花的根部，将地面的泥土，以及青砖地面撑得炸开。

　　十米宽的街道，一排种植了五株食人花。

　　后面的青砖在被食人花根部撑破后，在杨邪的指挥下，又是一排五株食人花，被栽种成功。

　　“所有人，全部后退！”杨邪吩咐道。

　　接着，杨邪施展出了龙爪神功，配合着吸星大法，将插入地面中的树妖母皇的骨头，收入了手中。

　　啊……

　　所有人幸存者，发出了惊呼之声。

　　先前还人畜无害的食人花，突然就像是活过来一样，食人花的枝干摇摆着的同时，硕大花骨朵，也在瞬间绽放开来。

　　娇艳无比的食人花的花杆，就像是弯腰一样，将硕大的花朵，对准了奔跑上来的丧尸，喷吐起了液体。

　　凡是接近食人花六米范围内的丧尸，都会被食人花花柱中喷出的翠绿色液体击中。

　　“这……好强大的腐蚀效果……”艾达·王、卢西亚、约翰逊三人，对眼前食人花攻击舔食者的一幕，感到了吃惊。

　　咿呀，嘶……

　　被攻击的舔食者，发出嘶鸣之声。

　　至于被攻击的丧尸，根本不具备嘶鸣的能力。

　　丧尸和舔食者在被食人花液体攻击之后，身体上开始出现了大片的腐烂情况，一片片令人作呕的黑色浓稠血肉，开始从丧尸的身上掉落在了地面上，又被丧尸自己踩在脚下，踩得稀巴烂。

　　有的丧尸的脑袋，在被食人花的液体喷到之后，会很快被腐蚀掉脑袋，丧尸的身体也会带着惯性，刚刚跑到食人花前，就会被食人花一口吞下。

　　丧尸的腿部，若被食人花的液体溅到，则会减缓丧尸的行动速度，若是溅到腿部的食人花液体很多，便会让丧尸彻底失去行动能力。

　　所以眼前的场面，开始变成了缺胳膊缺腿，甚至是缺脑袋的丧尸前行和爬行的景象。

　　当然，也有舔食者冲上前，张开了异变的嘴巴，冲着食人花吞噬了起来。

　　咔嚓咔嚓的吃着食人花，就像是在进行着植物大战僵尸。

　　“傻愣着干什么，协助食人花，攻击丧尸！”杨邪对着一群呆愣住的武装者，怒声道。

　　啪哒哒！

　　武装者们有食人花挡在他们身前，开始开枪的命中率，也变得高了起来。一只只冲上前，要吞噬食人花的丧尸和舔食者，被抢枪爆头了起来。

　　“所有人，继续种植食人花！”杨邪说着，一剑将对面街道口的青砖劈开。

　　幸存者们开始合力，又在这条街道口种植上了三排食人花。

　　“猪元帅，白狼，带着你们的野兽军团，退守到后面。武装者，上前阻击！”杨邪命令着，开始又是一剑，在酒吧丁字路口的最后一个街巷口，用剑光劈开泥土。

　　又是三排食人花，被种植在了地面上。

　　丧尸和舔食者，虽然密密麻麻，尸潮一眼望去，犹如长龙。

　　但丧尸的智慧不高，而且前面的丧尸不死，后面的丧尸，也无法拥挤上来。

　　加上跳跃能力极高的舔食者和怪物，并非丧尸潮的主力军，数量有限，在青鸾和武装者火力的阻击下，舔食者和怪物的数量也在减少，所以很难冲进来。

　　此时此刻。

　　三个街口，都有食人花守护着。

　　不过因为食人花的攻击范围问题，只能布置成三排食人花的有效防御。

　　第一排食人花，在丧尸的攻击情况下，开始负责起了吞噬丧尸。

　　后两排食人花，不停地喷吐着腐蚀性极大的液体。

　　“BOSS，食人花喷吐液体的能力，正在下降！”卢西亚神色凝重道。

　　“约翰逊，你过来拿着这根法杖，领着幸存者开始运送丧尸的尸体过来，给后两排的食人花吞噬。如果前排的食人花被丧尸吞噬掉，就重新种植食人花！”杨邪将树妖母皇的骨头，交给了约翰逊。

　　约翰逊激动地接过BOSS所说的法杖，道：“是，BOSS，一定完成任务！”

　　拿着树妖母皇骨头的约翰逊，发现只要法杖在手，跟在他后面的十个幸存者，就根本不会受到食人花的攻击。

　　而食人花，只有吞噬了尸体，才能够生成腐蚀性液体。

　　这就像是吃饭一样，吃不饱，根本没力气干活。

　　“咦，BOSS人呢？”卢西亚突然发现，BOSS的人影，怎么就像是人间蒸发一样，不见了。

　　远古时代！

　　杨邪收回了三根树妖母皇的骨头，然后吩咐燧人部落的族人，继续挖食人花，往时空之门中运送。

　　凡是进入时空之门的食人花，第一站会被储存在契约空间中。

　　只要有人在契约空间里面观看，就会发现在契约空间的混沌虚空中，漂浮着一颗颗食人花。

　　“啊，BOSS！”卢西亚尴尬地捂住了嘴巴，被BOSS的突然出现，撞得不轻。

　　杨邪的嘴巴也被卢西亚的嘴巴，撞击的有点发麻，不由地抿了一下嘴唇，又拿起手中的树妖母皇骨头，道：“卢西亚，艾达·王，拿着法杖，一会儿在我开辟出新的食人花防御阵地之后，和约翰逊一样，开始维护食人花的防御阵地！”

　　“是，BOSS！”卢西亚和艾达·王，接住了BOSS递过来的所谓法杖。

　　法杖就像是一根翠绿的竹节，不过很是晶莹剔透，而且质地也很是坚硬和特别。

　　同时，卢西亚和艾达·王的内心之中，同所有幸存者一样，都很是激动。

　　因为BOSS从神秘的次元空间中，运送来的食人花，和植物大战僵尸游戏中的植物一样神奇。

　　而卢西亚和艾达·王，也只是猜测BOSS，拥有着理论上的次元空间技术。

　　接下来。

　　杨邪在所有幸存者男女们震撼的目光之下，突然升空而起，接着双臂一震，就像是形成了反推之力一样，朝着第一条主街道的二十米处飞去。


第180章 装神弄鬼，张角来袭！

　　唰！

　　一道剑气挥出！

　　地面上的青砖，再次被剑气炸开。

　　如潮的丧尸，也被炸得倒了一片。

　　接着杨邪从空气中，抱住一株凭空浮现的食人花，并将食人花种植在了地面上。在街道中，又布置了一道食人花防御阵地。

　　噗的一声。

　　食人花扎根在了地面上，开始绽放开硕大的娇艳无比的花朵，冲着丧尸发起了攻击。

　　噗噗噗！！

　　食人花在扎根地面之后，不停地发出异响。

　　杨邪也在不停地抱住凭空浮现的食人花，将一株株的食人花种植在地面上，在这一条主街道上，形成了六排食人花的前后防御阵地。

　　随后的时间，杨邪又在三个街道的方向，各自布置了十二道食人花防御阵地。

　　酒吧这里的幸存者们，已经在第一层的食人花防御阵地内，再也看不到一只活着的丧尸和舔食者。

　　噗噗噗！！！

　　食人花的防御阵地，开始被杨邪扩展到了城防墙外。

　　一场植物大战僵尸的游戏，也在立川市的幸存者基地内，开始上演了起来。

　　活下来的幸存者们，在有了食人花的防御阵地保护之后，也开始跟着纷纷加入了植物大战僵尸的游戏中。

　　整个基地中，只要有丧尸的地方，就有三三两两一起的幸存者，合力抬着一株食人花，种植了起来。不过种植食人花的幸存者，要必须跟随在卢西亚、约翰逊和艾达·王所在的法杖保护范围之内。

　　半天的时间，整个幸存者基地内，再无一只活着的丧尸，倒是多了一株株的食人花。

　　最后这些食人花，被挖出来，又重新种植在城防墙外。

　　杨邪，卢西亚、艾达·王、约翰逊，以及剩下的三百多名武装者，和一群幸存者们，纷纷站在城防墙上，望着食人花形成的保护阵地，纷纷松了一口气。

　　眼前，上千颗的食人花，组成的食人花防御阵地，将十几万的丧尸潮，阻击在了外面。

　　丧尸潮，开始退去。

　　没有退去的丧尸、舔食者和怪物，只能游荡在食人花的防御阵地外。

　　只要有丧尸和舔食者，冲到食人花的防御范围，便会遭遇到食人花的合力攻击。

　　“食人花进化了！”杨邪望着眼前，一片妖艳的食人花花海，眼中充满了异彩。

　　一株株食人花的花朵，变得比以前更加的硕大和妖艳。

　　硕大花朵中拇指一样粗细的花丝，居然也能够灵活地收缩了起来。

　　原来的花丝也能灵活收缩，但不具备超自然意义上的伸长，只是物理意义上的灵活收缩。

　　例如以前的花丝是一米长，就只能伸长到一米，可是现在的花丝，却是如同活过来一样，瞬间就能生长着伸长三米多，突然将游荡着的丧尸卷入花朵中，吞食消化。

　　“我们胜利了！我们以后不用再担心被丧尸潮攻击了！BOSS万岁，BOSS万岁……”

　　BOSS万岁……

　　城防墙上，和站在基地内的幸存者们，纷纷朝着杨邪的位置，振臂欢呼着。

　　杨邪听着震耳欲聋的欢呼声，却是突然想起了那个求他救命的少女。

　　少女那种绝望着，无助着，痛苦着，祈求着的眼神，已经深深地烙印在了杨邪的心中。

　　“唉，在这个充满丧尸和怪物的世界中，每时每刻都有和那个少女一样的幸存者，在地狱和光明之间，奋力地挣扎着……”杨邪面对着这样的末日世界，也只能叹息一声。

　　希望这个世界有一天，会因为他的到来，而重现光明的曙光的吧。

　　“嗯，这是信仰之力！”杨邪的神色，突然变得惊异起来。

　　只觉得头顶的天空之上，开始随着幸存者们的欢呼，形成了一股牵引着他灵魂的能量。

　　“恭喜传承者，完成系统默认和自主发布的信仰契约令任务，获得43500点信仰之力！”系统提示道。

　　“信仰之力，可以兑换2100契约点，请问传承者，是否兑换？”系统继续提示道。

　　兑换！

　　“恭喜传承者，兑换契约点成功！”系统提示道。

　　杨邪对于系统，突然发布信仰契约令，根本没有任何的意见。

　　反正他这次，也算是没有白忙活，而是直接获得了2100契约点。

　　杨邪突然抬起手，示意幸存者们停止欢呼。

　　“丧尸潮的危机已经解除，可是我们所有幸存者之间的危机，还没有解除。所以，凡是受伤的幸存者，请自动站出来。为了各自的生命安全，大家也可以相互监督和举报。”杨邪对着一群刚刚经历生死的幸存者们，说出让幸存者们，人人自危的话。

　　一时间。

　　所有幸存者间，开始变得躁动不安起来。

　　“BOSS，我不是被丧尸咬的……BOSS，救命啊……BOSS，我不想变成行尸走肉……”经过一阵子的相互监督，一千多受伤的幸存者，全部被武装者们包围住，监控了起来。

　　卢西亚上前，开口道：“BOSS，被丧尸感染的幸存者，一般会在两个小时之内失去理智，发生异变。被舔食者感染，会在十分钟之内失去理智，开始异变。这群受伤的幸存者，最多可能是被丧尸抓伤，或者咬伤。有的人，也可能是自己刮伤的。经过这么多年积累的经验，被丧尸抓伤和咬伤的幸存者，是可以区分开来的。”

　　“那就马上，进行区分监管！不要让任何危险感染者，留在幸存者之中。凡是被丧尸咬伤和抓伤的幸存者，监管在食人花防御范围之中。对了，山崎！基地中，有没有T病毒的抗体，可以给这些感染者注射？”

　　“BOSS，基地中的T病毒抗体不多！只够注射给三十多人！”山崎回应道。

　　就在此时。

　　“BOSS，这里都是抗体，现在就可以给所有受伤的人员，进行注射！”生化研究的负责人罗宾，带领着自己的研究团队，提着一箱箱的抗体，走了过来。

　　“咦，罗宾博士，这些抗体，你是什么时候研制出来的？”山崎惊异道。

　　“费什么话，开始给所有受伤人员，进行注射！”杨邪对着山崎，没好气道。

　　深夜下！

　　无法避免的有三百多名幸存者，就算是被注射了抗体，最后也因为感染的时间太久，而变成了丧尸，成为了食人花的食物被净化。

　　整个幸存者基地的幸存者们之间，充满了哀伤。

　　因为在这次丧尸潮中，很多幸存者的亲人朋友，也在灾难中死去。

　　一次次失去亲人朋友的打击……对幸存者们来说，虽然经历了太多次，但还是无法摆脱这种痛苦。

　　当然，绝大多数幸存者，早就失去了人性和道德，根本不会出现悲伤的情绪。

　　“BOSS，饶命啊。”山崎被约翰逊拽着，仍在了酒吧的地板上。

　　杨邪盯着连爬带滚，一脸惶恐之色地跪在地上的山崎，眼神中没有丝毫的情绪波动。

　　“拉出去处理掉，别弄脏了地板！”

　　约翰逊上前，直接托起了瘫坐在地上的山崎，朝着酒吧外走去。

　　如今的幸存者基地，在经历了丧尸狂潮后，已经被杨邪彻底掌控。

　　“BOSS，还有事情吩咐吗？”卢西亚开口问道。

　　“你们都下去休息吧。我也困了！”

　　“是，BOSS！”卢西亚和艾达·王，纷纷回应道。

　　杨邪回到自己世界的别墅后，洗了一个热水澡，正准备躺在床上好好的休息一下……

　　此时，杨邪的脑海中，却是想起了蔡琰的呼唤声。

　　契约当铺！

　　“公子！”蔡琰上前，盈盈一礼道。

　　“琰儿，你呼唤我，是不是有契约交易者出现了？”杨邪对着眼前的蔡琰问道。

　　蔡琰拿起契约簿，交给眼前的公子，道：“公子，东汉中平元年，钜鹿人张角，心中期望着能够装神弄鬼成功！”

　　“张角？”杨邪听到这个名字之后，先是一愣，接着喃喃道：“东汉中平元年……黄巾起义张角……”

　　“公子，应该就是那位自称大贤良师，创立太平道的张角！”蔡琰说道。

　　三国时代。

　　“老爷，请来的那个道士，能够治好我们女儿的病吗？”绥安县的大户人家的宅院内，一位妇人站在闺房的窗户前，神色担忧道。

　　“夫人不用担忧，有我大哥张角替小姐作法，必定会替贵府的小姐，驱除附身的恶鬼！”张角的兄弟张宝，急忙上前开口道。

　　闺房内，一位身形高大的道士，手中拿着一张符纸，正对着一位花容月貌的女子，嘴里面念念有词地施法着。

　　说白了，就是装神弄鬼！


第181章 张角异宝，猴子会武功！

　　“这家伙，就是创立太平道的天师张角……？！”杨邪盯着时空光门另一边的闺房景象。

　　张角的装神弄鬼，以及无耻举动，将其神秘的历史形象，彻底毁了。

　　堂堂的太平道人张角，历史上的黄巾军首领，此刻居然在女子的闺房中，拿着一张符纸跳大神。只见张角将纸符烧掉制成了符水，然后扑身上去，将那位花容月貌的女子压在床上，给对方灌起了符水。

　　咕噜，咕噜……

　　呜呜呜……

　　女子被呛得，呓语着。

　　张角猛地一下子，又从床上弹跳到了地上。

　　“希望老天保佑本天师炼制的驱邪灵符，能够灵验！”张角一边盯着已经开始口吐白沫，和翻白眼的女子，一边嘴里面念念有词地祈祷着。

　　杨邪实在有点看不去，突然开口道：“张角，你个二傻子，这样会害死人的，知道不？”

　　“谁，何方鼠辈，鬼鬼祟祟的装神弄鬼，给本天师滚出来？”张角惊得四下张望。

　　闺房外。

　　“老爷，房间发生了什么事情？张天师为何，突然惊呼？”

　　“夫人不必惊慌，这是我大哥，在捉拿附身小姐身上的恶鬼。”张宝急忙开口解释道。

　　闺房内。

　　“张角，本神尊前，竟敢出言放肆！”杨邪说着，显露了身形。

　　“你到底是何人？”张角惊得，后退了两步，并且一脸骇然之色地盯着眼前凭空浮现的虚影。

　　“哼，本神是上界天神！张角，你装神弄鬼，害人性命，你可知罪？”杨邪冷哼一声道。

　　张角心下骇然，“你，真是上界天神？”

　　就在此时，张角听到闺房外的二位兄弟张宝和张梁二人，以及府中的人员，皆是发出了惊呼之声。

　　“仙鹤，是仙鹤！”

　　仙鹤降下。

　　南华老仙，从仙鹤上，飘然落下。

　　“无量天尊，贫道南华老仙，奉上界大天尊之命，前来寻访救世济民的太平道传人！”南华老仙，口吐一缕仙气，浑身青烟缭绕，显得神秘不凡。

　　其实南华老仙，也只是施展了一点符咒道术，糊弄糊弄凡人。

　　“南华老仙？您就是南华山的南华真人？”张宝和张梁两兄弟，皆是面露吃惊之色道。

　　“嗯，贫道正是南华真人！你们二位，可是张宝和张梁？”南华老仙，老神在在道。

　　“老仙，您竟然知道我们兄弟二人的姓名？”张宝和张梁二人，再次面露吃惊之色道。

　　闺房中。

　　“南华老仙！”张角脸色微变，却是不知南华山的南华老仙，来此有何事？

　　难道跟眼前幻化出飘渺虚影，自称是上界天神的人有关？

　　“张角，你还不出去，将本神的徒儿，南华老仙请进来！”杨邪突然开口道。

　　历史传说中，南华老仙授予张角《太平要术》，让其散符施水，拯救世人。

　　杨邪才在先前通过时空光门，联系到了南华老仙。

　　很巧的是，南华老仙正骑着白鹤云游四海，入山采药。

　　更巧的是，南华老仙就在附近的山上，入山采药。

　　“是，天神！”张角心下惊疑不定，但眼前场景，太过于诡异，便急忙推开房门，只见一位仙风道骨的白眉老道人，手持拂尘站在门外。

　　“弟子张角，拜见南华老仙！”张角见老仙人，仙风道骨，又是乘骑仙鹤而来，直接惊为天人。

　　“张天师，我女儿怎么样了？”任员外一边问着，一边神色焦急地朝着闺房中看去。

　　“无量天尊，贫道来此，正是为了任员外的女儿而来！张角，你随贫道进来。”南华老仙话音刚落，整个人的身体，便化作清风，脚不沾地般，进入了闺房之中。

　　“神仙啊。”任员外和府中奴仆，纷纷叩拜起来。

　　张宝和张梁兄弟二人，盯着闺房方向，已是喜不自胜。

　　南华山的老仙人，居然寻访到此，来找太平道的传人。

　　而他们三兄弟，就在附近的山上，建了一座道观，名为太平观。

　　兄弟二人，越想越兴奋。

　　若是日后能够拜得南华老仙为师，他们兄弟三人也算是入了仙宗，成为了仙宗一脉的弟子。

　　方今之世，仙魔一流，有道教和魔门。

　　一方是仙，一方是魔。

　　仙踪一流，有慈航圣宫、南华宫，鬼谷宗、骊山宫，魔门有两派六道。

　　“弟子南华，拜见大天尊！”南华老仙恭敬跪拜道。

　　南华老仙的心情，自然很是激动。

　　这次云游四海，入山采药之际，竟受到大天尊指引，前来此宅院之地，寻访能够改变天下命运的太平道传人。

　　南华老仙自觉受到了上界大天尊的青睐，而将来位列仙班，也变得不再渺茫无期。

　　“南华，去看看这位女子的病情！”杨邪吩咐道。

　　南华老仙上前，观察着床上女子的气色，瞬即从衣袖中拿出一张灵符，默念咒语道：“太上老君，急急如律令！敕！”

　　嗖的一声。

　　灵符化作一道黄芒，钻入了女子的眉心之中。

　　先前还口吐白沫，脸色煞白的女子，开始恢复到了正常脸色。

　　“仙人在上，请受弟子一拜！”张角慌忙跪拜在了南华老仙的脚下。

　　南华老仙，手中拂尘一甩，道：“无量天尊！张角，贫道仙师大天尊在此，你还不快叩谢大天尊，替你免除了杀孽之劫！”

　　“啊，弟子张角，叩谢大天尊！”张角猛地磕头谢恩道。

　　张角心情如潮，澎湃不已。

　　上界大天尊，和南华老仙，仙术微妙，万般神奇。

　　此乃真正的仙踪一流！

　　如今机缘降临，张角自觉是遇到了真仙。

　　以前的他，机缘之下，得到了一本《太平经》，遂开创了太平观，研究道学。

　　张角画符，时灵时不灵，开始时常替人画符治病。

　　有治好的，也有治死的。

　　不过治死的，张角都会推脱，说是妖孽法力太高，无法镇压。

　　愚昧的世人，经过张角的三言两语恐吓，也不敢追责。

　　“张角，你有仙缘！本大天尊问你，你可有什么心愿？”杨邪问道。

　　“弟子望南华老仙，能够收凡界弟子张角为徒！”张角转念细想之下，如果拜上界大天尊为师，肯定会得罪了南华老仙，而且大天尊何等尊贵身份，也肯定不会收他。

　　“嗯，本神可以答应你！”杨邪说着，将目光看向了南华老仙。

　　南华老仙，何等精明之人，心下替张角说了句，“张角啊张角，能受到上界神灵的青睐，也是你天大的机缘！若你没有异宝，回馈天道，上界神灵，也是不会给你机缘的。”

　　“张角，仙道一途，一饮一啄！你要拜入本仙人门下，可有异宝，奉于天道！”南华老仙，老神在在道。

　　杨邪微微点头，对南华老仙的表现，很是满意。

　　“回禀老仙，弟子机缘之下，曾在深海砍柴之时，不幸坠入悬崖，又有幸大难不死，机缘之下喜获一卷《太平经》，愿奉于天道！”张角也是机灵人，急忙从怀中拿出一卷天书。

　　“太平经！”南华老仙心下一动，却没有敢伸手去拿张角双手捧着的竹简太平经。

　　杨邪眼前一亮，心下一动，道：“太平经！难道和太平要术一样？当铺系统啊，本传承者，喜欢死你了！你居然每一次，都会给我选中一位身怀异宝之人。”

　　“嗯，南华老仙，张角天资不错，可入仙宗一脉！”杨邪说道。

　　“弟子张角，拜谢大天尊！”张角一听，先是朝着大天尊一拜，又对着南华老仙，拜道：“弟子张角，拜见仙师！”

　　南华老仙，在杨邪的示意下，将张角手中的太平经，送入了时空之门中。

　　杨邪手一伸，接住了太平经。

　　随即翻开一看，心下顿时一喜。

　　“道胎之源，先天之根……”杨邪一眼扫过之后，也来不及细看。

　　原来这一卷太平经，是太平要术的修道法门。

　　记载的是道胎温养的吐纳之法，以及符箓之法。

　　不过符箓之法，并没有天平要术记载的多。

　　道胎温养的吐纳之法，对于没有修出道胎之人，只是修身养气的法门。

　　但对于修炼出道胎的人，可是珍贵至极的法门。

　　“南华老仙，从今日起，本神收你为记名弟子！望你好生修炼，积累功德，将来位列仙班，也不是没有可能的！本神再次赐予你三年寿命！”杨邪话音刚落，一道光华，直接笼罩在了南华老仙的头顶。

　　南华老仙，直觉体内的生命之力，再度得到了升华。

　　“弟子南华，拜谢仙师！”南华老仙，激动不已之下，急忙跪拜道。

　　再起身之时，南华老仙发现仙师，已经离开。

　　杨邪此时，正站在契约当铺，手中拿着太平经，心情大好之下，又想起了太平道人张角先前的回答，顿时摇头笑道：“哈哈哈，张角啊张角，你和南华老头，还真是一对奇葩组合啊。”

　　因为南华老仙上次也是说自己是坠入悬崖之后，才在机缘巧合之下，从山洞之中，获得了太平要术。

　　没想到张角，也是如此一样的遭遇。

　　难怪连小说中的主角奇遇，也是这样完成的！

　　“公子，您为何这般地高兴呢？”蔡琰站在一旁，不解地问道。

　　公子说的奇葩组合，蔡琰听不懂是什么意思？！

　　“琰儿，这次你又立了大功，你说公子要如何感谢你呀？”杨邪对着蔡琰笑道。

　　蔡琰道：“公子，这些都是琰儿，愿意为公子做的！”

　　“琰儿，你对公子这么好，还要经常劳累地注意契约交易信息，公子呢，也没有什么好东西给你的。这些桃子呢，蕴含着灵气，吃了对人的身体很好。”杨邪说着手一挥，契约当铺的八仙桌上，便浮现出一堆娇艳欲滴的桃子。

　　“公子，这是仙桃吗？”蔡琰见到八仙桌上的桃子，笑颜如花道。

　　“你尝尝看。”杨邪微笑着说道。

　　蔡琰挪步上前，拿起一颗桃子，轻轻地咬了一口，顿时眉色一喜，道：“嗯，公子，桃子入口香甜味美，琰儿还从来没有吃过，这般好吃的桃子。”

　　“好吃呢，公子就经常给你从昆仑仙境，带点这样的桃子回来吃！这些香蕉呢，味道也不错。对了，公子怎么把小猴子给忘记了！”杨邪说着一挥手，一只小猴子落在了八仙桌上。

　　吱吱！！

　　小猴子气的，冲着杨邪就是一阵的指手画脚。

　　“好了小猴子！我知道是我不好，不该将你这个小家伙，忘记在了一边！”杨邪开口，对着从倚天屠龙记世界的昆仑山谷中带回来的小猴子说道。

　　本来是要将小猴子，带给张无忌的。

　　但现在嘛，还是让小猴子跟着蔡琰一起吧。

　　“吱吱！”小猴子生气地拿起一根香蕉，剥皮吃了起来。

　　一边吃着，一边又冲着杨邪做着鬼脸，生着闷气。

　　“琰儿，你等一下，我再给你找个保镖去！”杨邪说着，突然身体消失在了契约当铺中。

　　等到杨邪从远古时代，带着小白回到契约空间的时候，却发现被蔡琰抱在怀中的小猴子，正用猴头在蔡琰的怀中惬意地磨蹭着。

　　“色猴！”杨邪没好气地骂了一句，接着对着小白说教，道：“小白，你以后就跟着琰儿，替我保护琰儿的安全……喂，小白……你给我滚下来！”

　　谁知道人家小白，根本不理会杨邪的话，而是直接闪电般地落在了八仙桌上，开始对着一堆桃子和香蕉，狼吞虎咽了起来。

　　“吱吱！！”小猴子见到桌子上的香蕉被一只小白虎肆虐地吃了起来，顿时急了。

　　吼！

　　小白冲着小猴子，吼叫了一声。

　　吱吱！！

　　小猴子气的，呲牙咧嘴地一声尖叫，突然闪电般地消失不见了。

　　“咦！”杨邪发出了一声惊异之声。

　　接下来。

　　让杨邪再次吃惊的是，小猴子居然骑在了小白的老虎脑袋上，开始用小猴爪对着小白的脑袋，就是一阵的猴拳攻击。

　　吼！！

　　小白脑袋闪电般的一甩，直接将小猴子从它的虎头上，甩飞了出去。

　　小猴子的小身板，直接在空中翻了十几个跟头。

　　“呀！”蔡琰替小猴子，担忧地惊叫了一声。

　　谁知道人家小猴子，就像是武林高手一样，先是在空中平衡好了猴身子，接着小猴子脚法诡异地一个跳跃，竟然灵活地顺着柱子，爬到了当铺房间的第二层楼阁上，吱吱的，再次冲着小白，呲牙咧嘴地挑衅了起来。

　　“这……猴子会武功……”杨邪的脑袋，瞬间凌乱了。


第182章 颁奖盛典，躺着中枪！

　　比弗利山庄，是洛杉矶市内最有名的城中城。

　　主要大街威尔榭大道，是银行、商业大厦所在，这条街上有数不清的顶级大百货公司。

　　豪华别墅、豪车、好莱坞巨星、NBA篮球巨星，华人世界的著名艺术家，都云集于此。

　　可以说，这里是富人的天堂。

　　好莱坞的颁奖典礼，经常会在比弗利山庄举行。

　　今夜，是全球影星相聚的时刻！

　　而无限影视对于好莱坞来说，依旧被世界影业的大佬们，排挤在外。

　　就算是在好莱坞有着很大影响力的巴里摩尔家族，也无法给无限影视赢来好莱坞的一席之地。

　　不过很巧的是，这场好莱坞颁奖典礼的举办场所，就是杨邪所住别墅对面的豪华别墅。

　　对面别墅的豪华程度，比起杨邪的别墅，还要豪华气派。

　　杨邪此时正站在别墅的阳台上，望着对面豪车无数，明星云集的盛况。

　　此时，德鲁从一辆豪车上走下，立刻吸引了媒体的目光。

　　走红毯，似乎成为了全球影星到来的必要一项。

　　但德鲁的目光，却是朝着杨邪所住的别墅方向看去，发现无限影视的杨总监，正站在别墅的阳台上，正好也在看向她这边。

　　“德鲁女士，她在看什么？”媒体们在注意到德鲁的反应后，纷纷感到有点惊奇和不解。

　　最近一段时间，因为三部动漫电影的上映，让德鲁和她的家族在好莱坞的地位，得到了再一次的肯定。

　　所以这一次颁奖典礼，德鲁备受媒体的关注。

　　此刻正在现场直播，媒体的镜头，居然也对准了德鲁女士所关注的别墅方向。

　　那栋别墅的阳台上，站着一位东方青年人。青年人有着一张帅气的面庞，穿着一身休闲装，看起来很是气质独特，并没有回避媒体的拍摄。

　　对于媒体来说，自然知道这栋别墅的主人，是巴里摩尔家族成员德洛莉丝的住宅。

　　可是那位东方青年人，又是谁呢？

　　媒体们并没有再继续关注那位东方青年人，而是继续将关注的目光，放在了德鲁的身上。

　　走完红毯的德鲁，这才开始遭遇到了媒体的采访。

　　“你好德鲁女士，请问对面别墅的东方青年人，跟你们巴里摩尔家族，是什么关系？他为什么会出现在您姐姐德洛莉丝的别墅里面？”

　　“对不起，无可奉告！”德鲁没有做任何的回应。

　　华国的苏市。

　　“远子，快过来……我在好莱坞的颁奖典礼上，好像见到杨邪了！”赵晓冉激动地对着老公周远叫道。

　　周远走到客厅，对着正在观看好莱坞颁奖典礼的老婆赵晓冉，道：“我说晓冉，你肯定是眼花了吧，杨邪那小子又不是明星，他怎么可能会出现在好莱坞的颁奖典礼上？”

　　“不是，我说错了，应该是颁奖典礼上的对面别墅上！我给你看看直播回放……”赵晓冉说道。

　　“我靠，还真是杨邪那小子啊。咦，杨邪的气质，什么时候变得不一样了起来？！”周远惊奇道。

　　赵晓冉也是惊讶道：“是啊远子，你有没有发现杨邪变得比以前，更加的帅气了！剑眉星目的，浑身的气质，也变得特别了起来！”

　　“晓冉，一个视频镜头而已，你也能看得出这么多！你是不是背着我，心里面偷偷地惦记上我们家老三了？”周远突然表情严肃地说道。

　　“去你的，我跟你说正经的呢。我怎么老是觉得杨邪最近的表现，是越来越让人看不透了。好好的当铺开着，这一段时间却是不见了人。这突然一出现，却又跑到了好莱坞的颁奖典礼上。还受到好莱坞女星德鲁的关注！”赵晓冉惊奇道。

　　“打个电话问问，不就知道了吗？”周远说着，拿起了手机，给杨邪打了过去，“喂，杨老板，最近在忙什么呢？”

　　“没忙什么！你呢，和嫂子的蜜月期过得怎么样？”杨邪笑着问道。

　　“都老夫老妻了，还什么蜜月期啊。对了，你小子老实告诉我，你现在是不是在洛杉矶的比弗利山庄的别墅阳台上？”周远急切地问道。

　　杨邪的神色微微一愣，也是瞬间明白了其中缘由，并不是很在意这些事情，“是啊，我现在就在好莱坞的颁奖典礼对面的别墅阳台上！”

　　“好小子，都混到好莱坞的颁奖典礼上了！这一次，你可算是真正的闻名世界了！我和晓冉在家，都看见你小子被好莱坞媒体关注的视频了！说说，到底是怎么回事？那个好莱坞女星，是不是包养你小子了？哈哈哈，我可是听说那个德鲁，已经结婚和有小孩了。你小子真能行啊。居然傍上了好莱坞女星！是不是你小子，也准备进军好莱坞了？”周远还真的以为杨邪这个世界级的网红，要准备进军好莱坞。

　　毕竟前段时间世界上最大兔子的事情，让自己的好兄弟杨邪在国际网络上，大火了一把。

　　“是啊，一直都在做这件事情！不过好莱坞的门槛太高，人家看不起我啊。呵呵，不贫了！对了远子，你打电话过来，不会就是为了确认我在不在好莱坞吧？”杨邪笑着说道。

　　“你小子既然都混到了好莱坞颁奖典礼上了……我听说冰冰也去了，那个的签名照能不能给我弄一张回来啊。嘿嘿……”周远贼笑道。

　　“周远，你给我把手机拿过来……精神出轨好玩是吗？就算是好玩，你也要有点出息，行不？要什么冰冰签名照片呀，直接要好莱坞女星的签名照片，才有追求嘛。”赵晓冉突然上前，一把揪住了自己老公周远的耳朵，直接又将手机从周远的手中夺过，含蓄道：“杨邪，你现在真的在好莱坞啊，呵呵，那个嫂子求你件事呗，你能不能给嫂子也要一张演《暮光之城》的那个男主角明星的签名照片呀？”

　　“老婆，算你狠！杨邪啊，那个冰冰的签名照我就不要了。”周远蔫了，算是被自己的老婆打败了。

　　杨邪和周远两口子通完电话后，又接到陈烨和郭宇两人的电话。

　　这两个家伙，居然也问他要好莱坞几位女演员的签名照。

　　“行，没问题，就是你们要卡戴珊的签名照，我也能给你们两个弄到手。”杨邪笑道。

　　“去你的，卡戴珊那女人，玩残了NBA球星。我们两个还是很有追求的。你说是不，郭宇？”陈烨对着一旁坐在沙发上郭宇说道。

　　“别贫了，让杨邪直接把德鲁那个女人拿下，哈哈哈，那才有看头！”郭宇猥琐地笑道。

　　杨邪彻底无语，“你们两个损友，滚一边去！等我回国了再聊。挂了啊。”

　　“等一下杨邪，我在直播上看到了李逸翔，这货正在和苏雪一起走红毯……嗯……”陈烨说着，突然就没声了。

　　因为接下来的话，就不好再开口说下去了。

　　杨邪将目光，顺势看向对面好莱坞颁奖典礼的红毯上。

　　李逸翔和苏雪，正走在红毯上。

　　“好了，没什么事情，我先挂了！”杨邪说道。

　　陈烨挂断电话后，摇了摇头，对着郭宇道：“郭宇，看来老三就算是混到了好莱坞，也出不了这一口恶气啊。”

　　“屁的，我看好老三！就是不知道老三这小子什么时候，搭上了好莱坞的巴里摩尔家族？”郭宇道。

　　“郭宇，老三最近做的事情，我怎么老是感觉每一件事情，都不怎么真实呢！”陈烨奇怪道。

　　“我也有这种感觉！先不聊这些了，告诉你一件好事情！我不是让魏杰那小子从中作梗，让公司辞退了吗。今天中午我去应聘无限影视策划部门编辑的工作，没想到无限影视的李总裁亲自过来应聘我，居然只是简单的问了几个莫名其妙的问题，然后我就被正式录取了。让我明天就去上班！现在想起来，我自己都感觉和老三一样，有点猪脚光环照耀四方的运气了。”

　　“这也叫运气，你可拉倒吧。难怪你小子今天晚上让我来你家喝酒！我可是听说无限影视的李总裁，最近一直都是在亲自面试工作人员的。”陈烨说道。

　　“说了你小子别不信啊。我本来应聘的是策划部编辑的工作，算是专业对口了吧。没想到那位李总裁，只是说了一句我的个人履历，很符合公司策划部总监的职位。所以，我这次还真是运气爆棚了。哈哈哈，看来我和老三一样，最近的运气都很好啊。”郭宇笑道。

　　“这也行！那个，无限影视还招人吗？”陈烨心动道。

　　“招人啊。陈烨，难道你也被魏杰坑了？”郭宇一愣，道。

　　“算是吧。今天中午发生的事情！我直接被公司的老总叫过去，并且被语重心长地告诫了我几句，然后就让我领工资走人了。我们老总算是人好，没像是你一样，是直接被公司找茬开的。”陈烨感慨地说道。

　　“呵呵，那好吧，明天我上班的时候，你和我一起去无限影视公司应聘一下试试。说不定我们三兄弟，还真的是有猪脚光环照耀啊。”郭宇笑呵呵地说道。

　　“什么猪脚光环呀，你们两个在聊什么呢？”郭宇的女朋友刘颖，下班回来了。

　　“刘颖，你回来得正好！你家郭宇应聘上了无限影视策划部的总监，你说我们该如何庆祝啊？”陈烨笑道。

　　“真的呀，郭宇！”刘颖欣喜地望着自己的男友。

　　自从男友郭宇被公司开除了之后，也不知道是谁故意将自己男友被公司开除的消息，传到了她的公司，让她这两天老是被同事说风凉话，并劝她早点离开自己的男朋友。

　　就连公司的经理，也找她谈话了。

　　说是自己的男友郭宇得罪魏少，要是她不尽快和男友郭宇分手，公司也只好选择辞退她了。

　　这两天，刘颖却也是在心里面，做着艰难的选择。

　　“明天上班！对了小颖，你在公司的事情，你的闺蜜告诉我了。这段时间，为难你了。”郭宇抱歉地望着自己的女友。

　　“郭宇，你都知道了！”刘颖惊讶道。

　　好莱坞颁奖典礼，还在举行着！

　　巴里摩尔家族上映的三部影片，因为上映时间问题，并没有入围各大奖项的提名。

　　很大一部分原因，是好莱坞家族的科波拉家族，在背后搞鬼。

　　而科波拉家族和华国天娱影视合作上映的《上古传说》影片和影片中的演员们，却是纷纷得到了各项提名。

　　颁奖仪式上，上古传说这部影片，虽然票房被打击的一片惨淡，但在好莱坞的颁奖典礼上，却成了赢家。

　　这让巴里摩尔家族成员的脸上，纷纷感到无光。

　　此刻，李逸翔正站在颁奖台上，拿起年度最佳演员的奖杯，发表着个人感言。

　　而李逸翔在被主持人问及最应该感谢的人的时候，李逸翔的回答，却让全场惊呼声不断。

　　“我最感谢的人，当然是世界上最大兔子的主人杨邪！这位杨先生，很多人应该都不会感到陌生吧。他曾经养的世界上最大的兔子，可是轰动一时，并让这位杨先生，成为了世界级的网络红人。只是很可惜的是这位杨先生似乎并不会照顾动物，就像是他并不会照顾自己的前女友一样。我要感谢这位杨先生，将美丽的苏雪小姐，送到了我的身边。让我在这一年多的时间内，因为有爱情的滋润，所以在演技上也有了事业上的突破。杨先生，虽然你只是一位网络红人，没有资格来参加这场好莱坞颁奖盛典，但我知道你就在这里。所以还请杨先生您上台来，我要借着这个机会，向你进行最诚挚的感谢！”李逸翔面含微笑地说道。

　　“FUCK！这个李，是不是让那个杨邪给气疯了？居然在颁奖典礼上，说出这样愚蠢的话来。”查理斯转念一想，又想道：“不过这样也好，正好能够让那个杨邪在全世界丢尽脸面。”

　　哗然！

　　不仅是好莱坞颁奖典礼上的嘉宾们，感到了一片哗然。

　　就连全世界正在观看直播的观众，也都开始纷纷在视频网站上，搜索杨邪是谁，又纷纷在视频网站的评论区上留言了起来。

　　一时间，杨邪真的是因为李逸翔，而彻底在全世界火了。

　　不过名声嘛，有点不好。

　　李逸翔的名声，却在娱乐水军的帮助下，成为了拯救名模苏雪的绅士，被认为是娱乐圈中的一对金童玉女。

　　如此滑稽的娱乐风向标，让李逸翔的名声，也在短短的一时间，闻名世界。

　　“李，算你小子有点手段！”查理斯又对李逸翔高看了一眼。

　　巴里摩尔家族的成员们，则是纷纷在一起，低头私语起来。

　　“德鲁，我们是不是应该现在离场，去安慰一下杨的情绪？”德洛莉丝询问道。

　　德鲁的脸色很不好。

　　对于杨，德鲁很是敬重。

　　杨的神奇医术，以及神奇的能力，德鲁的心里面是最清楚的。

　　就在李逸翔得瑟的时候，以外的事件，却是突然发生了。

　　这诡异的一幕，让所有好莱坞影星、导演、以及全世界各国的影星们，感到了不解和吃惊。

　　而在太平洋上，李逸翔家族海运的钢材生意货轮，已经被杨邪盯上了。


第183章 报应灵符，劫持李家货轮！

　　好莱坞颁奖典礼上。

　　李逸翔先是意外的手一抖将奖杯掉落在了地上，接着李逸翔慌张的刚要弯腰去捡奖杯，一不小心又是把自己的左脚给崴了，直接瘫坐在了地上。

　　“李先生，您没事吧？”一旁的颁奖主持人将李逸翔的身子扶起到一半，意外再次发生。

　　“啊，我的脚！”李逸翔痛苦地喊叫了一声，发现自己的右脚，又崴脚了。

　　李逸翔崴脚后的第一反应，就是急忙用手抓紧了主持人的裤腰。

　　所以，李逸翔抓狂了，扶着李逸翔的外国男主持人却悲剧地被李逸翔拉掉了裤子。

　　啊……

　　顷刻间，尖叫声不断。

　　全世界的观众，也在这一刻跟着李逸翔的倒霉节奏，发出了各种惊呼声。

　　“各位来宾，各位观众朋友们，看来李先生今天的身体状况不太好……我们先请两名工作人员，将李先生扶下去休息。”颁奖典礼上的女主持人，急忙走到颁奖台的中央说道。

　　接着就是两名工作人员，将李逸翔顺着胳膊架起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　“啊……我的胳膊！”李逸翔再次痛苦地喊叫了一声，就连他自己都听到了发出的骨折声响。

　　两名扶着李逸翔的工作人员，也在这一刻呆愣住了，好像他们两人并没有对这位华人明星，使用暴力吧。

　　“FUCK！李这是怎么了？”科波拉家族的查理斯，被李的表现彻底搞懵了。

　　一个人，也不可能这样的脆弱吧。

　　此时，两个扶着李逸翔的工作人员，依旧是硬着头皮，将李逸翔扶到了颁奖台下。

　　医护人员赶过来后，刚刚将李逸翔扶到护驾上躺着，正在朝着救护车上推送的时候，颁奖典礼上的荧屏上，却是出现了李逸翔的图片，和视频。

　　“FUCK，到底是怎么回事？快点将画面处理掉！”颁奖典礼的总策划人，被荧屏上突然刷新起来的大量图片，震惊到了。

　　一场好莱坞颁奖典礼，也被这场越来越令人感到匪夷所思的闹剧，引爆了全场。

　　“到底发生了什么事情？你们为什么要这样地看着我？啊，我的额头……”李逸翔在挣扎着坐起身子的同时，额头直接撞在了救护车的后门顶上。

　　接着让李逸翔感到天旋地转的是，颁奖典礼的荧屏上，竟然都是自己以前，玩的各种花样的照片和视频。

　　“谁，到底是谁在暗算我？”李逸翔的脑袋一晕，彻底的晕死了过。

　　惊爆全场的闹剧，开始被主持人引导着，压制了下去。

　　荧屏上的图片和视频，也只是持续了一分钟，便自动清除了播放。

　　不过全世界的网民终于知道，李逸翔原来是一个欺男霸女，道貌岸然的伪君子。其中的视频中，有李逸翔逼迫着当着女方男友的面……

　　所以这一次，李逸翔是彻底的身败名裂了。

　　杨邪此时，正乘骑在青鸾的羽背之上，已经通过智能手腕表，锁定了李家的货轮位置。

　　至于李逸翔的遭遇，当然是杨邪一手安排的。

　　一张黄阶二品的报应符，让李逸翔受尽了苦头。

　　只要是李逸翔以前做过天怒人怨的事情。写上了李逸翔生辰八字报应灵符，就会在杨邪的隔空施法之后，应验。

　　若杨邪画出的是黄阶三品，甚至是品阶更好的报应灵符，估计此刻的李逸翔就不是简单的骨折问题了。

　　报应灵符的品阶越高，最终可以让李逸翔遭到的报应一次性应验。累积起来的报应能量，也会让李逸翔半身不遂，甚至是丧命。

　　当然，杨邪现在还画不出这样高品阶的灵符。

　　每一种灵符的符文，都蕴含着不同的法则能量，画符的时候，符文对画符修士的能力要求，自然也是不一样的。

　　比如御风灵符，杨邪在没有修炼九阳神功的时候，可以画出一张三品灵符。

　　但报应灵符的符文，杨邪却只能画出二品灵符，因为报应灵符的符文，蕴含着更为玄奥的天地法则。

　　太平洋上。

　　三艘大中型货轮，正行驶在太平洋上。

　　其中最大一艘货轮上，运载着20万吨的铁矿粉，其余两艘中型货轮，分别运载的是10万吨的铜矿粉和5万吨的铅粉。

　　深夜的海上，海浪翻滚，海风呼呼。

　　三艘货轮上的船员们，对于海上夜空中出现的巨鸟，根本没有注意到。

　　杨邪让青鸾下降到了距离海面的三十米高空，然后整个人的身体，从青鸾的羽背之上落下，并轻盈地落在了甲板之上。

　　对于货轮上的监控装置，杨邪手上的智能手腕表是可以屏蔽掉的。

　　杨邪身法轻盈地，混入进了货轮中，并将货轮内的所有船员，全部点穴定住了身形。最后杨邪如法炮制，很快地控制了三艘货轮。

　　三艘货轮被杨邪控制后，外界一点也不知情。

　　不是货轮上的船员在发现被人入侵后没有给外界发送网络信号，而是信号根本发送不出去。

　　每一艘货轮上的船员，都发现了一件令人惊惧和匪夷所思的事情，就是他们被一名戴着面具，和有着神奇能力的人诡异地定住了身形，被劫持了。

　　当所有船员醒来的时候，开始发现他们正躺在洛杉矶的港口。

　　并且随后，港口上迎来了海警。

　　只是这些船员还不知道，他们被劫持的视频，已经在十分钟前，传遍了全世界。

　　而劫船事件，就发生在距离洛杉矶港口十五海里的太平洋上。

　　但诡异的是，在三艘货轮被劫持之后，三艘货轮却像是幽灵一般地凭空消失在了太平洋上。

　　这让进入调查的海警们，感到了吃惊。

　　很快劫船事件，引起了加州政府、米国总统和各界人士的重视。

　　正在进行的好莱坞颁奖典礼，也匆匆地完成了颁奖活动。

　　因为一场威胁洛杉矶港口的恐怖事件，已经悄然降临。

　　一切危机，却是未知的。

　　位于马来西亚的李氏家族的豪华别墅中，李逸翔的父亲李兆鸿，在看完货轮劫持事件的视频之后，神色变得是越来越凝重了起来。

　　“到底是什么恐怖组织，竟敢在距离洛杉矶港口的十五海里处，劫持了我们李家的货轮？！”李兆鸿想不明白，世界上有哪一个恐怖组织，有这样的能力，做出这样让三艘货轮神秘失踪的事情。

　　三艘货轮，和货轮上的几十万吨的矿石，让李家的损失接近十亿美金。

　　钱是小事，关键是这次事件，处处透着诡异。

　　三艘货轮，根本找不到下落。

　　“老爷，是不是少爷在外面得罪了什么人？比如那位华国的杨邪！”李家的管家开口说道。


第184章 不缺钢材了，打造冷兵器！

　　“嗯，这个杨邪的身份，查清楚了吗？”李兆鸿神色凝重地问道。

　　“老爷，先前少爷让我调查过这个杨邪的身份。对方开始只是天娱影视的小职员，后来因为一个女人，和少爷之间发生了好几次的不愉快事件。这次少爷在好莱坞颁奖典礼上的事情，我很怀疑，就和这个杨邪有关……”

　　“这个杨邪，既然只是一个小职员，他又有什么能力跟我们李家作对？难道他还有另外的身份？”李兆鸿问道。

　　“是的老爷，对方现在是无限影视公司的高层人员！无限影视和巴里摩尔家族的影视合作，就是由这个杨邪负责的。当时无限影视的李总裁也在……”李家管家说道。

　　李兆鸿沉吟许久，道：“这个杨邪，的确很可疑！不过这次劫持货轮的事件，对我们李家来说，一定要慎重的对待。如果劫持事件和这个杨邪没关系，倒是好办了。若是和这个杨邪有关系……”

　　好莱坞电影颁奖典礼结束后，来自全世界各国的影星，纷纷离场。

　　而此时，杨邪正在和德鲁、德洛莉丝两个外国女人，坐在别墅的沙发上。

　　“杨，你一定是上帝的宠儿，就连上帝都在帮着你，让那个李逸翔受到了上帝的惩罚，霉运不断！他是我见过最倒霉的人！”德洛莉丝想起当时的情况，脸上露出了激动之色。

　　德鲁笑而不语，只是盯着眼前的东方男人。

　　经历过被眼前东方男人使用神奇的能力，治愈好了双腿的德鲁的心里面很清楚地明白，那个李的倒霉遭遇，很可能就和眼前的东方男人有关。

　　不过稍后发生的货轮劫持事件，德鲁却是不敢肯定，同样和眼前的东方青年有关。

　　当然，德鲁是不会把这些话问出口的。

　　因为这样的话题，太过于敏感。要是一句说不好，德鲁自己都不敢确定眼前的男人，会如何对待她。

　　“不过，杨到底是使用了什么样的神奇能力，让一个人不停地倒霉呢？”德鲁却在心中，疑惑不解了起来。

　　此时。

　　杨邪对着德洛莉丝，一笑道：“德洛莉丝女士，我要很抱歉的告诉你，其实我是不信上帝的！”

　　“哦，这并不影响，上帝对你的庇佑！”德洛莉丝却是感慨地说道。

　　杨邪却是将目光看向了德鲁，说道：“德鲁女士，我看时间也不早了！你和德洛莉丝女士若是愿意的话，可以留下来在这里休息。我有点困了，就先回房休息了。”

　　“好的，杨！”德鲁急忙起身回应道。

　　等到杨邪进入休息室后，德洛莉丝却是好奇地说道：“德鲁，我感觉今晚你在面对杨的时候，有点情绪不对！”

　　“亲爱的德洛莉丝，情绪不对的人，应该是你吧。好像一直都是你在和杨一起，激动地聊着今晚发生在颁奖典礼上的事情！”德鲁掩饰道。

　　“哦，亲爱的德鲁，可能是我太过于激动了！既然杨不介意，今晚我们两个就住在这里吧。”德洛莉丝说着，不由地将目光看向了杨的房间。

　　“德洛莉丝，那我先找一个房间休息去了。”德鲁说着，便朝着别墅二楼的房间走去。

　　等到德鲁上楼进入房间后。

　　德洛莉丝才借着机会，用门卡打开了杨邪卧室的房门。

　　“咦，杨的人呢？”德洛莉丝在进入杨的房间后，发现先前明明进入卧室的杨，居然不在卧室中，就连房间的浴室也没有杨的身影。

　　生化危机世界。

　　三艘货轮，突然浮现在幸存者基地的城防墙外。

　　其中一艘最大货轮，船长298.08米，宽56.6米，最大吃水21米，最大载重量310005吨。

　　三艘巨大货轮出现在城防墙外，先是引起了武装者们的惊呼，接着整个幸存者基地的幸存者们，也纷纷被三艘货轮吸引了目光。

　　货轮不出奇，出奇的是三艘巨大的货轮，为何会突然浮现在城防墙外？

　　深夜下的生化危机世界。

　　货轮上的灯光，在亮起的一刻，幸存者们才发现原来是BOSS正站在货轮上，随即明白三艘货轮也肯定是BOSS从异次元空间中带来的。

　　有些幸存者认为，BOSS是来自另一个世界的神族，是下界拯救人族的。

　　有些幸存者认为，BOSS本身就是地球人，BOSS是东方华国的修士，修炼的是和武侠电影中一样的武学。

　　有些幸存者认为，BOSS就是上界的神灵，驾驭着东方神话传说中的青鸾火凤。

　　反正杨邪此刻在幸存者们的心中，地位和神一样等同。

　　因为杨邪在先前，以超乎想象的能力，拯救了幸存者基地的人们。

　　“BOSS！”艾达·王和约翰逊两人，正站在货轮下。

　　杨邪盯着二人，问道：“卢西亚人呢？”

　　“BOSS，卢西亚领着白狼、猪元帅，已经回到了东京市的军事基地。按照BOSS的吩咐，食人花也运送到了军事基地，已经种植成功。”约翰逊说道。

　　“这艘货轮上，是二十万吨的铁矿粉，另外两艘分别是铜矿粉，和铅粉！”杨邪对着货轮下的艾达·王和约翰逊说道。

　　“BOSS，真是太好了！这处幸存者基地，以前就是一个工业园区，正好有一间钢铁制造工厂。”约翰逊激动道。

　　没想到BOSS，一下子弄来了三艘货轮。

　　而且每一艘货轮上，都装载着生产武器的必备金属。

　　“艾达·王，对冷兵器有研究吗？”杨邪突然对着艾达·王问道。

　　“BOSS是要打造古代的冷兵器？”艾达·王诧异道。

　　艾达·王可是记得BOSS擅长用剑，并且会轻功，还能够施展出武侠小说中的剑气。当然，这只是艾达·王的猜测。艾达·王还认为BOSS可能是拥有着超自然能力的进化者。

　　杨邪从货轮上，身法轻盈地落在艾达·王的身前，“艾达·王，你说的没错！以后打造冷兵器的事情，就交给你负责了。”

　　“不知道BOSS，都要打造哪些种类的冷兵器？”艾达·王开口问道。

　　“以剑为主！找一些冶金方面的人才，并找一些设计师，设计出一些动漫仙侠游戏中的剑出来，剑柄上都镶嵌上宝石，让剑身在不失杀伤力之下，更具有仙侠艺术的美感。”杨邪说道。

　　“BOSS，我明白你的意思了！BOSS先前使用的神兵宝剑，看起来就很具有古典神兵利器的完美之感。”艾达·王说道。

　　杨邪突然一抬手，将倚天剑从空气之中，一寸寸地抽了出来。

　　如此一幕，让艾达·王和约翰逊二人的眼中，异彩涟涟。

　　BOSS的手段，当真是神异无比。

　　“嗯，艾达·王倒是提醒了我！这倚天剑中，可是藏着《九阴真经》和《降龙十八掌掌法精义》。居然差点将这件事情给忘记了！”杨邪手握倚天剑，并将剑身放于眼前，细看了起来。


第185章 山巅桃子树，有妖兽守着！

　　“艾达·王、约翰逊，你们两人下去休息吧。”杨邪抬头，对着两人吩咐了一声。

　　艾达·王和约翰逊两人离开之后，杨邪走入了时空光门之中，进入到了契约当铺中。

　　“倚天剑啊，神兵利器，若是毁了，实在是可惜。九阴真经和降龙十八掌，说不定以后有机会在倚天屠龙记世界，在找到了杨过的后人，或许能够获得这两门武林绝学。”杨邪手持倚天剑，心念一动之下，将倚天剑收入进了须弥戒指中。

　　“系统，显示个人信息！”杨邪吩咐道。

　　“传承者：杨邪

　　等级：1

　　契约点：12000

　　经验值：8050/10000”

　　“当铺每升一级，传承者可以和更高层次世界的人物，进行契约交易。”系统提示道。

　　“系统，将太平要术的后两卷，和太平经进行知识灌输。”杨邪继续吩咐道。

　　“恭喜传承者，知识灌输成功！”系统道。

　　杨邪的脑海中，瞬间多了太平要术和太平经的修炼知识。

　　太平要术后两卷中，记载的是法术和丹诀。

　　太平经中记载的是道胎温养之法，和符箓咒诀。

　　“从张果老手中得到的黄庭气诀中，记载着的炼丹入药之法，竟是太平要术中记载的炼丹入药之法中，缺少的一部分。”杨邪双目睁开，眼神中充满着智慧的光芒。

　　“炼制筑基丹，需要的灵药大多数以前都没有听过。我自己所在的世界，也肯定很难找到这些珍贵的药材。希望能够在倚天屠龙记世界和远古时代，找到这些珍贵的药材。”杨邪喃喃自语道。

　　对于现在的杨邪来说，他的九阳神功和乾坤大挪移神功已经大成，而紫霞神功，也修炼到了第九重，紫霞万丈。

　　而杨邪的修为，也达到了后天第六重境界。

　　若是内力提升，自身的武道境界，也肯定会跟着突破。

　　所以现在，杨邪要炼制筑基丹替自己筑基，来提升自身的体质，让自身内力的修炼速度得到很快的提升。

　　“灵元丹、培元丹、比起筑基丹更容易炼制。不过依旧需要很多种类的珍贵灵药，来入药炼制。”杨邪考虑着药材的事情，接着又想道：“还是先画出一些灵符，去亚马逊热带雨林找到巨虎再说。”

　　像是御风灵符，能够让杨邪御风飞行。

　　金刚灵符，能够提升防御能力。

　　这两样灵符，在战斗的时候，必不可少。

　　杨邪身影一晃，便出现在了远古时代。

　　燧人部落。

　　“老师！”弇兹氏素见到老师出现，随即喜悦地上前拜见道。

　　杨邪望着眼前的弇兹氏素，点头道：“素，你身上穿着的兽皮衣服，让老师很是惊讶呀。”

　　“老师，好看吗？”素高兴地原地转了一圈，对于老师的夸赞，很是欢心。

　　“嗯，很好看！对了，老师好像答应过你，要送你一身天宫的衣物。你看，这一件绫罗绸缎衣物，你喜欢吗？”杨邪手一伸，一件从倚天屠龙记世界弄来的古装衣物，出现在了杨邪的手中。

　　“老师，这就是上界天宫的衣物！真是太好看了，素很喜欢，素谢谢老师的恩赐！”弇兹氏素恭敬的接过华丽的衣物，对着老师拜谢道。

　　杨邪笑着说道：“素，你把这件华服穿上，让老师看看！”

　　“嗯，素这就去换上衣物。”素挪步远去，走进了山洞之中。

　　当素穿着古装衣物，从山洞中走出的时候，杨邪被素的灵动气质，瞬间吸引了目光。

　　燧人部落的族人们，也纷纷围上前，一脸羡慕地望着穿着一身天宫衣物的素。

　　仙女！

　　这是燧人部落的族人，对素的评价。

　　“老师，素穿上这件天宫的华服，感觉华服在接触到身体皮肤的时候，好舒适！”素开心地说道。

　　杨邪盯着眼前仙女一样的素，“远古时代的女子，受天地灵气滋养，纯洁无暇，灵动如仙！素的完美，令人惊叹啊。要是素进行简单的化妆，将头发梳理的好一些，应该会更加的完美如仙吧。”

　　“老师……”素轻轻低唤了一声老师，发现老师一直在盯着她看。

　　远古时代的女子，很少有羞涩的表现。

　　素对老师的目光，只是感受到了一丝喜悦。

　　“嗯，素，老师这里还有三件天宫衣物，可以让你有换洗的衣物。”杨邪手一伸，又拿出两件古装衣物。

　　不过，杨邪盯着眼前的弇兹氏素，却是觉得素很需要一件红肚兜，来掩藏一下完美的身材。

　　但这个红肚兜，不好送啊。

　　杨邪转念想了一下，燧人部落的女人，都是上身随便遮盖着一张树叶、兽皮。这红肚兜，还是不给素了。

　　毕竟这种风格，人家燧人部落的女人们，已经习惯了。

　　只是让他这个现代人，在燧人部落遭罪了。

　　“火神大人，巨灵也要天宫的衣物！”巨灵上前，调皮地说道。

　　杨邪盯着少年巨灵，笑道：“巨灵啊，老师正在命人给你打造一件神兵锤，你是要衣物呢，还是要神兵？”

　　“啊，火神大人，您真的要赐给巨灵一件神兵锤吗？”巨灵惊喜地盯着火神大人，随即头摇的就像是拨浪鼓一样：“火神大人，那巨灵就不要天宫的衣物了，我要神兵锤！”

　　“哈哈哈……”杨邪朗笑了一声，手一伸，便拿出了一颗桃子，扔给了巨灵：“这是上界的仙桃，让你尝尝鲜。”

　　“仙桃！谢火神大人的赏赐。”巨灵喜悦地拿着仙桃，就是一口咬了下去，顿时脸色一喜道：“火神大人，真是太好吃了！不过没有素姐姐先前给我的桃子好吃。仙桃，也不过如此嘛。呵呵……”

　　“巨灵，你这个调皮鬼，怎么和火神大人说话的？”巨灵的母亲，直接上前抓住巨灵，就是一阵的狂打。

　　“哎呀妈，您不要打我了！我可是火神大人的神勇士！”巨灵被自己母亲，狂打的屁股疼。

　　“火神大人，巨灵太过于调皮了！”巨灵的母亲，惶恐地拜道。

　　生怕自己的孩子巨灵，惹恼了火神大人。

　　“素，巨灵说的桃子，是怎么回事？”杨邪可是知道，燧人部落的人们，一般都会将没有成熟的水果，尽快的采摘下来，免得被山林中的野兽吃了去。

　　“老师，是上次素骑着青鸾，在山巅上发现的一颗桃树。奇怪的是冬天都到了，那棵桃树上的桃子，却还依旧挂着果子。”素说道。

　　“哦，还有这样的地方！生长着桃树的山巅上，可有妖兽守着吗？”杨邪诧异之后，随即问道。


第186章 十二祖巫跑出来，妖族不落后！

　　一般情况下，有异果的地方，必有异兽守着。

　　在远古时代，异兽一般都开启了灵智，被燧人部落的族人，称之为妖兽。

　　“有一只白猿守着！那只白猿妖兽很强大，要不是我骑着青鸾，是很难从那颗桃树上摘到桃子的。后来白猿暴怒，素就骑着青鸾下山了。”素说道。

　　“那只白猿，有什么妖兽能力吗？比如像青鸾喷火一样的其它能力！”杨邪问道。

　　在远古时代，存在着很多强大的妖兽。

　　人族只能团结起来，才能够抵抗妖兽。

　　不过妖兽和人族之间，很少有争斗现象。

　　一般都是妖兽和兽人之间，常常发生争斗。

　　对于人族，威胁最大的是兽人族。

　　这些，都是杨邪以前从允诺的讲述中，了解到的远古时代的背景情况。

　　如今兽人生活在九黎山脉深处，已经很多年，没有再和人族发生战争。

　　而人族，在各个大祭司的带领下，居住在山林中生息着。

　　“允诺人呢？让他来见我。”杨邪对着素问道。

　　素道：“老师，允诺大哥和大祭司，前往炎融氏部落去了。”

　　“炎融氏部落？难道是炎帝？”杨邪惊奇道。

　　在华夏的远古历史中，好像炎部落，在燧人部落之后。

　　燧皇，是三皇五帝中的第一位皇。

　　燧人为燧皇，伏羲为羲皇，神农为农皇。

　　燧人以火纪，火，太阳也，日也。阳尊，故托燧皇于天。所以，燧人氏又被尊称为“天皇”。

　　“老师，炎融氏部落，又号魁隗氏、连山氏、列山氏，别号朱襄。以姜氏为姓。老师说的炎帝，是怎么回事？”弇兹氏素眉黛微蹙，神色不解地盯着老师。

　　“对了，老师是上界的天神，掌管着下界！难道老师是在预示着炎融部落，将会出现一位炎帝？”弇兹氏在心中惊异道。

　　杨邪却是开口问道：“素，这个炎融部落，邀请允诺和大祭司过去，可是有九黎族入侵？”

　　“九黎族？老师说的可是九黎山脉中的兽人？”弇兹氏素，再次有些不解道。

　　“嗯，九黎族，九黎山脉中的兽人……”杨邪转念一想之下，终于将远古时代，九黎族和人族之间的战争历史，连接了起来。

　　传说炎帝部落后来和黄帝部落结盟，共同击败了蚩尤。

　　“难道九黎山脉之中的兽人族，就是蚩尤的部族？”杨邪心中惊奇道。

　　这个远古时代，给了他太多的惊奇。

　　强大的远古生物、树妖、兽人、炎融部落，弇兹氏……

　　其中弇兹氏部落和燧人部落，在华夏历史中，都出现过。

　　那这个炎融部落，可能就是炎帝出生的部落。

　　“老师，兽人不时地侵袭炎融部落，抓走了很多炎融部落的族人。这次允诺大哥和大祭司受邀过去，其实是帮助炎融部落，抵抗兽人入侵的。”素见老师沉思，接着解释道。

　　“素，兽人中，有没有一个叫做蚩尤的兽人？炎融部落和燧人部落联手，能够打得过兽人族吗？”杨邪问道。

　　“蚩尤？老师，难道兽人中，将会出现一位叫做蚩尤的兽人族魔神？至于两个部落联手，能否打得过兽人族，通过数万年的人族和兽人族的战争来看，兽人族最后肯定会被我们人族击败。”素说道。

　　“上万年的战争！素，你先说一下这个兽人族魔神的情况？”杨邪先是心中惊诧，接着面不改色地对着素问道。

　　他以前根本没有问及允诺人族和兽人之间的战争历史。

　　听素这么一说，杨邪开始对远古时代人族和兽人族，要做一个重新的认识了。

　　“老师，您是上界天神！您既然认定兽人族，将会有蚩尤的兽人降生。这位兽人，肯定在兽人族中的地位很高。在兽人族中，地位最高的兽人是魔神。不过兽人族之间的争斗不断，数万年以来，也就出现过十二大魔神。被称为十二祖巫魔神！”弇兹氏说道。

　　“十二祖巫？”杨邪再次被素的话，惊得不轻，随即神色不变地盯着素，问道：“素，这十二祖巫魔神，有什么飞天遁地，和翻江倒海的魔力吗？”

　　这远古时代的数万年间，还出现过十二祖巫魔神。

　　这不就是洪荒神话传说吗？

　　“兽人，都有着奇异的能力！有的兽人长着翅膀，有的兽人浑身长着鱼鳞，有的兽人人首马身，有的兽人人脸鸟身……兽人千奇百怪，都有着兽族的能力，和人族的智慧。不过大多数兽人的智慧，只是人族七八岁孩童的智慧。相传十二祖巫魔神，都是荒古时期兽人族中的先祖。”素说道。

　　杨邪听着素的话，接着想到洪荒传说中的妖族，又对着素问道：“素，妖兽一族，可是有幻化成人形的妖兽？”

　　“老师，您这是在考验素对荒古时期兽人族和妖兽一族的了解吗？不过素还真是知道，这个妖兽一族的先祖中，的确出现过幻化成人形的大妖。”素说着，继续道：“传说中，妖兽一族中出现过帝俊和东皇太一两位智慧不输给人族的妖兽。这两只妖兽先祖，传说中都幻化成了人形。不过只是传说，素也不确定，妖兽是否能够幻化成人形？”

　　“看来是我，以前忽略了远古时代的神秘性啊。”杨邪在心中感慨道。

　　以前杨邪就知道，在远古时代，有兽人一族。

　　但只是觉得这些兽人族，只是一群智慧不高的跨物种生物。

　　因为远古时代，天地灵气浓郁，跨物种之间的繁衍生息，或许更容易一些。

　　“难怪山海经中记载着上古传说中的妖魔！原来是真有其事啊。”杨邪心中继续想着，洪荒传说和上古传说。

　　杨邪又想道：“不过，神话世界呢？我今后还有可能，进入西游记世界、白蛇传世界、甚至是封神传说世界……”

　　“传承者，远古时代的神秘，需要您一步步来解开这个时代的神秘面纱。恒沙世界、婆娑世界、大千世界、小千世界……无尽世界都在等着传承者您的探索。”系统突然提醒道。

　　杨邪稳定心神，想道：“是啊，远古时代树妖母皇都出现了，一个兽人族、妖族、甚至是兽人族的十二祖巫，和妖族的帝俊和东皇太一出现过，又算得了什么。我的身边，不是还有一个巨灵神嘛。”

　　“火神大人，巨灵以后，也要成为人族的强大存在。被后世的人族，记住我巨灵神的大名。”少年巨灵见到火神大人将目光看向他，突然站出来，拍着胸脯说道。

　　“哈哈哈，好，有志气！以后巨灵，一定会成为本神座下的巨灵神！”杨邪盯着少年巨灵，郎笑一声道。


第187章 山巅桃树，战白猿！

　　“老师你看，桃树就在那座山巅之上！”素和老师一起乘骑在青鸾的羽背之上，指着一座万丈高的山巅，对着老师提醒道。

　　杨邪远望而去，山巅之上云雾缭绕，并有异禽翱翔飞舞，就像是仙境一样神秘。

　　“青鸾，飞到山巅的上空！”杨邪对着青鸾吩咐了一声。

　　吟！

　　青鸾一道凤鸣之声，响彻云霄。

　　惊得山巅上飞舞的异禽，四散逃开。

　　远古时代的异禽，灵性十足，对于强大的生灵，有着天生的感知力。

　　杨邪一路之上，遇到过很多奇异的生物。

　　巨大的犀牛鳞甲兽，蜥蜴鳞甲兽，二十多米的巨蛇，似鹿非鹿的异兽，和恐狼一样的火鳞狼，人面猴，三米多高的巨型蜘蛛，小猪一样大小的蚂蚁，各种奇异生物，杨邪根本叫不上名字。

　　山巅上的百米高空中。

　　杨邪站在青鸾的羽背之上，俯瞰着山巅之上的景象。

　　好家伙，山巅之上，怪石林立，奇花异草姹紫嫣红，千般妖娆。

　　一颗巨大的桃树，生长在一片水潭的中央。

　　水潭上升腾着热气，萦绕在桃树的周围，将桃树萦绕的如同仙界的蟠桃树一样。

　　茂密参天的桃树上，生长着一颗颗硕大的桃子。

　　吼！

　　山巅上，突然一声巨吼之声传来，原来是一只三丈多高的白猿，从水潭中浮现而出。

　　“这白猿，竟然躺在水潭中！”杨邪惊奇道。

　　“老师，这头白猿很厉害，能够一跃数十丈高！上次青鸾就差点让白猿从天上拉了下去！”素提醒道。

　　吟！

　　青鸾一道凤鸣之声，传遍整个山巅之上。

　　吼！

　　白猿再次一声巨吼，冲着天上盘旋的青鸾，愤怒地咆哮着。

　　“老师，这头白猿开启了灵智！它在警告我们，不要侵犯它的领地。”素说道。

　　杨邪对着素问道：“素，能够和这头白猿沟通吗？”

　　“可以！不过白猿是妖兽，对人族并不友好。”素说道。

　　吼！

　　却在此时，白猿突然从水潭中，拔地而起，一跃便是数十丈高。

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，对于突然发起攻击的白猿，并没有回避，而是俯冲而下，冲着腾空而起的白猿，就是一口赤色火焰喷出。

　　吼吼！！

　　白猿居然一拳打破了火焰团，继续冲着青鸾的方向腾空而来。

　　吟！

　　青鸾一声凤鸣，脖子突然闪电般地伸长，冲着白猿的脑袋连续啄了四五次，才将白猿的面部，啄破了一道口子。

　　吼！

　　白猿吼叫了一声，巨大的脑袋闪避过了青鸾最后一次的鸟嘴攻击，接着已经达到跳跃极限的白猿的身体，开始有了下坠的趋势，不过白猿的长手一伸，却是突然伸出抓住了青鸾的鸟爪。

　　吟！

　　青鸾一声凤鸣，鸟爪子一甩，将白猿在空中，甩飞了起来。

　　白猿抓着青鸾的鸟爪不放，开始用另一只拳头，攻击青鸾的腹部。

　　滋啦啦！！

　　青鸾的腹部上，开始冒起炙热的火焰。

　　白猿的拳头上，居然也有寒冰之气凝聚着。

　　“魔兽啊。”杨邪震惊之下，见到青鸾被白猿抓住了爪子，而且青鸾的身体，还在被白猿不停地拖向地面，便急忙将一张炼制好的三品御风灵符催动。

　　接着，杨邪又将一张二品御风灵符，打入了素的体内。

　　“啊……老师……”素惊叫着，身体已经失去了平衡，却是突然发现自己身体周围，被一阵有规律的风托起。

　　此时。

　　“九阳神功”杨邪九阳神功运起，掌间直接凝聚出了一团九阳真气，直接冲着白猿攻击而出。

　　轰隆一声！

　　白猿的胸口，直接被九阳真气团击中，炸开了一道沸腾的热气。

　　“寒冰护体吗？”杨邪漂浮在半空之中，对白猿的防御能力，感到了震惊，随即神色一凛，道：“我看你还能够支撑多久！”

　　轰轰轰！！！

　　连续五六道九阳真气团，划破空气，一次次击中白猿的胸口。

　　吼吼！！！

　　白猿连吼了几声，抓着青鸾爪子的手，突然被青鸾甩飞了出去。

　　吟！

　　青鸾怒鸣了一声，突然一口火焰，对着坠落地面的白猿喷出。

　　轰隆一声。

　　三丈高的白猿落地之后，直接震得脚下的山石碎裂纷飞起来。

　　滋啦啦！

　　白猿这次被赤色火焰烧的全身猿毛，一片焦黑，并有一阵阵肉香，开始在空气之中弥漫开来。

　　吼吼！

　　轰隆！

　　白猿低吼了一声，接着轰隆一声倒在了水潭的旁边，并且双手捂着裂开血口的胸口，喘着粗气。

　　吟！

　　青鸾庞大的身躯，落在山巅上的水潭旁边，对着奄奄一息的白猿，鸣叫了一声。

　　吼吼！！

　　白猿挣扎着吼叫了两声，庞大的猿躯，最终没有站起，又是轰隆一声，躺在了青石上。

　　“老师！”素感身体轻盈地落在了水潭边上。

　　杨邪手一挥，一道真气划过素的身上。

　　素感觉萦绕在身体周围的风力，瞬息间消散的无影无踪。

　　杨邪盯着奄奄一息的白猿，然后走到白猿的身前。

　　吼！

　　白猿再次挣扎着低吼了一声，瞪着铜铃大的眼珠子，盯着眼前强大的人族。

　　杨邪身为后天六重武者，除了自身战力不俗以外，更有御风灵符飞行，对灵智芝开启的白猿来说，自然算得上是强大的人族。

　　当然，这次是青鸾和杨邪一起，战胜了这头白猿。

　　若是青鸾和白猿斗下去，肯定是两败俱伤。

　　要是杨邪和白猿战斗，肯定是败局。

　　这一次白猿，先是被青鸾啄伤，接着又被杨邪使用九阳真气团，连续攻击胸口重伤，才导致了白猿自身的玄冰能力被破，最后白猿再被青鸾的火焰灼伤，从而造成了白猿，被打的毫无还手之力，躺在了水潭边，奄奄一息。

　　“咦！”杨邪突然惊异了一声，发现水潭中升腾翻滚的气流，正在冲着白猿的体内汇聚着。

　　素惊奇道：“老师，这好像就是传说中的玄冰池！没想到，在这座山巅之上，会有玄冰池！”

　　“玄冰池？”杨邪将目光看向素。

　　素道：“老师，玄冰池的水，并非极寒，而是物极必反的温寒！”

　　素的解释的语言很简单，但当铺系统翻译过来，就是这个意思。

　　远古时代人类的语言很简单，有时候一个字中，就蕴含着一句话的意思。

　　“玄冰池，物极必反……”杨邪将目光，再次看向白猿，发现白猿的气息，开始变得平稳了起来。

　　突然，杨邪手一伸，倚天剑落入了手中。

　　嗡！

　　倚天剑被杨邪一挥，划破空气之后，发出青冥之声。

　　吼！

　　白猿低沉地吼叫了一声，铜铃大的眼珠子，泛着冷芒，紧盯着眼前的人族。

　　“本神念你灵智开启，你可愿意臣服，成为本神座下的护天神兽？”杨邪对着白猿问道。

　　经过当铺系统法则的翻译，白猿听到杨邪的问话，就像是听到远古时代人族说话一样。

　　当然，杨邪却是听不懂妖兽的兽语。

　　吼吼！！

　　白猿眼中的冷芒消失，眼神也跟着变得柔和了起来。


第188章 玄冰池，灵桃！

　　“老师，白猿愿意臣服，并愿意成为老师您的护天神兽！”素说道。

　　杨邪对着素问道：“素，这头白猿的话，能信吗？”

　　“老师，妖兽一族，一旦选择臣服人族强者，便永远不会背叛！就像是青鸾，愿意跟随着老师您一样。”素解释道。

　　驯服！

　　兽类，一旦被人族驯服，便会选择永远的效忠。

　　恐狼被燧人部落的人族驯服后，对人族的效忠，是誓死守护人族。

　　当然，远古山林中的其它没有被驯服的恐狼，对人族来说，就是凶残的野兽，根本不会听从人族的命令。

　　杨邪走上前，将手放在了白猿的背上，接着神色再度变得惊异起来，“这是……寒冰之力……？不，这池子既然是玄冰池，白猿身上传递来的寒冰之力，应该称之为玄冰之力！”

　　“幸好身怀九阳真气，不然非得被冻成冰人！”杨邪并没有将手，从白猿的背上收回，而是继续感受着从白猿的背上传递而来的玄冰之力。

　　玄冰之力，冰冷异常，估计比起寒冰绵掌、幻阴指、玄冥神掌形成的掌力，还要寒冷至极。

　　九阳真气，至阳之功。

　　对于玄冰之力，有着克制的效果。

　　天地万物，相生相克。

　　难怪杨邪能够用九阳真气，破了白猿的玄冰之力！

　　若是用九阳真气，对打青鸾，估计对青鸾造成的伤害，会小很多！

　　毕竟青鸾属于火属性，而且能够吞噬火焰，化为自身的火之力。

　　“运转一下紫霞神功，试试……”杨邪转念一想，紫霞神功，有化解异种真气的能力，便运转起了紫霞神功。

　　果然有效！

　　当杨邪将紫霞神功运转之后，紫丹中传出的紫阳真气，在经脉之中流转后，便将紫霞真气的属性，发挥到了极致。

　　紫丹中的真气，被杨邪称之为紫阳真气。

　　当杨邪运转九阳神功的时候，紫阳真气在经脉之中流转之后，便会将九阳真气的至阳属性，发挥到极致，反之亦然。

　　紫丹，就是一个真气的容器。

　　一个武者修为的高深，和武者开辟出的丹田气海大小有关。

　　杨邪如今有紫丹，来作为真气的容器，只要有能量入体，便可以不停地吸收能量，汇聚进入紫丹之中。

　　当然，也需要杨邪运转神功，进行周天修炼之后，才能够将能量之气，纳入紫丹之中。

　　此时。

　　因为杨邪运功，白猿体内的玄冰之力，开始被紫霞之气，牵引着化为了同种真气，然后吸入进了紫丹之中。

　　吼！

　　白猿惊恐的吼叫了一声。

　　杨邪急忙收摄心神，又默念长生诀心法，将紫阳真气在经脉之中，化为了自然属性的生命之气。

　　生命之气，属性自然，不在五行属性之中。

　　属于无属性真气。

　　吼吼！！

　　白猿接着，兴奋地吼叫了两声之后，开始一片片的焦黑猿毛从身上脱落，并且换上了新的猿毛。

　　速速速！！！

　　水潭之上的寒气，随着白猿的呼吸规律，也变得越来越快速地流转了起来。而一缕缕的寒冰之气，也在肉眼的可见之下，汇聚进入了白猿的体内。

　　玄冰池上的寒气，大部分是水寒之气，并非修炼出的至纯寒冰之力。

　　进入白猿体内后，估计白猿自身，会将水寒之气炼化。

　　可以说，白猿是在借助着玄冰池，进行修炼。

　　当然，白猿自身是妖兽，这种修炼，属于天赋能力的一种，或者是白猿自己，掌握了借助玄冰之气修炼的诀窍。

　　就像是武学之道一样，无论是人类，还是动物，只要掌握了对力量的修炼，便可以拥有修为。

　　这是杨邪在修炼武学之道后，对修炼之道的理解。

　　“看来运转长生诀之后，转化来的长生真气，对于白猿来说，正好可以用来恢复伤势。”杨邪在心里面想道。

　　紫阳真气在运转长生诀之后，也是可以转化成长生真气的，不过这个转化过程，比起九阳真气和紫霞真气的转化，要缓慢的多。

　　毕竟紫阳真气，本身属性，就是至阳属性。

　　只是运转紫霞神功和九阳神功之时，真气便会在经过经脉之后，自然地转化成一种特定的属性真气。

　　这种转化，是自然而然的。

　　而杨邪修炼长生诀之后的长生真气，因为是自然属性的真气，便会在被紫丹灵须吸入紫丹之后，自然地转化成紫阳真气。

　　吼！

　　白猿吼叫了一声，站了起来，最后走进了水潭中，将整个巨猿身体，没入了水潭之中，只留下一个鼻子在空气中，呼吸。

　　杨邪见白猿继续恢复着伤势，便将目光看向水潭中央生长着的参天桃树。

　　桃树生长在水潭中央，让桃树的根部，看起来像是一个小岛。

　　根部的周围，生长着花草，形成了独特的风景。

　　由此可见，这颗桃树是一颗巨树，估计需要十人合抱，才能抱住。

　　这颗桃树上，结着一颗颗大桃子，起码结了不下一千颗。

　　只是让杨邪感到惊奇的是，这些颗又大又红的桃子的周围，却是凝结着一层冰霜。

　　“这棵桃树，能够在玄冰池中生长，看来是玄冰池的特异属性，对植物无法造成伤害，反而很适合植物生长。玄冰池，物极必反之下，水池中的水，也是看似寒气萦绕，而我用手一舀一下，这水池中的水，竟然是温润如玉，不冰不热。却也是奇怪，水在空气中停留的时间越长，水的寒气会变得越来越浓烈。这可能也就是寒气水雾形成的原因吧！”杨邪转念之下，想了很多。

　　冰霜凝结之下，又让成熟的桃子，不会腐烂。

　　“玄冰池，果然神奇！这棵桃树上的桃子，估计也是灵果。”杨邪想到这里，便是突然一伸手，运转吸星大法之下，又是龙爪神功施展而出，直接将桃树上的一颗大桃子，吸入了掌间。

　　哗！

　　桃子入手之后，凝结在桃子上的冰霜，居然自动化生了水汽。

　　这一幕瞧起来，神奇无比。

　　“咦！”杨邪惊奇了一声，接着明白，道：“桃子属于温性水果，这颗桃子离开了桃树的胎枝后，桃子中蕴含着的温热能量有了释放的缺口，便将冰霜蒸发掉了。

　　只是一种能量属性的相克反应。”


第189章 乌精！

　　“嗯，这才是灵果啊。”杨邪咬了一口桃子后，不由地赞叹道。

　　倚天屠龙记世界中的昆仑仙境中的桃子，根本没法和远古时代，玄冰池中的桃子相比。

　　“这种灵果，吃了对人体很有好处。估计，就算是中了玄冥神掌，只要吃上一段时间玄冰池的桃子，就根本不用修炼九阳神功了。”杨邪跟着想道。

　　有异兽的地方，有灵果。

　　有毒物的地方，有解药。

　　万物相生相克的道理，便在其中。

　　玄冰池中的水，是不冷不热。

　　不过，若是人一旦落入玄冰池后，只要是普通人，就得永远留在玄冰池中，不能出来。

　　因为玄冰池中的水，一旦离开玄冰池，就会瞬间化为寒气，极度的冰冷。

　　杨邪见到素浑身瑟瑟发抖，便知道是玄冰池上萦绕的水雾，对素来说有些冰寒，“素，吃颗桃子！”

　　“谢谢老师！”素拿着老师递过来的桃子，吃了起来，顿觉身体开始由内而外地，变得暖和了起来。

　　接下来。

　　杨邪开始在山巅上，转悠了起来，寻找着草药。

　　现在杨邪的脑海中，有很多关于炼丹所需要草药的知识，对于灵草、灵药、只要杨邪见到，便可以根据草药的生长特征，辨别出草药。

　　山巅上，奇花异草很多。

　　尤其是玄冰池周围生长着的奇花异草，更具灵性，虽然没有药性，但都蕴含着浓郁的草木灵气。

　　若是在炼制丹药的时候，将这些花草放入炼丹炉中，肯定能够提炼出花草中的灵气，有助于炼制出上品的丹药。

　　“老师，你收集这些花草，有什么用呢？”弇兹氏素，对于老师收集花草的行为，感到了奇怪。

　　“你们弇兹氏部落的人，生病之后，是怎么医治的？”杨邪问道。

　　“部落的人，很少生病！不过有些野果子被族人吃了之后，部落的人会出现拉肚子、全身无力，头晕目眩的症状，甚至会丢掉性命。还有被野兽咬伤之后，族人的伤势会越来越严重，甚至有很多族人会因此死去。像是恐蟒、火蜘蛛、食人花的毒液……都会对族人造成伤害。族人只能自己慢慢恢复伤势。部落的巫医，也只能替族人祈福！”弇兹氏说道。

　　“部落的族人，肯定会有人在吃过一些野果之后，出现伤势恢复很快的情况吧。”杨邪说道。

　　“嗯，老师，您是说这些花草，就像是灵果一样，能够医治族人的身体？”素惊奇道。

　　“素，你说的没错！天地万物，相生相克。除了灵果以外，一些平时吃了会让人头晕目眩的野草，也可能是治病的良药。”杨邪对着眼前的素，解释道。

　　素听后一喜，道：“老师，部落的族人，也是知道一些野果和花草在吃了之后，会对人的身体有益。但是有些族人吃了有用，有的族人吃了却是会丢掉性命。素请老师赐教！”

　　“素，老师这里有炼丹入药之法，和修炼长生之法，你可愿意学？”杨邪盯着眼前的素，转念一想之下，便有了传授素功法的心思。

　　若是素能够辨别一些炼丹入药所需要的奇花异草，今后就可以让素在远古时代，给他寻找灵草灵果。

　　“老师，素愿意学！请老师传授！”素急忙拜道。

　　“呵呵……”杨邪笑了一声，突然扬起手，将手掌放在了素的脑袋上。

　　哗！

　　一道白光，从素头顶的百会穴，涌入进了素的泥丸宫中。

　　“嗯！”素慢慢闭上了眼睛，感受着脑海中，突然浮现出的玄妙知识。

　　半盏茶的功夫，素睁开了眼睛。

　　“素，拜谢老师，传授长生仙法！”素神色激动地对着老师，敬拜道。

　　老师传授的长生诀，千般玄妙，不仅能够让人修出长生真气，而且还能令人延年益寿。

　　当真是仙术妙法！

　　而杨邪传授给素的，除了长生诀，当然还有太平要术第三卷中的入药炼丹之法。

　　并将黄庭气诀中记载的一些药草药理知识，传授给了素。

　　一次性灌输知识，让杨邪使用了80契约点。

　　“素，现在和老师一起，寻找炼丹入药的药草！”杨邪说道。

　　“是，老师！”素的眼光中，闪烁着智慧的光芒。

　　如今素的脑海中，都是炼丹入药之法。

　　山巅上，杨邪和素两人，在找了一圈之后，发现了十种灵花灵草。

　　其中五种，杨邪可以叫上名字。

　　分别是养魂草、七心海棠、三色花、百灵草，火灵花。

　　其中七心海棠花粉，剧毒无比。

　　让杨邪想到了飞狐外传中，药王谷中，就有这种七心海棠。

　　“七心海棠，需得用烈酒来浇灌方能成活！没想到，在这远古时代，七心海棠却是生长在一株养魂草的一旁。”杨邪心中新奇道。

　　养魂草，炼丹入药之后，拥有凝神的药性。

　　顾名思义，养魂草。

　　七心海棠，生长在养魂草一旁。

　　杨邪推测，可能是七心海棠的药性，是攻心之毒，与人的情愫有关。

　　情之一字，关系到一个人的精神层面。

　　中此毒者，若是用情至深之人，只要一动情，便无药可解。

　　若不动情，可解此毒。

　　七心海棠的毒性，和神雕侠侣中的情花之毒，有的一拼了。

　　“也不知道飞狐外传中的七心海棠，是否也具有如此药性？”杨邪想道。

　　太平要术中记载的七心海棠，就是这个药性。

　　杨邪有点猜测，可能是程灵素在给胡斐吸取毒液之后，动了情，才毒发身亡的。

　　“老师，这里有一株何首乌？”素的声音，此时在峭壁处传来。

　　杨邪上前一看，就在悬崖峭壁上，生长着一株枝叶繁茂的何首乌。

　　当何首乌，被杨邪挖出来之后，才让杨邪感到了惊奇。

　　这株何首乌，一米长的人形状，有鼻子有眼的，属于双生何首乌，就像是一对龙凤胎。

　　“老师，这株何首乌，被族人称为乌精！素以前见过一株在泥土中会跑的何首乌！族人抓住那一株何首乌之后，便将那一株何首乌分食了。凡是吃了何首乌的族人，老者白发变黑，青壮年者，气血旺盛，和气力增强。”素盯着人形何首乌，对着老师说道。

　　“乌精？”杨邪将诧异地目光，看向了眼前的素。


第190章 白猿练幻阴指，巨虎的战斗！

　　何首乌会在泥土中跑，和成精的人参，不就是一样吗？

　　人参成精，只是传说。

　　不过杨邪却是相信，在神话世界中的人参，肯定能够修炼成人型。

　　远古时代，树妖都出现了，人参精灵，何首乌精灵出现，也是可能的。

　　“老师，这株何首乌，应该生长了数万年之久！若是十万年以上，肯定能够拥有灵性，变成乌精！”素说道。

　　“数万年……”杨邪被素的一句话，说的有些激动了起来。

　　本来只想着万年何首乌，已经是不错的了。

　　没想到这株何首乌，竟有了数万年的生长时间。

　　“不错，这株何首乌，先放入须弥空间中种植上！”杨邪说着，便蹲下了身子，将手放在了何首乌上，随即便将何首乌收进了须弥戒指中。

　　须弥戒指中，杨邪收进去的何首乌，落在了空间的草地上。

　　“素，你等一下！”杨邪的身体，下一刻便出现在须弥戒指的空间之中。

　　须弥戒指空间，有着一片数十亩的草地，一座茅草屋，和一条河流。

　　将何首乌种在了草地上后，杨邪又出现在了山巅上。

　　“老师！”素见到老师出现，叫了一声。

　　并没有惊讶。

　　“素，以后在寻找灵草吧。”杨邪见到白猿从玄冰池中站起了身子，对着素说道。

　　玄冰池。

　　吼吼！！

　　白猿站起身子后，吼叫了两声。

　　杨邪和素来到玄冰池旁后，白猿又冲着眼前的人族主人，低沉地吼叫了一声。

　　“老师，白猿在感谢你的不杀之恩！”素说道。

　　“白猿，我们也算是不打不相识！本神看你的伤势，已经恢复如初。白猿，将你体内的玄冰之力施展出来，让本神看一下。”杨邪对着白猿说道。

　　白猿的智慧很高，与人无异。

　　如今青鸾的智慧，也是达到十二三岁人类的程度。

　　白猿能够听明白眼前人族主人的意思，是让它施展自己的能力。

　　至于玄冰之气，白猿并不明白是什么。

　　吼！

　　白猿吼叫了一声之后，浑身便凝结上了一层冰霜，并有一层层的玄冰之气，在白猿的身体上，升腾流转着。

　　“玄冰之气，生生不息！白猿，你是否懂得修炼之法？”杨邪问道。

　　吼吼！！

　　“老师，白猿说，它出生之后，就一直生活在玄冰池这里！白猿问老师，修炼之法是什么？”素说道。

　　“哦，看来白猿你是借助玄冰池，激发出了天赋能力。本神，传你幻阴指的修炼法门，或许对你有用。”杨邪突发奇想，突然一挥手，将灌输知识的白光，打入了白猿的体内。

　　同时，杨邪将人体的穴位，打通窍穴，以及阴阳五行的知识，灌输给了白猿。

　　希望白猿能够借助人类和猿类身体的像似构造，来修炼幻阴指绝学。

　　吼吼！！

　　白猿兴奋地吼叫了一声，开始双目闭合，盘坐在了玄冰池中。

　　“老师，白猿这是在修炼吗？”素惊奇道。

　　杨邪点头，道：“看来白猿的智慧，已经到了可以理解幻阴指绝学的地步。”

　　当然，白猿能够理解幻阴指绝学，得益于杨邪灌输的大量武学基础知识。

　　“素，白猿进入了修炼状态！老师先替你伐毛洗髓，助你修炼！”杨邪对着素说道。

　　山巅之上。

　　数个时辰之后，杨邪替素伐毛洗髓成功。

　　伐毛洗髓，以杨邪现在的功力，可以替素清除五脏六腑中的一部分杂质，以及用真气扩展素体内的经脉，替素打通一部分经脉，以及给素开辟了一下丹田气海。

　　并且在素的丹田气海，留下了一缕长生真气。

　　素也借助着丹田之中的长生真气，运转周天起来。

　　三十六个周天之后，素睁开了双眸。

　　并发现老师，正盘坐在青石上，闭目运功着。

　　修炼了长生诀的素，自然明白，是老师替她伐毛洗髓之后，用功过度，正在恢复元气。

　　素起身之后，便发现自己的身上黏糊糊一片，便骑着青鸾，来到了山巅下的一处溪流处，清洗了身上的污垢。

　　等到素骑着青鸾回到山巅之上的时候，发现老师正在施展龙爪神功，收取桃树上的桃子。

　　一颗颗桃子，被老师以真气之力，送入进了空气中消失。

　　素认为，是老师将桃子，收入进了神界。

　　其实是杨邪将桃子，全部收入进了契约空间之中。

　　契约空间，能够保持桃子的新鲜。

　　而须弥戒指中，能够让植物生长。

　　所以先前所有的奇花异草，灵草灵药，都被杨邪收入近了须弥戒指空间之中。

　　“白猿，你可愿意和本神，离开玄冰池，去神界一趟！”杨邪打算带着白猿，先进入契约空间，然后在他到达生化危机世界的亚马逊热带淋雨之后，将白猿放出来，助他战斗。

　　吼！

　　白猿地吼了一声，表示愿意。

　　此时的白猿，对眼前的人族主人，很是认可。

　　人族在妖兽眼中，是弱小的存在。

　　而对于妖兽来说，最大的敌人，就是兽人一族。

　　兽人喜欢抓妖兽，并奴役妖兽一族。

　　双方之间的战争不断。

　　而人族，同时在妖兽眼中，又是一个最团结的族群。

　　所以妖兽一般情况下，是不会对人族，发起攻击的。

　　“放心好了，去了神界之后，本神还会让你回来，继续借助玄冰池修炼的。”杨邪见白猿对玄冰池流露出了不舍的神情，便开口说道。

　　远古时代的妖兽，一旦开启了灵智，就有了自己的想法。

　　杨邪对待收服的妖兽，自然会尊重妖兽的想法。

　　吼吼！！

　　白猿低吼了两声，对着天空中盘旋的飞禽，又是吼叫了一声。

　　杨邪一瞬间，也是明白了白猿的意思。

　　原来是白猿，担忧天上的飞禽，占领自己的地盘，在警告着天上的飞禽，在它白猿离开之后，不要进入它白猿的领地。

　　吟，吟！！

　　天空上的飞禽，被白猿的吼叫之声，惊得纷纷叫唤着。

　　吼！

　　白猿又是低沉地吼叫了一声，这才低下了硕大的猿猴脑袋。

　　杨邪离开之前，便在山巅之上，画了三张三品御风灵符，三张三品金刚灵符，三张二品报应灵符，三张一品重力灵符，三张二品火云灵符，三张二品玄冰灵符。

　　以杨邪现在的修为，根本画不出，像是炼狱真火灵符、五雷灵符、天雷破灵符、流星火雨灵符、雷动九天灵符，等等灵符，就是连黄阶一品灵符，也画不出来。

　　画符之后，远古时代的太阳西落，开始进入了黄昏。

　　杨邪先将白猿，收入近了契约空间，让白猿在契约空间的九层神塔外的广场上活动。

　　然后杨邪乘骑着青鸾，回到了燧人部落。

　　本来杨邪是打算去一趟炎融部落的，但是远古时代，已经进入到了夜晚，杨邪便进入到了生化危机世界。

　　此时的生化危机世界，从夜晚进入到了黎明。

　　杨邪没有去见李逸翔和约翰逊，而是骑着青鸾，直接回到了东京市荒原上的军事基地。

　　“BOSS！”军事基地中的指挥室，藤原次郎见到BOSS进来，急忙站起身子，对着BOSS叫道。

　　杨邪对着藤原次郎，吩咐道：“藤原次郎，开始锁定巨虎的位置！”

　　“是，BOSS！”藤原次郎的双手，在虚拟键盘上敲动了几下，便锁定了巨虎在亚马逊热带雨林的影像。

　　此时的巨虎，竟然展开羽翼，飞翔在空中，同天空上的战斗机，进行着一场惨烈的战斗。


第191章 巨虎，青鸾，灵符辅助！

　　“BOSS，真的不用我们DP联盟的直升机，一起前往亚马逊吗？”卢西亚对着BOSS问道。

　　“不用了！你们守护好基地就行了！”杨邪盯着卢西亚，说道。

　　“叔叔，你一个人，能够打赢那些坏人吗？”洛儿拉着叔叔的手，抬头问道。

　　青羽未来、赵博士、藤原次郎、张扬、余薇薇、和卢西亚等人的目光，纷纷看向问话的洛儿。

　　对于BOSS一个人前往亚马逊，对抗保护伞公司的事情，有些担忧。

　　若是BOSS出事，卢西亚等人心里面很清楚，现在的稳定局面，肯定会被打破。

　　如今立川市和东京市的两处幸存者基地，全靠着BOSS领导。

　　“洛儿放心好了，叔叔有青鸾神鸟在，一定会打赢那些坏人的。”杨邪对着小洛儿说道。

　　杨邪说着，又将目光看向青羽未来，问道：“青羽，萨尔曼博士的研究，进展的怎么样了？”

　　“BOSS，萨尔曼博士的生物传感芯片研究，已经可以控制丧尸！不过控制程度，不够稳定。”青羽未来说道。

　　“好了，我也该走了！”杨邪说着，轻身一跃，便落在了青鸾的羽背之上。

　　吟！

　　青鸾发出一声凤鸣之声，冲天而起。

　　“BOSS，会打赢保护伞公司吗？”余薇薇凝望着远去的青鸾，喃喃自语道。

　　“小薇，放心好了！以BOSS的能力，一个保护伞公司，又算得了什么？”张扬对着身旁的余薇薇，说道。

　　赵博士望着远去的青鸾，道：“青鸾火凤、翼虎、绝世轻功、次元空间……我们的BOSS，难道真是上古传说中的神灵，来拯救世界的吗？”

　　杨邪盘坐在青鸾的羽背之上，指挥着青鸾，飞到了太平洋上。

　　“也不知道海洋之中的生物，在T病毒感染之下，发生了什么样的变异？保护伞公司的T深渊病毒，也不知道研制成功了没有？”杨邪坐在羽背上，望着下方的海洋，想道。

　　吟！

　　青鸾又是一道凤鸣之声，响彻云霄。

　　一片大陆，出现在杨邪的眼前。

　　澳大利亚。

　　一座城市中，密密麻麻的，都是丧尸和变异怪物。

　　杨邪没有停留的意思，继续乘骑在青鸾的羽背之上，朝着亚马逊热带雨林赶去。

　　亚马逊热带雨林的上空。

　　巨虎展开羽翼，快速地翱翔在空中，并率领着一群热带雨林中的变异飞禽，同天空中的战斗机，进行着激烈的战斗。

　　速！！

　　天空之上，追踪导弹在锁定巨虎之后，发射而出。

　　巨虎羽翼倾斜，一个急转之下，先是闪避过追踪弹的攻击，接着虎尾一甩，突然引导着追踪弹，冲着空中一架近身的战斗机甩去。

　　“FUCK！”战斗机中的驾驶员，先是惊叫了一声之后，直接被队友发射出的追踪弹击中。

　　轰隆！

　　战斗机坠落之后，巨虎的虎尾，已经闪电般地收回，不过虎尾，也被追踪弹爆炸后的能量，炸得一片焦黑。

　　啪哒哒！！

　　天空上，异变飞禽的数量很多，对于战斗机的子弹扫射，不时地有飞禽，从高空中坠落。

　　速速！！

　　又是两颗追踪弹发射而出，全部锁定巨虎。

　　吼！

　　巨虎吼叫了一声，突然羽翼倾斜，朝着雨林中飞去。

　　轰隆，轰隆！！！

　　两声爆炸声响起之后，巨虎从燃烧的雨林中飞出。

　　巨虎的身上，被爆炸之后的能量，炸得血肉模糊。

　　不过巨虎的自愈能力很强，很快，一片片血肉模糊的伤口，开始愈合了起来。

　　雨林中，一群没有飞行能力的变异野兽，对于空中的战斗，无可奈何。

　　只能吼叫着，奔跑着，躲避着空袭。

　　吼！

　　巨虎吼叫了一声，冲天而起，对着一架战斗机，直接冲去。

　　啪哒哒！！

　　这架战斗机火力全开，冲着巨虎，就是一阵火舌速速射来。

　　巨虎在空中，变换着飞行位置，躲避着战斗机的活力攻击。

　　战斗机划过天空，也躲避过了巨虎虎尾的攻击。

　　劈咔！

　　巨虎的尾巴一甩，在空气中延伸二十米长，直接将另一架战斗机劈中。

　　FUCK！

　　战斗机中的武装者，惊恐地大叫了一声，接着战斗机失去了平衡，冲着热带雨林中坠落而去。

　　跳伞……

　　当这名战斗机的驾驶员的身体，从战斗机驾驶座上弹出之后，还没有来得及打开救护伞的驾驶员，突然就是一声惨叫。

　　啊……

　　这名武装者在半空之中，便被一只一米身形的变异鹦鹉，直接用尖锐的鸟嘴，啄爆了脑袋。

　　接着。

　　这名驾驶员武装者的尸体，在坠落的过程中，压断了树枝，发出啪啪的声响，坠落在了雨林的一片扇形的树叶上。

　　呱呱！

　　一只变异树蛙叫了一声，直接跳出，将这名武装者的尸体，一口吞入了腹中。

　　而这只变异树蛙，居然足有一米五长的身体。

　　呱呱！

　　树蛙叫了一声，又爬到了一颗巨树上，并用一双圆咕噜噜的眼珠子，盯着天空上的战斗场面，喉咙间发出呱呱的叫声。

　　保护伞公司的二十五驾战斗机，已经被巨虎和上百只飞禽，摧毁了十驾。

　　“所有战斗机，撤回！”保护伞公司的一名外国白人负责人，坐在一架直升机中，发出了撤回命令。

　　速速！！

　　剩下的十五驾战斗机，快速撤回。

　　对于如今无法掌控的雨林变异生物，保护伞公司，已经没有办法对付。

　　只有使用大规模的杀伤性武器，摧毁雨林，才能够将这群变异生物，毁灭掉。

　　不过，大规模的杀伤性武器，保护伞公司，并不愿意使用。

　　毁灭亚马逊雨林，对保护伞公司来说，并没有任何利益。

　　此时。

　　FBC组织的战斗机，已经赶了过来。

　　双方之间，都想捉住进化出羽翼的巨虎，进行生化研究。

　　保护伞公司和FBC组织的战斗机，最后僵持在天空中。

　　两大组织，水火不容。

　　每一次相遇，就是一场惨烈的战斗。

　　所以雨林中的巨虎，才能够每次，躲避过两大组织的追击。

　　吼！

　　巨虎吼叫了一声，庞大的虎躯，在羽翼的滑翔之下，落在了雨林中的一块巨石上，开始躺在巨石上，恢复着身上和羽翼上的弹孔伤势。

　　而且巨虎的一条虎腿，也在先前的战斗中，被一枚追踪弹炸断。

　　巨虎身体的恢复力再如何的强大，此时一条虎腿，也是无法在短时间内生长出来。

　　而且巨虎的虎尾，焦黑一片，受伤也很严重。

　　巨虎的羽翼上，也是布满了血洞。

　　若是再继续战斗下去，巨虎肯定撑不住严重的伤势。

　　速速！！

　　雨林的上空，开始变成了FBC组织和保护伞公司的战斗。

　　双方的战斗机水平一样，各自交火之后，不时地有战斗机，被击落。

　　打到最后，FBC组织的二十驾战斗机，和保护伞公司的十五驾战斗机，打的只剩下了十二驾和八驾战斗机。

　　“撤退！”保护伞公司负责人，发出了命令。

　　FBC组织的战斗机，并没有对保护伞公司的战斗机，进行追击。

　　当保护伞公司的战斗机，飞到距离洛杉矶一百公里的太平洋领空的时候，剩余的八驾战斗机，却是遭遇到了一只青色的巨鸟。

　　“保护伞公司的战斗机！”杨邪没想到会在途中，遇到保护伞公司的战斗机，便吩咐青鸾，开始对保护伞公司的战斗机，发起了攻击。

　　吟！

　　青鸾在发出一声凤鸣之声后，其飞行的速度，开始加速到了九倍音速。

　　杨邪这一次，直接使用了最后两张三品御风灵符，叠加着御风灵符的能量，施加在了青鸾的身上。

　　两张御风灵符，直接让青鸾的飞行速度，赶上了生化危机世界，战斗机的九倍音速速度。

　　嗡嗡！

　　八架战斗机，早就使用完了追踪导弹，和中程导弹，只能进行镭射炮和高速机枪，来攻击天空中飞来的巨鸟。

　　青鸾加速之下，羽翼在空中来回倾斜着，闪避着战斗机的攻击。

　　“FUCK！巨鸟上有人！”一架战斗机，再和巨鸟擦肩而过的时候，被一位站在巨鸟羽背之上，并且手持着一把剑的人，震惊到了。

　　FUCK！

　　接着又是一声惊呼，这架和青鸾擦肩而过的战斗机的驾驶员，突然发现站在巨鸟羽背上的人，接着将手中的剑冲着它驾驶的战斗机、挥出，并且挥出了一道剑光。

　　唰！

　　黏贴在倚天剑剑尖处的重力灵符，在被杨邪念动咒诀后，施展而出。

　　重力灵符被真气催动之后，直接化作一道一丈大小的紫芒符印，烙印在了这架战斗机的机身。

　　嗡的一声。

　　重力符印的烙印之下，神秘的符文引动了天地间的重力法则，加持在了战斗机上。

　　所以，这架战斗机的速度，骤然减速了下来。

　　“天啊，发生了什么事情？”战斗机中的驾驶员，惊声不断，并且骇然地发现他驾驶的战斗机，好像被一股强大的重力能量，开始牵引着剧烈地颤抖了一下。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　青鸾的脖子，突然闪电般的一个回转，直接一口赤色火焰，冲着这架骤然减速的战斗机，喷出。

　　轰隆一声！

　　这架战斗机在骤然减速后，不到三秒钟的时间，便摆脱了重力法则的影响，但是已经被青鸾喷出的赤色火焰团击中，接着战斗机在飞行的过程之中，发生了爆炸。

　　吟！

　　青鸾的一道声凤鸣之声发出，巨大的羽翼倾斜着，又冲着另一架战斗机飞去。

　　保护伞公司的驾驶员，驾驶的战斗机，根本没有青鸾的飞行速度灵活。

　　此时，七名战斗机的驾驶员，已经被巨鸟上的东方青年，突然施展出的诡异能力，震撼到了心神。

　　先前。

　　那一剑之下，是一道闪烁着紫芒的图案。

　　那一道紫芒图案，像是蕴含着神秘能量，能够将战斗机的飞行速度，骤然减缓数倍。

　　战斗机在战斗过程中，若是突然减速，时刻都有被敌人摧毁的可能。

　　更可怕的是，天空中的巨鸟，居然能够喷出一团赤色的火焰。

　　这一团赤色火焰，就像一个直径半米的火团，威力奇大。

　　“FUCK！”又是一架战斗机的驾驶员，发出了一声惊呼。

　　飞行速度灵活的巨鸟，一个急转之下，直接闪避过战斗机的攻击，最可怕的是，巨鸟背上的东方青年，突然又是一道剑光挥出，直接在空中形成了一道诡异的图案印记，接着图案印记幻化成了三道冰锥，冲着他的脑部袭来。

　　噗噗噗！！

　　三道冰锥，撞击在战斗机的防护罩上，并没有将防护罩击穿。

　　“天啊，谢天谢地！”这家战斗机的驾驶员，后怕不已道。

　　不过接下来，令这家战斗机的驾驶员开始又变得惊恐的是，那只巨鸟，又冲着他飞来。

　　“FUCK……”

　　轰隆！！

　　这架战斗机的驾驶员，悲催地惊叫了一声。

　　呜呜……

　　战斗机冒起了青烟，冲着海上坠落而去。

　　原来是杨邪指挥着青鸾，并引诱着其它战斗机，攻击青鸾。

　　青鸾的飞行速度十分的灵活，一个振翅升空之后，便闪避过了火炮的攻击。可是被青鸾追击的战斗机，却成了活靶子。

　　“FUCK！！！”其它战斗机的驾驶员，纷纷出声骂道。

　　“青鸾，我们走！”杨邪见到御风灵符的符文灵力，正在减弱，急忙吩咐青鸾，离开战场。

　　吟！

　　青鸾发出一声凤鸣之声，冲着远方飞去。

　　“Oh，Mygod！那只巨鸟，和那个东方青年，终于离开了！”保护伞公司的战斗机驾驶员，纷纷惊叹道。

　　直升机上的保护伞公司负责人，也被远去的巨鸟，和那个能够使用神秘莫测能力的东方青年，惊出了一身的冷汗。

　　“难道是进化者？”威克斯派来的手下汤姆，震惊道。

　　汤姆最清楚，进化者的厉害。

　　因为他的老板威克斯，已经成为了异变进化者，拥有着超高的速度和力量。

　　但和那只巨鸟背上的东方青年比起来，似乎自己老板威克斯的能力，并没有对方展现出的神秘莫测能力神奇。

　　诡异的图案，一道剑光……

　　“对方到底是哪一个组织的人员？那只变异生物巨鸟的速度，太可怕了！竟然赶上了战斗机的九倍音速！”汤姆继续震惊着。

　　保护伞公司的生化武器研究，已经进入到了一个新的阶段。

　　但是保护伞公司，并没有研制出，能够像那只巨鸟一样能力的空中生化武器。

　　变异生物、怪物、舔食者、被称为生化武器。

　　亚马逊热带雨林的上空。

　　FBC组织的战斗机，也暂时离开了雨林区域。

　　青鸾出现在雨林的领空，对于雨林中的变异生物来说，也是一种威胁。

　　因为在雨林中，变异生物之间，也是存在着争斗。

　　雨林的深处，战斗过的硝烟弥漫着。

　　巨虎躺在巨石上，依旧恢复着伤势。

　　吟！

　　青鸾一道凤鸣之声响起。

　　巨虎硕大的虎头，突然冲着天空上看去。

　　一双虎目之中，凝射出了两道冷芒。


第192章 巨虎要做虎姐，语虫！

　　唰！

　　吼！

　　巨虎的金黄色羽翼瞬间展开，虎躯直接冲天而起，对着眼前的青鸾鸟，发出了一声呼啸。

　　哗啦啦！

　　雨林中，一群变异的飞禽，翱翔在天际上，围绕着青鸾飞转了起来。

　　吟！

　　青鸾凤鸣一声，冲着巨虎，就是一口赤色火焰喷出。

　　吼！

　　巨虎虎啸了一声，从虎口中喷出了一股强劲的龙卷风，直接将赤色的火焰，笼罩在了龙卷风之中。

　　喳喳，呜呜……呀呀……

　　一群变异飞禽，被巨鸟的赤色火焰，惊得纷纷飞远。

　　空中，只剩了巨虎和青鸾，翱翔着。

　　吟！

　　青鸾再次一声凤鸣。

　　遮天蔽日般的羽翼，微微地煽动了一下，随即在空中飞旋了一圈之后，青鸾又煽动着羽翼，悬浮在了雨林的上空。

　　吼吼！！

　　巨虎冲着青鸾低沉地吼叫了一声。

　　吟吟！！

　　青鸾冲着巨虎，也是低沉地发出鸟鸣之声。

　　吼！

　　巨虎和青鸾，惺惺相惜地交流了一番之后，巨虎又是一声虎啸，开始展开羽翼，落在了青鸾的身侧，并不停地煽动着羽翼，保持着虎躯翱翔在天空之上。

　　“虎兄！”杨邪施展轻功之下，轻身而起，双脚犹如轻轻点水般，踏着青鸾的羽翼，落在了巨虎的背上。

　　吼！

　　巨虎虎啸了一声，突然羽翼一个大幅度的煽动，虎躯开始冲着天空之上，飞速地翱翔了起来。巨虎的虎躯，不时地在空中回旋一圈，将杨邪的身体，倒挂在了空中。

　　“虎兄，你想玩死我吗？”杨邪急忙双臂一震，双掌之间的真气，开始形成了两股吸力，并且控制着身体，不从巨虎的虎背之上坠落下去。

　　吼！

　　巨虎又是一声呼啸，开始煽动着黄金色的羽翼，保持在了平衡的飞行状态。

　　吟吟！！

　　青鸾冲着巨虎，凤鸣了几声，似乎在嘲笑着巨虎。

　　吼吼！！

　　巨虎又对着青鸾，发出了几声虎啸，表示着自己的不满。

　　杨邪丈二和尚摸不着头脑，不过能够看得出，巨虎的情绪很是不爽。

　　“这两个妖兽家伙，肯定在交流着什么！”杨邪想道。

　　只是他不懂得兽语，根本听不懂巨虎和青鸾，在交流着什么。

　　“系统，是否能够兑换兽语翻译功能？”杨邪对着系统问道。

　　“传承者，本系统不提供兽语翻译功能！传承者可以学习兽语。学习兽语，需要1000契约点，请问传承者，是否学习？”系统道。

　　“需要这么多契约点！”杨邪考虑了一下，暂时放弃了学习兽语，心里面想道：“还是以后找素，学习一下兽语吧。起码也能节省1000契约点！”

　　“虎兄，带我去你的领地看看。”杨邪对着巨虎吩咐了一声。

　　吼！

　　巨虎低吼了一声，羽翼倾斜之下，虎躯冲着雨林下方滑翔而去。

　　哗啦！

　　巨虎落在了巨石上，一对黄金色羽翼，煽动出的气流，将周围的花草树木，影响的摇曳作响。

　　呱呱……咕咕……

　　三十六只树蛙，趴在雨林的树上，冲着杨邪这个人类，呱呱地叫着。

　　速速！

　　一条二十五米长的巨蟒，从树林中窜出来，扬起了蛇头，冲着杨邪，吐出了两米长的殷红蛇信子。

　　巨石的下方，数千只各类变异动物，围在巨石的周围。

　　吼！

　　巨虎冲着一群变异动物，突然就是一声虎啸。

　　这群先前还对杨邪这个人类，在眼神中露出嗜血冷芒，并且不停地发出各种动物低沉叫声的变异动物，开始纷纷变得安静了下来。

　　杨邪望着眼前这群听从巨虎命令的变异动物，开始观察着这群变异动物的形象。

　　“嗯，这群变异动物，并没有失去动物的野性。不像是有些感染了病毒的变异动物，完全失去了野性，只剩下了嗜血本能，变成了丧尸动物。”杨邪想道。

　　这群变异动物，体型最大的就是巨蟒。

　　其它动物的体型，基本保持着原来体型，不过这些动物的眼睛，基本都变成了赤红色。

　　有些动物和飞禽的体型，却是发生了异变，变得巨大起来。

　　像是金刚鹦鹉、树蛙、猫头鹰、羽毛漂亮的天堂鸟、巨型蝴蝶、箭毒蛙的体型，都在变异后，比以前的体型，变大了数倍。

　　杨邪数了一下，巨虎这片领地的野兽，有十种鸟类、一条巨蟒、六种爬行动物、两种昆虫、三种水生动物。

　　巨蟒率领着一群蛇类，猫头鹰数百只、鹦鹉数百只、六只巨型蝴蝶，七八十只毒箭蛙、三十六只树蛙、其余鸟类数百只，其余爬行动物上千只。

　　根据杨邪掌握的雨林情况……

　　如今这片雨林中的变异生物的日子，并不好过。

　　因为雨林中，充满着其它丧尸动物。

　　丧尸动物失去了野性，对变异动物的血肉，有着本能的吞食需求。

　　“虎兄，让我看看你的伤势！”杨邪示意巨虎躺在了巨石上，然后给巨虎的体内，传入了一缕缕的长生真气。

　　巨虎浑身的伤势，在长生真气的作用下，开始快速地恢复了起来。

　　热带雨林的两天之后。

　　巨虎断掉的虎腿，终于恢复如初。

　　这两天时间中……一到晚上的时候，杨邪便会进入远古时代，进行修炼。并去过一次大唐世界和倚天屠龙记世界。

　　白天的时候，杨邪会在亚马逊的热带雨林中，领着巨虎的手下巨蟒、和远古时代的白猿，在热带雨林中探险。

　　雨林中危机四伏。

　　丧尸昆虫、各种变异毒虫无数。

　　尤其是丧尸飞禽，一般都是黑压压一片，突然来袭。

　　不过在青鸾的火焰攻势下，丧尸飞禽，一旦遇到青鸾喷出的赤色火焰，便会成片的哗啦啦坠落。

　　青鸾喷出的赤色火焰，并非普通的火焰。

　　对付一群丧尸飞禽，青鸾火凤在飞禽中属于霸主。

　　巨虎领导的变异动物，占据着方圆三里以内的雨林区域。

　　在这片区域内，就算是丧尸动物，也不敢轻易闯入。

　　丧尸动物，比起人类变成的丧尸，有着天生感知危险的本能能力。

　　而在雨林中，其它变异生物，都有着自己的地盘。

　　像是杨邪在雨林中，就遇到了一群群居着的红须伶猴。

　　这群红须伶猴在变异之后，速度变得异常敏捷，而且智慧也提高了不少。

　　一群三百只的红须伶猴，最后被白猿收服。

　　白猿现在修炼了幻阴指，能够将体内的玄冰之气，由幻阴指施展而出。并且一指点下去，红须伶猴的头领，便被白猿的玄阴指当场变成了冰霜覆满身体的雪猴。

　　最后还是杨邪出手，使用九阳真气，将这只一丈高的红须伶猴头领救活。

　　通过测试，这只红须伶猴头领的智慧，有着五岁孩童的智慧。

　　收服红须伶猴族群后，雨林中的巨虎的领地，已被杨邪带领着白猿、巨蟒、青鸾、以及一群变异动物，扩展到了方圆十里地。

　　对于亚马逊热带雨林，杨邪很是重视。

　　准备将这片热带雨林，变成一个野兽王国。

　　不过现在，FBC组织和保护伞公司，一直想要抓住巨虎，进行生化研究。

　　所以杨邪考虑之后，便将巨虎带回到了远古时代。暂时让FBC组织和保护伞公司，撤销对亚马逊雨林的关注。

　　至于热带雨林的这片领地，暂时交给了巨蟒和红须伶猴头领带领。

　　巨蟒和红须伶猴头领，都有着五岁和四孩童的智慧。

　　虽然思想上浑浑噩噩，但在杨邪通过当铺系统的知识灌输下，巨蟒和红须伶猴头领，都掌握了简单的数字知识和群居管理知识。

　　杨邪通过吩咐巨虎，让巨虎通过兽语，让巨蟒和红须伶猴头领，开始在亚马逊雨林中，开疆扩土。

　　动物天生的领地概念，以及猴子的群居生活，让红须伶猴和巨蟒，对于开疆扩土和群居管理的意思，理解的很快。

　　当然，动物毕竟是动物！

　　杨邪也没有期望巨蟒和红须伶猴头领，能够在雨林中开疆扩土，招收一群小弟。

　　远古时代。

　　巨虎的出现，引起了燧人部落族人们的关注。

　　老虎长翅膀，对于燧人部落的族人们来说，也是第一次见到。

　　不过燧人部落的族人们，并没有感到惊奇。

　　因为在远古时代，各种奇异动物，无以计数。

　　没有见过长翅膀的老虎，并不是奇怪。

　　只是这只巨虎，很是眼熟。

　　通过辨认，很快的，燧人部落的族人们便认出了长翅膀的巨虎，就是上次火神大人引渡进入神界的……小白虎的妈妈。

　　巨虎如今长了翅膀，在燧人部落的族人们看来，可能是巨虎已经成为了神界的护天神兽。

　　火神大人曾经说过，要引渡巨虎，成为护天神兽。

　　而青鸾，自从被火神大人引渡进入神界之后，就获得了喷火的神兽之力。

　　吼！

　　巨虎刚刚回到久违的远古时代，便是一声呼啸之声，传遍整个燧人部落。

　　吼吼！！

　　巨虎没有见到自己的孩子小白，便冲着主人杨邪，就是两声低吼。

　　“素，虎兄在说什么？”杨邪对着素问道。

　　“老师，虎妈妈在传唤自己的孩子！问你小白去了哪里？”素翻译道。

　　吼！

　　巨虎又对着素，低吼了一声。

　　“虎兄又在说什么？”杨邪对着素，再次问道。

　　巨虎这两天，老是对着他低吼。

　　真是不明白，巨虎一天都在吼叫什么？

　　素脸色微红，不好意思道：“老师，虎妈妈说自己是母老虎，你叫它虎兄，会让它很没有面子。”

　　“呃……杨过的一句雕兄，害人啊。”杨邪尴尬的没有说话，只是站在一旁，在心里面无语着。

　　杨邪见杨过有一个雕兄，第一次有了巨虎坐骑，便将巨虎唤作虎兄。

　　一直也没有多想，如今会闹出了这么大的笑话。

　　吟吟！！

　　青鸾又对着巨虎，凤鸣了两声。

　　吼吼！

　　巨虎气冲冲地对着青鸾，就是两声低吼。

　　杨邪将目光看向了青鸾，这才明白，原来是青鸾，一直在嘲笑巨虎。

　　看来是青鸾和生化危机世界的人类呆的时间久了，明白了虎兄是称呼雄性的，这才和巨虎交流之后，对巨虎进行了一番嘲讽。

　　“唉，动物有了智慧，还真是越来越人性化了！”杨邪无力地吐槽了一句，又将目光看向一副不爽神态的巨虎，正努力地想着给巨虎起名字：“对了，就叫啸天虎吧……这名字听着霸气啊。不过巨虎是母老虎，叫做啸天虎，怎么感觉有点男性化啊。”

　　吼吼！！

　　就在杨邪给巨虎想名字的时候，人家巨虎，却是突然对着“弇兹氏素”低吼了两声。

　　“老师，虎妈妈说，让您叫她虎姐！”素说道。

　　“虎姐……”杨邪听后，眉头紧皱着，又将怀疑地目光看向了青鸾。

　　吟吟！！

　　青鸾见到主人朝它看了过来，直接凤鸣了两声。

　　浑身的羽毛，也跟着抖动地飞舞着。

　　“素，青鸾一直在一旁，叫唤着什么？”杨邪又对着素问道。

　　“老师，这个……”素吞吞吐吐，没有翻译青鸾的意思。

　　杨邪欲哭无泪之下，也不想再多问素青鸾叫声中的意思，又对着巨虎道：“以后就叫你虎妹吧。”

　　吼吼！

　　吟吟！

　　巨虎和青鸾，纷纷虎啸和凤鸣了起来。

　　杨邪怎么都觉得，这是巨虎和青鸾，在嘲讽他。

　　最后，杨邪对于巨虎和青鸾的叫声，选择了无视。

　　“素，老师下界之后，很多神术都无法使用，你能教老师说兽语吗？”杨邪对着眼前的素说道。

　　“老师，要听懂兽语，其实很简单。老师，你等一下！”素说着，便走进了山洞中，然后拿出来了一只浑身粘液的拇指大小的虫子，递给了老师道：“老师，您吃了这只语虫，就能听懂兽语了。”

　　“语虫，这么神奇？”杨邪惊奇道。

　　“老师，素和部落的族人们，都是通过部落先辈们的教导，才学会的兽语。因为这种语虫很少见，也很难捉到。这种语虫，是素早晨在山洞中修炼长生诀的时候，也不知道为什么，这只语虫就跑到了素的身上，在吸食素体内的长生真气。”素说道。

　　“嗯，这种语虫，就这样生吃吗？”杨邪看着素手中递过来的语虫，胃里面有点犯呕。


第193章 俺老猿，巨虎变化之法！

　　“是的，老师！”素点头道。

　　杨邪忍着胃里面的犯呕，便从素的手里面接过了语虫，将语虫直接扔进了口中，也没有咀嚼，而是直接吞咽了下去。

　　语虫入口后，带着一股清香，刚刚进入胃里面，杨邪便感觉自己的体内，有一股冰凉的能量，顿时化解开来，直接通过神经元汇聚进入了他的脑海中。

　　嗡鸣一声。

　　杨邪感觉自己的脑袋，就像是炸开一样，但并不痛苦。

　　接下来，杨邪便感受到了这种语虫的神奇。

　　并且在听了巨虎和青鸾的对话之后，杨邪脸上的表情，也开始变得一阵红白起来。

　　“青鸾妹妹，以前的主人可是很弱的，怎么一阵子不见，主人变得比以前强大了很多？要不是当时我灵智不高，才不会跟随主人一起，进入那个人族和兽族，几乎变成了怪物的世界呢，还差点害的老娘我被怪物传染的病毒害死。”巨虎对着青鸾，低吼了一声。

　　“虎姐姐，我第一次见到主人的时候，要不是素主人的原因，我也不会跟随主人一起，进入那个怪物世界呢。我和虎姐姐你的遭遇一样，也差点被那个怪物传染的病毒折磨死。不过现在好啦，人家可是会喷火的哦。而且呢，主人还给我赐名青鸾呢，说我是神界凤凰的血脉。那些人族，可崇拜我了。”青鸾对着巨虎凤鸣着，继续沟通，道：“虎姐姐，主人会武功和道术，很神奇的。开始的时候，主人好像什么都不会耶。不过主人每次带我进入一方世界之后，主人都会变得强大起来。但主人老是将我放在空荡荡的神界和怪物的世界中，很烦的耶。很多有关主人的事情，我也不知道哎。”

　　噗！

　　杨邪差点没有一口老血喷出，只觉得自己的喉咙间，一阵的气血翻滚。

　　“素，青鸾和虎妹之间的对话，你听明白了？”杨邪的脸色，一阵变幻。

　　千算万算，经常在燧人部落族人和素的面前装大神的杨邪，没想到自己会让青鸾出卖。

　　“老师，我……”素的脸色也是一阵的阴晴变幻着，真怕自己说了实话，会被老师误会她。

　　其实她，早就听青鸾提到过好几个不同世界的事情。

　　那些神奇的世界，素一直也很是向往。

　　老师是神，素一直坚信不疑。

　　只有神，才能够进入不同的世界。

　　素猜测着，那些世界，可能是神掌管的其它凡界。

　　“素，老师明白了！神界掌管着亿万诸天世界，素你所在的世界，只是一方凡人世界。不过有关其它世界的事情，就不要和其它族人说了。”杨邪盯着眼前露出一副我见犹怜模样的素，便没有深究此事。

　　青鸾说的，也只是一些倚天屠龙记、大唐世界、生化危机世界、包括他所在世界的世界。

　　但具体情况，青鸾并不知道。

　　不过这今后，必须给青鸾打预防针了。

　　“嗯，也幸好吃了语虫！要不然我以后在其它世界的所有事情，还不得被青鸾全部透露给素。”杨邪转念想道。

　　就在此时，巨虎惊异的开口了，“咦，主人好像能够听得懂我们妖兽一族的兽语了！”

　　“是呀虎姐姐！主人好像又叫你虎妹了！嘻嘻……”青鸾凤鸣了一声。

　　却是听在杨邪耳中，青鸾这次的兽语笑声，就像是一个十三四岁的少女，在嬉笑着。

　　“青鸾，没想到你挺调皮的嘛。”杨邪对着青鸾说道。

　　“呀，主人，你真的能听懂青鸾的话了，青鸾好开心呀。”青鸾脖子一伸，凤鸣了一声。

　　“噗呵！”一旁的素，忍俊不禁地笑出了声。

　　青鸾道：“素主人，人家真的是很开心嘛，你不许笑话人家哦。”

　　吼吼！

　　巨虎低吼了一声，道：“主人，你要叫我万兽女王！我的麾下兽族们，都是这样叫我的。我都已经是虎妈妈了，你叫我虎妹，本女王听着有点别扭。”

　　“呃……”杨邪感觉自己快疯了。

　　这个世界太疯狂了。

　　能够听得懂兽语，也是一件很痛苦的事情啊。

　　没瞧见现在人家巨虎要求他杨邪，要称呼对方一声万兽女王嘛。

　　这名字，也特么霸气了。

　　“老师，素什么都没有听见。”素见老师将无语的目光看向她，急忙转身道。

　　“呃……”杨邪的眉头，皱的更厉害了。

　　青鸾却是突然开口起来，道：“主人，你老是骑着青鸾，都没有传授给青鸾修炼的方法。青鸾很生气，后果很严重哦。哼哼！”

　　唉呀妈呀！

　　杨邪差点一头栽倒，随即开口安抚青鸾，道：“青鸾，你和白猿不一样。主人这里没有兽族的修炼之法！等以后主人有了兽族的修炼之法，再传授给你，好吗？”

　　“恩恩，主人，其实青鸾也不喜欢修炼得啦。只是主人以后，能不能不要老是将青鸾，放在空荡荡的神界呀。”青鸾说道。

　　杨邪点头表示，可以满足青鸾的要求。

　　有时候将青鸾放在契约空间后，杨邪自己，也的确是将青鸾放上好几天，才会想起青鸾。

　　“主人，我的虎宝宝呢？”虎女王问道。

　　“素，我先带着虎女王去见虎宝宝，青鸾就先留在你的身边。”杨邪对着素说道。

　　“嗯，老师！”素点头回应道。

　　杨邪手一挥，打开了时空光门。

　　“主人，你把白猿放出来吧。它估计早就在神界，和青鸾以前一样，闷得不开心了。”青鸾对着要进入神界的主人说道。

　　“咳咳，好吧。”杨邪感觉能够听得懂兽语，还真是一件很累人的事情。

　　吼吼！！

　　白猿从时空光门中走出后，就是两声吼叫，道：“无聊死俺老猿了！俺老猿要回玄冰池修炼旷世绝技幻阴指，等俺老猿神功大成之时，便是妖兽一族中的霸主。”

　　“屁妖兽一族的霸主！我万兽女王，才是妖兽一族的霸主。”虎女王冲着白猿，低吼了一声。

　　“呦，原来是护天神兽中的虎女王啊。”白猿冲着虎女王吼叫了一声。

　　“白猿大哥，你要感谢青鸾哦，是青鸾让主人将你放出来的耶。”青鸾对着白猿凤鸣了一声。

　　“主人虽然法力无边，但能力有限，根本听不懂我们妖兽一族的兽语。青鸾妹妹，你就不要卖萌了。”白猿对着青鸾说道。

　　“哎呀，气死青鸾宝宝了！”青鸾气的，先是凤鸣了一声，接着就是一口赤色火焰，冲着白猿喷出。

　　“玄冰罡气……”白猿吼叫了一声，直接施展出了玄冰罡气，布满全身，接着又对着奈何不了它的青鸾，继续一吼道：“俺老猿修炼了幻阴指，明白了玄冰罡气的妙用。哈哈哈，小青鸾，你是奈何不了俺老猿的。不过呢，俺老猿也不会伤害你的。毕竟你叫俺老猿一声大哥嘛。”

　　“呜呜……气死青鸾宝宝了！”青鸾凤鸣了一声，直接走到了杨邪的身旁，用脑袋蹭着杨邪的胳膊，看起来很是委屈。

　　杨邪摸了一下青鸾的鸟头，对着白猿道：“白猿，的确是青鸾提醒的本神，将你从神界中放出来的。你赶紧给青鸾道歉吧。”

　　“哎呀，额滴神啊，主人，您会兽语了！”白猿惊得后退了两步，开始晃动着三丈高的巨猿身子，突然一个低头，对着眼下的主人，吼叫了一声。

　　语虫很神奇，能够让杨邪在听到兽语之后，脑海中响起现代语言的回响。

　　杨邪也是无法理解已经化成能量气流，并且融入进了神经元中的语虫能量，是如何改变的人体神念对兽语的接收和理解。

　　不过白猿自从修炼了幻阴指后，这灵智，一下子也提高了不少。

　　已经和青鸾、巨虎的灵智，进入到了一个层面上。

　　白猿接着挠了挠脑袋，对着青鸾又道：“呵呵，那个青鸾妹妹，俺老猿向你道歉哈。”

　　杨邪摇了摇头，便走进了时空光门之中。

　　巨虎冲着青鸾和白猿吼叫了一声，也跟着走进了时空光门之中。

　　契约当铺。

　　“不好！”杨邪刚刚进入当铺中，便惊叫了一声不妙。

　　因为巨虎的身体，太过于巨大，契约当铺里面，根本容不下巨虎。

　　而他打开的时空光门，刚好是通向契约当铺中的。

　　接着，神奇的事情发生。

　　巨虎在进入契约当铺后，虎躯突然缩小成了正常老虎的大小。

　　不过巨虎背脊上的黄金色羽翼还在。

　　金黄的羽翼，看起来金灿灿的耀眼。

　　“主人，虎宝宝呢？”巨虎先是惊奇自己的身体，怎么突然变小了，接着又对着主人吼叫了一声。

　　“虎女王，本神带你去另一个世界，去见你的虎宝宝！”杨邪对巨虎体型变化的事情，也没有多想，便是手一挥，又打开了通向三国时代的时空光门。

　　三国时代，帝都皇城。

　　当杨邪和巨虎出现之后，便发现巨虎的身形，居然依旧是一般老虎的体型。

　　就在杨邪惊异不解的时候。

　　接着，契约当铺的一道法则，便融入进了杨邪的脑海之中。

　　原来契约当铺的九层神塔，有一项变化法则。

　　这项变化法则，在巨虎进入当铺之后，是被动开启的。


第194章 赵云要拜师、甄宓！

　　巨虎获得了这项法则，但当铺系统，却是收取了杨邪200契约点的被动开启费用。

　　这项变化法则，只适合体型巨大，并且开启灵智的动物使用。

　　能够让动物原本巨大的身体，变化成正常动物的大小。

　　巨虎也在一瞬间，获得了运用变化大小的能力。

　　不过巨虎变大，也只是变化到原本的身体大小。

　　可以说，这项变化之法，根本就是鸡肋技能。

　　当然，对于巨虎来说，这项变化之法，却是很神奇的。能够将巨虎巨大的虎躯，掩藏起来，并在对战的时候，可以出其不意地突然变化巨大，将敌人虐死。

　　“多谢主人，赐给妾身变化之法！”虎女王对着主人杨邪，低吼了一声。

　　“虎女王，你变幻大一点，让本神看看。”杨邪对着虎女王说道。

　　“好的，主人！”虎女王的虎躯晃动了一下，接着法天象地般，变化巨大了起来：“主人，妾身还要再变大吗？”

　　“好了，再变大，这二楼的房间就要塌了！”杨邪说道。

　　“哦，那妾身就变小点吧。”虎女王说着，虎躯又接着变到了一般老虎的体型。

　　“还能再继续变小点吗？”杨邪盯着虎女王的虎躯，说道。

　　虎女王按照主人的要求，继续变小了起来，最后变成一只小狗大小。

　　“主人，这体型太小了，很影响本女王，万兽之王的形象呀！”虎女王抱怨道。

　　对于虎女王的抱怨，杨邪只是摇头笑了笑。

　　楼下！

　　“杨哥哥，影儿好想你呀。”影儿见到杨哥哥从楼上下来，欢心地叫道。

　　影儿是杨邪上次从南匈奴救蔡文姬的时候，救回来的少女。

　　“公子！”蔡琰挪步上前，欠身施了一礼。

　　“万年也在啊。”杨邪对着万年公主，问了一声。

　　“万年，见过公子！”万年公主也跟着上前，朝着杨邪欠身一礼。

　　星眼流波间，充满着惊喜之情。

　　自从杨邪离开帝都皇城之后，万年公主，也就一直留在杨邪给蔡琰开的这间当铺中，日日期盼着杨邪出现。

　　“这位少侠是？”杨邪对于万年公主，对他流露出的情感，自然能够感受得到，只是朝着万年公主，施以微笑，随即又将目光看向一旁的少年之人。

　　白袍少年，以丰神俊朗之姿，站立一旁，并手持一杆银枪，显得很是卓尔不凡。

　　“杨公子，在下常山赵子龙！”赵云举手抱拳道，又将目光看向跟在杨公子身后，并且长着翅膀的异兽小老虎。

　　传闻眼前的杨公子，有着飞天之境的武力。

　　当日在帝都皇城，无双猛将吕布，也不是其对手。

　　并传闻，这位杨公子，能够驾驭传说中的青鸾火凤。

　　此刻看来，传言非虚。

　　眼下的小老虎，竟也是一只异兽。

　　“常山赵子龙！”杨邪念了一句，接着心中惊讶，道：“赵云，怎么会出现在帝都皇城？”

　　“公子认识赵云？”赵云一脸吃惊之色，盯着眼前的杨公子。

　　杨邪却是轻声一笑，道：“呵呵，赵云少年英姿，不愧是三国时期的无双猛将！那就让本公子，来试试你的百鸟朝凤枪！”

　　赵云神色一紧，却是没想到眼前杨公子，突然要和他比武艺。

　　唰的一声！

　　赵云长枪所指之下，势若电闪雷鸣一般呼啸而出，一杆银枪也在空气之中，化作了道道枪影，挡住了眼前杨公子，突如其来的诡异招式。

　　面对赵云的枪法，杨邪则是单手出招，招式时快时慢，诡异多变之下，来化解着赵云刺来的凌厉枪影。

　　客厅里面……

　　蔡琰、万年公主、影儿，以及一位年轻美貌的陌生女子的眼神之中，皆是露出异彩涟涟之光，观看着杨公子和赵云之间的精彩打斗。

　　“云弟的武艺，能在千军之中，策马驰骋！可是这位杨公子，竟能以从容不迫之势，并在单手出招之下，将云弟的百鸟朝凤枪法，化解于无形……”甄宓的花容月貌之上，露出了吃惊之色。

　　此时。

　　赵云神色一凛之下，突然枪影如梭般，再度化作百道枪影，冲着眼前武力超群的杨公子，如飞般刺出。

　　吟！

　　白鸟朝凤枪，在赵云的一气呵成之下，直接化作百道枪影，在空气之中，形成了一扇攻防难破的枪影，并发出嗡鸣之声，犹如鸟叫。

　　“好枪法！”杨邪对赵云的枪法，赞叹了一声之后，轻盈后退的身子，突然停滞在了原地，脚尖踩着地面，右手却是化作一道残影，直接伸手破开了面前犹如百鸟朝凤一般的扇形枪影。

　　嗡！

　　银枪的枪影之势，先是在杨邪的手臂环绕之下，变得缓慢了起来，接着枪头在杨邪的轻指一弹之下，跟着发出了青冥一声。

　　赵云直觉手腕发麻，急忙收枪，拜道：“云，谢先生赐教！”

　　“子龙，你的年纪不大，却能将百鸟朝凤枪法，施展的炉火纯青，日后前途不可限量！”杨邪对着赵云，说道。

　　“在先生面前，云的枪法，只是小孩耍枪，不敢讨先生夸赞！”赵云说着，神色变化之下，突然跪拜道：“云请先生，收云为弟子，传授云绝世武艺！”

　　“云弟，要拜杨公子为师！”甄宓神色讶然道。

　　对于赵云的反应，杨邪一点也不吃惊。

　　毕竟他展露出的武力，在这个世上，已是惊世骇俗。

　　“子龙，你先起身吧。”杨邪对着赵云说道。

　　“是，先生！”赵云见先生开口，也不好继续跪着，只能先站起了身子。

　　“子龙，你怎么会来到这里？”杨邪接着开口，对赵云问道。

　　“先生，云此来皇城，一是有军务在身，二是要拜访先生！”赵云如实说道。

　　“哦，为何要见我？”杨邪说道。

　　“自先生出现在帝都皇城以来，天下人皆知先生的超世武艺！云今日受教，才知先生武艺，已经到了登峰造极的境界。”赵云说道。

　　蔡琰突然开口，道：“公子，云弟少年英雄，武艺超群，品性也不错！本来琰儿要和公子，举荐云弟给公子认识的！没想到云弟和公子，还真是有缘。”

　　“琰儿，这才几天，子龙就能让你称呼一声云弟，可见子龙品性不错！”杨邪说着，又将目光看向一旁花容玉貌的女子，对着女子问道：“这位姑娘是？”

　　“甄洛，见过公子！”甄宓挪步上前，欠身施了一礼。

　　“甄洛……甄姑娘，可是上蔡令甄逸之女？”杨邪听到眼前女子，自称甄洛，突然想起了三国时期魏文帝曹丕的妾室，魏明帝曹睿之生母，甄宓文昭皇后。

　　甄宓可是三国时期的美人，同蔡文姬、貂蝉、二乔、齐名的美女。

　　传说，这甄宓的名字，是曹植给起的。

　　现在看来，甄宓还没有遇到曹植。

　　只是甄宓先嫁给了袁绍之子袁熙，此时出现在帝都皇城，却是让人感到意外。

　　而且还和赵云一起，出现在了这里。

　　“杨公子，家父正是上蔡令甄逸！公子认识家父？”甄宓在提到父亲的时候，眉色间露出了哀伤之色。

　　杨邪不答反问道：“甄姑娘，可认识袁绍之子袁熙吗？”

　　“公子，袁绍的公子袁熙，洛儿并不认识？公子为何要这样问？”甄宓神色诧异道。

　　赵云却是神色微变，转念一想之下，急忙上前，道：“先生，云奉主公袁绍之命来皇城打探李傕大军的军情！路途之中，又遇到了落难的洛姐姐。先生之言，难道是洛姐姐今后会因为云救了洛姐姐一命，而被云带回邺城遇到袁熙公子吗？”

　　赵云可是听闻眼前的杨公子，是一位仙踪之人。

　　而占卦预测吉凶，以及未来之事，自古以来，就有这样的奇人异士存在。

　　相传黄巾起义的首领张角，以“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉为口号”，自称天公将军，并率领群众发动起义，是奉了仙命。

　　并且相传这位太平道人，在羽化飞升之时，曾留下一句真言：“黄天亦是天，后土亦是土，天道成也！”

　　……

　　“赵云还在袁绍的麾下！”此时，杨邪却是一脸诧异之色地盯着眼前的赵云。

　　三国历史中，赵云开始的确是在袁绍麾下任职。

　　最后跟了公孙瓒，接着又跟了刘备。

　　邺城是袁绍联合公孙瓒，打下来的。

　　看情况，赵云还没有跟随在公孙瓒的麾下。

　　而且在三国历史发展的时间上，邺城现在也不可能在袁绍的掌控之下。

　　这边李傕大军，也只是刚刚攻下皇城不久。

　　“三国历史乱了！”杨邪在心中，不由地想道。

　　接着，杨邪转念又是一想，似乎自从他进入三国时代以来，三国的历史，就已经被他改变了。

　　比如南匈奴的左贤王，已经被他处以火刑，并弄了一个假的左贤王，坐镇匈奴。

　　本来在历史上，要在匈奴生活十二年的蔡文姬，如今也被改写了命运。

　　不过蔡琰的历史身份，已被杨邪命令假的左贤王，按照历史修正了。

　　“传承者，你从远古时代，就已经开始介入了炎黄世界的历史发展。对于历史的发展和走向，传承者不用刻意去遵从。传承者可以颠覆历史，并改写历史走向。”系统突然提示道。

　　“什么？颠覆历史……改写历史？系统，你不是说过炎黄世界的历史，是不可以随意改变吗？而且我所在的后世世界，就是炎黄世界历史的一部分！如果历史改变，后世的世界，是否还会存在？”杨邪震惊道。

　　杨邪此刻站在原地，也不言语，脸上的神色，却是在不停地变幻着。

　　这一幕，瞧得赵云、甄宓、万年公主等人，皆是一脸的不解之色。

　　都不知道眼前的杨公子，在想些什么？

　　只有蔡琰一人，能够明白公子，可能在考虑着历史时空的走向问题。

　　“传承者，本系统是提醒过你，历史不可以改变。但历史也不是不可以改变！时空法则的玄奥莫测，难道传承者还没有体会到吗？”系统道。

　　“系统，我不明白你的意思！”杨邪意念沟通系统道。

　　“传承者，改变和不改变，后世的时空还是后世的时空世界！一切都在时空法则的玄奥莫测之下，有规律地运转着。该知道的时候，你就会明白其中的大道之理。本系统鉴于传承者现在已经提升到了武道的后天境界，以及异能当铺传承者的出现，才会提醒传承者，有关时空法则的事情。传承者，一切按照你的心意行事，不要让历史来左右你的行为。你现在已经有能力，来改写和影响时空法则了！”系统提示道。

　　“改写和影响时空法则……”杨邪有点迷茫了。

　　而系统，也没有再给杨邪更多的提示。

　　杨邪的眼神之中，却是露出了异彩，并在心里面开始喃喃自语道：“系统，看来你还有很多事情，没有告诉我啊。既然炎黄世界的历史时空是可以改变的，这个三国世界和大唐世界，从此刻起，我就来改变它吧。”

　　此时。

　　杨邪很怀疑自己现在所在的三国时代，和他所在的时空世界，是不是还在一个时空线上？

　　多想无益之下，杨邪也就不再继续胡思乱想下去了。

　　“只是系统突然提醒了一句异能当铺的传承者……？看来这个异能当铺的传承者，也不是省油的灯啊。”杨邪神色凝重地想道。

　　对于异能当铺的传承者，杨邪一直很重视。

　　拥有异能当铺，就代表着对方可以通过异能当铺进行交易，像他杨邪一样，获取各种功法和能力。

　　这个隐藏在暗处的敌人，太可怕！

　　不仅是异能当铺的传承者，其它当铺碎片的传承者，也是他杨邪今后要面对的强大敌人。

　　任何一个当铺碎片的传承者，都能够成为一方世界的大能。

　　“文姬姐姐，杨哥哥这是怎么了？”影儿见到杨哥哥一直站在原地发愣，有些担忧地问道。

　　也不知道杨哥哥这是怎么了？影儿以为是杨哥哥身体不适，才出口询问一旁的文姬姐姐的。

　　赵云、甄宓二人，也是将疑惑地目光，看向了蔡琰。

　　杨邪却是突然从恍惚中醒来，对着赵云道：“子龙，你先前要拜我为师，现在要反悔吗？”


第195章 师尊，为何是三国？

　　“云，拜见师尊！”赵云立即上前拜道。

　　赵云自知自己的百鸟朝凤枪法，能够在千军之中，策马驰骋。

　　但面对眼前师尊的绝世武功，赵云也知道，他的枪法在师尊眼中，只是小孩耍枪，不值一提。

　　“子龙，起身吧。”杨邪对着赵云，虚扶一礼道。

　　“是，师尊！”赵云不卑不亢，颇有大将之风。

　　杨邪对赵云的反应，很是满意。

　　赵云在三国时代，绝对是一位常胜将军。

　　博望坡之战，生擒夏侯兰。当阳之役，从5000虎豹骑中保护并救出了阿斗和甘夫人。

　　赵云有勇有谋，以忠义之名，流芳百世。

　　杨邪对眼前少年英姿的赵云，很是欣赏和看重。

　　“恭喜公子，收了一位得意弟子！”蔡琰上前恭喜道。

　　“呵呵，子龙浑身都是胆，能够收子龙为徒，的确是一件很值得恭贺的事情！”杨邪郎笑一声，对赵云这个弟子很是满意，接着一伸手，掌间直接浮现出一把龙泉剑，“子龙，这柄龙泉宝剑，为师赠与你，作为你的佩剑吧！等日后，为师替你打造一杆玄铁银枪。”

　　“云，拜谢师尊恩赐！”赵云恭敬地接过师尊手中的龙泉剑，直接将龙泉剑，从剑鞘中拔出。

　　嗡鸣一声。

　　“好锋利的宝剑！”赵云赞叹一声，道。

　　赵云赞叹宝剑锋利的时候，同时也对老师凭空变物的神奇能力，感到了吃惊。

　　原来老师，真是仙人一流。

　　此时，甄宓一双妙眸之中，对眼前杨公子，一时也是惊为天人。

　　“子龙，你的百鸟朝凤枪法，可是随童渊所学？”杨邪对着手持宝剑，一副惊叹神色的赵云问道。

　　赵云急忙收摄心神，道：“师尊，弟子是童渊师父的关门弟子！师尊，弟子先拜童渊为师，未提前禀明师尊，望师尊不弃！”

　　“嗯，你师父童渊，是一代武学宗师，有机会，你可以给为师引荐一下！”杨邪说道。

　　“师尊，童渊师父，现在身居深山！弟子稍后便飞鸽传书，通知师父前来面见师尊。”赵云知道自己的师父童渊，是武痴。

　　若是童渊得知师尊的武艺，已经登峰造极，超凡入圣，定会出山前来帝都皇城，面见师尊。

　　吼吼！！

　　此时，虎女王突然虎啸了一声。

　　原来是一只小白虎，突然从外面，窜了进来。

　　吼！

　　同时，小白也冲着长翅膀的虎女王吼叫了一声。

　　“长翅膀的小老虎，你是谁？”小白低吼道。

　　“小崽子，我是你虎妈妈。”虎女王又对着小白，低吼了一声。

　　“妈妈，你怎么变得这般小了？怎么背上还长出了翅膀呀？”小白对着自己的虎妈，吼叫了一声。

　　此时，赵云、甄宓、万年公主、以及蔡琰和影儿眼中，皆是露出了吃惊之色。

　　不知道长翅膀的小老虎和小白，在相互吼叫着什么。

　　“小崽子，妈妈我现在是主人的护天神兽，这翅膀是神兽的无上象征！”虎女王对着儿子小白，又是一声低吼。

　　“妈妈，成为了主人的护天神兽，怎么就变得这般小了？不好看，不威武！小白不要做护天神兽！”小白将虎脑袋，摇得和拨浪鼓似得。

　　杨邪此时，却对虎女王和小白的对话，听得有点啼笑皆非起来。

　　“公子，小白这是怎么了？”蔡琰见小白的虎脑袋，突然摇晃了起来，面色不解地问道。

　　“虎女王，是小白的妈妈！小白正在和自己的妈妈，进行兽语交流呢。”杨邪对着蔡琰说道。

　　“公子，这只老虎这么小，怎么可能是小白的妈妈？”万年公主，跟着面露吃惊之色道。

　　虎女王，突然对着万年公主吼叫了一声，接着虎躯开始变化巨大了起来。

　　呀！

　　这神奇的一幕，接着将万年公主惊呆了。

　　赵云、甄宓、蔡琰和影儿四人，也被背生双翼的小老虎，突然神奇般变化巨大的巨虎形象，纷纷惊了一跳。

　　此时。

　　背生双翼的巨虎，看起来威风凛凛。

　　一对黄金色的羽翼，也将整个客厅，照耀的熠熠生辉。

　　“呀，杨哥哥，这只老虎和青鸾一样，都是传说中的神兽吗？”影儿惊叫道。

　　吼！

　　虎女王对着夸赞它的影儿，突然欢悦地低吼了一声。

　　呀！

　　却是将影儿惊得，又是后退了一步。

　　“师尊，这只背生双翼的老虎，当真是神兽吗？”赵云心神震撼道。

　　甄宓、万年公主，也是将一双美眸，看向杨邪。

　　“子龙，虎女王是为师的坐骑！有着神兽的变化之法！”杨邪对着面露吃惊之色的赵云说道。

　　即使赵云有大将之风，有着处事不惊的心态。

　　但面对虎女王法天象地般的变化之法的时候，估计三国时代任何人，都会感到吃惊吧。

　　“神奇，真是太神奇了！师尊，世间真有神仙吗？”赵云问道。

　　杨邪一笑道：“你看为师，像神仙吗？”

　　“师尊能驾驭神兽，自然是神仙中人！”赵云心念急转之下，应声道。

　　“哈哈哈，子龙，神仙只是一些超越凡俗力量的存在。你跟着为师，等学好了武学之道，也能超凡入圣，进入武道之境。这本长生诀秘籍，你暂且拿去修炼，可助你修炼出长生真气，来提升你的武技力量！这一颗玄冰灵果，可助你修炼！”杨邪说着，将长生诀秘籍，和一颗玄冰池中的桃子，递给了赵云。

　　赵云心下一喜，急忙接住了师尊递过来的长生诀秘籍，和一颗娇艳欲滴的仙桃。

　　眼前师尊的诸般神奇之法，让赵云敬为天人。

　　赐予他的长生诀秘籍，肯定也是长生仙法。

　　至于手中捧着的这颗桃子，也肯定是灵果。

　　“杨哥哥，文姬姐姐，也传授影儿修炼了长生诀心法！就是影儿还没有修炼出真气呢。”影儿见杨哥哥交给云哥哥了一颗仙桃，嘴馋道。

　　“影儿，玄冰灵果，每人都有一颗！”杨邪说着一挥手，面前的食案上，便直接浮现出了五颗玄冰桃。

　　杨邪对着蔡琰，道：“琰儿，一颗玄冰灵果，是给你父亲的！”

　　“琰儿，替父亲谢过公子！”蔡琰欠身一礼道。

　　上次公子给她的桃子，也是灵果。

　　也不知道公子这次给的桃子，又有什么不一样的地方。

　　不过想来，也肯定是更好的灵果。

　　“甄洛，谢过公子！”甄宓也跟着，欠身一礼道。

　　赵云突然上前，拱手拜道：“师尊，弟子还有军务在身，不能久留于此！洛姐姐，便请老师代为照料！”

　　“那甄姑娘，不妨就留在这里吧。”杨邪对着甄宓说道。

　　眼前的甄宓，可是一位美人儿。

　　如果杨邪将甄宓留下来，今后曹操的孙子曹魏烈祖明皇帝曹睿，估计就没办法出生了。

　　“甄洛，谢公子收留！”甄宓盈盈一礼道。

　　蔡琰、万年公主二女，也跟着纷纷相视了一眼。

　　杨邪又将目光，看向蔡琰，问道：“琰儿，蔡邕老先生，去了何处？”

　　“公子，家父去了贾大人的府上！”蔡琰道。

　　杨邪又将目光，看向了赵云，道：“子龙，你随为师一起，去一趟贾诩的府上！”

　　“是，师尊！”赵云迟疑了一下，便应声道。

　　“公子，我也跟着一起吧。”万年公主，突然上前说道。

　　帝都皇城的街道上。

　　杨邪换上一身汉服之后，和赵云、万年公主二人走到街道上，开口对着赵云，道：“子龙，如今天下大乱，诸侯争雄！你认为汉室，还有救吗？”

　　“师尊，云一介小将，没有能力匡扶汉室！”赵云叹声道。

　　万年公主，却将目光看向了杨邪，道：“公子以为，汉室还有救吗？”

　　杨邪将目光看向了万年公主，沉吟一声道：“万年，这天下，需要能者居之！本公子想要改变这天下，也只是一念之间的事情。不过，本公子是不会去改变这个时代，也没有时间，来改变这个时代。历史的轨迹，还会朝前发展。至于汉室，也会随着时间消亡，接下来是一个个的朝代更替，这是历史的命运，也是天道既定的轨迹。”

　　杨邪考虑之后，还是决定让三国时代，按照既定轨迹发展。

　　改变三国时代一些人物的命运可以，但在三国时代争霸，做皇帝，杨邪没有这个打算。

　　“不可以改变吗？”万年公主幽幽道。

　　作为汉室公主的万年，自然不希望汉室江山崩塌。

　　“既已注定，又何必要改变！三国就是三国，就让这个三国时代，在这个历史时空下，绽放出属于它在华夏文明之中，最为辉煌绚烂的一刻吧。”杨邪感慨道。

　　“师尊，为何是三国？”赵云心中惊异不解道。

　　万年公主的一双美眸之中，也是露出了吃惊之色。

　　“子龙，三国时代，即将到来！为师只希望你能够一心为民，做一个忠义之人。将来这天下，还是汉人的天下。这万世之后，还是汉人的天下。为师会在这个时空，庇佑汉人，万世不灭。等你卸甲之时，为师再引你入道！长生诀，你要好生修炼，可保你长寿和体力不衰。”杨邪走在皇城的街道上，望着熙熙攘攘的行人，有感而发道。


第196章 掌控天下大事，运筹帷幄之中！

　　“云，谨遵师尊之命！”赵云心中不解师尊话中的具体意思，但也没有多问。

　　其实是杨邪并不想改变历史，也没有时间来改变历史。

　　下一个要穿越进入的世界，将会是一个个更为波澜壮阔，光怪陆离的世界。

　　而他杨邪，追求的是武道，甚至是天道，以及无上大道。

　　“恭喜传承者，放弃称霸帝业之心，悟出道心！”

　　“恭喜传承者，破除帝王美梦心魔！”

　　“恭喜传承者，完成系统考验！”

　　“恭喜传承者，成为契约当铺，真正的传承者！”

　　一时间。

　　杨邪的脑海之中，汇聚出了无穷的信息流。

　　“契约当铺的真正传承者！”杨邪惊出了一身冷汗，对着系统道：“系统，你坑我！”

　　“传承者，本系统选定的传承者，必须抵住一切凡俗的诱惑！帝王美梦，是凡人无法抗拒的美梦！你明知道可以改变历史，来成就自己的帝王美梦，却没有这么做，反而坚定了自己的道心，使得传承者今后在修道的路上，将会不再受帝王美梦的影响。修道一途，太过于艰险。传承者若是抵御不住诱惑，而不能坚定道心，随时都有可能受心魔控制，落得一个身死道消的下场。像是那些诸天大能，为了称霸一方诸天，皆是争得翻天覆地，星河破碎，到头来，也只是身死道消，化为枯骨！”系统道。

　　“玉皇大帝的美梦，算吗？”杨邪突然问道。

　　“传承者，这只是对你的一次道心考验！你要成就诸天玉皇上帝的梦想，是你的霸途，本系统不干预。反而很支持传承者，能够统御诸天万界。魔由心生，心魔除去，还有新的心魔滋生。这次考验，只是让传承者，悟出自己要走的路，悟出自己的道心所在。既然传承者已经明白，你要走的路是追求无上大道，这次考验，也算是圆满完成。从此以后，传承者陨落，当铺系统将会随着传承者一起，回归万物本源。”系统道。

　　“如果我没有完成这次考验呢？”杨邪问道。

　　“传承者，还是当铺系统的传承者！只是传承者陨落之后，当铺系统会选择下一任传承者。”系统道。

　　“就这么简单！似乎我完成了这次考验，反而坑了下一任的当铺传承者。”杨邪调侃道。

　　“传承者，你的理解有误！既然你已经成为了当铺系统，最终契合的传承者。当铺系统，也将会为您开启只有真正传承者，才有权限使用的自主发布契约令的权限。”

　　“自主发布契约令！意思就是说，我可以自主选定契约交易者，以及契约交易世界？”杨邪惊喜道。

　　“是的传承者！今后本系统，将会按照传承者的吩咐，发布契约令！不过，传承者只能够选择交易的世界，却不能选择交易的对象。”系统提示道。

　　杨邪正要继续询问系统……

　　却被一旁的万年公主，唤了一声，“公子，贾诩的府邸到了！”

　　杨邪这才缓过神来，对着赵云，道：“子龙，你去给门前守将通传一声，就说杨邪求见贾文和！”

　　“是，师尊！”赵云应声道。

　　贾诩府邸的守将一听是杨邪求见，便急忙上前迎接道：“末将，见过杨先生，见过公主殿下！贾诩大人有命，若是杨先生来访，便不需要任何通传，杨先生您请！”

　　时值冬日，贾诩和蔡邕正在榻上煮酒，讨论天下大事。

　　贾诩忽闻杨邪到来，匆忙之下连靴也没有穿，便出来迎接杨邪。

　　蔡邕见贾诩没有穿鞋，只是摇头一笑，便自顾自的穿好了靴子，这才下榻跟了出去。

　　“公子来访，贾诩受宠若惊啊。”贾诩笑迎道。

　　“呵呵，文和，时值冬日，你却光脚来迎，也是让本公子受宠若惊啊，我们快快屋里面说话吧。”杨邪笑道。

　　贾诩这才反应过来，急忙伸手邀请，道：“公子，里面请！”

　　赵云的目光，一直落在贾诩的身上，心中想道：“此人，便是近来名声彰显的谋士贾诩，贾文和！”

　　贾诩出谋划策，协助李傕大军，攻占了皇城。

　　此时贾诩的名声，天下皆知。

　　进屋之后。

　　“蔡老先生，多日不见，你的气色比起以前，可是要好了很多啊！”杨邪对着蔡邕，拱手一礼道。

　　“贤侄，老夫近日吃了贤侄让小女琰儿带回来的灵桃，又学了贤侄传授小女的养生之法，才知养生之道的神奇。贤侄何时回来的，可有见过小女琰儿？”蔡邕一脸喜色地说道。

　　近来蔡邕的心情，十分的好。

　　一来是自己的女儿蔡琰，有了一个好的归宿，二来是皇城之中的李傕等人对他，也是礼敬有加，还让他能够自由出入皇宫面见少帝刘协。

　　蔡邕匡扶汉室的心，一直都没有放下。

　　当然，蔡邕也是知道，汉室将倾，已是命数。

　　只是作为汉室之臣，蔡邕也只是希望能够借助杨邪的影响力，替少帝争夺一点帝王的尊严。

　　李傕、郭汜等人，对杨邪可是颇为忌惮。

　　自知杨邪对蔡邕父女，庇护有加。

　　蔡邕心向汉室，经常面见少帝，李傕等人对少帝，暂时也不敢太过于放肆。

　　“呵呵，正是从琰儿那里过来！蔡老先生，大家先坐下说话吧。”杨邪说道。

　　蔡邕等人，这才一一地跪坐在了客厅两旁的食案前。

　　杨邪入乡随俗，也跪坐了下来。

　　“子龙，你也坐下吧。”杨邪对着赵云吩咐了一声。

　　赵云这才，也跟着跪坐在了一旁的食案前。

　　“公子，这位少年英雄，不知是公子的何人？”贾诩出言问道。

　　赵云和甄宓出现在蔡琰住着的地方，贾诩自然是知道的。

　　毕竟贾诩答应了杨邪，要负责蔡邕父女，在皇城之中的安危。

　　便命人，一直注意着赵云的动向。

　　只是没有想到，赵云会和杨公子一起来他的府上。

　　“子龙是本公子，刚收的入室弟子！文和觉得子龙如何？”杨邪笑着说道。

　　“公子的弟子，自然是人中龙凤！”贾诩含笑道，心里面却是吃惊着眼前的杨公子，居然收了这少年之人为徒。

　　“赵云，见过贾先生！”赵云接着起身，拱手拜道。

　　“子龙少年英姿，能够拜入杨公子门下，日后必定前途无量。文和在这里，先求子龙日后，多多关照了。”贾诩也跟着起身，拱手一礼道。

　　一般之人，贾诩是不会起身还礼的。

　　不过眼前的少年之人，可是杨公子的弟子。

　　贾诩便不敢怠慢了对方。

　　“贾先生折煞子龙了！”赵云说道。

　　“哈哈哈，文和，就属你奸猾！还没有怎么样，你就开始打我徒弟的注意了。我现在可以明确地告诉你，子龙以后可是你的敌人。”杨邪突然大笑一声道。

　　赵云听得云里雾里，不解师尊话中的意思。

　　贾诩却是面色微变，接着摆手让服侍的两个女奴婢下去，随即苦笑一声，道：“看来日后的诸侯之争，有了子龙的加入，要更加的精彩了！也不知道子龙以后的主公，会是诸侯中的哪一位？”

　　“这得子龙自己去找！本公子可不会告诉你这个毒士，那个人是谁。免得你一个计谋，将对方直接毒死。”杨邪对着贾诩道。

　　贾诩摇头苦笑道：“公子，我贾文和在你心目中，就真的有那么毒吗？”

　　“你说呢？”杨邪盯着贾诩，饱含深意地说道。

　　“知我者，公子也！”贾诩盯着眼前的仙踪一流的人物，接着问道：“公子登门拜访，不知有何事，要吩咐文和来做？”

　　“文和，你觉得是做一个谋士好呢，还是做一个运筹帷幄的先知好？”杨邪紧盯着贾诩问道。

　　“公子的意思是……？”贾诩精神一振道。

　　“掌控天下大势，运筹帷幄之中！”杨邪盯着贾诩，饱含深意地说道。


第197章 昊天镜！一里路一百万，你敢坐吗？

　　“此镜，名为昊天镜，能够预演世间未来将要发生的影像！文和是否要看看自己今后在未来时空的命运影像呢？”杨邪右手一翻，苹果66手机，随即浮现在了掌面上。

　　“昊天镜？”贾诩双目紧盯着杨公子掌间凭空变化而出的宝镜，一时间，心神震荡不已。

　　昊天镜，能够预演未来……？

　　贾诩双眼之中，已是目光灼灼。

　　难道世间真有如此神异的仙家法宝？

　　“昊天镜！”东汉末年的一代大文学家、大史学家、大音乐家、大画家、大书法家蔡邕，也是目光灼灼地紧盯着杨贤侄手中的宝镜。

　　此物晶莹剔透，边角水蓝之色，不似人间之物，难道真是昊天宝镜不成？

　　“师尊手中的昊天镜，当真能够预演一个人的未来命运？！”赵云心中，已是惊异莫名。

　　赵云本以为师尊，只是仙踪一流的人物，也只是懂得长生之道的修炼法门，和培养天地异兽。

　　可是此刻，师尊竟拿出一个晶莹剔透的琉璃镜子，说是昊天镜，着实让人感到很是匪夷所思。

　　“公子，此宝镜，当真可以预演文和的未来命运？”贾诩继续开口问道。

　　杨邪神秘一笑，道：“文和，昊天镜照耀之下，你的命运，将会演化在昊天镜之中。”

　　“当真有此仙家法宝！”贾诩急忙站起身子，想要验证一番。

　　毕竟谁都想知道，自己未来的命运。

　　要不然，也不会有那么多人，找算命的算卦了。

　　“天尊敕令，昊天玄法！”杨邪拿起手机，直接对准贾诩，先给贾诩拍了一张照片，接着念念有词，道：“红后，将三国演义电视剧中，有关贾诩的剧情，剪辑出来……并将贾诩的形象，进行PS……”

　　“公子，是在施法吗？”万年公主，一双妙眸之中，露出诧异之色。

　　贾诩、赵云、蔡邕三人，一直紧盯着施法的杨邪，目光之中，皆是露出了期待之色。

　　“昊天镜，敕！”

　　唰！

　　手机漂浮在了贾诩的面前。

　　并在杨邪真气的控制下，一直漂浮着不落地。

　　苹果66手机，接着开启了虚拟视频。

　　一道虚拟影像，浮现在了空气中。

　　影像中，贾诩身在营帐之中，同一群面容模糊的文官和武将，站在一起。

　　营帐中，为首的曹操，坐在御案前，对着一众文臣武将，问计攻打邺城。

　　画面一转，贾诩献计攻打马超。

　　天下三分……魏蜀吴……

　　又是画面一转，贾诩以袁绍、刘表为例，暗示曹操不可废长立幼，从而暗助了曹丕成为世子。

　　画面再转，曹丕问应先灭蜀还是吴，贾诩建议应先治理好国家再动武，曹丕不听，果然征吴无功而返。

　　神奇！

　　震撼！

　　虚拟影像中的最后一个画面，只是写着一行字：“贾诩，字文和，黄初四年去世，享年七十七岁，谥曰肃侯。”

　　“收！”杨邪敕令一声，将飘浮在空气中的手机，收回了手中。

　　贾诩，这才从震惊中缓过神来。

　　杨邪能够看得出，贾诩此时的眼神中，充满着不敢置信和一片茫然之色。

　　真真假假，贾诩分不清。

　　但贾诩觉得，先前画面中的影像，实在是太过于真实。

　　就像是自己，先前经历了一生一般。

　　“汉室崩塌……群雄并起……天下三分，魏蜀吴……？曹孟德……你这个窃取汉室皇权的奸贼……咳咳……”蔡邕气的咳嗽不止，面色红涨。

　　“蔡老先生，何必动怒！天下大势，分久必合，合久必分。周朝末年七国分争，后并入于秦。秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下。三国时代，势不可挡！”杨邪突然开口，对着激动气怒的蔡邕说道。

　　“合久必分，分久必合……公子之言，文和受教！”贾诩喃喃念道，当即叩拜道：“文和，参见主公！”

　　贾诩是聪明之人。

　　杨公子有着预言未来的大能力，这天下大势，尽在公子掌握之中。

　　先前看到画面，也只是未来影像中的冰山一角。

　　掌控天下大势，运筹帷幄之中！

　　公子之能，是大能。

　　是可以改天换地，掌控众生命运的大能。

　　“文和，你的主公是曹孟德，并非本公子！”杨邪将目光看向跪在他面前的贾诩，微笑着说道。

　　“公子通天彻地之能，诩敬若神明！公子预演未来，必有所托！文和，请公子明示！”贾诩心知肚明，杨公子给他预演未来，必定有所嘱托。

　　而公子，既然说了三国时代，势不可挡。

　　那么公子也肯定不会，以其通天彻地之能，来干扰“未来”天下大势的走向。

　　但公子，肯定有所谋划。

　　“文和，本公子给你预演未来，你可从中，领悟到了什么？”杨邪不答反问道。

　　“谋士谋得是天下，天下却尽在公子的掌握之中！文和之谋，是小谋！文和想要在公子这里，谋一个功德圆满之时的仙缘！”贾诩毫不掩饰自己内心的真实想法，目光灼灼地盯着站在他身前，有着神秘莫测能力的公子。

　　“哈哈哈……好你个贾文和，你这一谋，却是想要谋一个仙缘！你怎么知道，本公子就能给你一个仙缘？这世间，怎么可能有仙缘？人岂有不死的道理？”杨邪也是目光灼灼地紧盯着贾诩。

　　贾诩可以说是三国时代，最聪明的一人。

　　懂得明哲保身，懂得人情世故，懂得利益取舍，在曹魏政权中，也是最后善终，死后还被追封为肃侯。

　　“自从文和见到公子的第一眼，便觉得公子，龙形藏于身，是一位非凡之人！公子所表现出来的诸般神奇能力，不是仙，也胜似仙！文和只求公子，赐文和一场仙缘！让文和能在功成身退之后，跟随在公子的身边。”贾诩目光坚定地说道。

　　“文和，既然你如此肯定，这世间有仙！也认定，本公子胜似仙！本公子，便赐给你一场仙缘！”杨邪说着，突然一挥手。一张契约书，便化作一道流光，落在了食案之上。

　　“文和，你先起身，看看食案上的契约书！你的仙缘，就在这一纸的契约书上。”杨邪再次开口道。

　　贾诩起身，来到食案前，拿起了契约书一看。

　　“契约书，又是这种带着神秘莫测威能的契约书！”贾诩一边看着契约书上的契约文字，一边内心震荡道。

　　赵云目光灼灼地盯着拿着契约书的贾诩，神色间不停地变幻着。

　　内心中，也在惊奇着，师尊的诸般神奇能力。

　　“契约书……难道是封神封仙的仙书不成？”赵云心中惊异着，灵魂之中，也在震撼着。

　　赵云觉得，他自己已经被师尊，赐予了仙缘。

　　长生诀……长生诀……不就是长生之道吗？

　　师尊先前就说过，只要在他卸甲之时，便是师尊引他入道之时。

　　看来师尊，定是那不世出的真仙一流。

　　“长生之法，千秋不灭……”贾诩看完契约书后，脑海中只剩下了这么一句话。

　　契约书一旦签订，他贾诩千世万载，也不得背叛公子。

　　邪念若生，万劫不复！

　　契约书的神秘莫测威能，贾诩也见识过。

　　绝对不是骗人，和危言耸听的江湖术士把戏。

　　……

　　但贾诩又怎么知道，杨邪只是给他暂时画了一个大馅饼。什么长生之法，千秋不灭的，杨邪现在可是没有办法给贾诩这些东西。

　　“自古帝王，都想着长生不死，一统万代！可是没有一位帝王，能够长生不死的。如今长生仙缘就在面前，而我贾文和所需付出的，也只是万世的忠诚！不过这个长生仙缘，却是来得太容易，太不真实，可是面对着公子的诸般神奇能力，这赐予凡人长生的能力，估计对于公子来说，也只是挥手之间的事情吧。”贾诩也不再犹豫，当即在契约书上，签上了自己的姓名。

　　随即，神奇的事情，发生！

　　契约书化作两道流光，一道没入贾诩的天灵盖中，一道没入虚空之中。

　　“文和，叩谢主公，赐予仙缘之恩！”贾诩直觉灵魂深处，被烙印上了一种神秘莫测的印记，当即对眼前公子，敬若神明般地，跪拜道。

　　此时。

　　万年公主、赵云二人，在见到贾诩的表现之后，也皆是明白了那张契约书，肯定有着神秘莫测的威能。

　　而蔡邕，签订过契约书，自然明白契约书的神秘莫测威能。

　　一时间。

　　蔡邕似有所悟，觉得自己以后，还是清闲地修炼他的长生诀心法，颐养天年的好。

　　“文和，你就不必多礼了，快些起身吧。”杨邪对着贾诩说道。

　　贾诩起身后，问道：“主公，天下三分，魏蜀吴！文和要助曹孟德争夺天下之主……却不知主公还有何安排？”

　　“大势，本公子没时间去改变！不过这帝都皇城，本公子既然在这里，倒是可以改变一下皇城局势！”杨邪突然开口说道。

　　“主公，您是要……”贾诩说着，用手做了一个抹脖子的手势。

　　“文和啊，你还真是毒！不过，还真的被你给猜对了！”杨邪见贾诩被他说得面色尴尬，却是话锋一转，又道。

　　“主公，文和快被你玩坏了！”贾诩摇头苦笑道。

　　“哈哈哈……玩坏了……有意思，有意思啊。文和，这句话从你的嘴里面说出来，着实让人感到意外啊。”杨邪盯着贾诩，还真的以为贾诩，是从现代社会，穿越过来的。

　　贾诩被说得不明其意，接着神色一正，随即眼中闪过一道精芒道：“主公，要如何做，请主公明示！”

　　不过接下来，贾诩的神色，突然变得有些怪异了起来。

　　“文和明白主公的意思了！”贾诩先是惊异主公传音入密的能力，接着对主公的手段，感到了深深的敬畏。

　　随后，蔡邕、万年公主、赵云三人，随着杨邪一起，出了贾诩府邸的大门。

　　夕阳西下，皇城街道上！

　　“师尊，云今后，会效忠魏蜀吴的哪一位主公？”赵云跟随着师尊杨邪的身后，终于抑制不住心中的好奇，接着开口询问道。

　　“蜀国！主公刘备！”杨邪说道。

　　“自称汉室宗亲，汉中山靖王刘胜后裔的刘备……”万年公主，吃惊一声道。

　　“没想到，这刘备，竟能在群雄并起的乱世之中，成就帝业！”蔡邕感慨一声道。

　　杨邪却是在心中，默默地念道：“李傕……刘备……孙坚……曹操……”

　　……

　　深夜，月明星稀！

　　一道身影，在皇城中的楼阁房屋间，飞掠而过。

　　李傕府邸中。

　　睡梦中的李傕，突然从梦中惊醒。

　　“杨公子，怎么会是你？”李傕正要伸手去拿床头上的佩剑，接着惊骇莫名地发现，有着飞天之境武力的杨公子，正站在他的睡房之中。

　　一盏茶的功夫，杨邪便离开了李傕的府邸。

　　三国时代的翌日。

　　李傕召见了贾诩，二人在房间之中，密谋了很久。

　　而此时的杨邪，正在现代时空的洛杉矶机场，刚刚登机。

　　登机之前，还发生了一件意外的事情。

　　洛杉矶警方怀疑杨邪的身份造假，并非法入境，需要接受调查才能被遣返回国。但洛杉矶警方也没有确凿的证据，来证明杨邪是非法入境。接着在巴里摩尔家族的干预下，洛杉矶警方也只能让杨邪登机回国。

　　飞机降落在海市机场！

　　杨邪走出机场后，正招手叫一辆出租车。

　　一辆红色的法拉利跑车，却是嗡鸣一声，停靠在了杨邪的身旁。

　　“嗨，帅哥，需要搭个便车吗？”法拉利跑车内的女人，直接秀发一甩，对着杨邪问道。

　　“要钱吗？”杨邪的神色，先是微微诧异一愣，接着盯着坐在跑车驾驶位置上的女人，问道。

　　“一里路一百万，你敢坐吗？”女人直接给了杨邪一个卫生眼，并带着挑衅的语气说道。

　　“美女要价，一千万我也给！”杨邪盯着跑车里面的女人，一脸笑意地说道。

　　“年轻人，一里路一千万，从海市到苏市，起码也得一百多公里的路程吧。男人说话，就要算数！我老唐的孙女，可不是你能够随意糊弄的。”就在此时，杨邪的身后却是突然响起了一道熟悉的老者声音。

　　“唐老，您和……”杨邪转过身的瞬间，先是脸上露出了吃惊之色，接着又将诧异和询问的目光看向了跑车里面的女人。


第198章 许晴的愿望！

　　许晴坐在法拉利跑车内，一脸笑意地盯着脸色尴尬的杨邪。

　　杨邪如何也没有想到，许晴居然会是唐老的孙女。面对着唐老看他的那种怪异的眼神，杨邪也只是略微地尴尬了一下。以前和许晴闹惯了，这次居然栽到许晴长辈的面前。

　　这才开口，对着唐老问道：“唐老，您这是刚下飞机啊？”

　　“是啊，老唐我去了一趟岛国，刚下飞机！晴丫头来接机的，只是让老唐我没想到的是，杨邪你会认识我家晴丫头。”唐老神色间充满笑意地盯着眼前的年轻人。

　　“唐老，我和晴汉子……呃，我和许晴是大学同学！我也没想到，许晴会是唐老您的外孙女。”杨邪被唐老带着笑意的眼神，瞧得有点心里面发毛。

　　“大学同学啊，就这么简单？”唐老笑着，不等眼前年轻人开口，继续开口，道：“老唐我还以为，你是和我家晴丫头一道过来接机的。”

　　“呵呵，唐老您说笑了！”杨邪却在心里面腹诽着，“唐老啊，有你这么在自己的孙女面前，来这样调侃人的吗？”

　　何止是杨邪惊讶，就是许晴也在心里面诧异着，自己的爷爷居然将她和杨邪绑在一块儿，来调侃杨邪。实在是让人有点看不透自己爷爷的心思。

　　不仅是许晴，就是唐老身后跟随的唐氏集团的高层人员，也觉得今天太阳从西边出来了，第一次见到唐老爷子，如此随意地和一个年轻人开玩笑的。

　　而且唐老爷子，也不会对着一个晚辈，如此亲切地自称自己老唐。一般唐家的其他晚辈见到老爷子，也是规规矩矩的，更不可能和老爷子如此轻松的聊天。

　　可是眼前这个青年人，却在明知道唐老爷子身份的情况下，还能从容不迫的和老爷子聊天，就显得这个青年人非凡了。

　　因为唐老爷子的身份，无论是在商界，还是在政界，都有着举足轻重的地位。就算是商界的大佬见到唐老爷子，也得客客气气的。

　　难道这个年轻人的身份，很非同一般？

　　是了，这个年轻人认识唐老的孙女许晴，肯定身份不简单。

　　“杨邪，这里也不是说话的地方！你这是要回苏市吗？不如和老唐我一起上车回去。”唐老对着眼前年轻人说道。

　　这次去岛国，唐老是专门参加岛国举办的世界古董文化遗产展览会的。

　　而岛国展览的藏品中，很多都是从华国流传到岛国的国宝极的藏品，对唐老的刺激很大。

　　让唐老没想到的是，会在海市的机场，遇到杨邪。

　　唐老的心情，也在见到眼前的年轻人之后，变得豁然开朗和心情大好起来。

　　“爷爷，我和杨邪好久不见了，还是让杨邪，坐我的车吧。”许晴已经从车上下来，走到了杨邪的身旁，对着自己的爷爷说道。

　　这时候，另外三辆商务车，也停在了许晴跑车的后面。

　　“呵呵，好吧，你们年轻人先聊！”唐老说着，便上了商务车。

　　许晴这才将手直接伸向了杨邪的腰间，扭住了杨邪腰间的一块肉，一脸的愤然之色，道：“小杨子，你竟敢当着我爷爷的面，叫我晴汉子！你说，自己该当何罪？”

　　“喂，晴汉子，以前不都是这样叫你的嘛。放手啊，不然我要放绝招了。”杨邪对着许晴，一脸坏笑着说道。

　　“切，你的绝招，除了一哭二闹三上吊，还会什么！算了，这次饶你了！”许晴见杨邪对她，还和以前一样，心里面很是高兴。

　　许晴松开杨邪腰间的肉之后，随即抬头笑望着杨邪，道：“小杨子，从实招来，这次去米国，泡了几个洋妞啊？”

　　“泡什么洋妞啊。不过我的事情，你怎么了解的这么多啊。”杨邪对着许晴笑着，便上了许晴的跑车。

　　许晴见到杨邪坐到了驾驶位置上，说道：“小杨子，你这是跑车加美女，混得不错嘛。”

　　“打岔！我问你关心我那么多干什么啊。不会是还对我念念不忘吧？”杨邪说话的功夫，已经发动了车子。

　　跑车上路后，唐老后面的商务车，才启动。

　　“你还说呢。我今年过生日，给你打了那么多电话，你都是关机。你玩失踪就算了，可是你居然敢关机，连企鹅消息也不回复我……你说，该怎么补偿我？”许晴盯着开着车杨邪说道，发现这一次再见到杨邪，对方的气质变化很大。

　　“你一个大小姐，用什么企鹅社交软件啊。要不是今天恰巧知道了你的身份，你是不是要隐瞒我一辈子啊。”杨邪笑着说道。

　　“切，小杨子，你也学会怪罪人了！是不是知道了我的身份，就要和我绝交呀，看你也不像那种人啊。”许晴说道。

　　“我的意思是说，要是早知道你是唐老的外孙女，就算你是女汉子，我也要追求你。可惜了，大学四年的近水楼台机会，被我给白白地浪费了。”杨邪一脸苦涩地说道。

　　“咯咯，小杨子，你要追求我，或许我会给你这个机会哦。”许晴嫣然一笑，接着目光灼灼地盯着开着车的杨邪。

　　杨邪转过头，看了一眼许晴，笑声道：“呵呵，还是算了吧，我喜欢温柔型的美女！对了，你现在不会还单着吧？”

　　“这么关心我有没有男朋友，还说你不想追求我！”许晴一脸笑意地盯着杨邪，接着话题一转，又开口询问道：“对了杨邪，你不是在古镇上开着当铺吗，怎么跑到好莱坞颁奖典礼上去了？难道你要进军娱乐圈？”

　　“你不会听到了什么风声吧？”杨邪诧异地看了一眼许晴。

　　“听了！还不是周远、郭宇、陈烨那三个家伙，都给我半夜三更的打了电话，说是你出现在了好莱坞的颁奖典礼上，让我关注你一下。”许晴说道。

　　“那三个家伙，最近怎么样了，你们没有聚一下？”杨邪对着许晴问道。

　　“唉，没时间聚！自从毕业后，感觉我活得都不是以前的那个许晴了！”许晴摇头苦笑道。

　　“许晴，你这一身的御姐气质，和职场女强人装扮，现在硬要用上学时候的语气和我聊天，怎么感觉有点怪怪的啊。”杨邪突然嘲笑的意味说道。

　　“去去，一边去！”许晴没有好气道。

　　杨邪摇头道：“许晴，说真的，你也老大不小了，就赶紧找个好人嫁了吧。”

　　“你娶我啊。”许晴随口说道。

　　“陈烨没有女朋友！”杨邪笑道。

　　“陈烨那小子长得是帅，不过姐还是比较喜欢你这个类型的男人。”许晴道。

　　“好吧，等我赚到上万亿美金的是时候，就找人上门提亲。”杨邪说道。

　　“上万亿，你还美金……那时候我估计都快成老姑娘了！等不起啊。”许晴望着开车的杨邪，说道。

　　“怎么，你看不起我，觉得我赚不到上万亿美金？”杨邪很喜欢这种轻松聊天的感觉，觉得自己已经好久没有和人这样有一句没一句的，想怎么聊，就怎么聊了。

　　真正知心的朋友坐在一起，有聊不完的话，根本不用想着聊天。

　　“看得起，谁敢看不起第九号当铺的杨老板啊。小女子有个愿望，不知道杨老板能不能满足一下啊。”许晴说道。

　　杨邪转头，看了一眼许晴，接着又目视前方开着车，说道：“许大美女，你是要长生不老呢，还是青春永驻呢？”

　　“咯咯，你真能满足，我都想要！不过你先满足我一个小小的愿望，我就知足了？”许晴笑意冉冉地说道。

　　至于杨邪说的长生不老，和青春永驻，许晴权当对方开玩笑了。

　　可是许晴又怎么会知道，她身边坐着的杨邪，还真能满足这一切在当下的世人看来，不可能达到的梦想和愿望。

　　长生不老，对于古今往来的人们来说，只是一个美好的长生梦。

　　而青春永驻，对于女人来说，绝对是一个致命的诱惑。

　　如果杨邪可以给一个女人，永久不变的青春容貌，估计会有很多女人愿意一辈子成为杨邪的女人。

　　“作为第九号当铺的老板，你的愿望，我都可以满足！只是时间问题！美丽的女士，说出你的愿望吧。”杨邪一本正经地说道。

　　“好吧，尊敬的第九号当铺老板！其实小女子的愿望呢，就是希望能够鉴赏一下你当铺中的珍贵藏品！”许晴继续笑意嫣然地说道。

　　“这个愿望啊……”杨邪的声音拉得很长。

　　“怎么，你想反悔？我可是记得你的第九号当铺门前的对联上写着‘契约当铺，如您所愿’六个大字！不会是骗人的吧。”许晴笑道。

　　“契约当铺，如您所愿！这个愿望，本当铺老板是可以满足你的。不过呢，你要拿什么东西，来跟本当铺的老板进行交易呢？”杨邪看了一眼许晴，神秘一笑道。

　　“故弄玄虚！那杨大老板，想要让小女子用什么跟您进行交易呢？”许晴白了一眼杨邪，接着问道。

　　“既然许大美女提到了藏品，我这里正好有几件藏品，希望徐大美女给我鉴赏一下！”杨邪微笑着，看向同样一脸笑意地望着他的许晴。


第199章 古生物研究团队！克隆技术！

　　回到苏市后，杨邪谢绝了唐老的邀请，并没有去唐家做客，而是独自一人回到了古镇当铺。回到当铺后，杨邪坐在当铺的办公桌前，拿起了手机，给张静瑜打了一个电话，询问了山区牧场的事情。

　　山区牧场庄园的建造，已经得到审批，并且开始进入施工阶段。

　　“张经理，你们青羊牧场的肉源销售问题，解决了吗？”杨邪对着张静瑜问道。

　　张静瑜坐在办公室，精神一振，道：“肉品市场还是不景气，肉源没有销路。几个合同到期的大客户，也没有续约。”

　　张静瑜听杨邪的口气，似乎又要订购一批肉源。

　　“你们青羊牧场在苏市的肉源，还有多少？”杨邪问道。

　　“成年牛羊肉源，总共六万单。”张静瑜说道。

　　“六万单！如果我全部订购，购买总价是多少？”杨邪考虑了一下，问道。

　　“全部订购！杨先生，您确定？”张静瑜精神再次一震，直接被杨邪六万单的订购量，惊到了。

　　“张经理，报个价吧。”杨邪确定道。

　　张静瑜恢复平静，开口道：“成年西门塔尔牛的单价，在上次杨先生订购的单价上，降低三个百分点……”

　　“张经理，我们都是熟人了！你现在，也在忙着替我建造庄园的事情。订购单价的事情，你就按照市场价格走。最后直接给我报一个总价，就可以了。”杨邪却是打断了张静瑜的话，说道。

　　“这个，杨先生，好吧！”张静瑜被杨邪的豪气，彻底打败了。

　　从来没有见过，这样做生意的人。

　　也不知道杨邪订购的这么多肉源，销往哪里？

　　前段时间杨邪订购的肉源，张静瑜让人查过，根本没有查到任何出货交易的记录。

　　而且，杨邪建造的庄园牧场，似乎只会烧钱……张静瑜始终不明白，杨邪要建造牧场庄园的目的，难道只是个人爱好？

　　杨邪和张静瑜通完电话后，便进入了生化危机世界。

　　东京市荒原区的军事基地。

　　杨邪在军事基地的古董仓库中，挑选了几件古董，然后让余薇薇签订契约之后，便将这几件古董，收入进了契约当铺中。

　　“BOSS真是古怪！这里的古董文物，BOSS是可以随意拿走的，为什么还要让我签订一份契约书，真是想不明白？！”余薇薇看向眼前BOSS的目光，很是疑惑不解。

　　“微微，干嘛这样看着我？”杨邪对着一旁的余薇薇问道。

　　“啊，BOSS，我……”余薇薇被BOSS的一句话问的，有些瞠目结舌起来。

　　“至于怕成这样吗？我又不会吃人！”杨邪对着余薇薇笑道。

　　“BOSS，我没有害怕！”余薇薇见BOSS面带微笑，觉得是自己想多了，随即尴尬地说道。

　　杨邪会心一笑，接着一边走出储藏着古董文物的仓库，一边对着跟着身旁的余薇薇，问道：“这两天，基地中的粮食，还够用吧？”

　　“BOSS，粮食还能维持一个月的时间！”余薇薇回应道。

　　“张扬那小子的武器生产，怎么样了？”

　　“现在可以生产MP6自动步枪，生化手雷等轻型武器。不过听张扬说，生产轻型武器的原材料也不足！”余薇薇道。

　　“走吧，我们去指挥室！你通知张扬等人，来指挥室开会。”杨邪对着余薇薇说道。

　　余薇薇接着按动手腕上的智能手腕表，一道虚拟光幕浮现。

　　光幕中，出现了青羽未来、卢西亚、张扬、赵博士，藤原次郎五人的身影。

　　至于萨尔曼，还在生化研究基地，进行着生物传感器芯片控制丧尸的研究。

　　军事基地的指挥室门口。

　　卢西亚等人在接到开会通知后，比杨邪先到指挥室门口。

　　众人见到BOSS走过来后，纷纷叫道：“BOSS！”

　　“都进去吧。”杨邪朝着众人点头后，便率先走进了指挥室。

　　等众人纷纷落座后。

　　杨邪坐在会议桌的正中央位置，对着张扬问道：“张扬，你把生产武器所需要的原材料数据，稍后整理出来，我给你将原材料运送回来。”

　　“是，BOSS！”张扬神色一喜道。

　　接着继续说道：“BOSS，我给你汇报一下最近生产的武器种类和数量！现在军事基地的兵工厂，生产了一千把MP6自动步枪、5000个生化手雷，一百万发子弹、100个便携式中程追踪火箭发射器、电磁武器的各种组装部件，以及RT7导弹装备的零部件，也有生产。这就是我们兵工厂，最近一段时间的成绩。”

　　“卢西亚，多摩市和中央区荒原地带的两处幸存者基地，最近安静吧？”杨邪又将目光，看向了卢西亚。

　　“BOSS，这两处幸存者基地，前不久也遭受了小规模的丧尸潮！不过丧尸潮的威胁性不大，只是让这两处幸存者基地，消耗了不少武器弹药。”卢西亚说着，见BOSS示意她继续说下去，便开口继续汇报道：“这两处幸存者基地，最近都出现了粮食危机。根据藤原次郎博士从天网系统监控来的视频画面看，这两处幸存者基地，先前已经分别派武装者进入多摩市和中央区城市，寻找生化危机爆发前，遗留下来的粮食仓库。不过城市中丧尸太多，一些小城镇中的粮食，在这些年也被幸存者搜刮一空，这次多摩市和中央区的两处幸存者基地的首领，开始计划着进入山林，捕捉感染T病毒后的异变动物为食。”

　　“这些异变动物，可以食用？”杨邪惊异道。

　　“BOSS，山林中的异变动物，的确可以食用。所以这些年，也有一些幸存者进入山林，捕获异变动物为食。不过异变动物，比起丧尸动物还要恐怖。所以进入山林的幸存者，可以说是九死一生。而且，食用异变动物的幸存者，可能会感染这些动物体内携带的异变病毒，从而致命，甚至是自身发生异变，变成怪物。但有些异变动物的肉，却对幸存者的身体有益。像是保护伞公司、FBC组织、都有研究异变动物的食用实验。不过研究结果很不理想！研究人员，根本无法分析出，哪一只异变动物的肉，对人体有益。而且，想要抓住这些异变动物，也不容易。异变动物也聪明，只会在山林中占领一片领地进行活动着，并和山林中的丧尸动物相互为食，很少出现在山林外。”

　　相互为食……

　　杨邪在亚马逊雨林的时候，就见识过异变动物的团队合作，以及和丧尸动物之间的大战。

　　两方之间，相互为食。

　　很少有异变动物之间，相互攻击为食的情况出现。

　　一场生化病毒，改变了生化危机世界中动物之间的食物链。

　　异变动物吃丧尸动物，看起来令人作呕，但异变动物，却是吃的津津有味。

　　似乎丧尸动物腐烂肉中，有着很好的营养。

　　“BOSS，以现在多摩市和中原区两处幸存者基地的情况和粮食危机来看，立川市的武装者和东京市的武装者，完全可以兵分两路，直接拿下这两处幸存者基地。”卢西亚建议道。

　　“这两处基地中的幸存者，分别有多少人？”杨邪问道。

　　“BOSS，根据天网系统收集来的视频监控数据，以及对两处幸存者基地武装者的审讯情况来看，多摩市有五千的幸存者，中原区有七千的幸存者。”卢西亚汇报道。

　　“两处基地的武装者力量如何？是否能够确保拿下这两处幸存者基地？这一次，我是不会协同作战的。而且，我们这边在拿下这两处幸存者基地之后，我不希望是杀敌一千，自损八百。”杨邪说道。

　　“BOSS可以放心！这两处幸存者基地的武装力量，很是薄弱。只有中原区的幸存者基地，有一架战斗直升机。而我们这边，却有几十辆坦克，以及三架直升机。并战斗之前，我们会在这两处幸存者基地的内部，散布我们东京市的幸存者基地，可以为幸存者提供稳定的粮食和武装保护，并且将食人花保护幸存者基地的视频，通过天网系统，发布出去。到时候，拿下这两处幸存者基地，也只是水到渠成和轻而易举的事情。”卢西亚说道。

　　“卢西亚，拿下这两处幸存者基地的任务，就交给你全权指挥！”杨邪对着卢西亚吩咐道。

　　“是BOSS，一定完成任务！”卢西亚起身敬礼道。

　　杨邪示意卢西亚坐下，又对着一旁的赵博士，问道：“赵博士，你在古生物研究方面，在生化危机爆发前，是世界级的古生物学者！我希望你能组建一支古生物研究和培育团队，你觉得如何？”

　　“古生物研究和培育团队？！”赵博士，惊讶道。

　　“是的，一个研究古生物的团队！这个团队，不进行基因研究，只是研究古生物的特性，以及培育我提供的古生物！”杨邪说道。

　　“BOSS，您难道掌握了古生物化石的克隆技术？不可能，古生物化石中的DNA不可能保存下来。而且就算是古生物化石保存下来了DNA，但也只是DNA残片，DNA的摄取和排序，也很难完成。”赵博士吃惊道。


第200章 小昭不知所踪，杨不悔下山！

　　一般的克隆技术，只是活体细胞的克隆。

　　生化危机世界的克隆技术，已经十分成熟，但在古生物化石中，是很难发现有DNA保存下来的，更不要说是摄取和排序DNA，来进行古生物克隆了。

　　当然，除非是特定的古生物化石，会在特定的环境之下被保存下来，也是有可能发现DNA残片的。

　　起码电影侏罗纪公园中，科学家从1.3亿年历史的琥珀中昆虫体内摄取DNA，而后利用DNA复活恐龙。

　　但在杨邪所在的世界，这项科学研究，也是被否定的，所以赵博士，才会有露出吃惊之色的表现。

　　“赵博士，你也太激动了吧。以BOSS的能力，就算是复活恐龙，也没有什么可惊奇的。如今基地外面的食人花，不就是已经灭绝的古生物嘛。”张扬突然开口说道。

　　“呵呵，是老赵我大惊小怪了！”赵博士尴尬一笑道。

　　也确实如同张扬所说的食人花都出现了，在BOSS这里，还有什么事情，是不可发生的。

　　估计BOSS，是真的掌握了复活古生物的科技。

　　异次元空间技术，BOSS估计也掌握了。

　　“组建古生物研究团队的事情，就交给赵博士你来完成。”杨邪对于赵博士的心思，也没有理会。

　　“好的，BOSS！”赵博士点头道。

　　杨邪又将目光，看向青羽未来，道：“青羽，你负责组建科技研究部门，研发新型武器！”

　　“是，BOSS！”青羽未来点头回应道。

　　杨邪安排好事情后，便是随手一挥，将一颗颗昆仑山谷中的桃子，从契约空间中取出。

　　“这些桃子，蕴含着丰富的营养元素。都来尝尝吧。”杨邪对着众人说道。

　　青羽未来、卢西亚、张扬、余薇薇、赵博士、藤原次郎，纷纷盯着桌子上娇艳欲滴的大桃子，都是不由地吞咽了一口口水。

　　生化危机爆发后，像是水果，他们在这些年已经没有吃过了。

　　“好了，大家慢慢享用，我就先回休息室了！”杨邪对着众人说道。

　　等到杨邪离开指挥室后，所有人才开始迫不及待地拿起会议桌上的桃子，吃了起来。

　　“嗯，好怀念的水果味道啊。”余薇薇感慨道。

　　青羽未来几人，也都是一副陶醉的神情。

　　倚天屠龙记世界。

　　明教总坛，光明禁地。

　　杨邪站在阳顶天尸骨的密室中，开启了手腕表的虚拟对话功能。

　　虚拟影像中，直接出现了杨逍的身影。

　　看环境，是一处山庄。

　　古代的交通不发达，别看过去了半个多月时间，而明教中人，这才来到绿柳山庄。

　　“教主！”杨逍对着虚拟影像中的教主，叫道。

　　“杨左使，你们现在，应该就在绿柳山庄吧？”杨邪问道。

　　“教主，绿柳山庄的庄主赵敏，要款待我等明教众人。只是这位庄主的身份，着实令人生疑！”杨逍带着询问的神色，盯着影像中的教主。

　　上次教主就说过，他们会路过绿柳山庄。

　　而且教主也说过，他们一行人也会在路途之中遇到峨眉派弟子，以及受伤的殷梨亭，一件件事情，也真如教主所言而应验。

　　杨逍开始对眼前明教年轻有为的杨教主，已经有了敬畏之心。

　　“赵敏，其实是蒙古兵马大元帅汝阳王之女！”杨邪说道。

　　“什么，这赵敏，竟是汝阳王之女！”杨逍震惊道。

　　“杨左使，这位邵敏君主已经抓了六大派的弟子，并将六大派的弟子，全部关押在帝都的万安寺中，要设计嫁祸给我们明教。赵敏这次邀请你们进入绿柳山庄，也是想要设计将诸位明教前辈，以及随行的明教弟子一网打尽。想必元军，也已经在山庄外的几里地外，埋伏好了。”杨邪说道。

　　“教主神机妙算，杨逍敬佩！”杨逍当即拜道，心下也是一惊。

　　真是没想到，这位邵敏君主竟有如此心机，并将六大派和他们明教众人，玩弄于股掌之中。

　　幸好有教主提醒，不然这次，他们这些人非得让赵敏算计不成。

　　同时，杨逍在心里面，也对影像中的教主，更是敬畏莫名起来。心下也在想着，今后一定要尽心尽力地辅佐教主，从元廷手中，夺回汉人的万里江山。

　　“只是教主，这个赵敏，要如何处置？”杨逍思索之后，问道。

　　杨邪想了一下，开口道：“那就用赵敏，来换回六大派的弟子。从此以后，六大派也将会欠下我们明教一份人情！”

　　“教主深谋远虑，手下佩服！”杨逍道。

　　“杨伯父，那我和不悔妹妹，就在光明顶等候佳音了！”杨邪笑道。

　　杨逍神色微动，接着心下一喜，不动声色，道：“教主放心，手下一定会将这位邵敏君主捉回明教，让教主发落！”

　　“杨伯父，有小昭的下落吗？”杨邪想到了不告而别的小昭，对着杨逍问道。

　　前几日，杨邪回过一趟倚天屠龙记世界，并听闻小昭在他当时离开的第二日，便从禁地密道下山，而不知所踪。

　　“回禀教主，已经命令五行旗旗主和天地风雷四门门主，派出明教弟子，寻找小昭姑娘的下落。”杨逍回禀道。

　　杨邪听后，眉头皱了一下，接着道：“杨伯父，应该知道小昭的身份吧？”

　　“教主，您竟然……”杨逍如何也没有想到，教主也会知道小昭的隐秘身份。

　　转念间，杨逍也想通了。

　　以教主的神秘莫测手段，小昭的身份，又岂能瞒得过教主。

　　“派人去灵蛇岛找！”杨邪道。

　　“灵蛇岛？”杨逍诧异不解地盯着影像中的教主。

　　杨邪道：“杨伯父，可是想问灵蛇岛是金花婆婆的地盘，小昭为何会去灵蛇岛吗？”

　　“难道那位金花婆婆和紫衫龙王黛绮丝有关？”杨逍惊异道。

　　“杨伯父尽管命人去寻找即可！如果小昭真在灵蛇岛，也不用惊扰到那位金花婆婆，小昭也不用带回来。”杨邪吩咐道。

　　杨邪，也只是想要确认一下，小昭现在人在哪里？

　　“手下明白了！”杨逍见教主不回应他的疑问，也没有继续追问。

　　眼下第一要务，就是擒住绿柳山庄的这位元廷的邵敏君主，以此要挟元廷，释放被囚禁在万安寺中的六大派弟子。

　　通话结束，虚拟影像消失。

　　杨邪站在密室中，自言自语道：“也不知道剧情改变之后，张无忌是否会和赵敏之间擦出爱情火花？！”

　　“只是杨过的后人，会住在哪里？难道是绝情谷吗？绝情谷，又在什么地方？”杨邪继续喃喃自语起来。

　　出了密室后。

　　随即杨邪展开身法，在密道中，朝着光明顶上赶去。

　　嗡隆隆。

　　杨不悔的石床被杨邪推开之后，杨邪在杨不悔的地下密室闺房中，并没有见到杨不悔。

　　等到杨邪来到光明殿上，并询问了明教执法堂堂主五散人之一的冷谦之后，才得知杨不悔在十日前，就已经私自下山。

　　而杨邪前两天回到倚天屠龙记世界的时候，并没有上光明顶，所以并不知道此事。

　　“让人去找了吗？为何杨左使，并不知道不悔妹妹，私自下山的事情？”杨邪对着冷谦问道。

　　“教主，手下是怕杨左使分心！不过手下已经命人，去寻找不悔丫头了！”冷谦回禀道。

　　“去找？去哪里找？”杨邪质问道。

　　五散人之一的冷谦，被问得有点愣住了。

　　不过能够看得出来，教主此刻已经动怒。

　　也不知道教主，为何不让不悔丫头下山？

　　至于如此，大发雷霆吗？

　　杨邪见冷谦被问住了，接着神色缓和，道：“算了，不用找了！”

　　“教主，这个……”冷谦却被杨邪的一句话，搞糊涂了。

　　“冷堂主，本教主要继续闭关，你先忙自己的去吧。”杨邪接着说道。

　　“手下告退！”冷谦恭敬离开之后。


第201章 大唐啊，炼丹香鼎，离火星域！

　　大唐世界，东瀛倭国的唐招提寺内。

　　大明寺阁。

　　“阿弥陀佛！多日不见，公子气机内敛，似乎修为增进了不少。”鉴真和尚双眸突然睁开，眼眸之中的黄金瞳孔，散发着神秘能量，并在杨邪的身上，一扫而过。

　　“大僧都的天目之术，果然神奇！”杨邪望着眼前的鉴真和尚，心下也在惊讶着眼前鉴真和尚的天目之术，竟能一眼看破他的修为。

　　“肉眼凡胎，岂敢和公子的仙家玄法，相提并论！”鉴真和尚，接着双目闭合。

　　“大僧都，恕本公子直言！以本公子看来，大僧都只修天目之精，肉身之体，却无真精之气。肝属木，眼为肝之表。而大僧都的天目之瞳，有木火之精相融。金木水火土，木生火，火融木。大僧都的金目之境，应该修出了金木火，三层境界。”杨邪分析判断道。

　　“阿弥陀佛！公子一语道破贫僧的天目境界，着实让贫僧感到吃惊。”鉴真和尚，双手合十，并诵念佛号道。

　　“只修天目，不修肉身，百年之后，功自破！大僧都，可愿修炼真精之气？”杨邪突然开口问道。

　　“阿弥陀佛！炼精化气，以气养性，性命相惜的练气之道，以贫僧的枯木之身，恐怕无缘修成正果。”鉴真和尚双手合十，道。

　　“大僧都此言差矣！枯木尚能逢春，更何况人之道体。寿元即命元，人无寿元，化为飞灰；寿元长存，人之道体就算是枯朽，也有寿元的能量滋养命魂，又以命魂之力来寄养血肉之躯，便可以让人的血肉躯壳不朽。”杨邪盯着鉴真和尚，说道。

　　“公子之言，皆是玄学至理，贫僧受教了！”鉴真和尚神色动容道。

　　“大僧都，老夫寿元将至，幸得杨公子以神通玄法，替老夫增加了二十年阳寿。血肉之躯，虽无法恢复到年轻模样，但五脏气机旺盛。大僧都修炼的天目之术，尚未能修炼至五行之境，若能寿元不灭，天目修成法眼之日，也不远矣。”一旁的薛老郡公，突然开口道。

　　“阿弥陀佛！公子神通，神鬼莫测，贫僧望公子赐寿！”鉴真和尚诵念佛号道。

　　杨邪见说动鉴真和尚，便走上前，将手掌放在鉴真和尚的天灵盖上。

　　掌间开始浮现出一团白光。

　　白光入体之后，鉴真和尚的身体，不由地颤动了一下。

　　“阿弥陀佛！”鉴真和尚，双目突然睁开，金光乍现之下，双目随即闭合，并诵念了一声佛号。

　　杨邪将手收回，并退到一旁，对着鉴真和尚道：“大僧都，可感受到寿元能量的存在？”

　　“佛家讲的轮回，公子却修得是长生之道。公子的神通玄法，令贫僧惊叹！”鉴真和尚道。

　　“生命轮回，不过是灵魂换了一个躯壳。修炼长生之道，每一次天劫降下洗礼血肉躯壳，也是一次证道的轮回。寿元可以滋养命魂，以命魂之力来寄养血肉躯壳。本公子给大僧都，灌输了二十年寿元。以大僧都现在的五脏六腑情况来看，二十年寿元中的一大半寿元之力，会用来滋养血肉躯壳，也就是说大僧都只是增加了十年寿命。”杨邪说着，继续道：“本公子不久之后，将会参悟炼丹之道！等丹道修成，便可炼制出滋养五脏六腑的灵丹。大僧都增加的二十年寿元，也不会流失太多。”

　　“阿弥陀佛！公子不仅懂得符箓之道，竟然还懂得炼丹之道，以公子的不灭寿元之体，与真仙无异。贫僧既然获得公子灌输的寿元，愿奉上天目之术，愿公子早日证得大道。”鉴真和尚说着，便从脖子上的佛珠中，抠下了一颗晶莹剔透的佛珠，道：“此乃我佛门的一位修炼天目之术的大德高僧，曾在圆寂火化之后，留下来的一颗五行天目之瞳。本有两颗，其中一颗，已经遗落数百年。这颗天目之瞳，可以参悟出天目之术。望公子收下！”

　　“舍利子！”杨邪接过大僧都递过来的天目之瞳，带着询问的眼神说道。

　　“舍利子，是佛门高僧圆寂之时，通过佛门法门，将一生参禅养气修来的真精之气，存留在体内窍穴中的真精结晶。而道门的修炼之法，以成就无上金丹为目的。这金丹，也是舍利子！”鉴真和尚道。

　　杨邪收起了天目之瞳，对着鉴真和尚，道：“大僧都，道家武学中有一种武功，名为一阳指。这一阳指绝学，总共分九品，最高乃一品境界。一阳指所采之精，主要为天之精，即日、月、星、云、雾，变之精……”

　　“还有一种绝学，名为长生诀！长生诀，可修出长生真气，滋养人体五脏六腑，有延年益寿的功效。不知道大僧都，要学哪一种武学？”

　　“贫僧修炼天目之术，而一阳指之功，应该是一种指脉剑气之道。贫僧已是枯木之身，这长生诀之法，倒是很适合贫僧参禅养气。”鉴真和尚道。

　　“既然大僧都要修习长生诀之法，我便将修炼长生真气的吐纳之法，传给大僧都。”杨邪说着，便是一挥手，一道白光直接融入鉴真和尚的天灵盖之中。

　　杨邪只是将长生诀的第一幅图，和修炼口诀，传授给了鉴真和尚。

　　而第一幅图，主要是吐纳养气之法。

　　“阿弥陀佛！”鉴真和尚，诵念佛号，并再次被眼前杨公子的通玄传功之法，所震撼。

　　传授功法，只是一挥手，便有白光入体，并能让人在瞬间领悟修炼法门，当真是神仙手段。

　　“薛老郡公，一阳指之功，没有半生的高深功力，很难修成一品境界！没有修成一品境界之前，若是用一阳指之功，则是极其耗损内气。本公子传你长生诀之法，可以温养身体。你看如何？”杨邪说道。

　　“老夫，多谢公子传授养生真气之法！”薛老郡公拜道。

　　杨邪传授完成长生诀后，便对着大僧都问道：“大僧都，实不相瞒！本公子见唐招提寺大明寺阁外的三足香鼎，隐约不凡，正好适合用来炼丹所用，不知道大僧都，是否可以借我香鼎一用？”

　　先前从倚天屠龙记世界进入东瀛倭国。

　　杨邪本来是想看一下杨贵妃收买了多少寿元？并打算回一趟东土大唐，向张果老或者李含光求一尊炼丹炉。

　　别看张果老和李含光二人的道术不行，但这两人身上的异宝却很多。

　　说不定还真的能够从这二人的身上，弄到一尊异宝炼丹炉。

　　只是没想到这一次在经过大明寺阁前香鼎的时候，系统却是突然提示，说这尊香鼎，是天外离火星域中流落地球的陨铁打造的香鼎，因为常年受到香火的供奉，并加上东瀛倭国人信奉佛教，而且信仰虔诚，才让此香鼎，在数百年间，积累了很多信仰之力。

　　根据系统说，离火星域的陨铁打造的香鼎，最适合用来炼丹用。

　　杨邪见到异宝，若是不收，那就实在没有天理了。

　　这才有了现在，忽悠鉴真和尚的事情。

　　不过双方也是各取所需，而鉴真和尚也获得了二十年寿命，以及长生诀的修炼之法，算是没有吃亏。

　　“阿弥陀佛！此香鼎，是倭国的孝谦天皇，从皇宫中的祭天台上选取的其中一个香鼎，并赐给了唐招提寺，用来供奉香火之用。若是公子需要，便可拿去！”鉴真和尚毫不犹豫道。

　　因为鉴真和尚，已经将杨邪，敬为天人！

　　“皇宫的祭天台，其中一个香鼎……”杨邪心思一转，盯着眼前的鉴真和尚，神色微变道。


第202章 倭国皇宫，帝王享受的节奏！

　　大明寺阁阶梯下方的广场上，放着一尊香鼎。

　　香鼎三足，上有佛经铭文。

　　铭文是汉书篆体，可见东瀛倭国，对汉文化的崇拜。

　　香鼎前。

　　唐招提寺的僧人，对于大僧都要将香鼎，借给一位道家之人用来炼丹的事情，感到很是吃惊和不解。但鉴真和尚在所有僧人中的地位尊崇，并没有僧人站出来，来质问大僧都。

　　而这位来自大唐的道家之人，也备受东瀛倭国女皇的宠信。

　　孝谦天皇，也在听闻之后，亲临唐招提寺，并将香鼎赐予了眼前的道人。

　　“大僧都，本公子失礼了！”杨邪说着，便是单手在胸前一绕，直接施展出了乾坤大挪移神功第六层心法第二重吸星大法。

　　吸星大法，此法是一种极秘之法，可用此法吸他人的功力和元神。

　　可见吸星大法吸力的强劲。

　　嗡！

　　一人高的三足鼎，直接当着唐招提寺的僧人、和东瀛皇宫众臣子的面，被杨邪施展着吸星大法，从地面上隔空升起。

　　接着，杨邪便是单手一挥，直接将隔空被升起的香鼎，冲着一旁东瀛倭国众臣子的面前挥去。

　　“啊……”随同孝谦天皇一起来的倭国大臣，纷纷被迎面而来的香鼎，惊得后退了起来。

　　不过接下来，让所有人再次感到惊异和震撼的是，香鼎却是突然凭空消失在了众人面前。

　　其实是香鼎，让杨邪送入进了时空光门，并传送到了契约空间之中。

　　因为香鼎上凝聚着众生愿力，所以香鼎是可以被带出大唐世界，而不需要使用契约点来兑换的。

　　因为非生命属性的物品，只能从杨邪的世界，带入进任何世界，但无法从其它世界，带入杨邪的世界。

　　当然，如果将非生命物品，强行送入时空光门，也是可以将其它世界的非生命物品，带入杨邪自己世界的，但是物品会在通过时空光门的时候，被时空之力消磨。

　　像是杨邪以前传送回去的一大块金子，只会被小磨成豌豆大小。

　　而传送非生命属性物品，如果传送量过大，并且持续传送的话，则会造成时空光门的不稳定，甚至是破碎。

　　“仙人！”唐招提寺的僧人，东瀛倭国的众臣子，皆是神色震撼地纷纷出声惊呼道。

　　“阿弥陀佛！”鉴真和尚，诵念了一声佛号。

　　对于杨公子的仙法，已是由衷的敬佩。

　　再看随同杨贵妃一起的公孙娘子，以及其爱徒李十二娘二人，也是被杨邪的神仙手段，再次折服。

　　杨邪收了香鼎后，便在孝谦天皇、杨贵妃等人的陪同下，来到了大光明殿内。鉴真和尚和薛丁山老郡公，并没有一起跟随。

　　唐招提寺的大光明殿，是孝谦天皇为其父皇圣武天皇发愿，为“东大寺大佛天光”而修建的佛光圣殿。

　　孝谦天皇进入大光明殿后，便收起了女皇的威仪。

　　“孝谦，听说皇宫的祭天台上，还有几尊香鼎。却是不知道那几尊香鼎，是否同唐招提寺中的香鼎是出自同一个年代，和用同一种玄铁铸造而成？”杨邪进入光明殿后，对着一旁的孝谦天皇问道。

　　不过杨邪得到的回答，却是否定的。

　　杨邪也没有再继续追问香鼎的事情。

　　而是询问了杨贵妃，收买寿元的事情。

　　如今，在东瀛倭国的皇城中。

　　有一座如意阁。

　　如意阁可以满足人们，对财富的愿望。

　　凡是进入如意阁的人，只要出卖自己的寿命，便可以获得自己想要的财富。

　　而如意阁中的金银财宝，则是由孝谦天皇暗中资助。

　　但凡签订出卖寿命契约的人，因为有契约法则的约束，并没有人敢说出如意阁收买寿命的事情。

　　“如意阁！玉环，先前开的是当铺，现在是如意阁，这主意是谁出的？”杨邪听后，很是惊讶地问道。

　　“公子，主意是太白兄长出的！”杨贵妃说道。

　　“太白兄人呢？今日怎么不见他人！”杨邪问道。

　　“公子，太白兄长，游历山川去了！”杨贵妃回应道。

　　“游历山川……”杨邪听后，对李白的放荡不羁，无拘无束的性格，算是彻底拜服了。

　　“公子，芸儿听太白先生说，要去公子说的富士山游历一番，去赏樱花！”李十二娘接着开口说道。

　　“这个太白兄，还真是个逍遥之人啊。”杨邪感慨了一声之后，已经走到光明殿内两旁的一个食案前，便随意坐了下来。

　　公孙娘子走到杨邪对面的食案前，坐了下来后，接着眉黛微蹙，便暗自决定要请教眼前公子剑道，便开口道：

　　“公子，妾身自小习剑，后入唐宫舞剑！一身剑舞，被誉为天下第一剑姬。在剑舞方面，妾身自认为不输于人。但在太原城的时候，妾身有幸见识了公子的剑法，希望公子能够赐教！”

　　“公孙娘子，赐教就算了！我看娘子一身武艺，也是不俗。对剑道，也是痴心。本公子可以替娘子伐毛洗髓，并传给娘子一门武学，名为紫霞神功。紫霞神功，可是一门上乘武学，它初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可当。若娘子修炼了紫霞神功，似乎正暗合娘子的剑舞之道。”杨邪盯着眼前的公孙娘子，微笑着说道。

　　对于公孙娘子，以及李十二娘二人，杨邪想让这师徒两人组建一个如意阁组织。

　　在大唐世界，发展一个武学宗派。

　　“公子当真要传授妾身，武学之道？”公孙娘子从是案前起身，容颜之上，也跟着露出了一抹喜悦之色。

　　本来只求赐教剑道，没想到公子要传授她上乘武学“紫霞神功”。

　　紫霞神功，顾名思义，听起来就是一门仙宗一流的无上绝学。

　　而眼前公子的神功，公孙娘子也见识过。

　　仙宗一流的武学，能够修出真精之气。

　　以气御剑，剑气合一的境界，公孙娘子，也听闻过。

　　在太原城，公孙娘子也见识过眼前公子，使用剑气对抗唐军的威力不凡。

　　“紫霞神功，我不仅要传给娘子你，也要传给芸儿姑娘！至于玉环，本公子就传你长生诀的养气之法吧。孝谦，你可愿意修习武学？”杨邪又将目光看向坐在她一旁的孝谦天皇。

　　孝谦天皇眉黛微动，女皇气质不失，道：“但凭公子安排！”

　　“那就找一个有温泉的地方传功吧。”杨邪说道。

　　“温泉？”孝谦天皇、公孙娘子、李十二娘、杨玉环四个女人的脸上，皆是露出了不解之色。

　　传功，难道还要沐浴吗？

　　“公子，唐招提寺中，没有温泉！不如公子随孝谦回皇宫传功，如何？”孝谦天皇提议道。

　　“东瀛皇宫的温泉……”杨邪有点心动。

　　大唐世界，就是好啊。

　　尤其是在大唐世界的东瀛倭国，有女皇伺候着泡一下温泉也不错。最近好像一直没有放松过，一会传功后，在东瀛倭国享受几天再回去也好。

　　唐招提寺外！

　　孝谦天皇的辇车上，坐着孝谦天皇和杨邪两人。

　　杨玉环、公孙娘子、李十二娘三人，则是坐在另一辆马车上。

　　面对孝谦天皇让一位大唐道人坐在辇车上的事情，在见识过杨邪仙法的倭国众臣子，并没人站出来反对。

　　倭国大臣心里面都认为，这位来自大唐的道人，是女皇的宠男。

　　既然是女皇的宠男，那么坐在辇车上，也无伤大雅。

　　而且，已有心思活络的大臣准备进言女皇，封赐杨真人为倭国的国师。

　　至于杨邪的道长身份，其实是鉴真和尚给安排的。

　　既然杨邪要借用香鼎，鉴真和尚也得给寺庙中的僧人一个说法。

　　修道之人，需要炼丹炉鼎。

　　而唐招提寺的香鼎，正好是一尊适合炼丹的炉鼎。

　　又有女皇封赐，香鼎就名正言顺的，归于杨邪这位道家真人所有。

　　此时。

　　辇车从唐招提寺，进入了皇城。

　　倭国皇城街道上的建筑风格，同大唐的建筑风格，很是相近。

　　但倭国皇城的气象，比起大唐的太原城，还要逊色不少。

　　“皇权至上，万万人之上！难怪古今以来，每一位乱世之臣，都想着做皇帝啊！”杨邪坐在辇车上，望着皇城街道两旁跪拜着的倭国平民，不由地感慨道。

　　做皇帝是好，但像杨邪现在这样，享受着倭国女皇按摩肩膀服务的人，还需要做皇帝吗。

　　辇车进入皇宫内。

　　青石铺砌的皇宫路面，和一座座的楼台殿宇，浮现眼帘。

　　东瀛倭国的皇宫，虽不比三国时期大汉的皇宫，但毕竟是倭国的皇宫，起码比起后世的度假山庄，要建造的雄伟磅礴一些。

　　皇宫内的宫女，穿的是古代的宫装和服。

　　宫女的姿色，也都是千里挑一。

　　孝谦天皇沐浴的温泉池，就在一座宫殿的后院。

　　杨邪和孝谦天皇从辇车上下来后，便在孝谦天皇的陪伴下，来到了孝谦天皇平常沐浴的温泉台上。

　　一群莺莺燕燕的宫女，端来了宫廷菜，以及宫廷酒，开始有宫廷舞姬，表演了起来。


第203章 乐不思蜀，舞剑助兴！

　　杨邪坐在中间位置，孝谦天皇和杨贵妃陪在一旁。

　　公孙娘子师徒二人，也是坐在一旁的食案前，欣赏起了宫廷舞姬的表演。

　　并有一些宫女，还在温泉中，玩闹嬉戏着。

　　如此一幕，彻底让杨邪大开了眼界。

　　这才知道，古代皇帝的享受，真的是至尊般的待遇。

　　而这一切，都是孝谦天皇，给杨邪安排的帝王级别的服务。

　　“公子，臣妾服侍您一杯从大唐运来的美酒！”高傲冷艳的女皇，坐在杨邪的身侧，亲自服侍杨邪喝酒。

　　杨邪也没有拒绝女皇的服饰，任由女皇服侍他饮下了一杯酒水。

　　只是古代的酒水味道，真的很是一般，就像是喝啤酒一样，没有酒的烈性。

　　杨邪开始，又在孝谦天皇的服侍下，尝起了倭国皇宫的菜肴。

　　皇宫菜肴的味道，却是没有让杨邪失望。不过味道嘛，其实也就一般。因为这时候的调味料，并不多。

　　不过菜肴，都是没有被工业污染的纯天然海珍野味。

　　山珍海味，也不怕后世的岛国核辐射。

　　“嗯，这种帝王般享受的日子，让人迷醉啊，我都有点乐不思蜀了！”杨邪享受着帝王般的待遇，有些飘飘然地想道。

　　杨邪觉得，以后根本没有必要再住酒店了，完全可以来倭国皇宫休息嘛。

　　“宫廷菜的味道一般啊。一会儿传功后，肯定需要补充元气，我得回去弄点调味料，再从远古时代弄点蕴含着灵气的野兽肉回来，呆在倭国皇宫享受几天再说。空闲的时候，再把须弥戒指空间中的灵草，试着种植一下。似乎空间戒指中的河水，很不一般啊。”杨邪想到这里，便突然站起了身子。

　　“公子，是臣妾照顾的不周吗？”孝谦天皇眉黛微蹙之下，跟着起身问道。

　　杨贵妃、公孙娘子师徒二人，也是跟着起身，并将疑惑地目光看向眼前的公子。

　　“你们先坐着，我先去一趟仙界，弄点灵兽肉回来！”杨邪说着也只是朝前走了一步，整个人的身体便诡异地消失在了原地。

　　这诡异的一幕，可把公孙娘子师徒二人，以及正在表演的宫廷舞姬，和伺候的宫女们，吓得不轻。

　　孝谦天皇、杨贵妃二人，自然知道公子不是凡人。

　　孝谦天皇却是威仪，道：“仙主是上界的天神！所看到的一切，不得传扬出去！”

　　舞姬们，在听到女皇的话后，接着又舞动了起来。

　　宫女们，也是惶恐地服侍着女皇。

　　真害怕女皇稍后，杀人灭口。

　　杨邪先进入了远古时代，亲自骑着虎女王，并带领着青鸾，在深山中捉了一头浑身鳞甲，也是燧人部落人们经常食用的蜥蜴鳞甲兽，有点像是鳄鱼。

　　又捉了十几只赤眼始兔，以及在山谷潭水中抓了一百多条凶猛的大鱼。

　　“虎女王，打道回府！”杨邪对着虎女王吩咐了一声。

　　虎女王羽翼一展，朝着燧人部落方向飞去。

　　青鸾飞在虎女王身侧，凤鸣了一声，道：“哼，主人，你是不是已经不喜欢青鸾了！”

　　“呃，青鸾，你怎么会有这种想法呢？”杨邪一路之上，就发现青鸾的情绪有点不对，时不时地耍性子不好好捉鱼。

　　“你来回都是骑着虎姐姐，都不骑人家青鸾一下！哼，你还说你喜欢青鸾，人家才不信呢！”青鸾再次鸣叫了一声。

　　“呃……！”杨邪差点没有一头从虎女王的背上摔下去，接着安慰青鸾，道：“青鸾，那下次主人再骑你，好不好啊。”

　　“嗯，这还差不多嘛！”青鸾喜悦地凤鸣了一声。

　　杨邪却已是，一个脑袋两个大了。

　　不过青鸾又开口，道：“主人，虎姐姐学会了变化之法，人家也要学！这件事情，你总能满足人家吧？”

　　“青鸾，这不会才是你的真正目的吧？”杨邪彻底对青鸾现在的智商，表示叹服了。

　　这以后青鸾的智商，也会越来越高，真是一件令人头疼的事情啊。

　　“嘻嘻，就是得啦。”青鸾凤鸣了一声，并且鸟脖子悠扬地一甩，表示害羞道。

　　杨邪摇了摇头，随后在回到燧人部落后，便又回到了现代世界。

　　从现代世界买了一大堆的调味料、可乐、五粮液酒之后，杨邪又再次回到了倭国皇宫中。

　　一来二去的，杨邪也只是用了不到二十分钟的时间。

　　“公子！”孝谦天皇、杨贵妃、公孙娘子师徒二人，纷纷站起身子迎接道。

　　对于公子犹如神仙般来去自如的神异能力，感到了好奇和敬畏。

　　“都坐下吧。”杨邪挥手示意道。

　　一群莺莺燕燕的宫女和舞姬们，对杨邪已是惊为天人了。

　　“来，这是本公子从仙界取来的可乐，大家尝尝味道如何？”杨邪一挥手之下，众人的面前便出现了一个纸箱子。

　　宫女将纸箱子拆开后，拿出了一瓶瓶的可乐，放在了食案上。

　　“公子，这可乐，可是仙界的琼浆玉酿吗？”李十二娘眉黛微蹙之下，一脸惊奇之色地盯着自己食案上放着的奇怪瓶子问道。

　　“尝尝不就知道了！”杨邪拿起一瓶可乐，扭开瓶盖喝了一口。

　　还是觉得喝酒比较好。

　　便随即又拿出了一瓶买好的五粮液，扭盖瓶盖之后，递给了宫女。

　　“好晶莹剔透的琉璃瓶！”李十二娘星眼流波间，再次被公子拿出来的琼浆玉酿宝瓶，吸引住了目光。

　　杨贵妃、孝谦天皇、公孙娘子三女的眼神中，也都是绽放出了异彩。

　　接着，李十二娘拿起食案上的可乐喝了一口，随即玉颜之上，再次绽放出了异彩。

　　孝谦天皇三女的玉颜之上，也都是变幻多彩了起来。

　　这可乐的味道，太古怪了。

　　不过真的很好喝啊。

　　不愧是仙家的琼浆玉酿！

　　“公子，芸儿舞剑，来给公子助兴！”李十二娘盈盈站起身子，星眼流波之间，望着眼前的公子，唤了一声道。

　　“哦，芸儿姑娘是唐宫第一舞人公孙娘子的高徒，这舞剑之姿，肯定也是天下无双。本公子能有幸欣赏到芸儿姑娘的舞姿，也是三生有幸啊。”杨邪听到眼前的李十二娘要舞剑，自然是求之不得。

　　“公子说笑了！”李十二娘，微微一阵羞涩道。

　　“芸儿姑娘，用这柄倚天剑吧。”杨邪将倚天剑，递给了宫女。

　　宫女拿着倚天剑，交给了李十二娘。

　　李十二娘拿着倚天剑，望着闪烁着寒光的剑身，随即玉颜之上露出赞叹之色，道：“公子的宝剑，果然不是凡物！”

　　“倚天剑锋利无比，芸儿姑娘要小心了，可别伤了自己！”杨邪提醒道。


第204章 传功，玄冰池修炼！

　　一曲剑舞，惊艳群芳。

　　李十二娘的舞姿，矫若游龙，一曲剑器，挥洒出万千气象。

　　温泉台上，杨邪坐在食案前，一边享受着宫女侍酒，女皇侧伴的帝王待遇，一边欣赏着锦衣玉貌之姿的李十二娘的飞天舞姿。

　　杨贵妃端坐一旁，怀抱琵琶，弹出一曲霓裳羽衣曲。

　　一曲终了，余音绕梁。

　　李十二娘的飞天舞姿，令杨邪叹为观止，不由拍掌。

　　“公子，献丑了！”李十二娘手腕一转，收起了倚天剑，随即盈盈一礼道。

　　“芸儿姑娘的剑舞，如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。令人叹为观止，技压群芳！”杨邪赞扬道。

　　“芸儿，谢过公子的夸赞！”李十二娘说着，盈盈挪步上前，将剑亲自奉上。

　　一旁的宫女，将倚天剑接过，手捧着倚天剑，站在一旁。

　　“玉环的霓裳羽衣曲，余音缭绕，也是令人听得如痴如醉，入赘云端！”杨邪又对着杨玉环赞扬道。

　　“公子谬赞了！”杨玉环盈盈一礼，嫣然一笑之下，这才落坐在杨邪身旁的食案前。

　　“公子，你何不舞剑一曲，让妾身也有幸见识一下公子的剑技！”公孙娘子，突然开口道。

　　“是呀公子，芸儿也想见识一下公子的剑技！”李十二娘附和一声道。

　　孝谦天皇、杨贵妃二女，也是一脸的期待之色。

　　“好，那本公子，便也舞剑一曲！”杨邪从宫女手中，接过倚天剑后，随即脚尖轻点地面，整个人的身体，便犹如蜻蜓点水般，飘然落在中央位置。

　　如仙般的绝世轻功，令在场的宫女们、舞姬们、无不惊为天人。

　　公孙娘子师徒二人的眼神中，也已是异彩涟涟。

　　剑锋所指，先是一声青冥之音，在剑锋间荡漾开来，如仙般的身形，似随风飘扬一般，漂浮在空中不停地风云变化起来，公子手中的宝剑，也被舞动的如雷霆电闪，璀璨绚烂。

　　剑若惊鸿，雷霆万钧。

　　形若龙凤，谪仙之姿。

　　一曲剑舞，动四方。

　　此时，在场的宫女、舞姬、以及公孙娘子、李十二娘、孝谦天皇、杨贵妃，皆是星眼流波、目若灿光般，盯着眼前谪仙之姿的公子。

　　“公子剑技惊人，如仙如圣，妾身对公子，已是惊为天人！”公孙娘子先是开口，一声赞叹道。

　　杨邪朗声一笑，道：“呵呵，本公子不懂剑舞，舞动的只是一套无名剑招，着实是献丑了！”

　　“公子剑法惊人，这套剑招之精妙，令人叹为观止！”公孙娘子不以为然道。

　　公子说是一套无名剑招，却施展出了如此精妙剑技。

　　估计在公子这里，这套剑招只是粗俗剑技。

　　但在当今天下，公子的剑招，已是精妙绝伦。

　　其实杨邪的剑法，是由东方不败所传授。

　　这套无名剑法，也只是东方不败，在修炼葵花宝典之前，闯荡江湖之时的剑法。

　　而杨邪修炼的九阳神功、紫霞神功、一阳指、幻阴指绝学中，根本没有剑诀。

　　至于杨邪一直没有修炼的葵花宝典，也只是葵花宝典上部心法，下部葵花宝典心法，才有精妙的剑诀。笑傲江湖中林平之家的七十二路辟邪剑谱，便是由下部葵花宝典的剑诀领悟而出。

　　至于杨邪修炼的乾坤大挪移心法第二层的十诀剑气。

　　并非剑招，而是指脉剑气。

　　先练三阳经神剑，后练三阴经神剑。

　　功成之后，便可施展指脉剑气。

　　杨邪一直也在领悟着，如何将一阳指和十诀剑气融合，修炼出更为精妙的指脉剑气。

　　但武学之道，并非一朝一夕之功。

　　估计杨邪若能获得六脉神剑剑谱，才能融合十诀剑气，修炼出无上剑气。

　　“这是四颗玄冰灵果，你们一人一颗先服用下。等玄冰灵果服用之后，我再给你们洗毛伐髓。”杨邪手一挥，食案上浮现出四颗娇艳欲滴的大桃子。

　　“灵果！”公孙娘子师徒二人，以及孝谦天皇、杨贵妃二人的眼中，皆是露出异彩，纷纷将目光落在食案上，硕大的仙桃上。

　　随后，杨邪将从远古时代弄来的蜥蜴鳞甲兽、五只始兔、十条潭水中的大鱼，释放而出，让倭国皇宫的御厨，将远古时代的兽肉，进行烹制。

　　加上现代时空的调味料，估计倭国皇宫的御厨，能够烹制出美味佳肴出来。

　　皇宫中，月明星稀。

　　万籁寂静！

　　杨邪盘坐在温泉中，替四女进行着伐毛洗髓。

　　六个时辰后，杨邪收功。

　　服用玄冰灵果的四女，还正盘坐在温泉池中运功，各自炼化着体内的玄冰灵气。

　　玄冰灵气，因为桃子本身属于温热属性，所以桃子中蕴含的玄冰灵气，并不会导致人体，无法接受这种灵气。

　　杨邪本来是要将紫霞神功，传给公孙娘子师徒二人的，但考虑到紫霞神功，其实并不适合女性修炼，便将长生诀的两幅图谱，传给了四女。

　　并将东方不败传授的无名剑法，传给了四女。

　　至于幻阴指、武功歹毒，虽然适合男女修炼，但杨邪没有传给公孙娘子。

　　而一阳指，也是阳刚之功。

　　所以现在，杨邪并没有适合女性修炼的功法。

　　“如今九阳神功，已经修炼至第九重圆满境界！而乾坤大挪移神功的第七层无极心法，还未能修炼至圆满境界。远古时代的玄冰池，蕴含着至极至寒的玄冰之气。以乾坤大挪移神功‘颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气’的道理，玄冰池正好可以用来提升内力。”杨邪盯着修炼中的四女，觉得自己也该修炼一下，提升一下自身的功力。

　　远古时代！

　　杨邪骑着虎女王，来到了白猿的领地，玄冰池。

　　吼！

　　“主人，您来了！”白猿对着主人，吼叫了一声。

　　杨邪道：“白猿，主人要借你的玄冰池一用，你和虎女王，替我护法！”

　　“主人放心！有俺老猿替主人守着，没有野兽敢来打扰主人修炼！”白猿又是一声低吼，道。


第205章 如意阁的经营模式，吃惊了！

　　杨邪随即褪去身上的衣物，走入玄冰池中，然后盘坐在玄冰池中，并运转乾坤大挪移心法，以乾坤大挪移心法“颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气”来平衡玄冰之气和紫阳真气，在相遇之后的真气冲撞。

　　“果然有用！”杨邪心中一喜道。

　　此时，一缕缕的玄冰之气，通过杨邪没入玄冰池水中身体上的毛孔，渗入杨邪的体内，然后在乾坤大挪移神功第七层心法的运转之下，玄冰之气开始通过全身的奇经八脉，在运功三十六个周天之后，汇入丹田气海之中。

　　丹田之中的紫丹灵须，也跟着开始灵动地摆动了起来。

　　“逍遥乾坤！”杨邪默念口诀之下，刚刚汇入丹田之中，形成一阴一阳的紫阳真气和玄冰之气，开始在丹田之中交汇了起来。

　　一阴一阳的真气，犹如一龙一风，逍遥在丹田气海之中，不停地进行着太极图案式的交汇。

　　“乾坤归一！”杨邪心念一动，乾坤大挪移神功第六层心法乾坤归一随即运转，开始将一阴一阳的真气，合二为一，并通过九阳神功法门，将合二为一的真气，化为纯阳真气。

　　乾坤大挪移心法，是运劲用力的一项极巧妙法门，其根本的道理，在于发挥每人本身所蓄有的潜力。

　　修炼乾坤大挪移心法，必须身怀深厚能力，才能够速成。

　　而九阳神功，正好是一门速成的内功心法。

　　所以杨邪主修九阳神功，并借助着乾坤大挪移乾坤归一的法门，来炼化玄冰之气。

　　嗡！

　　丹田气海中，升腾起氤氲的金霞之光。

　　一缕缕真气，又在经脉之中运行了三十六个周天，才重新汇聚进入丹田气海之中，并化为一缕缕真气，通过灵须导入进了紫丹之中。

　　“以现在的内力，并不适合修炼无极心法！”杨邪心念急转之下，并没有急着修炼无极心法，而是继续借助乾坤归一心法，来熔炼玄冰之气，并以九阳神功法门，来主修九阳真气。

　　至于紫霞神功，杨邪也已经修炼到了第九重紫霞万丈。

　　所以杨邪现在，已经开始主修九阳神功，来提升内力。

　　等到内力提升至足以修炼乾坤大挪移神功的第七层无极心法之时，杨邪才会修炼无极心法。

　　这样才会事半功倍！

　　随着杨邪主修九阳真气，紫丹中的紫阳真气，开始全被炼化成了九阳真气。

　　九阳真气，属于纯阳之气。

　　但真气的色彩，并非金色，而是紫金色。

　　如此往复修炼之下，等到杨邪从修炼中苏醒的时候，居然已经过去了三天三夜。

　　而杨邪丹田气海中的紫丹，因为杨邪开始主修九阳真气，已经开始化为了紫金色。

　　“呼！”杨邪收功之后，一口浊气，随即从口中吐出。

　　哗啦！

　　一具完美健硕的身体，从池中站起。

　　杨邪整个人的身上，被一层淡淡的紫金光芒笼罩着，每一寸肌肤上，并没有沾染到一滴的池水。

　　“恭喜主人，神功大成！”白猿见到主人从修炼中苏醒，随即上前低吼了一声，恭贺道。

　　“呃……”杨邪盯着眼前三丈高的白猿，没想到这家伙的灵智，已经提升到会拍马屁的境界了。

　　随即道：“修炼之道，并非一日之功！就算是在玄冰池中修炼，主人我也只是提升了不到半成的功力！”

　　杨邪也是谦虚了！

　　三天时间，功力提升到一成功力的五分之二，已经抵得上别人的半年修炼。

　　当然，这得归功于玄冰池的神奇。

　　玄冰池的玄冰之气，可是一种冰寒之力。

　　吸收玄冰之气能量，进行修炼，自然是事半功倍。

　　……

　　杨邪身怀九阳神功，可以抵御玄冰之气的寒气，又身怀包含着“乾坤归一”心法的乾坤大挪移神功，正好可以在玄冰池中修炼。

　　若是别人，就算给对方一次进入玄冰池修炼的机会，对方也不敢进入玄冰池修炼。

　　“唉，只是随意的一次修炼，便已经是过去了三天三夜！”杨邪穿好衣服后，抬起手腕表看了一下时间，发现已经过去三天三夜。

　　而对于杨邪来说，并没有多少时间，经常进入修炼状态。

　　此时的远古时代，处于黎明之际。

　　杨邪让虎女王，先回到了燧人部落，自己则是从玄冰池所在的山巅上消失，随即便出现在了倭国皇宫。

　　倭国皇宫！

　　杨邪见到孝谦天皇后，才得知杨贵妃三女，已经回到了如意阁。

　　孝谦天皇告知杨邪，说是有大臣提议，让杨邪做倭国的国师。

　　“做倭国的国师！”杨邪望着一脸期待之色的孝谦天皇，神色诧异道。

　　这些倭国大臣，还真是有才，居然要让他一个大唐的道士，来做倭国的国师。

　　看来上次在唐招提寺，他施展出的神功，已经将倭国的大臣们，震撼到了。

　　“孝谦，册封国师，需要进行册封大典什么的吗？最好直接下一道谕旨，册封一下就好了。”杨邪问道。

　　“臣妾明白！公子，这是随意出入皇宫的令牌，公子有了这道令牌，便可以随意在皇宫中走动。”孝谦天皇拿出一枚金色令牌，交给杨邪。

　　杨邪收下令牌后，说道：“孝谦，你在皇宫之中，挑选一批资质上佳的宫女，交给公孙娘子训练！”

　　对于孝谦天皇，在他面前自称臣妾的事情，杨邪并没有反对，反而十分的受用。

　　皇宫外。

　　皇城中最为繁华的地方，有一座占地面积很大的三层楼阁。

　　“如意阁！”杨邪站在街道上，望着楼阁门前的牌匾汉书大字，念道。

　　踏入楼阁。

　　楼阁内的热闹景象，却让杨邪感到了吃惊。

　　一群莺莺燕燕的女子，在楼阁内的台子上，表演着歌舞。

　　客人们坐在桌前，吃喝玩乐着。

　　“杨贵妃，就是这样经营如意阁的！这明显就是怡红楼嘛，不过倒是蛮有新意的！”杨邪的眉头微微地皱了一下，随即释然道。

　　“郎君，欢迎来到如意阁！一看郎君模样，奴家就知道郎君您是第一次来我们如意阁的吧。公子是吃喝玩乐呢，还是求财？”迎接上来的和服女子，询问道。

　　“找人！”杨邪说道。

　　总感觉这种经营模式，太过于潮流了。

　　肯定是李白的主意！

　　难道李白这家伙，也是穿越过来的？

　　简直就是脑洞大开嘛。

　　将当铺，改成了吃喝玩乐的地方，有意思啊。

　　“郎君要找何人？”真奈美神色诧异地问道。

　　来这里的人，不是求财，就是吃喝玩乐的，这位倒好，却是来找人的。

　　不过这时候，李十二娘已经迎接了上来。

　　“公子，您来了！”李十二娘欢喜地叫了一声。

　　一旁的真奈美，神色诧异之下，便明白眼前的郎君身份不简单，可能是来找如意阁阁主的。

　　“芸儿，经营如意阁的馊主意，也是太白兄出的？”杨邪一边跟着李十二娘上楼，一边对着李十二娘问道。

　　“公子，芸儿觉得太白先生的这个主意很好呀！凡是来如意阁看歌舞表演的人，要是没钱看歌舞表演的话，客人是可以在我们如意阁赊账的。而且呢，我们如意阁也只是进行歌舞表演和提供酒菜，并不是烟花之地！这样人来人往的，也很是闹热，并不显得冷清。如意阁里面，也有孝谦天皇派来的禁卫守着，也没人敢在这里闹事。”李十二娘说道。

　　“太白兄，还真是有才啊。”杨邪摇了摇头，继续跟着芸儿，朝着楼阁上走去。

　　收买一个人的寿命，如果是逼迫收买的话，是需要耗费契约点。

　　如果是自由买卖的话，则是不需要付出契约点的。

　　“看来得在倭国，开一家赌场了！”杨邪不由地想道。


第206章 林舒妍的电话！

　　古镇当铺。

　　“唉，养魂草是炼制养魂丹的主要灵草，可惜炼制养魂丹，不仅需要不下百种的草药，更需要突破先天境界，才能使用炼制养魂丹的丹诀。”杨邪坐在古色古香的办公桌前，一边拿着一颗玄冰果吃着，一边参悟着炼丹药方。

　　杨邪从大唐东瀛倭国的如意阁回来之后，很难得地开门做起了生意。

　　并从杨贵妃那里，取回了收买来的160年的寿命。

　　“七心海棠属于剧毒灵草，炼制一炉七心绝情丹，倒是不错！不过这绝情丹，暂时练来也没有大用。”杨邪分析道。

　　七心海棠的属性，是剧毒之物。

　　但七心海棠，之所以称之为七心，是与人的七情六欲有关。

　　至于须弥戒指中的三株养魂草、一株七心海棠、两株三色花、六株百灵草、七株火灵花、等一些并不认识的灵草，全被种植在了须弥戒指空间的草地上。

　　须弥戒指空间，是很神奇的空间世界。

　　生长在须弥戒指空间中的灵草，并不需要特定的环境，就能够很好地生长。

　　空间中的灵气，也很是充足。

　　是远古时代天地灵气的三倍有余。

　　空间中的河水，深三米，却是清澈见底。

　　俗话说得好，水至清则无鱼。

　　但空间中的河水，却蕴含着浓郁的灵气。

　　杨邪将从远古时代潭水中捉来的上百条大鱼，全部放在河流中养殖着。

　　至于捉来的始兔，还剩下两只没有被宰杀，而是被杨邪放养在须弥空间中。

　　会兽语的杨邪，并驯化了两只没有开启灵智的始兔，才使得这两只始兔并不会糟践空间草地上的灵草。

　　而杨邪，也会在每天有时间的时候，就会参悟和修习“太平要术”炼丹一卷中的炼丹法诀。

　　虽然炼丹法诀，可以通过当铺系统灌输，并让杨邪瞬间领悟丹诀要以。

　　但炼丹法诀，是需要修炼的。

　　以及炼丹的药材配方，也是需要整理和重新参悟配制的。

　　因为炼制一种丹药，杨邪并非能够找到所需要的某一种灵草，则需要配制相应属性的炼丹所需的灵草，才能够炼制出一种丹药。

　　炼丹法诀的修炼，也并不简单。

　　根据法诀的玄奥程度，对炼丹之人修为，也有一定的要求。

　　并非每一道炼丹法诀，杨邪都可以修炼。

　　炼丹法诀的修炼，也是十分的耗损真元。

　　尤其是没有修炼出先天真气的人，若是想要通过炼丹法诀，来炼制“入了”品阶的丹药，一炉丹药炼制下来，起码得七七之数，方能炼制成功一炉丹药。

　　而对于杨邪来说，根本没有闲心，来炼制一炉黄品丹药。

　　最多就是等到配制出炼制灵元丹、培元丹的灵草，才会开始炼制黄品丹药。

　　经过两日的丹方参悟，杨邪终于根据现在所有的灵草，可以炼制出没有品阶的丹药。

　　像是小还丹、大还丹、洗髓丹、杨邪已经可以用玄冰果、加上三种被杨邪根据灵草属性命名的骨节草、雪樱草、冰蓝草来炼制。

　　以及一些炼丹入药的寻常草药，炼制出一炉大还丹，就需要七十二种草药。

　　一炉洗髓丹，则是需要一百三十六种草药。

　　“以我现在的后天六重巅峰境界，早已经脱胎换骨，一般的洗髓丹、就算是服用了也没有大用！大还丹，倒是可以增加功力！但是炼制大还丹，还需要两种金土属性的灵草。若是用一些常见的草药，来取代这两种属性的灵草，就浪费了玄冰果和火灵花这两种灵草和灵果。而且炼制出的大还丹也会因为药性相差太大，可能无法平衡药性，而炼制出一炉废丹。”杨邪想着，又咬了一口玄冰果。

　　“两天时间过去了，当铺也不见有人上门！”杨邪也不再继续想炼丹的事情，而是开始百无聊赖地将目光看向了当铺门前，来来往往的游客。

　　契约当铺的交易对象，是诸天世界的人物。

　　杨邪在古镇上开这家当铺，一方面是继续爷爷杨勋的遗愿，另一方面也是给自己找一份职业。

　　九项契约！

　　若是想要交易获得终极能力：异能、寿元、善恶之力、七情六欲之力、法则之力、功德、灵魂、气运，信仰。则是需要发布契约令！

　　杨邪也不可能，在自己的世界发布一项契约令。

　　每发布一项契约令，就会开辟出一方新的世界。

　　所以杨邪在自己的世界开当铺，是根本得不到自己想要的东西。

　　除非契约当铺升级，以后在不需要发布契约令的情况，就能够进行终极交易。

　　那么杨邪，便可以在自己的世界，收买别人的灵魂、七情六欲、善恶、气运……

　　善恶，也是七情六欲的一种。

　　不过被契约当铺，从七情六欲契约令中，分离了出来。

　　自成了一枚蕴含着善恶法则的契约令！

　　“这两天，也不见许晴联系我！”杨邪想着，突然感觉自己肚子有点饿了，便准备起身进入大唐世界的倭国皇宫用膳，不过这时候，林舒妍却是给他打过来了电话。

　　“林舒妍！”杨邪手一伸，苹果66手机，便出现在掌间。

　　苹果66手机放在契约当铺中，但能够接收到现实世界的信号。

　　只是快一个月时间没有联系的林舒妍，此时对方给他打电话过来，也不知道是有什么事情。

　　“喂，林小姐，我是杨邪！”杨邪接听电话道。

　　办公室中，林舒妍开口道：“杨先生，有时间吗？”

　　“林小姐，我正好有时间！不知林小姐找我，是有什么事情吗？”杨邪神色诧异地问道。

　　却是不知道这位林大美女，找他有什么事情？

　　林舒妍绝对是一位气质型的美女，杨邪对林舒妍的印象，可以说是很好。

　　最近他遇到的张静瑜、林舒妍、李洁、每一位女人，都很是出色和优秀。

　　作为一个男人，说自己对美女没有感觉，说出去谁都不信。

　　但杨邪有过有一段不堪回首的恋情，对于这几个女人，便从来没有过发展成恋人的想法。

　　如今，像是大唐世界、三国世界、生化危机世界、倚天屠龙记世界，远古时代、出现在杨邪身的每一个女人，不是武侠世界中的女侠，就是华夏历史中流芳百世的才女、女皇、贵妃、唐宫第一舞姬；还有华夏远古文明中的弇兹氏素，以及生化危机世界的爱丽丝、艾达·王、卢西亚、青羽未来、余薇薇。

　　似乎这一段时间，杨邪的身边，总是围绕着很多女人。

　　而每一个女人，都可以说是万里挑一的姿色。

　　“杨先生，我们见面后再说，可以吗？”林舒妍犹豫了一下，接着说道。

　　“好吧，那就由林小姐安排见面的地方！”杨邪心有疑惑，但也没有继续追问。


第207章 我的婚事，当铺卡片！

　　一间环境不错的咖啡厅内，杨邪坐在林舒妍的对面。

　　“林小姐，我的脸上有什么东西吗？”杨邪面带微笑地望着坐在对面桌前的林舒妍，神色诧异地问道。

　　“没什么，就是感觉杨先生的变化很大！”林舒妍却被问得有些尴尬，一张吹弹可破的脸蛋上，随即露出一抹红晕。

　　“是变帅了呢，还是变成熟了？”杨邪随口接话道。

　　却是发现自己的问话，似乎有点调侃眼前女人的意思，随即一笑道：“呵呵，可能是我最近心情比较好的缘故吧。”

　　“杨先生，您真会说笑！”林舒妍会心一笑，突然感觉自己在见到眼前杨先生后，本来压抑的心情也变得晴空万里起来。

　　“林小姐，言归正传吧。你约见我，不会只是为了喝咖啡聊天吧。”杨邪说完话后，便顺手端起咖啡桌上的热咖啡，轻抿了一口。

　　感觉这里的咖啡味道很是不错，也很适合他的口感。

　　“杨先生，还记得这张卡片吗？”林舒妍眉黛微蹙之下，拿出了杨邪跟她第一次见面时候，送给她的玉质卡片。

　　当时林舒妍觉得眼前的男人很奇怪，头一次见面，就送给她一张很特别的玉质卡片。

　　而现在，林舒妍拿出这张卡片，也只是将珍贵的卡片，顺带着还给对方，同时有一件很难为情的事情，要拜托对方。

　　“当然记得！林小姐是遇到了什么麻烦事情吗？”杨邪心中惊讶，脸上表情，却是没有丝毫变化。

　　“嗯！我记得杨先生说过，无论我遇到什么事情，都可以拿着这张珍贵的玉质卡片，来找杨先生。今天呢，舒研想请杨先生帮我一个忙！”林舒妍望着眼前气质变化很大，相貌变化也很大，眼神变得更加的深邃，五官也更加分明的杨邪……

　　可以说是剑眉星目、目若朗星、俊朗非凡，也不为过。

　　同时，林舒妍感觉眼前杨邪的身上，有种特有的男性气息，正在对她的审美和感官，产生一种强大的冲击力的吸引力。

　　不仅是她，就是咖啡厅其它座位上的女性客人，也会不时地投来目光，停留在眼前杨邪的身上。

　　杨邪自己，也有注意到他似乎很受女性的关注。

　　可能是因为他最近修为增进，并进入到了后天六重巅峰境界，又修炼的是九阳神功的阳刚之功，浑身自然蕴含着纯阳气息，在没有进入先天返璞归真境界以前，他浑身的纯阳气息，也只会越来越浑厚。

　　加上武者修炼，可以自身不停地洗毛伐髓来清除体内五脏六腑的杂质，使得他整个人的身体生机无限，并让形貌得到真气的滋养改善，从而让他本来有点小帅的容貌，变得越来越相貌堂堂，玉树临风起来。

　　而且最近一直也在服用玄冰果，并且身体也在玄冰池中浸泡过，通过一缕缕玄冰之气的入体滋养，又加上乾坤大挪移神功，不停地激发人体气血、和激发人体潜能，生机勃发之下，自身的体质和血肉躯壳、自然是得到了很大的改善。

　　并且以前一米七六的身高，也增至现在的一米八二。

　　整个人也是身形健硕，看起来器宇轩昂的，男神气质尽显。

　　“只要林小姐不是让我上天揽月和替你摘星星就行！”杨邪带着玩笑说道。

　　“我又不是小女生，让你摘星星干嘛。”林舒妍在心里面怪异地想了一句，随即红唇轻启道：“杨先生，我请求的事情，其实和我的婚事有关！”

　　“魏杰？”杨邪脱口而出，并盯着眼前的林舒妍。

　　“是的！其实是……”林舒妍眉黛微蹙，看了一眼眼前的男人，却是有些难以启齿，说出自己的请求。

　　毕竟这件事情，是她的私事。

　　而且也是她的父亲逼婚，要将她嫁给魏杰，此时要将自己的私事，说给一个不是很熟的男人听，而且还异想天开地想请求对方帮忙，的确有点荒诞。

　　却不知道是什么心理，让她找到了眼前的男人。

　　或许，是眼前男人在她心里面，一直都很神秘和与众不同吧。

　　“林小姐，其实我很理解你现在的处境和心情。其实呢，只要林小姐答应我一个要求，林小姐自身的危机，便可迎刃而解！”杨邪不用多想，也能明白是林舒妍不想嫁给魏杰，在为此事烦心。

　　上次在林舒妍的办公室，杨邪可是见到林舒妍很是厌恶魏杰的。

　　而当时的魏杰，也是嚣张跋扈，对林舒妍的威逼利诱语气，也很是无耻。

　　“杨先生的话，舒研很是不明白，还请杨先生明言！”林舒妍眉头微皱，盯着眼前的男人说道。

　　对于眼前男人说出的这句突如其来的话，感到很是匪夷所思。

　　并且也在心中吃惊着，眼前的男人到底要对她提出什么样的要求？

　　而且，好像她也没有将自己请求的事情说出来，对方却是话锋一转，着实让人无法接受。

　　“自从第一次见到林小姐，我就觉得自己和林小姐之间，很是有缘。这张卡片呢，就是我们缘分的见证。”杨邪说着，拿起手中的卡片，转而一笑道：“启光百货的市值是三百亿美金，你们林家在启光百货拥有着百分之31的股份，属于第二大股东。另外三家，分别拥有着百分之50、11、8的股份。既然伯父想要做启光百货的董事长，这个愿望，看在林小姐的面子上，我可以满足。但林小姐，需要答应我一个要求！”

　　“什么要求？而且，林先生说的满足我父亲的愿望，请恕舒研听不明白！”林舒妍眉色微皱，并且用目光紧盯着眼前男人的眼神。

　　对于眼前男人的话，林舒妍感觉她现在，可能是在与虎谋皮。

　　眼前男人竟然将启光百货的股份分配，以及市值，调查的如此清楚。

　　同时，林舒妍也在心里面惊讶着眼前的男人，到底是在为谁工作？

　　对方的幕后老板，又是谁？

　　对方不可能只是一个开着一家奇怪当铺，过日子的人。

　　眼前男人变得越来越神秘，但越是神秘，就越让人感到不安。

　　林舒妍以前没有这种感觉，可是现在，林舒妍却觉得她原本是不应该来找眼前这个男人的。

　　不过转念一想，她这次找眼前的男人过来，不正是在心里面觉得，眼前的男人或许可以帮她解决问题嘛。

　　此时。

　　林舒妍的心情，已被眼前的男人的话，影响的有点复杂了起来。

　　林舒妍感觉自己今天真的是魔怔了，居然鬼使神差地给眼前的男人打了电话。

　　其实一切都是林舒妍先前在不经意间，瞧见了办公桌抽屉里面的玉质卡片，又在心情极度压抑的情况下，才着魔似得想起了杨邪给她卡片时候说过的：“无论你遇到了什么麻烦，都可以来我的当铺找我！”这句话。

　　但杨邪接下来的一句话，却是让林舒妍再次感到了吃惊。


第208章 巧遇齐玉，陷得太深！

　　“我的要求，就是希望林小姐能够成为一位值得信赖的朋友！”杨邪面含微笑地盯着眼前的林舒妍。

　　“值得信赖的朋友！”林舒妍很是吃惊和不解地盯着眼前的男人。

　　“一个值得信赖的朋友，才有可能在接下来启光百货股份的收购和分配的过程中，让我和林小姐之间的友谊，不会受到影响。”杨邪饱含深意地笑道。

　　“杨先生，你要收购启光百货的股份？”林舒妍再次吃惊道，并感觉对面坐着的男人，是越来越神秘起来。

　　“舒妍，我可以成为你的朋友吗？”杨邪并没有回答林舒妍的问话，而是望着眼前的女人，突然话锋一转道。

　　“这个，当然！”林舒妍眉色微皱，突然有点不知所措起来。

　　眼前的男人，居然改口叫她舒研。

　　朋友之间，才会有这样亲昵地称呼她。

　　而眼前男人跟她之间，也只是合作过几次，见过两次面而已。

　　但她心里面，却是没有一点抗拒对方叫她舒研的感觉，反而很愿意听到对方，这样称呼她。

　　就在杨邪准备开口，继续和林舒妍说话的时候，耳边却是突然传来齐玉的声音。

　　“杨邪、林小姐，真是巧啊。”齐玉走进咖啡厅后，突然眼前一亮，发现是杨邪正在和启光百货林董事的女儿林舒妍在一起喝咖啡，便走了过来打声招呼。

　　同时，齐玉美眸流转间，竟发现许久不见的杨邪，无论是气质还是相貌，都发生了吸引人的变化。

　　尤其是对方转头看向她时候的眼神，很是凌厉和深邃。

　　竟有一种上位者的逼人气势。

　　“错觉，一定是错觉！”齐玉在心里面暗示着自己，一定是她产生了错觉。

　　可是对方的气质和相貌，的确变化很大。

　　并非对方的容貌变了，而是对方的五官棱角分明，更具审美感起来。

　　“齐总，是您啊，真的是很巧！”杨邪礼貌性地站起身子，说话的时候，又将目光瞟了一眼站在齐玉身旁，并对他横眉冷对的陆明杰。

　　一段时间不见陆明杰这家伙，对方居然还是一副欠揍的模样。

　　此时，林舒妍跟着起身，道：“齐总、陆总，不介意的话，可以一起坐下来。”

　　“不了，你们聊，我就不打搅了！”齐玉说着正要转身的时候，却是突然回头道：“对了杨邪，我爸可是一直念叨着你，让我在见到你的时候，说声希望你能够有时间来我们家做客！”

　　“没问题！上次老爷子的大寿，我没能去成，是应该去向老爷子告罪。”杨邪开口回应道。

　　毕竟是他放了齐老的鸽子，做人的道理他还懂，是应该去看望一下齐老，并表示一下自己的歉意。

　　做人若是没有诚信和原则，还如何在社会上立足。

　　齐玉点头微笑了一下，便在服务员的带领下，朝着另一桌走去。

　　陆明杰却是诧异地瞧了一眼杨邪，心里面嘀咕了一句，道：“这小子，是什么时候搭上齐老的？！”

　　齐云海的身份，陆明杰比谁都清楚。

　　所以陆明杰一直在追求齐玉。

　　今天陆明杰也是借着和齐玉谈工作，才邀请齐玉过来喝咖啡的。

　　平时齐玉对陆明杰，根本就不待见。

　　杨邪和林舒妍坐下来后，望着眼前的女人，道：“舒研，有件事情，还要劳烦你一下。”

　　“杨先生……杨邪，你说吧。”林舒妍有点改不过口。

　　“呵呵，也不是什么大事，就是想要劳烦一下舒研你替我再采购一批粮食！”杨邪对于林舒妍的反应，会心一笑道。

　　“粮食！大米还是面粉？需要采购多少？”林舒妍问道。

　　自从第一次跟眼前的男人合作，对方不是购买食用油，就是购买面粉、和各种熟食品。

　　林舒妍很是不明白，对方购买大量的熟食品和面粉要干什么？

　　说是开饭店，也没有见对方的饭店开业。

　　而且眼前的男人，既然有能力收购启光百货的股份，对方也不可能去开饭店。

　　还有就是眼前男人，到底要如何收购启光百货的股份？

　　启光百货是上市公司不错，但市值三百亿美金，而想要收购启光百货的股份，可不是一件容易的事情。

　　林舒妍现在的心情，可以说是十分的忐忑，不仅觉得眼前男人的身份扑朔迷离，而且还有点担忧对方接下来对启光百货的股份收购。

　　并且在林舒妍的心里面，根本没有觉得眼前男人是在跟他开玩笑的意思。

　　所以林舒妍的心情，依旧是很复杂。

　　觉得其中有阴谋吧，又觉得是她自己想得太多。

　　若对方真的想要收购启光百货，也肯定不会跟她明说。林舒妍觉得自己猜不透，而眼前男人也不愿说清楚，就更加的让她心情难安。

　　选择相信，是林舒妍唯一的选择。

　　就算不选择信任，又能如何？

　　若对方身后效力的商业集团，真有能力收购启光百货，那谁也拦不住。

　　林舒妍看不透，和看不明眼前男人的身份。

　　“一万袋面粉，五千袋大米！食用油两千桶，各种熟食品按照以前采购的种类，采购一千万的量。”杨邪说道。

　　“一千万！这么多？”林舒妍眉头微皱，吃惊地盯着眼前的男人。

　　真搞不明白，眼前这个男人，到底在做着什么样的生意？

　　就算是做生意，完全可以亲自找供货商，根本就没必要通过她这个中间商。

　　但林舒妍又怎么会明白，眼前的杨邪，其实就是根本懒得自己去找供货商。

　　而且，杨邪也有自己的安排，准备收购一家面粉厂和肉制品厂，以及一家蔬菜生产基地。

　　“呵呵，多吗？”杨邪反问道。

　　“那好吧，我就按照杨先生的意思，给杨先生安排发货。”林舒妍莞尔一笑道。

　　杨邪却是摇了摇头，目光灼灼地盯着眼前的林舒妍。

　　林舒妍也是随即脸颊一红，也明白了眼前的男人，要为何目光灼灼地盯着她。

　　“那个……杨邪，既然我们都是朋友了，你能不能告诉我，你的真正身份？不会只是开当铺的吧。”林舒妍犹豫之后，便带着询问的目光，盯着眼前的男人问道。

　　杨邪见林舒妍并没有拐弯抹角地询问他，而是直言不讳的开口询问，随即微笑道：“自从第一次见到舒研你，我就告诉过你，我是开当铺的。我现在依然要告诉你，我真的就是一个开当铺的。身份就是这么简单，实力却是不俗哦。”

　　“咯咯，是吗？”林舒妍难得一次地轻笑了一声。

　　“唉，说实话的时候，总是没人信！不过也能理解，谁让我身份简单呢。”杨邪苦笑了一声，接着又对着正在用审视目光望着他看的林舒妍，继续道：“不过舒研，我可要提醒你一句，你可不能对我太好奇了！”

　　“咯咯……那是为什么呢？小女子倒是很想听听，杨先生的独到见解！”林舒妍再次被对方的言谈举止，给逗乐了。

　　林舒妍问完话后，却是神色微微地诧异一愣，“我这是怎么了？为什么会跟和前的男人，突然开起了玩笑？”

　　杨邪对于林舒妍的情绪变化，自然尽收眼底，心下一笑后，嘴上却是开口笑道：“因为啊，我怕你陷得太深！”

　　“陷得太深……”林舒妍先是微微一愣，接着脸色瞬即变得一红，随即又是白了一眼对方，却是没有开口说话。

　　但林舒妍并没有觉得眼前的男人，突然变得轻佻。

　　反而倒是觉得心里面，有种莫名的悸动。

　　此时。

　　齐玉的目光，却是朝着杨邪这一桌看了过来，接着眉头微皱了一下，又被坐在她对面的陆明杰叫了一声，这才将目光又从杨邪和林舒妍的身上移开。


第209章 晴空万里，风云变化！

　　“不好意思，我接听个电话。”咖啡厅内，杨邪的手机突然响起。

　　随即，杨邪下意识地将手机从契约空间取出来拿在了手中后，却在杨邪抬起手接听电话的瞬间，不仅是坐在杨邪对面的林舒妍的眼神中，突然迸溅出两道异彩，而且咖啡厅内，一些时不时地将目光落在杨邪身上的女性客人的目光中，也是绽放出惊奇之光。

　　接着，便有一位打扮时尚靓丽的女客人，瞬即惊异出声：“咦，好科幻的手机啊！”

　　“这是什么手机？怎么跟科幻电影中的手机，一模一样！”

　　“这个男人不仅好帅，而且用的手机，也是这么的特别呀，真是太令人吃惊了！”职场丽人星眼流波间，已经将杨邪定位成国民男神了。

　　“这男的我认识，他就是那位轰动一时的吉尼斯哥杨邪！”一位陪着女同事过来喝咖啡的职场精英男，突然开口说道。

　　“我也认出来了！真的是吉尼斯哥杨邪呀。吉尼斯哥以前开的超级跑车，就很科幻。没想到吉尼斯哥用的手机，也是这般地充满科幻色彩啊。”另一位三十多岁的美妇人说道。

　　“他就是那个吉尼斯哥杨邪啊。咦，还真的是呀。我记得以前，吉尼斯哥好像没有现在这么帅吧。”咖啡厅的一位女员工，也跟着吃惊道。

　　此时。

　　咖啡厅所有客人们的目光，已经全部落在了杨邪的身上。

　　自然也包括正在喝咖啡的齐玉，以及陆明杰二人。

　　陆明杰瞬即将目光看向杨邪的时候，突然眉头紧皱了起来：“哼，这个杨邪，还真是可恶！为什么无论他走到哪里，总能引起一阵轰动？不过这小子手中的手机，我曾经出席国际科技展的时候，也见过这种概念版的手机。这小子竟然都用上了这种概念版的手机。这种超科技产品，估计国际上的那些顶尖的科技公司，也都还处于初期的研发阶段……对了，先前的超级跑车就已经够让人吃惊的了。嗯，这小子难道还真的有着，其它不为人知的身份？”

　　就在陆明杰心中惊异莫名的时候，齐玉看向杨邪手中的手机，以及看向杨邪的目光，也在瞬间变得惊奇起来。

　　“难怪唐老和我家老爷子，会对杨邪赞不绝口！杨邪，你到底经历了什么？为什么，你总是能够引起人们的吃惊和轰动呢？”齐玉此时看向杨邪的目光中，充满着惊异和不解。

　　以前的杨邪在大学的时候，只是一个默默无闻的普通大学生，而出了校园后，也只是天娱公司的一个小职员，不仅被女友劈腿，而且还让亚洲天王巨星李逸翔横刀夺爱，并且成为了网红绿帽王，从而导致眼前的杨邪远离苏市消失了一年时间，才重新回归苏市。

　　但自从杨邪回归苏市后，似乎对方的每一次出现，都能够引起一场轰动。

　　且在上流社会的圈子里面，最近还在流传着一首听得人如痴如醉，和如梦如幻的琵琶曲，而弹奏琵琶曲的人，也正是眼前的杨邪。

　　杨邪在上流社会间，已经受到了很多人的关注。

　　一曲仙音，也是征服了很多上流社会的名媛贵妇。

　　只是杨邪的琵琶曲，仅限在上流圈子里面流传，而网络上并没有杨邪弹奏的琵琶曲。

　　而且最近在贵圈中流传着一句话，说是杨邪弹奏的琵琶曲，十分有可能就是已经失传的大唐唐明皇为杨贵妃谱曲的霓裳羽衣曲。

　　“得了，这次一不小心，又引起了轰动！”杨邪先结束了和张静瑜的通话，接着面对咖啡厅里面客人们的吃惊目光，随即神色平静地将拿在手中的苹果66手机，装进了衣兜中。

　　其实是放进了契约空间中。

　　虽然又引起了轰动，但杨邪心里面却是觉得没有什么大不了的。

　　不就是一款概念版手机嘛。

　　对的，就是一款概念版手机。

　　难道别人，还能够让他交出手机来进行验证吗？

　　至于他的身份，其他人爱怎么想是别人的事情，只要不惹到他就好。

　　“杨先生，你的手机很不错嘛。是否能够拿出来让我欣赏一下？”陆明杰突然起身来到杨邪坐着的咖啡桌前，对着杨邪趾高气扬地说道。

　　但陆明杰的一句话，却是引起了咖啡厅所有客人们的瞩目。

　　纷纷将目光，落在陆明杰和杨邪的身上。

　　大家也都想着再见识一下，那款被收起来的十分精致和新颖的科幻版手机。

　　当然，有人却觉得先前的手机，是眼前的吉尼斯哥拿出来的概念版假手机。

　　很怀疑已经打进好莱坞的吉尼斯哥，是在故意炒作，以引起人们的关注，来制造轰动效应的娱乐新闻。

　　因为吉尼斯哥一路走来，可以说是充满着传奇色彩。

　　不到两个月时间，就能够受到好莱坞媒体的关注，以及受到巴里摩尔家族成员的青睐，对于国内的人们来说，似乎吉尼斯哥已经走进了千家万户。

　　要不是吉尼斯哥最近的气质形象，发生了巨大的变化，从而让人不敢确定眼前之人就是吉尼斯哥的话，先前肯定会有人一眼认出吉尼斯哥的。

　　当然。

　　此时也有一些人觉得，可能是吉尼斯哥为了进军娱乐圈，已经煞费苦心地去了一趟韩国，刚刚整容回来，就开始造势了。

　　当下，杨邪却是一抬头，并将平静地目光看向一副不可一世，和觉得高人一等的陆明杰，随即嘴角微微上扬，进而突然一笑道：“哦，你想看？”

　　但还没有等陆明杰回应，杨邪却又是话锋一转，道：“不过很抱歉，似乎我和陆先生之间，并不是很熟悉吧。”

　　“你……”陆明杰气的脸色铁青。

　　眼前可恶的杨邪，还真是敢当着所有人的面，如此不顾形象，和没有绅士风度的直接回绝他。

　　随即压住怒火，道：“很好！杨先生这句话，我陆明杰记在心里面了！对了，我还有一句忠告的话想要提醒杨先生，有时候太出名，未必是好事，跳的太欢，也可能会撞得自己头破血流。”

　　“多谢提醒！”杨邪说着，却是突然充满气势的站起了身子，先是将陆明杰惊得后退了一步，随即鄙夷地看了对方一眼，接着轻笑一声道：“呵呵，我也有句良心话要送给陆先生，就算是晴空万里，逼装的多了，也会偶遇风云变幻的。”

　　噗呵！！

　　“杨邪，还真是与众不同！”林舒妍突然忍不住地笑了一声，一双美眸间，尽是笑意地望着眼前的杨邪，以及一脸吃鳖样子的陆氏集团的陆明杰。

　　而且林舒妍对于杨邪的表现，也很是赞赏。

　　因为小人出言挑衅，君子就应该当头棒喝警醒对方，来以示警告，证明软柿子不是你想捏就能捏的，可能黄橙橙的软柿子在捏碎后，也会贱上自己一身翔，不是屎也是屎。

　　哈哈哈！

　　此时，紧跟着咖啡厅内的男女们，也是纷纷被吉尼斯哥的一句看似轻描淡写，却又充满着反击力量的话，不由地给逗得哄堂大笑起来。

　　而陆明杰的脸色，则是变得越来越铁青和恼怒起来。

　　同时在陆明杰受虐的内心中，开始生出了一种“既生瑜何生亮”的悲壮之感。

　　为什么每一次总在他信心满满地想要狂踩对方的时候，眼前这个从来不被他放在眼中的社会底层家伙，总能够让他颜面扫尽？！

　　“哼！”陆明杰脸色铁青地对着杨邪冷哼一声，接着又转身对着齐玉，开口说道：“玉儿，很抱歉，失陪了！”

　　陆明杰也没有等齐玉回应，却是在接下来陆明杰离开咖啡厅的过程中，一件让陆明杰自己感到天塌地陷和悲催欲死的不可控局面……以及让所有咖啡厅客人们，突然感到无比吃惊的一幕上演了。

　　而齐玉和林舒妍二女的表情上，也是跟着同时露出了吃惊之色。


第210章 报应不爽，叔叔让雷劈了！

　　啊……

　　咖啡厅的男女客人们，纷纷表情夸张地惊呼了一声，并且神情错愕地盯着裤子突然松掉的陆明杰。

　　唰！

　　陆明杰一张铁青的脸，也在瞬间变成了猪肝色，接着悲愤欲死的陆明杰，却在正要提起已经掉落到裤腰的裤子的时候，突然又因为惯性走动之下，直接一个不留意又是一脚踩在了落地的裤腿上，悲催的陆明杰的身体开始又失去了平衡……继而就是碰的一声巨型，陆明杰直接来了一个标准的狗吃屎的重摔，并且一脸痛苦地趴在了咖啡厅的地板上，呜咽了一声。

　　咔嚓……

　　鼻梁骨应声而断。

　　顿时间。

　　陆明杰疼的是死去活来，并且鼻涕和眼泪直流，不过鼻涕估计是看不到了，因为陆明杰的鼻孔中已经开始飙血了。

　　啊……

　　咖啡厅，又是响起了层层叠叠的惊呼之声。

　　此时。

　　齐玉和林舒妍二女，在看向倒霉的陆明杰的眼神中，都带着一抹惊异之色，以及脑海之中，纷纷响起了先前杨邪说过的话：“就算是晴空万里，逼装得多了，也会偶遇风云变幻的。”

　　想到这里，二女又纷纷将目光看向一副神色淡定的杨邪。

　　“不会跟杨邪有关吧。”二女在心中，纷纷不由地想道。

　　“不过杨邪却是一直站在原地没动啊……这可能是巧合吧。”接下来，二女又开始否定了自己这种荒诞的，不符合逻辑常理的想法。

　　“啊，还看什么，快点将陆先生扶起来。”咖啡厅的老板，是认识经常来这里喝咖啡的陆明杰的，便急忙对着咖啡厅里面的店员吩咐道。

　　两个咖啡厅的男店员，急忙上前要去扶起已经从地上自己爬起来陆明杰。

　　可是天有不测风云这句话，再次应验在了陆明杰的身上。

　　啊！！

　　突然，就是两道惊叫之声响起……原来是正要准备扶起陆明杰的两名店员，却是纷纷脚下一滑，身体接着前倾着，并双双重重地压在了陆明杰的身上。

　　原来是陆明杰先前摔倒在地的时候，打翻了咖啡桌上的咖啡。

　　洒了一地咖啡，也正好被两名慌张地要去扶起客人的店员踩到。

　　啊……

　　咖啡厅中，再次又是一片的惊呼声，此起彼伏般的响起。

　　男女客人们的眼神中，也是纷纷露出一种不敢置信的神情。

　　“天啊，世界上怎么会有这种倒霉的人啊。”一位女客人不由地惊叹了一声。

　　紧随着，各种惊叹声，也是纷纷响起。

　　“造孽啊……”

　　“这家伙平时肯定没有少干坏事吧！”

　　“原来逼装得多了，还真的是会在晴空万里之下，偶遇风云变幻啊。”职场精英男也跟着惊叹了一声，心下也在暗自决定着，自己今后千万一定要少装逼一些。

　　……

　　“啊，混蛋……我要杀了你们两个蠢货……”陆明杰此时已经是悲愤欲绝，并被两名店员压得嗷嗷直叫，杀猪般的惨叫之声，也是瞬间传遍了整个咖啡厅。

　　两名店员被陆明杰的大骂之声，纷纷惊得就要站起身子，可是悲催的陆明杰，却是再次发出了惨叫之声，“啊，是谁抓了我的蛋……我要弄死你们两个人的全家……”

　　噗呵！！

　　哈哈哈……

　　无论是齐玉、还是林舒妍，或者是咖啡厅的其他客人们，皆是纷纷忍不住地被陆明杰的一声惨叫之话，给逗得大笑了起来。

　　“快，上去扶人！”咖啡厅老板，已经额头冒冷汗了。

　　不过接下来的场面，却是变得更加的混乱起来。

　　咖啡厅中，也是惨叫声不断。

　　咖啡厅的客人们，也是看的眼花缭乱起来。

　　诡异。

　　尼玛，真的是太诡异了！

　　好像举头三尺有神明一般，凡是上去扶人的店员，无论男女，皆是风吹一片倒的，全部压在了陆明杰的身上。

　　“报应灵符，对付陆明杰这种普通人，也太过于威能不凡了！”杨邪看在眼中，心中也跟着不由地暗赞了一声“报应灵符”的威能不凡。

　　但报应灵符，要想对一个人有效，除非这个人平时作孽太多，不然威力也不能这般显著。

　　而且，杨邪画出的报应灵符，属于进入品阶的黄阶二品灵符。

　　用来对付陆明杰，黄品灵符的威能，自然不凡。

　　就在先前。

　　杨邪已在暗中将一张报应灵符，在施法催动之下化作一道黄芒符印，打入进了陆明杰的体内。

　　只是没想到，中了报应灵符的陆明杰，会是先掉落裤子，紧随着便是各种倒霉的连锁发应出现。

　　此时，悲催的陆明杰，已经是惨叫着不停地喊着救命起来。

　　再这样压下去，悲愤欲死的陆明杰觉得，自己的小命估计就要交代在咖啡厅店员们的重压之下了。

　　“你们两个，也快点上去将人拉开啊。”咖啡厅的经理，一脸的慌乱之情，急忙对着另外两个女店员再次喊道。

　　两个被眼前诡异一幕惊吓的花容失色的女店员，已经没人再敢上前去扶人了。

　　其他压着陆明杰的人，还在扑腾着要站起身子。

　　可是所有叠加起来压在陆明杰身上的男女店员们，却在慌乱之下，不是对方的身体夹住了自己的胳膊，就是别人抱住你的腰，根本没办法站起身子。

　　“不会是闹鬼吧。”突然一位女客人，嘀咕了一句。

　　“大白天的，闹什么鬼啊，我看这根本就是一场闹剧罢了。”又一位青年男客人说着，继续道：“要不是对方威胁两名店员，也不至于搞成现在这种局面。”

　　“那个陆明杰我认识，对方是陆氏集团董事长的儿子。海天盛筵的时候，我就见过他。难怪店员们会怕他！”一位打扮时尚靓丽的女孩说道。

　　唰唰！！

　　所有男女客人的目光，随即纷纷地落在了这位突然说话的女孩的身上。

　　女孩意识到了什么，急忙矢口否认，和解释道：“不是你们想的那个样子！我是和朋友一起去玩的。”

　　众人心领神会，都没有开口追问女孩的私事。

　　但陪同女孩一起来喝咖啡的青年，却是脸色瞬即大变起来。

　　“贱人！”青年恼羞之下，直接端起桌子上的咖啡，冲着今天才和他领了结婚证的女友，就是一杯咖啡泼出。

　　啊呀！

　　谁知道女孩的身体一闪，跟着就险险地躲开了男友泼来的咖啡，但是一杯还是滚烫的咖啡，却是不偏不倚地直接泼在了刚刚从“人海”重压之下，好不容易爬出的陆明杰的脸上。

　　啊……

　　陆明杰跟着惨叫一声之后，彻底地跪在了地上，并双手掩面地痛哭流涕了起来。

　　要不是陆明杰自己还保持着一丝理性，估计陆明杰差点都想大喊一声：“苍天呐，为何受伤的总是我啊！”

　　不过此时咖啡厅的老板，已经是欲哭无泪了。

　　这都叫什么事情啊。

　　世界上……怎么会有如此倒霉的人啊！

　　可是这倒霉的家伙，偏偏又是陆大少。

　　看来自己老板开的这家咖啡厅，以后是别想在这里继续营业下去了。而他作为该咖啡店的经理，估计也就要失业了。

　　一场闹剧，总有结束的时候。

　　报应灵符的威能，也开始渐渐消弱。

　　但报应灵符的符文之力，在消弱之前，会有一次符文解体的大爆发。

　　所以刚刚被120救护人员扶着走出咖啡厅的陆明杰，再次悲愤欲死了。

　　劈咔一声。

　　当空就是一声惊雷乍响。

　　本来还是晴空万里的天气，却是突然变得乌云密布、电闪雷鸣起来。

　　如此惊雷阵阵的一幕，就算是杨邪自己也是没有想到。

　　“老婆，我说今天有雷鸣暴雨吧，说了你还不信。幸亏你老公我有先见之明，出门还带了一把伞！”咖啡厅外面诳街的一家人中的男士，一脸得意地说道。

　　“爸爸，你真是厉害！”男士的六岁儿子，对着自己的老爸露出了一脸的崇拜之情，却是突然惊呼道：“爸爸你快看呀，那位叔叔让雷劈了！”


第211章 庄园建造，景区设想！

　　一道闪电降下，地面被炸的青烟直冒。

　　陆明杰已经吓得，瘫坐在了地面上。

　　而先前还扶着陆明杰的两名护士，也已经被面前降下的闪电，惊得脸色煞白和双腿打颤起来。

　　“作孽啊。”咖啡厅的经理，望着眼前诡异的一幕，心中不由地惊叹道。

　　咖啡厅中的男女客人们的脸上，变幻着各种神情。

　　心里面都在震惊着，惶恐着，猜疑着这个世界上，是否真的是“举头三尺有神明！”

　　随后，便是一场倾盆暴雨而来。

　　哗啦啦的滴答在地面上。

　　暴雨来得快，去得也快。

　　不到五分钟的时间，一场暴雨停歇。

　　而咖啡厅中的男女客人们，也开始纷纷起身离开。

　　杨邪也起身告别了齐玉和林舒妍，并开着车朝着山区牧场赶去。

　　来到山区牧场后，总共三万头牛羊，已被送到牧场。

　　剩下的三万头牛羊，明日便可运送回来。

　　“杨邪，这三万头牛羊，真的不需要请人看管吗？”张静瑜对杨邪的安排，很是费解。

　　真想不明白，眼前的男人到底要如何处理这批肉源？

　　六万头采购量，就是三个多亿的采购价。对于青羊牧场来说，也是史无前例的大单子。

　　而杨邪，已经成为了青羊牧场的土豪大客户。

　　此时。

　　张静瑜和杨邪的身后，跟随着三位青羊牧场的高层人员。

　　“不用了！我们去工地上看看吧。”杨邪对着张静瑜说道。

　　牧场上。

　　庄园的建造，地基已经打好。

　　因为请的是苏市的一家知名的大型建筑集团，而且根据合同要求要两个月之内完工。

　　所以资金上，杨邪先前又追加了五千万。

　　庄园的建造设计图，是杨邪让生化危机世界幸存者中的一位世界一流的建筑设计师，设计的图纸。设计的效果图，也是看起来非常的经典完美。庄园的布局，是欧式庄园的建造风格，并结合着英伦皇家风格，以及结合生化危机世界的一些著名庄园的设计风格。

　　庄园的建造面积，则是占据着上百亩土地。

　　“张总！”金御集团建筑公司的蓝总见到张静瑜到来，随即迎接了上来。

　　并且将好奇地目光看向和张总一起，并排走过来的男人。

　　却是突然发现眼前和张总一起的男人，瞧起来很是面熟。

　　接着蓝总惊讶地想起，原来眼前的男人就是最近的网络红人杨邪。

　　“蓝总，没想到你今天会亲自过来安排工作！我来给你介绍一下，站在我身旁的杨邪杨先生！杨先生呢，其实就是投资建造庄园的投资人。”张静瑜将目光看向杨邪，又对着金御集团建筑工公司的蓝总，介绍道。

　　“杨先生，幸会幸会！憋人是金御集团，负责庄园项目的总经理，蓝荣来！”蓝总急忙上前握手道。

　　同时也在心里面吃惊着，眼前的网红杨邪，竟然是投资1.5庄园建造的投资人。

　　1.5亿的庄园投资，比起动辄几十亿甚至是上百亿的地产投资项目，根本不算什么。

　　但金御集团董事会，却很是重视这次的合作项目。

　　因为这次的建造项目，是一座欧式的皇家风格的建造项目，而且建筑设计师的设计方案、设计理念、设计风格，很具有跨时代意义的建筑风格和造诣。

　　并且对于金御建筑公司来说，庄园建筑项目，其实也是一次提升金御集团形象、和国际知名度的机会。

　　而近年来的金御集团，也是致力于打造国际知名建筑品牌。

　　……

　　当然，1.5亿的庄园项目，对于金御集团来说，也算是一项中小型的建筑项目。

　　毕竟牧场的1.5亿庄园投资，在国内来说，也不是小项目。

　　建造一栋大楼，也只是几千万的项目投资。

　　而建造山区牧场庄园，无论是庄园设计，庄园钢材，和各种石块材料，全部由投资方提供。

　　所以1.5亿庄园项目，对于金御集团来说，只需要负责项目的工程建筑，而且利润空间很大。

　　两个月时间完工，完全是没有问题的。

　　毕竟庄园的建造本身，并不是一项大楼崛起的工程。

　　加上投资人的工程款，居然也是一次性付清，总的来说，这次庄园项目工程一切进展的十分顺利。

　　并让金御集团，看到投资方的诚意，以及投资方的资金实力。

　　一项工程项目的根本进度，在于工程材料的提供，以及工程款的落实。

　　“蓝总你好！”杨邪和金御集团的项目总经理握手后，接着开口问道：“两个月内，能够完工吗？”

　　“杨先生，庄园项目工程，若是后续建造材料供应顺利的话，提前完工也是没问题的。”蓝荣来打包票道。

　　“工程材料，我会安排好的！对于金御集团以往的工程项目完成情况，我也有所了解。在国内，金御集团的工程项目，也是受到业界好评的。只要蓝总能够按期完工，并且让我满意，稍后的牧场工程，我也很希望和金御集团合作。”杨邪说道。

　　“请杨先生放心！庄园项目，我会亲自监工完成！而且我们金御集团的董事会，也对庄园项目很是重视。却是不知道杨先生对牧场的规划，是否已经拟定好了方案？”蓝荣来问道。

　　集团的董事会，也对眼前庄园项目的前景，已经做了董事会讨论。

　　认为投资建造庄园的投资方，肯定会在建造庄园后，接下来整改规划牧场。

　　而且投资方，是绝对不会为了单单发展一个三百亩地的牧场，而建造一座庄园。

　　可能在接下来的项目投资中，庄园投资方，也可能会对牧场前面的太湖水域，进行投资建造。

　　并且对山区牧场一带，进行投资规划。而山区牧场一带的地皮，都在金御集团名下，并且金御集团也在一直寻找着合作开发商。

　　当然，这只是金御集团的评估推断。

　　作为一家国内的一流建筑集团，金御集团会对一项合作项目，进行评估和延伸合作讨论。

　　庄园项目本身，很不符合投资理念，所以金御集团从投资赚钱的第一理念，已经对投资商的下一步投资，进行了讨论。

　　希望能够从中，取得进一步的合作商机。

　　“牧场的规划方案，我稍后会让张总给你！”杨说道。

　　蓝荣来听后心下一动，接着开口询问道：“杨先生，冒昧的问您一句，不知道您对牧场的未来前景规划，有什么安排？我的意思是说，杨先生您有没有考虑过，对您牧场前的一片太湖水域，以及牧场周围上万亩的土地，进行投资开发。正好我们金御集团，已经在年前拿下了这块区域的开发投资权。”

　　“哦，金御集团，要在牧场周围的区域，进行商业投资？”杨邪不动声色地问道。

　　“是的！如果杨先生有意愿的话，我们双方是可以进行合作开发，并打造一座商业性的绿色景区。”蓝荣来说道。

　　蓝荣来看不透眼前青年的心思，但蓝荣来觉得眼前的青年人的背后，似乎有着一个商业集团在运作着。

　　而根据他对眼前青年人的了解，对方可能只是效力于这个商业集团。

　　只是让人惊讶的是，一个网络红人，是靠着什么样的人生际遇，有了现在不为人知的成就。

　　而且和青羊牧场，已经形成了商业联盟。

　　据了解。青羊牧场的经济危机，也是因此迎刃而解的。

　　“蓝总，根据我所了解到的情况，似乎金御集团对太湖这片区域的投资项目，已经暂时搁浅。金御集团在国外的一些地产投资项目，也是遇到了一些资金方面的问题。不知道你们金御集团，是否还有心力，来投资打造商业性的绿色景区。”杨邪问道。

　　其实杨邪此刻，已经有些心动。

　　打造一个商业性的绿色景区，可以给他在苏市，建立起一个庞大的政商利益体。

　　而眼下的金御集团就是一个很值得利益捆绑的国内大型集团。

　　当然，以杨邪现在能力，也不是非要找一个共同利益体。

　　但杨邪也有了决定，就是拿下金御集团的投资权，自己对这片区域，进行商业性的绿色景区开发。

　　到时候，杨邪也绝对有信心将这片区域，打造成国内，乃至全世界，最为唯美风，最为天然风，最为美轮美奂风，和绝对称得上一处人间仙境一样的世界级景区。

　　“这个，的确如此！”蓝荣来心中很是震惊，眼前的青年人居然对金御集团的情况，了解的如此清楚。

　　难道对方早就盯上了金御集团！

　　“不过，以我们金御集团的实力，如果能够和杨先生的集团合作开发，我们有信心人打造出国内最好的商业景区。”蓝荣来接着说道。

　　“说句实话！在苏市打造商业景区，发展前景并不是很好。如今国内市场的不景气，你也是看到了。”杨邪说道。

　　蓝荣来听完眼前青年人的话后，犹豫了一下，随即开口道：“杨先生，如果稍后您有这方面合作意向的话，我们金御集团，也是十分欢迎杨先生派人来金御集团洽谈合作的事情！”

　　“好的，希望我有这个时间！”杨邪说道。


第212章 神国来袭，掌控生化！

　　山区牧场。

　　夜深人静的时候，一道无形光门开启后牧场中的两万头牛羊，开始被杨邪赶入进了燧人部落。

　　另外一万头牛羊，又被杨邪赶入进了生化危机世界。

　　燧人部落的人们，面对着一头头牛羊，纷纷跪拜起来，感谢着天神大人的恩赐。

　　而生化危机军事基地的卢西亚、余薇薇、青羽未来、张扬、赵博士等幸存者们，已被眼前神异的景象震撼了心灵。

　　一头头的牛羊，诡异地从空气中跑出来。

　　随即便兴奋的欢呼了起来！

　　幸存者们也跟着惊喜地发现这些牛羊，都是没有感染T病毒的动物。

　　而如今世界上的T病毒，已经稳定，不再通过空气传播。

　　只要这些牛羊，不被丧尸感染，就会成为全世界现存的自然生命动物。

　　之所以说是自然生命动物，当然不包括像是FBC组织、保护伞公司，等一些世界性的大组织，克隆出的肉食动物。

　　牧场中的三万头牛羊，被全部运送完成后，杨邪的身影，便出现在了生化危机世界。

　　“BOSS！”卢西亚、青羽未来等人，纷纷上前叫道。

　　其余幸存者们，已经开始忙着处理军事基地广场上，到处叫唤着的牛羊。

　　不过在幸存者们见到杨邪出现后，又开始欢呼起来。

　　甚至有的幸存者们，已经朝着杨邪跪拜，并呼喊着BOSS万岁起来。

　　如今军事基地这里的幸存者人数，已经过万。

　　其中一部分幸存者来自立川市，而另一部分幸存者，则是从岛国的其它地方，投靠过来的。

　　“那个年轻人，就是DP联盟的BOSS！”白振飞双目中带着惊异之色，对着身旁的赵博士，神色震撼道。

　　白振飞已被眼前DP联盟BOSS的出场方式，彻底震撼了心灵。

　　这两天白振飞也在DP联盟中，总是能听到幸存者们提到DP联盟的BOSS，也感受到幸存者们对DP联盟BOSS的崇拜。

　　赵博士点头道：“振飞，杨先生正是我们DP联盟的BOSS！希望BOSS能够将食人花送回国内，拯救我们炎黄子孙的命运！”

　　杨邪一抬手，让幸存者们停止呼喊，随即又吩咐幸存者们继续将牛羊牵走。

　　接着赵博士走上前，对着BOSS介绍道：“BOSS，这位是来自华国海市‘第九护卫军’的白振飞，白将军！”

　　“华国‘第九护卫军’副军长白振飞，见过尊敬的杨先生！”白振飞突然朝着眼前DP联盟的BOSS，敬了一个军礼。

　　杨邪将诧异地目光，看向眼前穿着一身军装的中年男子，随即开口道：“华国第九护卫军的副军长亲自来到岛国，并且直接找到东京市荒原区DP联盟的军事基地，看来我们DP联盟军事基地的天网系统，似乎已经被你们第九护卫军攻破了！”

　　“却是不知道第九军的副军长，为何要亲自过来？”杨邪继续问道。

　　对于华国第九护卫军，杨邪听卢西亚讲过。

　　如今华国全国有九大护卫军，并全部隶属华国护卫军联盟。

　　护卫军联盟的宗旨，是为幸存者提供人类最后的护卫。

　　但九大护卫军，却是各自为政。

　　“杨先生，请你不要误会！我们护卫军联盟的天网系统，其实一直在对全世界进行着天网监控。只是最近岛国东京市军事基地这里的天网系统，在对国内进行监控的过程中，被我们第九军的天网系统发现。”白振飞解释道。

　　“白将军的解释，说到底还是我们DP联盟的天网系统，被你们第九军攻破了。”杨邪目光灼灼地盯着眼前的中年将军，随即话锋一转，道：“不过白将军亲自过来，就有点让我想不白了。”

　　“杨先生！其实事情很简单！”白振飞整理了一下语言，接着继续说道：“白某这次过来的任务，就是希望能从DP联盟这里引进食人花，以清除华国的丧尸和怪物！还请杨先生能够为全人类的未来着想，将食人花传播到全世界的每个角落。”

　　“很伟大的想法！只是我们DP联盟在拯救全人类之后，能够得到什么样的待遇？”杨邪直接问道。

　　白振飞神色一愣，接着说道：“请杨先生，提出您的条件！”

　　“呵呵，不是我要提出条件，而是食人花的攻击力和进化能力，你现在也见识到了！就算我将食人花送给你们护卫军联盟，但你们护卫军联盟就能够确保繁殖能力强大的食人花，会被你们掌控吗？而且食人花在种植过程中，可是会进行攻击的。并且食人花在进化后的有效腐蚀液射程，也会大大地提高。你就不怕食人花成为人类的下一个威胁？”杨邪说道。

　　白振飞不由地将目光看向军事基地外围，一个个巨妖一样的食人花，随即神色微皱之下，开口道：“杨先生，你们DP联盟，是如何掌控这些异变食人花的？”

　　杨邪却是话锋一转，道：“华国护卫军联盟的情况，我也有所了解。似乎国内的九大护卫军，各自为政，相互间也是不合。而且华国内的幸存者组织，大大小小的不下一千个。就算是我将食人花送给你们第九护卫军，而你们第九护卫军，又如何能够确保食人花，被有效地种遍全国？”

　　“是啊，国内情况很复杂！自从生化危机爆发以来，全国各地也相继出现各种人形怪物，甚至是拥有着超自然能力的能力者，也跟着建立起了各种势力割据的组织。而有些人，也是不希望如今的世界格局，被打破的。不知杨先生，又是如何看待国内情况的？”白振飞感叹之后，心下也是明白了眼前DP联盟的BOSS，似乎对国内的组织势力格局，也有一些自己的想法。

　　说白了，就是眼前的年轻人，想要将DP联盟的势力，渗透进入国内。

　　“我的观点很简单，DP联盟需要你的第九护卫军！”杨邪突然笑了，笑的很是诡异。

　　因为白白送上门的第九护卫军，他不收白不收。

　　先收服了眼前第九护卫军的副军长，剩下的事情，就好办了。

　　白振飞突然神色一紧，惊道：“杨先生，您这是什么意思？”

　　此时，白振飞身后带来的两名保镖，也是神色变得凝重起来。

　　不过并没有感到任何惧意。

　　因为DP联盟，不可能蠢到和华国的第九护卫军为敌。

　　却是对这次合作，充满了担忧。

　　但接下来杨邪的表现，却是让白振飞和两名保镖，纷纷地感到了深深地吃惊和震撼。

　　“我的意思是，白将军可以心甘情愿地签下这张契约书！”杨邪突然手一挥，便是一道白光划过夜空，接着一张紫皮的契约书，凭空漂浮在了白振飞的眼前。

　　心甘情愿签订契约书，杨邪并不需要使用更多的契约点。

　　“BOSS！”赵博士神色紧张地叫了一声。

　　“赵博士，你有话说？”杨邪的声音变得冰冷起来。

　　青羽未来急忙站出来，说道：“BOSS，您有所不知，白将军其实是赵博士的外甥！”

　　“哦！”杨邪神色诧异之下，随即将目光看向了赵博士和白振飞。

　　接着杨邪却是笑道：“呵呵，既然是外甥，那就更好办了。签了契约书吧，我送白将军一个更为广阔的世界和执掌华国的权利！”

　　“契约书！请恕白某不明白杨先生的意图是什么？”白振飞没想到对方竟敢威胁他，而且签订这样契约书，也没有根本的意义。

　　但为何自己舅舅赵博士，却是一脸的担忧之色。

　　难道这张契约书还有着什么不为人知的神秘力量不成？

　　转念一想之下，白振飞突然想到先前上万头动物，从空气中凭空跑出来的诡异画面，以及眼前的DP联盟BOSS跟着诡异凭空浮现的画面。

　　“难道眼前的青年人是感染T病毒后的进化者，并且掌握了神秘能力？可是进化者的能力，也不可能有这样神秘莫测的威能啊？他到底掌握了什么样的能力？”白振飞一脸震惊之色地盯着眼前的青年人。

　　“白将军，机会只有一次！而签了契约书，是你现在唯一的选择！嗯，看来若要白将军心甘情愿地签了契约书，我本人的能力，也是需要白将军你的认可！那我就让你见识一下，神国的世界！”杨邪说道。

　　神国世界……？

　　无论是白振飞，还是卢西亚等人，脸上皆是露出了不解和震惊的神情。

　　“难道BOSS，真的是来自另一方的神国世界？而BOSS也并非是我们猜测的那样，是掌握了次元空间技术！”卢西亚等人，纷纷吃惊道。

　　哗！

　　白光过后，如梦如幻的画面浮现。

　　“这就是神国世界！”白振飞吃惊地望着眼前，突然展现而出的光幕世界。

　　神国世界……

　　卢西亚等人，也是纷纷吃惊地望着眼前，犹如仙境一般的世界。

　　仙境世界的植物，很巨大。

　　并且在仙境世界中，还有一群穿戴着兽皮的人类。

　　而这些人类的力量，都是很强大。

　　一个小孩子，居然能够单手举起一头牛。

　　唰！

　　画面一转，又是一方充满混沌迷雾的世界画面。

　　在画面中，有一座神秘的九层神塔，直通迷雾深处。

　　画面消失后！

　　“杨先生，先前的画面是？”白振飞一脸震撼和吃惊地盯着眼前DP联盟的BOSS，问道。

　　卢西亚、青羽未来、张扬、余薇薇等人，也都是露出一副吃惊神色，盯着眼前的BOSS。

　　心里面纷纷猜测着，眼前的BOSS，可能真的是来自另一方世界。

　　而BOSS以前所表现出的神异能力，也足以证明眼前的BOSS，可能真是来自神的世界。

　　但接下来杨邪给出的答案，却并非众人心中所想的这般，是神的国度。

　　而杨邪现在的表现，也是临时起意，并决定准备对生化危机的世界格局，进行快速的势力渗透和发展。

　　毕竟杨邪自己掌握的契约能力，是可以让他轻松地通过控制一方势力的领导者，从而来完成控制整个世界。

　　随着更多世界通道的开辟，杨邪已经没有心力在生化危机世界，来回地穿梭时空了。

　　只有尽快掌控这方世界，以备后用。

　　而白振飞的出现，正好给了杨邪这个决定的心思。


第213章 白振飞的异能！

　　“神国世界，是一方世外仙宗！”杨邪开口道。

　　“世外仙宗……”

　　卢西亚、青羽未来、余薇薇、赵博士、张扬、白振飞等人，纷纷惊异不解道。

　　“我看是虚拟影像吧。”白振飞身旁的青年警卫保镖说道。

　　“哼，是吗？”杨邪目若电光之下，在看向白振飞身旁警卫保镖的眼神中，带着一抹冷意。

　　警卫保镖，瞬即大惊失色。

　　跟着便骇然地发现，自己的脖子竟被一双无形大手擒住。

　　“哼！”杨邪又是一声冷哼，随即手一挥，便解除了对警卫保镖施展而出的龙爪神功之力。

　　“咳咳！”警卫保镖捂着脖子，脸色红涨的剧烈咳嗽了起来。

　　“杨先生，请您原谅我的警卫张昊对您的无礼行为！不过在我看来，杨先生先前所表现出来的一切，不过是一些不为人知的手段而已。并不能代表和说明什么！”白振飞心神震撼之下，直觉眼前DP联盟的BOSS，很可能就是华夏传说中的世外修士。

　　而刚刚眼前DP联盟BOSS施展而出的能力，分明就是武侠影视剧中的绝世武功。

　　“看来你的觉悟一点也不高啊！那我们之间，也就没有再继续谈下去的任何必要了！”杨邪的声音，突然变得冰冷了起来。

　　“BOSS，且慢！”赵博士心惊道。

　　赵博士的心里面却是很清楚地明白，平时看似人畜无害的BOSS，可是在杀起人来的时候，是绝对不会心慈手软的。

　　“哼，赵博士，我对你的表现很是失望！”杨邪神色温怒地将目光看向了赵博士，并一步步地朝着赵博士的方向走去。

　　杨邪先前展现的远古时代画面，以及九层神塔画面，竟然被人说成是虚拟影像，心中自然很是不爽。

　　而且这个白振飞的野心极大，竟然不愿意臣服他。

　　更可恨的是，眼前的赵博士竟敢吃里扒外。

　　惊！

　　青羽未来欲言又止，接着神色紧张地盯着眼前的BOSS，又急忙给一旁的赵博士使眼色，示意赵博士给BOSS请罪。

　　“杨先生，请息怒！”白振飞突然浑身气势一变，接着整个人的身体便化作一道残影，挡在了赵博士的身前。

　　“你竟然是能力进化者！”杨邪的脸上，瞬即露出了震惊之色。

　　也跟着明白对方，为何不愿意臣服他了！

　　原来眼前的白振飞，竟是一位同威克斯和爱丽丝一样的进化者。

　　隐藏的很深啊。

　　难怪会孤身犯险来到岛国！

　　看来对方带来的两个警卫保镖，也只是陪衬。

　　而真正的强者，则是这位白振飞。

　　不过这一切，其实也在杨邪的掌控之中。

　　“那就让我试试白将军的能力！”杨邪的身体开始化作一道残影，直冲着白振飞一掌击出。

　　“我能够捕捉到他的身影！看来这位DP联盟BOSS的能力，也并没有想象中的厉害。而且，对方先前也对我所展现出的能力，也感到了震惊。既然如此，我白振飞这就送你上路吧！”白振飞心念急转之下，身躯先是微微地晃动了一下，接着整个人的身体便在众目睽睽之下，直接化作一道虚影，冲着杨邪挥拳而出。

　　军体拳！

　　势若惊雷的一拳击出。

　　“好诡异的身法！”但是接下来，却让白振飞感到骇然和吃惊的是，他的一击必杀拳，竟然落空了！

　　而DP联盟BOSS的身影，却是诡异地在他的身前一晃而过，接着他的后背上便传来了一阵的巨疼和灼烧感。

　　噗！

　　白振飞的脸色瞬间变得惨白起来，接着便是一口鲜血从口中喷出。

　　“振飞！”赵博士脸色惊变，一脸关切道。

　　“将军！”护卫军联盟的两名警卫保镖，纷纷震惊和担忧地上前，扶住了白振飞。

　　白振飞进化出来的速度能力，对于两名警卫保镖来说，已经是超出常人速度的好几倍。

　　但在DP联盟BOSS的手中，竟然连一招也接不住。

　　“眼前的白振飞，果然如同电影中的威克斯一样，获得了如影随形般的速度！竟然速度快到能够逼迫着我，不得不施展出横空挪移身法！”杨邪心下惊讶道。

　　当然，杨邪也可以在不用施展横空挪移身法之下，只要同白振飞交手数招，便能够将其一掌毙命。

　　但杨邪为了在众人面前，显示他不可战胜的实力，便施展出了横空挪移身法。

　　横空挪移之下，敌人是根本无法捕捉到杨邪的身影。

　　白振飞的速度是很快，而进化后的体质也是异于常人，但身体的抗击打性，根本无法同修炼武功之人相比。

　　先前杨邪一掌击在白振飞的后背之上，便能够感受到白振飞的身体再被击中之后，根本没有丝毫的反震保护力产生。

　　而武者被一掌击中之后，自身的内气是可以被激发，起到一丝反震保护作用的。

　　当然，保护的效果，也是因人而异。

　　修为高者，根本不惧怕修为低者的一掌攻击，反而可以用深厚的内力，震伤偷袭之人。

　　“你很强！而且，让我感到不可思议的是，你竟然会武侠小说中描述的武功？”白振飞转过身后，神色凝重地盯着眼前DP联盟的BOSS。

　　武侠小说……

　　卢西亚等人，也是纷纷将惊异地目光看向眼前的BOSS。

　　“白将军的实力隐藏的很深嘛！既然来了，那你就永远地留下来吧。我可不想放虎归山，让你的第九护卫军对我的DP联盟，在今后进行打击和报复！”杨邪冷笑道。

　　并且以杨邪推测来看，对方这次过来，也不仅是为了食人花吧。

　　如今DP联盟的实力比起华国的护卫军联盟，实在是太过于弱小。

　　以生化危机世界的现状来看，人性和道德，也早就沉沦。

　　强者为尊，才是生化危机世界的宗旨。

　　大组织吞并小组织，在生化危机世界，十分的普遍。

　　世界上的任何组织，也不可能容忍DP联盟这个新组织，来影响世界格局。

　　所以第九护卫军，也肯定会在今后对DP联盟进行打击和吞并。

　　“而且白将军先前攻击出的那一拳，似乎是想要将我一击必杀吧。而以白将军的实力，在杀了我之后想要掌控这处军事基地，也是轻而易举的事情。我说的对吗，白将军？”杨邪望着神色变幻的白振飞，接着说出了一句让白振飞感到震惊的话，但杨邪接下来的话，更让白振飞感到吃惊：“白将军先前，也并非是真心想要保护赵博士吧，而是白将军在试探我是否会对你突然展露出来的实力，而感到震惊！如果我的脸上露出的是震惊之色，白将军就会有信心当场除掉我。是吗，白将军？”

　　白振飞先前，的确是萌生了这种念头。

　　而且第九护卫军的两艘军舰，还在附近的海域停靠着。

　　以第九护卫军的军力，拿下这处军事基地，其实并不是问题。

　　“什么？”卢西亚等人的眼神中，也跟着纷纷地露出了吃惊之色。

　　赵博士的脸色，也在瞬间变得惨白一片起来。

　　并且一脸愤怒之意地紧盯着眼前，欺骗他信任的外甥白振飞！

　　“振飞，BOSS的说的一切，都是真的吗？”赵博士质问道。

　　赵博士先前在见到外甥白振飞的时候，自然是感到十分的惊喜。

　　更加惊喜的是自己的外甥白振飞，竟然成了第九护卫军的副军长。

　　而眼下所发生的一切，却让赵博士感到了心寒和愤慨。

　　白振飞却对自己舅舅赵博士的话，竟毫无理睬之意，而是面对着DP联盟的BOSS，沉声道：“没想到杨先生年纪轻轻，实力竟是如此的可怕！我白振飞败得心服口服！但杨先生如果想要杀我，也得考虑一下第九护卫军的实力吧。我们的两艘军舰，已经停靠在了附近的海域。而我们的天网系统，也一直在监控着你们的军事基地区域。并且先前发生的一切画面，都在我们第九护卫军的监控画面之中。”

　　“哦，是吗？你就这样的有信心，你们第九护卫军的天网系统，已经完全地监控了我们DP联盟的军事基地？而不是我们DP联盟，故意被你们先前监控的！”先前不在场的藤原次郎博士，突然一脸冷笑之意走了过来。

　　随即，藤原次郎在众人的目光注视下，开始走到了杨邪的面前，神态恭敬道：“BOSS，您早前的推断是完全正确的。我们的天网系统，的确早已被全世界的各大组织攻破。只是第九护卫军是其中最愚蠢的一方，并成为了其它组织的试水棋子！”

　　藤原次郎说着，又将鄙夷的目光看向露出一副愤怒之色的白振飞，突然冷笑了一声，道：“白将军，你的良心大大的坏！你的行为，也是大大的蠢。知道我藤原次郎最为尊敬的BOSS先前，为何要向你展示神国的世界吗？那是因为我们DP联盟的BOSS在震慑全世界的各大组织，不要对我们DP联盟，存有任何的不好幻想！而现在除了你们第九护卫军，全世界的其它各大组织的天网系统，也都在监控着这里发生的一切画面。而神国世界也正如我们BOSS所说，是世外仙宗，是我们DP联盟在这个世界上自从上古时代开始，就发展至今的古老宗派！”


第214章 系统任务，水中世界！

　　杨邪对藤原次郎的表现，很是满意。

　　卢西亚、青羽未来、张扬、余薇薇等人，却是听得十分吃惊。

　　真不知道BOSS，是从什么时候开始和藤原次郎之间，谋划出了现在的一切。

　　“哈哈哈，震慑全世界的各大组织，说的倒是轻巧！就算你们DP联盟是自从上古就存在的神秘宗派，但如今你们DP联盟，竟敢如此明目张胆地显露出自己神秘莫测的实力，难道就不怕全世界的组织忌惮你们DP联盟，并对你们DP联盟群而攻之吗？”白振飞大笑一声道。

　　杨邪突然冷笑道：“那就要问问我的实力，和看看他们是不是聪明人了！”

　　唰！

　　空气之中，一只背生黄金羽翼的远古灭绝剑齿虎，突然从空气中飞出。

　　接着剑齿虎的身体，开始在飞翔的过程中，瞬间变化巨大起来。

　　骇然！

　　这是什么样诡异的能力啊？

　　此时。

　　洛杉矶荒原区的FBC组织总部。

　　“马上取消一切对DP联盟的军事备战！我们FBC组织，一定要尽一切努力和DP联盟成为盟友！吩咐下去，让我们FBC组织的军舰在离开岛国海域前，给DP联盟送一份大礼！”FBC组织的总指挥官，命令道。

　　“明白，指挥官阁下！”女秘书军官说道。

　　FBC组织之所以改变主意，并愿意和DP联盟谈合作联盟，是因为FBC组织不仅看到了DP联盟的实力，而且也承认了DP联盟有成为FBC组织盟友的资格。

　　而从目前DP联盟的表现来看，DP联盟在清除丧尸和怪物方面，也确实比FBC组织做的还要好。并且食人花对丧尸的清除能力，也是十分的强大。

　　如果能够将食人花传播遍全世界，那么充满丧尸的世界，将会重新变回一片净土。

　　也就是说，DP联盟和FBC组织双方之间的理念和目的是相同的。

　　志同道合，才能成为合作伙伴。

　　……

　　保护伞公司的威克斯，坐在一处秘密地下基地中，神色显得越来越凝重起来。

　　“可恶！停止一切岛国区域的秘密研究项目和对DP联盟的军事任务！”威克斯下达命令道。

　　随即神色凝重道：“DP联盟，到底是什么样的古老势力组建而成的？他们难道还掌握了异次元空间技术吗？”

　　自从东京市荒原区军事基地，出现了大量人口和食人花后，这处军事基地便已被全世界的各大组织注意上了。

　　不过所有组织在没有弄清楚DP联盟的情况以前，都不敢擅自行动，来打击DP联盟。

　　“BOSS，这个白振飞要如何处置？”卢西亚突然站出身子说道。

　　白振飞却是再次冷笑起来：“杨先生，再次提醒你一句！我们的两艘军舰，在先前就已经接收到了我发送的指令。若是再过五分钟没有我的新指令，我们第九护卫军的军舰，便会对这里的军事基地发起远程攻击！”

　　“愚蠢！本来想给你一次机会，让你签了契约书的。但是从你现在冥顽不灵的表现来看，像你这种狂妄自大的人，还真的是没有一点资格来做我的仆人！”杨邪的话音刚落，整个人的身体，突然动了。

　　白振飞的身形一晃之下，根本不理会自己的两名手下，就想要独自逃遁走。

　　但是下一刻，白振飞骇然地发现DP联盟的BOSS，只是一个闪身，便挡住了他的去路。

　　“怎么回事？我的身体，竟然无法动弹了！”白振飞骇然地发现，对方只是闪电般地出手，并用指尖点在了他胸口点了一下，他的身体就无法动弹分毫了。

　　“点穴……这是武侠小说中的点穴？”白振飞一脸惶恐和震撼地望着眼前DP联盟的BOSS。

　　杨邪却是突然笑了，“知道我为什么不直接杀了你吗？”

　　“为什么？”白振飞声音冰冷道。

　　竟毫无丝毫的求饶之意！

　　其实，白振飞很清楚地明白，眼前DP联盟的BOSS是不会放过他让他活命的。

　　“首先呢，我要告诉你一件事，就是你们第九护卫军的两艘军舰，已经受到FBC两艘军舰的威胁。其次呢，是我对你身上的能力，倒是十分的感兴趣哦！”杨邪盯着眼前第九护卫军的副军长，并且眼神中充满了笑意。

　　“什么，FBC组织……？！嗯，杨先生，你到底要对我干什么？”白振飞终于意识到了恐惧，开始关切起了自己的小命安危。

　　“呵呵，看来白将军你也有怕的时候啊。”杨邪笑着，突然手一挥，一张契约书漂浮在了白振飞的面前。

　　突然白振飞发现，自己现在除了身体其它地方以外，手臂却是可以活动了。

　　“杨先生，你这是什么意思？”白振飞心中一喜，突然意识到了眼前DP联盟的BOSS，可能并不会杀他，反而会给他效命的机会。

　　但杨邪在拿出这张契约书的时候，已经使用了160契约点，并针对白振飞发布了异能契约令。

　　生化危机世界已经开辟，杨邪是可以对这方世界的人物，进行指定交易的。

　　不过获取异能的终极交易，是需要发布契约令的。

　　“签了这张契约书！并愿意真心实意地出卖你自己进化出来的异能，我便再给你一次效忠DP联盟的机会！”杨邪微笑着说道。

　　“好，我签！”白振飞没有丝毫犹豫的意思，而是直接拿起漂浮在面前空气中的笔，便在契约书上签上了自己的名字。

　　白振飞的心里面，还存在着一丝的侥幸心理。

　　白振飞并不认为一张契约书，就能够剥夺他身上进化出的异能。

　　契约书签订完成后。

　　“不可能，怎么会这样？啊，我的身体……”白振飞先是震惊地发现，他的身体好像凭空失去了一部分能量，紧接着白振飞更加惊恐地发现，他自己的身体开始出现了感染T病毒后的异变反应。

　　白振飞的皮肤上开始渗出了血水，跟着白振飞的眼睛，也开始变得泛白了起来。

　　最后白振飞整个人失去了意识，并彻底变成了一只丧尸。

　　嘶！咻！

　　变成丧尸的白振飞，先是嘶叫了一声，却是在接下来被杨邪施展而出的一阳指指脉剑气，直接穿透了脑袋。

　　“BOSS，这是怎么回事？”卢西亚等人惊疑不解道。

　　杨邪根据从系统这里了解到的原因，给卢西亚等人解释道：“可能是因为对方突然失去了进化后的能力，从而导致对方本来就已经突变进化的身体，根本无法承受这种突变情况！”

　　“进化者的能力，真的能够被眼前的BOSS剥夺！”卢西亚等人听后，纷纷看向BOSS的眼神，变得更加敬畏了起来。

　　此时！

　　系统却是突然提示道：“系统任务：信仰契约令已经发布，请传承者做好直接被传送进入任务世界的准备！”

　　“直接被传送……！这次进入世界的方式，有点特别啊。只是不知道这次系统发布的信仰契约令所选定的世界，到底是一个什么样的世界呢？”杨邪期待道。

　　信仰契约令，是由系统来发布的。

　　而杨邪自己，则是没有这项发布权限！

　　但杨邪可以发布其它八项契约令，并且可以自主选定世界。

　　随后，契约当铺中！

　　没过多久，坐在契约当铺桌前的杨邪，便感觉自己的身体，开始朝着万丈深渊世界中坠去。

　　咕嘟嘟！

　　“这里是海底……还是湖底啊？”杨邪先是呛了一口水，接着便在水中睁开了眼睛。


第215章 大鲨鱼，齐夕瑶一家游轮灾难！

　　“鲨鱼……”杨邪看呆了。

　　海水中，正有一条大鲨鱼，冲着杨邪飞快地游了过来。

　　“尼玛，谁能告诉我，这里还是地球吗？”杨邪并没有急着逃走，而是凝神屏气之下，盯着海水中游动过来的大鲨鱼。

　　也幸好杨邪身怀绝世神功，暂时在海水中，通过调息，并没有出现缺氧的情况。

　　至于杨邪见到大鲨鱼不逃走……？

　　尼玛，鲨鱼游动的速度太快，杨邪根本就是一个旱鸭子呀。

　　虽然武功再好，但在深不知几百米的海水中，根本就没有多少卵用啊。

　　“好像是地球海洋中的鲨鱼啊。只是这条大鲨鱼……尼玛冲过来干什么呀？”杨邪盯着以百米冲刺速度，游动过来的大鲨鱼，神色警惕道。

　　但身为后天武者，一条体型五米左右的大鲨鱼，估计也弄不死杨邪，还可能会被杨邪直接弄死。

　　“系统，这到底是什么样的鬼世界啊？”杨邪在心里面呼唤着系统，很是没好气道。

　　“地球，印度洋！”系统道。

　　纳尼？

　　杨邪听后，也是彻底的醉了！

　　你妹的好不容发布一次信仰契约令，系统居然把哥整到了地球上！

　　跑到地球干球啊。

　　关键是这种悲催的出场方式，已经让杨邪彻底整懵逼了。

　　“咦，对了系统，这里到底是哪一方地球世界？武侠世界、科幻世界、还是历史时空啊？”杨邪凝神戒备的同时，手中已经握住倚天剑，并且在心里面对着系统呼唤问道。

　　可是还没有等系统回应，海洋中的大鲨鱼，却是突然疯狂地从杨邪的身旁游动而过。

　　“我靠，居然被大鲨鱼给无视了！”杨邪的话音刚落，金色的目光瞬即又扫视了一遍深海中的环境。

　　是的，杨邪的目光变成了金色。

　　因为杨邪已经修炼了天目之术。

　　天目之术，也已被杨邪修炼到和鉴真和尚一样的金目境界。

　　即使杨邪此时身在海水中，但眼前世界，却在杨邪的眼中，就像是一片泛着金色彩光的海洋世界一样，透亮一片。

　　轰隆！

　　突然一声闷响，在海洋中响起。

　　“嗯，事出反常必有妖！”杨邪心神巨震之下，却是跟着发现他周围的海水，也开始变得狂暴了起来。

　　“海底地震……”杨邪神色一凛，并发现他自己的身体，也跟着开始被周围的海水，卷动着失去了平衡。

　　手忙脚乱的杨邪，根本不会游泳，也不会在海水中控制自己的身体。

　　但没有吃过猪肉，也总见过猪跑吧。

　　杨邪先是将倚天剑瞬间收入进了须弥戒指中，接着便甩开了膀子，开始在海水中划动了起来。

　　哗啦！

　　海水中，杨邪的身体很艰难地朝着海平面上游去，并且把各种记忆中的游泳姿势，都尝试了一遍，而且也是越游动越灵活起来。似乎游泳也并不是很难啊，而杨邪一学就会。

　　其实这是因为杨邪能够运功调息，并且暂时很长一段时间，也不用在海中呼吸，另一方面是杨邪能够在海水中，凭借着强健的体魄进行各种姿势的划动，来发现最有利的游泳技巧。

　　若是一般不懂水性的人，一旦落入水中，根本就没有力气在海水中划动。反而会被海水呛到，接着就会因为呼吸困难，而变得精疲力竭起来。

　　但是下一刻。

　　杨邪的身体，却又被卷入进了一道在深海中就像是龙卷风一样，呼啸着冲来的漩涡流之中。

　　面对海洋的力量，杨邪的身体也只能被海水狂卷着，并不停地在漩涡流之中尽力地控制着自己的身体，但还是被漩涡流搅拌着晕头转向了起来。

　　此时。

　　杨邪正在海水中，进行着自我拯救。

　　而在海平面上，一艘从英国往返华国的豪华游轮，也正在遭受着这一场突来的海啸。

　　毫无征兆的海啸来袭，直接让豪华游轮上的游客们，纷纷感到惊慌和恐惧了起来。

　　哗啦哗啦！！！

　　先前还是宁静一片的海平面上，此时已经变得巨浪滔天了起来。

　　每一次巨浪翻滚迎面而来，航行在海洋中的游轮，就要遭受一次巨浪的侵袭。

　　并且此时的豪华游轮，也开始处于海洋上的漩涡流外围范围，正在被漩涡流，卷入进漩涡中心的危险位置。

　　一旦游轮被卷入漩涡流的中心位置，豪华游轮上的数百游客，估计就要丧生在茫茫的印度洋上了。

　　卡吱吱！

　　紧接着，豪华游轮的船体，开始发出不堪重负的声响。

　　啊……

　　豪华游轮上的游客们，也跟着纷纷发出惊恐的尖叫之声。

　　面对巨浪滔天的海啸，无论是船员、还是游客，几乎都到了崩溃的边缘。

　　游轮时刻都有可能在海啸中，发生侧翻、沉船。

　　没有人不怕死！

　　这一次的海啸，不仅来的突然，而且也可能是百年以来，最大的一次海啸。

　　游轮上。

　　东倒西歪的站不住脚的游客们，除了惊叫，就只剩下了绝望。

　　茫茫印度洋上，没有人可以拯救他们。

　　有的心理素质较好的游客，已经开始写起了遗书。并将遗书放进了红酒瓶中，希望能够在沉船之后，亲人们能够收到自己的最后遗言。

　　“夕瑶……夕瑶……”齐夕瑶的母亲王雪莹，正和丈夫齐渊鸿一起在游轮上寻找着自己的女儿。

　　齐渊鸿扶住自己差点跌倒的妻子，心情显得沉重无比。

　　并且意识到，若是没有奇迹出现，他们全家人可能就要全部丧生在海洋中了。

　　齐渊鸿最痛心的就是自己的女儿齐夕瑶，也在这艘豪华游轮上。

　　此刻，游轮甲板上！

　　齐夕瑶拼命地抓住游轮观光台上的栏杆，身体也已被先前的一波巨浪，差点拍打的抛飞出去。

　　也幸好齐夕瑶先前站在第五层的观光台上，不然肯定会和下面几层观光台上的游客一样，被巨浪拍打成重伤，甚至是被巨浪拍飞出游轮。

　　“爸妈，你们在哪里啊？”齐夕瑶知道怕了，被吓得脸色煞白不说，而且一双眼神之中，也是也充满了恐惧。

　　可是齐夕瑶就算是呼喊救命，也没有人能够帮她。

　　此时此刻，惊吓的只剩下恐惧和无助的齐夕瑶，依旧在拼命和挣扎着地抓住栏杆。并且齐夕瑶整个人的身体，也不停地在观光台的甲板上，随着游轮被卷入漩涡流后，左右摆动了起来。

　　齐夕瑶不敢站起身子，因为巨型的漩涡流中，是一浪接着一浪，迎面而来。


第216章 海啸中的命运，神秘人！

　　“小妹妹，抓紧了！”此时，齐夕瑶身旁的已被巨浪打湿身体的凯瑟琳，一边双手拼命地抓住栏杆，一边对着身旁的齐夕瑶安慰道。

　　其实凯瑟琳此时，也是非常的恐惧眼前的海啸画面。

　　安慰身旁的东方女孩，同时也会给自己带来勇气。

　　齐夕瑶的英语很好，自然能够听得懂一旁同她一样，趴在观光台上的金发碧眼外国女人安慰她的话。

　　“姐姐，你也抓紧了！”齐夕瑶被安慰后，内心之中的恐惧，也随之减少了一些。

　　观光台上，还有两名游客，也在拼命地抓着护栏。

　　而这艘游轮上的乘客，还有几位都是国际各界的知名人物。

　　凯瑟琳，就是一位世界级的当红超模。

　　印度洋上的海啸情况，也瞬间在各国的媒体新闻上，开始报道了起来。

　　全球网民、开始为印度洋上的这艘从英国开往华国的游轮上的乘客们，祈祷了起来。

　　华国，苏市！

　　一栋别墅中。

　　齐云海放下了手中的电话，心情显得十分的沉重。

　　因为在印度洋的豪华游轮上，齐云海的儿子儿媳和孙女，正在和其它游客一起遭遇着一场生死劫难。

　　而此时，华国军方的数十架直升机，已经开始起航，朝着印度洋方向搜救飞去。并且华国在印度洋附近海域的战舰，也开始驶向印度洋海啸海域。

　　印度洋附近海域的各国政府，也纷纷在媒体上发表声明，愿意配合联合国派出直升机和战舰，开始进入发生海啸的印度洋海域。

　　而这艘游轮此时，正好在国际公海海域。

　　英国新闻：“公主号游轮上的人员名单，英国远洋客轮公司，已经公布。此次公主号上的乘客中，有两名是世界福布斯排行榜中前三十六位的富豪，一名是来自华国渊鸿集团的董事长齐渊鸿先生；另一名是英国影业大亨，罗伯特先生……歇根州的当红超模凯瑟琳女士，也出现在了游轮名单上……并且名单中，还有两位英国皇家人员的姓名出现……”

　　华国媒体新闻：“对于这一场突如其来的印度洋海啸，我国政府已经派出了数十架直升机，并且派出两艘远洋军舰……希望处于海啸中的公主号，能够平安度过危机……万众一心，为公主号祈祷！”

　　华国广大的网民同胞，也已经在网络上，开启了评论模式。

　　各种祈福的评论，已经刷爆各大网站的新闻评论区。

　　上万条、数十万条、上百万条祈福评论和回复，也在国内的各大网站平台上，飞速地刷涨中。

　　此时，国内的网民，才算是真正的万众一心起来，根本不见喷子的身影出现。

　　偶尔浮现出一两个脑残喷子，会在评论区回复：“祈福没用，不会回家玩LOL！”

　　却在广大正义感爆棚网民，随后开启的人肉模式之下，这些该死的喷子，终于受到了应有的惩罚。

　　无论是电话号、门牌号、出生年月日、工作单位、谈过几个女朋友、做过几次大保健……凡是各种有关喷子们的身份资料和生活资料，都全被人肉搜索了出来，并发布到了网上。

　　“爸，大哥大嫂和夕瑶丫头一家人，吉人自有天相，一定会没事的！大哥大嫂信佛，佛祖一定会保佑大哥大嫂和夕瑶丫头的！”齐玉平复了一下焦急难安的心情，对着一下子苍老了许多的父亲齐云海安慰道。

　　齐玉心里面却是十分的清楚，这次大哥大嫂和自己的侄女夕瑶，很可能永远都不回来了。

　　印度洋上突如其来的海啸，史无前例。

　　而公主号游轮，也正好位于海啸的中心海域。

　　“佛祖，你说佛祖……”齐云海却是突然站起身子，并双眼目光灼灼地盯着自己的女儿，开始在嘴里面喃喃地念道。

　　“爸，您没事吧？”齐玉心颤道，还以为是自己的父亲一下子承受不了打击，才会出现此刻的怪异反应。

　　“玉儿，佛祖……你说佛祖……！玉儿，你还记得前不久的古镇神秘巨鸟事件吗？巨鸟的主人，那个会轻功的神秘人物……”齐云海双目精光暴闪起来。

　　别看齐云海六十多岁了，但身体依然精神抖擞，而且浑身上下，也散发着上位者气息。

　　齐云海双目精光暴闪，也说明齐云海在退休以前，绝对是一位掌权的人物。

　　“爸，海啸和巨鸟事件，能有联系吗？”齐玉神色不解地问道。

　　转念间，齐玉突然心神剧颤道：“爸，当时神秘人和巨鸟，的确是一起出现在了古镇的古寺中……难道巨鸟的主人真的是一位佛教高僧？”

　　古镇佛寺中，在出现了会武侠小说中轻功的神秘人和巨鸟之后，也直接让古镇上的古寺，成为了香客们朝奉的圣地。

　　一些有心人猜测，神秘人和巨鸟，很可能就是一位佛教的高僧，而对方惊世骇俗的出场方式，是以宣扬佛教在人们心中的神圣地位为目的的。

　　但后来巨鸟又出现在洛杉矶，却又让人猜不透缘由。

　　“马上给佛教协会会长打电话……”齐云海，一脸激动之色，并且一脸神色急切地吩咐女儿道。

　　“爸，您不在考虑一下吗？”齐玉觉得自己的父亲，可能是关心则乱，才会愿意相信佛教有神秘高僧的存在。

　　“打电话！”齐云海声音沉重道。

　　现在只要还有一线希望，都是要试一试的。

　　现代化直升机的飞行速度，以及搜救能力，都不可能比得上神秘人。

　　因为上次巨鸟在古镇上出现的时间，和到达洛杉矶的时间，已经赶上战斗机的飞行速度。

　　而且巨鸟在进入米国领海和领土的时候，米国的国防卫星，也是在等到巨鸟出现在洛杉矶公园的时候，才后知后觉的。

　　由此说明，神秘人很不简单。

　　“好的，爸！”齐玉跟着拿起电话，便给佛教协会的会长打了过去。

　　电话接通后，齐玉随即便将电话递给了自己的父亲齐云海。

　　但是接下来佛教协会会长的回复，却是让齐云海心中最后抱有的一点希望，也跟着破灭了。

　　齐云海心里面很清楚的明白，海啸之下，公主号游轮上的乘客，恐怕是没有一人生还的可能了。

　　而直升机，军舰，各种搜救方式，都不及大自然的暴怒之威。

　　海啸中，军舰开过去也没有用。

　　“唉，其实上面早就找过佛教协会的会长谈过话了！我也早该料到，会是这种结果了！”齐云海叹声道。

　　而此时，公主号游轮上的游客们，还是依旧的处于绝望之中！

　　至于杨邪，也还正在海啸来袭的深海漩涡流中……


第217章 是海神，本神终于出来了！

　　“愿上帝保佑！”信仰英国国教会的皇室成员莎拉·安妮，正在游轮上祈祷着。

　　“亲爱的莎拉，上帝一定会保佑公主号上的所有人的！”奥德里奇伯爵再次起程前往华国苏市，没想到自己乘坐的公主号游轮，会遭遇到百年难遇的特大海啸。

　　上次奥德里奇伯爵前往苏市，是作为世界生物多样性组织的荣誉主席，去苏市寻找世界上最大兔子的。

　　至于这次的目的，则是拜访世界上最大兔子的主人。

　　因为奥德里奇伯爵有种强烈的直觉，觉得在苏市古镇上出现的巨鸟，可能和世界上最大兔子的主人有关。

　　“渊鸿……”王雪莹躺在丈夫齐渊鸿的怀中，并在看向丈夫的眼神中，带着无尽的绝望和无助。

　　现在女儿齐夕瑶不知下落，而他们夫妻二人，也根本没有能力再寻找女儿。

　　此刻的游轮中，已经开始进水。

　　游轮中的很多人，也在绝望中惊叫着。

　　“雪莹，一切都会过去的！夕瑶会没事的，上天一定会保佑我们一家人的。”齐渊鸿将目光看向妻子的投来的绝望目光，开口安慰道。

　　王雪莹身子微颤，知道这是丈夫在安慰她。

　　而公主号游轮，和游轮上所有乘客的最后的命运，肯定是船沉人亡。

　　沉入无尽的海洋中，生还希望十分的渺茫。

　　苏市。

　　“晴丫头，杨邪此刻在古镇当铺吗？”唐老神色凝重地问道。

　　毕竟在公主号上乘坐的人员中，有自己至交好友齐云海的家人。

　　唐家和齐家人之间的关系，就像是亲人一样。

　　之所以突然询问杨邪在不在古镇？是因为唐老根据自从杨邪出现在古镇上后，和对古镇上最近一段时间所发生的一系列怪事，以及对杨邪所开的奇怪当铺，而联系到一起的猜测。

　　但唐老不能确定自己的猜测，因为这种猜测的结果，很令人无法置信。

　　其实齐老和唐老两人先前在一起的时候，也讨论过古镇上出现的巨鸟，是否和养过世界上最大兔子的杨邪有关。

　　因为那只世界上最大兔子的体型，以及兔子各方面特征模样，太过于怪异，并和世界上的其它兔子根本不一样。

　　此时，齐家的别墅中！

　　齐老冷静下来后，也是突然想起了此事，急忙对着女儿齐玉道：“玉儿，马上给杨邪打电话！”

　　“爸，您为什么要让我给杨邪打电话呢？”眼眶红润的齐玉，再次神色不解地看向自己的父亲齐云海。

　　“你不是也去过小杨开在古镇上的当铺吗，可还记得当铺门前的奇怪对联？”齐老精神一振道。

　　“契约当铺，如您所愿！”齐玉眉头微皱之下，突然惊疑道：“爸，您不会是以为杨邪，就是古镇上出现过的那位神秘人吧？”

　　“嗯，我想起来了！无论是巨鸟前后两次出现的地方，还是在好莱坞颁奖典礼上李逸翔的诡异遭遇，和昨天陆明杰的倒霉遭遇，似乎都有杨邪的身影出现。可是杨邪怎么可能会是……？”齐玉说着，也不再继续分析和猜疑下去了，便急忙拿起放在茶几上的手机，并拨通了杨邪的手机号码。

　　“爸，电话是通的，但没有人接听！”齐玉眉头紧皱道。

　　唐家。

　　“爷爷，杨邪的手机无人接听！”许晴心中惊疑不定道。

　　难道杨邪真的有能力，来拯救正处于海啸中的公主号游轮吗？

　　显然，这是不可能的！

　　因为许晴比任何人都要了解杨邪！

　　“这就对了！”唐老眼中精芒一闪道。

　　“爷爷，您难道还在怀疑杨邪吗？杨邪只不过是开了一间奇异名字的当铺，而神秘人和巨鸟，怎么会和杨邪扯上关系呢？”许晴惊讶道。

　　“无限影视的CEO李洁，曾经在进入第九号当铺以前，只是一名电台的主播。可是没过几天，李洁就一跃成为了无限影视的CEO，并且在李洁母亲病危的时候，杨邪也恰好在巨鸟降临的时候出现在了加州医院。种种迹象表明，杨邪那小子，也肯定有着什么不为人知的身份。”唐老分析道。

　　“爷爷，您这样一说，似乎杨邪真的是很有嫌疑！但是……”许晴依旧不愿意相信，会轻功的神秘人，就是杨邪。

　　“也许这一切，都是巧合吧。而我也没有足够的证据，来证明神秘人就是杨邪。但有一点，是很值得令人深思和猜疑的。晴丫头，一个多月前，就在你和杨邪的大学同学周远的婚礼上，可是出现过一位穿着古装红衣的神秘女子。而那位神秘女子，好像和神秘人是一样的来历，似乎都是武侠小说中描述的武者。”唐老继续给自己的外孙女许晴，分析道。

　　“当时杨邪也在场！”许晴惊呼出声道。

　　“没错！这一次，杨邪同样在场。而且神秘女子诡异消失后，杨邪那小子不知道又从什么地方，找来了十六辆超级跑车。而杨邪叫来的那十六辆跑车，也根本查不到具体来源。”唐老神色平静道。

　　但唐老的内心中，却是无法平静的。

　　“杨邪，是你吗？”许晴在心里面，喃喃念道。

　　心里面，却是充满着期待！

　　印度洋上！

　　海浪滔天，游轮开始被卷入进了漩涡中心。

　　啊……

　　游轮上的乘客们，纷纷感到了天旋地转，并发出一阵阵的恐惧尖叫之声。

　　吱呀呀！

　　公主号游轮，开始发生了倾斜。

　　“啊……！呜呜呜……爸妈你们在哪里呀？呜呜呜……大叔，你快来就救救夕瑶吧。大叔，你不是第九号当铺的老板吗？我要你满足夕瑶的愿望，快来救救夕瑶吧。”齐夕瑶面对狂怒的海啸，在绝望之下，却是突然鬼使神差地想起了大叔杨邪。

　　大叔开在古镇上的第九号当铺的门前对联上，可是写着：“契约当铺，如您所愿！”

　　“上帝啊！”超模凯瑟琳面对着咆哮的海啸巨浪，面对着公主号游轮的突然倾斜，也跟着不由地大叫了一声。

　　似乎此时，也只有上帝，才能够拯救她和公主号游轮上的乘客们吧。

　　公主号游轮上，有一名小男孩被自己的母亲紧紧地搂在怀中。

　　“妈妈，我们会被大海吞掉吗？”小男孩扬起脑袋，将纯净的目光看向自己的妈妈。

　　“妈妈是不会让我的小毅，被大海吞掉的！”张静雪望着怀中的儿子，先是娇躯一颤，接着脸上露出微笑，并对着儿子温声地安慰道。

　　可是张静雪，就是忍不住自己眼泪，还是让眼泪从眼眶中掉落了下来。

　　张静雪的内心中肯定是充满恐惧的，可是自己的儿子小毅，才五岁啊。

　　哗啦！

　　海啸传来的咆哮声，令人感到恐惧。

　　吱呀呀！

　　公主号游轮，已经倾斜成了八十五度角。

　　“海神娘娘在上，一定要保佑我张海甫渡过这次海难啊，回去以后，我一定会为海神娘娘建一座神庙的。”张海甫是一位沿海省市的知名海产品公司的董事长，早年的时候，经常出海打渔。

　　啊……救命啊……

　　海水涌入游轮！

　　公主号游轮上的游客们，也跟着纷纷惊恐地逃命了起来。

　　很多男女游客，已经开始在汹涌的海水中，挣扎了起来。

　　哗啦！！

　　一浪接着一浪的海啸水浪，越来越来高涨了起来。

　　豪华游轮如果被彻底地卷入海啸漩涡中心，所有人将会在一瞬间被海水淹没。

　　“啊……”齐夕瑶突然惊叫了一声，瞬间就被一道滔天巨浪从游轮的观光台上，卷飞了起来。

　　啊……

　　接着又是一声尖叫声响起。

　　国际名模凯瑟琳，也被这一次的巨浪，拍飞了出去。

　　另外两名青年男女，也和齐夕瑶、凯瑟琳一样，全被巨浪拍飞出了游轮。

　　海浪中，齐夕瑶、凯瑟琳，以及另外两名青年男女的身体，开始被海浪卷起到了半空之中。

　　“夕瑶……”崴脚的王雪莹，终于还是和自己的丈夫齐渊鸿两人，找到了观光台这里。

　　可是眼前女儿被海浪卷起的恐怖画面，却是让王雪莹和齐渊鸿夫妻两人，瞬间崩溃了。

　　虽然天有不测风云，但是也有奇迹出现的时候。

　　万念俱灰之时，千军一发之际！

　　此时，正好也有一道人影，从海洋中破水而出。

　　人形水柱，直冲六丈多高。

　　紧接着，便是一道犹如黄钟大吕般的震天声响，开始在处于恐惧之中的游客们的耳边，震荡耳膜般地响起。

　　“哈哈哈，本神终于出来了！”杨邪破水而出后，整个人瞬间感到了无比的畅快。

　　先前在深海中的经历，也是着实让杨邪尝尽了苦头。

　　其实先前，杨邪也有想过暂时躲进契约当铺空间中。

　　但是拯救公主号游轮的任务，却是迫在眉睫。

　　唰！

　　突然一道黄芒金光，也是跟着在杨邪的身上爆闪而起。

　　御风灵符模式开启！

　　金光乍现后，直接震惊的王雪莹和齐渊鸿夫妇二人，目瞪口呆！

　　“天啊，海浪中有人！”

　　“是海神娘娘显灵了！”

　　“海神，是东方的海神！海神先前说的话，是我们华国人的汉语……”

　　“Oh，Mygod！原来在这世界上，是真的有上帝啊。”

　　此时，先前还处于死亡威胁之下的人们，感到了无比的震撼，和无比的惊喜！

　　“大叔，救我……”齐夕瑶在恍惚中，似乎听到了大叔杨邪的声音。


第218章 海啸危机，神兽降临！

　　“齐夕瑶！”杨邪吃惊道。

　　此时，齐夕瑶的身体，犹如无根无萍一样，被巨浪卷起。

　　“海神，救救我们的女儿吧……”王雪莹对着漂浮在巨浪中的人影喊道。

　　“海神，救救我们吧。”公主号游轮上的人们，也跟着开始祈求起来。

　　哗啦！

　　又是一波滔天巨浪翻滚而起，直接冲着被巨浪卷起的齐夕瑶、和海瑟琳两人吞噬而去。

　　“救命……救命……”海瑟琳在巨浪中，拼命地挣扎着。

　　杨邪神色一紧，急忙将手朝着空中一伸，随即倚天剑凭空浮现在了手中，“给我破！”

　　唰！

　　一道剑光而起，直接破开冲向齐夕瑶的滔天巨浪。

　　这一剑之威，可是一位后天六重巅峰境界的武者拼尽全力施展而出。

　　啊……

　　“海神……真的是海神……”游轮上的人们激动的欢呼起来。

　　很多男女游客们，已经纷纷跪拜了起来。

　　人类的力量，不可能破开巨浪。

　　似乎只有神灵，才有这样的个体力量吧。

　　“吸星大法……”杨邪双手先是在胸前一绕，接着便是施展出了吸星大法。

　　吸星大法运转而起，并以龙爪之力，形成了两股强劲的龙爪真气，直接将海浪中齐夕瑶和海瑟琳二女的身体，隔空吸起。

　　“啊，夕瑶……渊鸿，是我们的女儿夕瑶！”王雪莹喜极而泣，抓紧了丈夫的胳膊。

　　“海神，真的是海神吗？”齐渊鸿望着巨浪中看不清的人影，嘴里面喃喃地念道。

　　同时心里面也在惊喜着，自己的女儿夕瑶，已经被海神释放出的紫金色龙爪，从海浪中救了起来。

　　“龙爪神功……海神是海龙王……哈哈哈……”游轮上，平时喜欢看神话剧的曾文锐，突然惊呼道，接着便兴奋的大笑了起来。

　　曾文锐也在公主号游轮上，本以为自己这次是在劫难逃。

　　但是没有想到，虽然奇迹没有出现，可是神迹却是出现了。

　　如今见到海神出现，着实令曾少激动不已。

　　更加让曾文锐激动和震撼的是，印度洋上出现的海神，竟然施展而出的是东方的神龙爪之力。

　　别看曾文锐是超级富二代，但曾文锐也有看神话剧的爱好。

　　“救命啊！！”海浪中，还有十几个游客，在惊恐地挣扎着。

　　杨邪神目如电般，将目光看向海浪中挣扎着的游客们，随即又是神色一紧，一边施展着吸星大法，先将齐夕瑶和另一位被他救起的金发碧眼外国女人，抱紧了怀中；并且一边踏浪而行，开始冲着游轮上飞去。

　　“他……真的是东方的海神吗？”海瑟琳望着抱起她在海浪中飞行的东方青年，心灵震撼道。

　　“大叔，是你吗？”齐夕瑶已经睁不开眼睛，只是嘴里面下意识地喃喃道。

　　“睡吧，一切都会过去的。”杨邪对着齐夕瑶安慰道。

　　齐夕瑶迷糊中，似乎再次听到大叔杨邪的声音。

　　豪华游轮，观光台上！

　　杨邪踏浪而来，突然目光收缩，“是齐夕瑶的父母！”

　　哗啦！

　　一股水浪，被杨邪带起。

　　然后杨邪的身体，落在了齐夕瑶父母的身前。

　　“照顾好她们！”杨邪对着已经因他的到来而震撼的齐夕瑶父母说道。

　　“夕瑶，我的女儿！”王雪莹一把抱住自己的女儿，激动地喜极而涕了起来。

　　“谢谢您！”齐渊鸿望着眼前有神一般能力的神秘青年，身子颤动道。

　　“找个安全的地方站着，这里随时都有可能会被海浪冲击！”杨邪微微挤出一抹微笑，却是在正要准备离开的时候，异变突生。

　　齐渊鸿一听，身子剧颤。

　　没想到眼前神一般能力的青年，会突然开口提醒他。

　　瞬即，齐渊鸿又是大惊失色，道：“巨浪……”

　　原来是一股滔天巨浪，再次汹涌扑来。

　　但是接下来，让齐渊鸿，以及所有游客们感到震撼的是，站在观光台上，傲然站立的海神，却是突然拿出了一张黄纸符咒。

　　“玄冰灵符，镇！”杨邪催动玄冰灵符，直接将手中的灵符，冲着迎面而来的海浪挥出。

　　嗡！

　　玄冰灵符，化作一道玄奥的黄芒符印，在空气中凝结而成。

　　唰！

　　铺天盖地般的巨浪，瞬间便被黄芒符印，凝结成了一道冰墙。

　　冰墙遮天蔽日般覆盖在齐渊鸿的面前，却是被凝结住了。并且画面感看起来，十分的震撼人心。

　　“海神万岁……”恐惧的游客们，再次欢呼了起来。

　　“真的是我们东方的海神……灵符……海神使用的是灵符！”曾文锐再次激动莫名地喃喃念道：“难道这个世界上，真的有神灵吗？还是这个世界上，真的有修仙者？”

　　曾文锐的心灵深处，自然已是震撼无比！

　　此时，杨邪在进入海浪中后，已经没有时间救起被卷入巨浪中的其他游客，而是身影一晃，凭空消失在海啸巨浪中。

　　“啊，海神消失了！”

　　“海神，不要抛弃我们！”游客们见到海神消失，纷纷惊恐地呼喊了起来。

　　以为是海神抛弃了他们。

　　“齐董事长，夕瑶没事吧。”曾文锐上前，急忙帮着齐渊鸿夫妻，将齐夕瑶一家人安置到安全的位置。

　　齐渊鸿，道：“文锐，你先照顾这个外国女人，夕瑶有我来照顾，没事的！”

　　“好的！”曾文锐说着，不由地将目光看向凝结在海浪中的冰墙。

　　这道由巨浪凝结成的冰墙，暂且可以护住公主号这个位置，不被下一个巨浪冲击。

　　此时，曾文锐扶着已经昏迷过去的凯瑟琳，又将目光看向海神消失的地方，心里面既震撼又担忧，道：“龙爪神功，像是武侠中的武功……但是灵符，却是修仙之人才能够使用的仙法。海神愿意救夕瑶和眼前的外国女人，就足以说明海神是不会抛弃游轮上的所有人的。难道海神是进入了神界，搬救兵去了？”

　　毕竟杨邪先前，可是大喊了一声本神终于出来了。所以曾文锐，才有此时的想法。

　　其实是杨邪是在故意渲染自己的身份，希望游轮上的游客们，能够崇拜他，信仰他。

　　如此一来，他就能够在这次任务中，获得更多的信仰之力，来兑换契约点。

　　“老师！”弇兹氏素见到老师突然出现，并且发现老师的形象狼狈不堪，急忙上前道。

　　“素，将青鸾和虎女王叫来！对了，不要让任何人打扰我！”杨邪接着手一挥，一叠黄纸浮现在了石块上，然后杨邪手握伏魔笔，开始画起了御风灵符。

　　因为杨邪身上的御风灵符，已经用光了。

　　画符要精气神合一，并借助天地灵气，以气运笔，来画出蕴含着天地法则的灵纹。

　　“时间紧迫，现在只能先画出三张黄阶二品御风灵符了！”杨邪收起伏魔笔后，发现青鸾和虎女王，已经在身旁等候。

　　唰！

　　时空光门开启，一道光幕浮现而出。

　　“青鸾，虎女王，这次本神带你们去拯救人族！你们一定要尽最大的努力，将人族从滔天海浪中救出。明白了吗？”杨邪对着青鸾和虎女王，神色严肃地说道。

　　“明白了，主人！”虎女王和青鸾，回应道。

　　杨邪点头后，便带领着青鸾和虎女王，随即跨入进了时空光门之中。

　　印度洋！

　　公主号游轮上游客们，又一次的绝望了。

　　吱呀呀……

　　游轮在海啸漩涡流中，开始彻底倾斜了起来。

　　啊……

　　游轮上的游客们，纷纷发出了恐惧的惊呼声。

　　“爸妈……我好像听到大叔的声音了！是大叔救了我吗？”齐夕瑶已经醒来了，面对着游轮倾斜，齐夕瑶反而不感到害怕了。

　　因为齐夕瑶相信，大叔一定会救她的。

　　“夕瑶，你说的是杨邪吗？”齐渊鸿对着女儿，神色惊诧地问道。

　　并且，齐渊鸿用身体护着妻子王雪莹，和紧紧地将女儿齐夕瑶搂在怀中。

　　曾文锐惊声道：“什么，杨邪？这怎么可能呢？我们都是见过海神的……！那个杨邪我也见过，又怎么可能是杨邪救了夕瑶呢？！”

　　“是啊，我们都见过海神！可是海神，好像离开了！”海瑟琳幽幽道。

　　“夕瑶，可能是杨邪，在苏市给你祈福吧。”齐渊鸿心情沉重地望着滔天巨浪，以及望着眼前令人感到骇然的海啸漩涡流，开口对着女人安慰道。

　　齐渊鸿只是在安慰女儿，希望女儿心中有活下去的信念，让女儿不会感到害怕和恐惧。

　　至于海神是杨邪，齐渊鸿并不愿意相信。

　　海神他见过，海神不可能是杨邪。

　　“如果巨鸟能够出现在印度洋上的话……或许……？”齐渊鸿心中想道。

　　吟！

　　齐渊鸿话音刚落，便是一道青鸾的凤鸣之声，在印度洋上空响起。

　　“啊，快看，海洋上空有一只青色的巨鸟！”

　　“巨鸟身旁有人……啊，是先前的海神……”

　　“真的是海神啊，海神驾驭着神鸟，来拯救我们了！”自从海神消失后，再次陷入恐惧和绝望之中的游客们，又一次地欢呼了起来。

　　啊……

　　却在此时，正处于震撼和惊喜中的游客们，又一次地发出了惊叫之声。

　　原来是一道连绵而起的十丈高巨浪，呼啸间，正冲着公主号游轮狂啸而来。

　　“青鸾、虎女王，开始兵分两路救人！”杨邪对着青鸾喊道。

　　吟！

　　青鸾再次发出一道凤鸣之声，直接羽翼倾斜之下，俯冲而下。

　　呼……

　　青鸾张口对着巨浪，就是一口连绵的赤色火焰喷出。

　　对着公主号游轮船头，狂啸着铺天盖地而来的十丈高连绵巨浪，直接被青鸾的赤色火焰，蒸发掉了五分之二多。

　　紧接着，青鸾遮天蔽日般的鸟身，又是一个急速的回转之下，然后就是对着还没有被蒸发的巨浪，展开了巨幅的羽翼，并煽出了两股龙卷风一样的羽翼之风。

　　哗啦！

　　剩下的巨浪，在青鸾的羽翼之风下，最终偃旗息鼓，被龙卷风一样的羽翼之风，狂卷着偏离了船头。

　　但还是有五分之一的水浪，冲击在了公主号游轮的船头上。

　　不过这一股水浪的水势很小，根本无法对游轮造成威胁。

　　很大一部分水浪，也已经被青鸾的巨幅的鸟身，替公主号游轮挡住。

　　“是神鸟……是我们华夏文明中的青鸾火凤……”有游客惊呼道。

　　“会喷火的巨鸟……难道真的是华夏文明传说中的青鸾火凤？”齐渊鸿仰头望着挡在游轮前，挡在所有游客们身前的巨鸟，神色显得震撼无比。

　　“妈，是神鸟……是大叔驾驭着神鸟，来救我们了！我就知道，大叔一定会满足夕瑶的愿望，来拯救我们所有人的。”齐夕瑶望着眼前的浑身羽毛青翠无比的巨鸟，惊喜道。

　　“大叔……说的是那个杨邪吗？难道这个女孩的大叔，是和海神有着莫大的关系吗？”超模凯瑟琳心神巨震。

　　因为眼前的东方女孩，不止一次提到那个所谓的大叔。

　　而先前眼前东方女孩的父亲，也提到过这个大叔的名字。

　　“海神不可能是杨邪……”曾文锐将目光看向漂浮在空中的神秘青年，那个青年，也不知道是活了多少岁的修仙之人。

　　或许只有神仙，才能够驾驭传说中的会喷火的青鸾神兽吧。

　　青鸾神兽的厉害，所有人也都见识到了。

　　“啊，快看，长着翅膀的老虎，居然会传说中神兽的变化之法！”突然有一位华国的男青年游客，一脸吃惊地望着正在巨浪翻滚的海啸中，突然虎躯变化巨大的翼虎。

　　“神兽，又是一只神兽！翼虎会变化之法……难道真的是传说中的海神，来拯救我们了？！”华国的男女游客们，无论年幼，皆是震撼无比地望着眼前突然变化巨大的翼虎。

　　若是现在，还有人不愿意相信他们是真的遇到了神仙，就真的是太没有天理了。

　　“Oh，Mygod！我难道是看错了吗？真的是剑齿虎，是远古时代已经灭亡的剑齿虎！不，剑齿虎没有翅膀，难道是古希腊神话传说中的黄金翼虎……？不不不，驾驭着翼虎的海神是一位东方青年，怎么可能是希腊神话中的神兽？！”奥德里奇伯爵，已被眼前震撼人心灵和摧毁人原本信仰的一幕，彻底惊呆了。


第219章 海神啊，你是我们东方的神仙！

　　“嗯，巨鸟真的出现了！古镇上的神秘人，和眼前拥有着神话传说中‘神仙’一样法力的海神之间，到底存在着什么样的联系？难道海神就是出现在古镇上的神秘人？但杨邪和神秘人之间，又有着什么样的关系呢？或者真的只是巧合！”齐渊鸿的内心世界，已经彻底无法平静了。

　　因为现实世界中，突然出现了神话传说中的神兽。

　　青鸾火凤、法天象地的金翅翼虎、仙人一样凌空飞行的神人。

　　一时间，不仅是齐渊鸿的世界观，已被眼前充满神话色彩的景象颠覆，就算是公主号游轮上的所有游客们的世界观，也被彻底颠覆了。

　　吼！

　　虎女王一声虎啸，瞬息间响彻在印度洋上。

　　随即虎女王巨大的虎躯，在黄金羽翼的倾斜之下，划破滔天的水浪。

　　哗啦一声！

　　虎女王展翅之下，从海浪翻滚的海平面上犹如一道闪电般划过，接着便迎来了公主号游轮上游客们的集体欢呼声。

　　“快看啊，黄金翼虎神兽的四只虎爪上，分别抓着四名落水的游客……”一名戴眼镜的青年才俊，惊呼道。

　　“天啊，快看翼虎的尾巴突然变化长了……”

　　“神啊，翼虎的尾巴，竟然一下子卷起了海浪中三名落水的游客！”

　　“啊，太不可思议了！”张静雪抱着儿子小毅，眼神中充满了震撼之色。

　　吼！

　　虎女王的速度，疾如风。

　　一晃之下，一对巨幅的黄金羽翼，刹那间挡住了张静雪的视线。

　　“啊……”张静雪惊吓的尖叫了一声。

　　原来是翼虎神兽，竟然扇动着一对黄金羽翼，浮现在了她的眼前。

　　近在咫尺下，张静雪惊呆了。

　　翼虎神兽的一双铜铃大小的红宝石一般的双眼，以及两道犹如利剑一般的虎牙，瞧起来实在是太震撼人心灵了。

　　吼！

　　虎女王又一声虎啸后，凌空着，爪子一松，又是虎尾一甩，便将所有从海浪中救出的游客，放在了甲板上。

　　唰！

　　虎女王羽翼展开后，又是一个华丽的俯冲，便又一次冲着海浪滔天的海平面上，继续救起了人族。

　　此时。

　　公主号游轮上的游客们，纷纷被眼前神话般的景象，彻底震撼的瞠目结舌，也被眼前神话般的景象，瞧得眼花缭乱起来。

　　如此只有在仙侠影视剧中，才能够看到的神话景象，如今却是出现在了游客们的眼前，直接让先前还处于恐惧之中的游客们，变成了在电影院中的观众，以至于每一位游客，都不知道自己是该看青鸾凤凰神兽，替游轮阻挡巨浪的华丽凤凰喷火；还是该看翼虎的每一次从他们的眼前，疾如风般地俯冲划过海平面救人的震撼画面。

　　啊……

　　突然所有游客们，再次纷纷地发出了惊呼之声。

　　原来是还处于海啸漩涡流中的公主号游轮，再次发生了倾斜。

　　紧跟着，游轮上游客们的身体，开始东倒西歪起来。

　　很多人，在狼狈不堪之下，已经是头破血流。

　　甚至有些运气不好的男女游客，一头撞晕了过去。

　　“啊，爸妈……”游轮倾斜后，齐夕瑶一家人的身体，已经根本无法保持平衡下去。

　　齐渊鸿搂紧了女儿，一家人相依在一起，并安慰女儿道：“夕瑶，没事的！”

　　“爸，你的手臂划伤了！”齐夕瑶紧张道。

　　王雪莹见到丈夫的手臂，已经变得是血肉模糊一片，一下子眼泪便掉落了下来。因为先前游轮倾斜的时候，是她的丈夫齐渊鸿将他们母女二人护在怀中，才划伤了手臂。

　　哗啦！

　　游轮中，汹涌的海水，就像是无数条水龙一样，追着游客们汹涌扑来。

　　“不好了，游轮的底层，已经全部被海水淹没了！”游客们纷纷惊呼道。

　　“海神，救我们……”游轮中被汹涌海水淹没的游客们，挣扎着喊着救命。

　　哗啦！

　　滔天巨浪，汹涌而起，从四面八方，涌入游轮中。

　　而青鸾，只能够独当一面，却无法全面照应长约一百六十米和宽约二十米的豪华游轮。

　　危急时刻，一道人形水柱，再次破浪而出。

　　杨邪的手中，提着两名被海浪卷入深海的男女游客。

　　并用九阳真气，护住了两名已经窒息的男女游客的心脉。

　　将这两名游客送到游轮上后，杨邪正要飞身而起的时候，目光却是如电般锁定在了一名外国老者的身上。

　　“奥德里奇伯爵，怎么也在这艘游轮之上！”杨邪目光收缩之下，也不便细想，随即整个人的身体，已经凌然傲立在了游轮前的半空之中。

　　此时的奥德里奇伯爵，则是心神巨震起来。

　　“好凌厉的眼神！但是，为什么海神突然将目光看向我呢？难道海神是认识我的？不可能，东方的海神怎么可能认识我呢？难道是……？这就更不可能了！”奥德里奇伯爵的内心之中，也是泛起了滔天海浪。

　　“奥德里奇伯爵，东方的海神，为什么会注意到您呢？”皇室成员莎拉，心神巨震之下，对着一旁的奥德里奇伯爵问道。

　　吱呀呀……

　　却在此时，公主号游轮，又一次的大幅度倾斜了起来。

　　“啊……”莎拉惊叫了一声，便感觉自己的身体，彻底的失去了平衡，似乎有种刹那间悬空的感觉。

　　“救命啊……”

　　“完了，完了，海神也救不了我们所有人了！”公主号游轮上的游客们，惊叫着、恐惧着、绝望着……以目前的情况来看，就算是拥有着惊天神力的海神，也根本无法抵抗大自然的海啸之威。

　　一旦游轮沉入大海，海神又能救出多少人的性命呢？

　　“海神，您是大叔派来救夕瑶的吗？海神，夕瑶相信您一定会救出我们所有人的！”齐夕瑶鼓起勇气，并没有感到绝望，因为齐夕瑶觉得，既然海神能够救她一次，就能够救她第二次。

　　“海神，您是我们东方的神仙，您一定会战胜大自然的海啸之威的！我曾文锐相信您有这样的神力！”曾文锐目光坚定道。

　　“嗯，我想起来了！先前海神破浪而出的时候，可是大喊了一声‘本神终于出来了’！难道海神以前是被封印在了深海之中，所以神力还没有完全恢复过来？哈哈哈，一定是这样！我曾大少，果然是天才啊。”曾文锐这个神话影视剧看多了的家伙，突然脑洞大开地想道。


第220章 上帝啊，海神吃桃子了！

　　“咦，竟是一个多月前在西餐厅遇到的那位曾少……”杨邪目光如电般，已经锁定在了曾文锐的身上，并在心中惊讶道。

　　毕竟在这艘游轮上，一下子出现了这么多杨邪都认识的人，实在是有些太过于巧合了。

　　“这场海啸，不会是系统那家伙，故意安排的吧？”杨邪心中不由地想道。

　　对于当铺系统的逆天能力，杨邪是最为清楚的。

　　曾文锐却是兴奋起来了，“我靠，海神注意到我了！玉皇大帝，王母娘娘……难道我曾文锐曾大少的仙缘，要即将到来了！”

　　“啊，你抓疼我了！”海瑟琳用着生硬的汉语，对着照顾着她的东方青年说道。

　　曾文锐太过于激动，突然听到海瑟琳的话后，并没有任何尴尬的意思，而是一脸激动之色地盯着海瑟琳，开口用英语说道：“哈哈哈，凯瑟琳美女，你看到了吗，我们东方的神仙，注意到我了！仙缘……这就是仙缘啊。我要拜入仙宗，我要成为修真者……不是，是修仙者了！”

　　“呃……”凯瑟琳觉得对方肯定是疯了。

　　修仙，修真……被凯瑟琳理解成了魔法！

　　哗啦！

　　狂怒的海啸之下，巨浪依旧是一浪高过一浪，汹涌澎湃，望而生畏！

　　却在此时，又有人惊呼出声：“天啊，快看，海神要施法了！”

　　“Oh，Mygod！难道海神又要施展先前神奇的东方魔法了！”奥德里奇伯爵望着傲然凌空漂浮在水浪之中，并且突然拿出了一张黄纸灵符的东方海神，跟着惊呼出声道。

　　“这位外国友人！虽然海神和我心中期待的不一样，并不是传说中的海神娘娘，但海神施展的出神力，也不是你说的所谓的东方魔法；而是我们东方的仙术！而海神手中拿着的是灵符，是我们东方道家的玄妙灵符！”张海甫目光灼灼地凝望着傲然站立在海浪中的海神，神色敬畏道。

　　并且，此刻在张海甫的内心之中，已经开始把自己对海神娘娘的信仰，转移到了对眼前海神的身上。

　　海神娘娘只是传说，可是眼前这位有着传说中仙人一样飞行能力的海神，一定是一位修炼长生不老仙术和不知道活了多少岁的神仙中人！

　　无论是仙侠小说中描述的神仙能力，亦或是仙侠影视剧中演绎的神仙能力，都出现在了海神的身上。

　　所以海神，绝对是一位华夏神话传说中的神仙！

　　而海神能够驾驭神兽，能够飞行，能够使用神奇的灵符……

　　海神的神兽，也能够法天象地般的变化巨大。

　　所以神话传说，是真的！

　　世界上，也是真的有神仙的存在！

　　“天啊，海神的仙法，真是太神奇了！就和看仙侠电影一样！”一位华国的美女游客惊呼出声道。

　　“魔法，东方的魔法！上帝啊，印度洋上出现了东方的神灵，难道印度洋一直都是由东方的神灵掌管着吗？天啊，若真是这样，我们西方人曾经对华夏文明犯下的罪孽，要如何才能够得到东方神灵的饶恕啊。”英国影业大佬罗伯特，已被眼前神异的景象，彻底震撼到了。

　　百年前的历史，华夏文明曾经遭受了西方文明的践踏。

　　如今华夏文明中的神灵出现，而他们西方文明的上帝信仰，却还在侵蚀着东方文明的神灵体系。

　　“天呐，尊敬的罗伯特先生，请您不要再惊叹下去了！东方的神灵若是知道了我们西方文明对华夏文明的入侵，一定会震怒的！”罗伯特的女秘书神色紧张道。

　　“不不不，我们东方的神灵，是全世界人类唯一的神！你们西方信仰的上帝，若是存在的话，为什么此刻不出现在印度洋上，来拯救你们呢？”曾文锐心中一动，觉得自己很有必要替东方的海神，宣扬一下东方仙神的信仰观念。

　　“哦，天啊，快看……海神的灵符在空中，突然幻化成了一道散发着金灿灿光芒的符印！”

　　“哦，上帝啊，东方的仙术，实在是太神奇了！我们有救了！”信仰英国国教会的莎拉，已经是双眼泛光了起来。

　　眼神中，已对海神充满了敬仰！

　　“快看，符印冲着游轮飞来了！”突然有人惊呼道。

　　“天啊……”人们惊呼了起来。

　　嗡！

　　黄阶二品御风灵符形成的玄奥符印，直接化作一道金灿灿的黄芒符印，烙印在了游轮上。

　　随即便是一声，犹如神音震响般的玄妙之音，在空间中回荡起来。

　　呼呼……

　　瞬即，已经倾斜和下沉的公主号游轮的周遭空间，开始神奇般地形成了一股股有规律的风力。

　　“啊，公主号游轮开始上浮了起来……天啊，我们终于有救了！”

　　却在下一刻，人们又开始失望和惶恐了起来！

　　“不好，笼罩在游轮周遭的风力，怎么就突然消散了！好像海神使用的灵符之力，根本无法将这艘庞然大物一样的公主号游轮从下沉中提升上来啊！”曾文锐心惊道。

　　下一刻！

　　漂浮在海浪滔天的海洋上空的杨邪，又是突然挥手间将一道御风灵符施展而出，跟着便是第三张御风灵符，又被杨邪催动挥出。

　　两道符文印记，在空中玄奥的闪耀起来。

　　金灿灿的符印光芒，照耀四方。

　　速速！！

　　两道流光符印，全部烙印在了游轮上。

　　御风灵符的法则之力，将海啸中的风浪之力，化为了有规律的风力。

　　“嗯，照这样下去，也只是能够支撑到两三分钟时间！黄阶二品灵符的符文之力，根本无法将公主号游轮这艘庞然大物提升起来！”杨邪眉头紧锁之下，又是拿出了一颗玄冰果，开吃了起来。

　　幸好有玄冰果的灵气，来为杨邪提供源源不断的真气。

　　如果不是有玄冰果，杨邪也早在深海之中，就耗尽了丹田中的真气。

　　“快看，海神怎么又拿出了一颗硕大的桃子，开吃了起来！难道海神不救我们了吗？”一位游轮上的男游客神色惊诧之下，突然惊呼道。

　　“无知啊，海神拿出的桃子能是凡品吗？肯定是仙桃呀！如今这个世界的环境早就被工业污染了，所以天地灵气十分的稀薄，而海神拿出仙桃来吃，也肯定是在借助着仙桃的灵气，来补充体内的神力！这都不知道，你还是华国人吗？”曾文锐对着游轮上的男游客，露出痛心疾首的表情解说道。

　　“啊，真的不要意思啊，我平时很少看神话剧和仙侠小说的！”男游客尴尬道。


第221章 海神又召唤神兽去了！

　　“嗯，这样下去不是办法啊！要是印度洋上再出现一艘游轮就好了，我可以让青鸾和虎女王，将公主号游轮上的人，暂时运送到游轮上去。”杨邪一边吃着玄冰果，一边心念急转道。

　　因为若是在海啸漩涡流的范围以外出现一艘游轮，以青鸾和虎女王的飞行速度，是完全可以在短时间内，将公主号游轮上的游客们在公主号游轮沉船之前，运送到游轮上去的。

　　“货轮……对了，生化危机世界不是还有两艘货轮吗？”杨邪突然脑中灵光一闪道。

　　哗啦！

　　海啸中，公主号游轮继续下沉着。

　　御风灵符的符文之力，也在消散着，根本支撑不了太久。

　　“青鸾……虎女王……”杨邪突然冲着青鸾和虎女王呼唤了一声。

　　吟！

　　随即还在替公主号游轮挡住巨浪的青鸾，凤鸣了一声，然后一个羽翼倾斜之下，便冲着杨邪的位置飞了过来。

　　“啊，海神要干什么？”游客们惊呼起来，根本不明白海神为什么突然将神兽召唤了回去。

　　“啊，海神和翼虎神兽怎么又消失了！”接着，游客们再次惊呼起来。

　　此时，印度洋上！

　　青鸾的巨爪，犹如利剑一样，直接抓住公主号游轮上的护栏，并且不停地扇动着数丈的巨幅羽翼，拖住了倾斜下沉的公主号游轮，并减缓了游轮的下沉速度。

　　“快看，青鸾神兽，好像要将公主号游轮拖起来！”人们惊呼道。

　　“可是以神兽表现出的能力，根本就拖不起游轮啊。”

　　“现在海神和翼虎神兽消失了，我们该怎么办啊？”

　　“难道和上一次一样，其实是海神回神界搬救兵去了？”

　　“一定是这样的！所有游轮上懂水性的人，跟着我一起下到底层被海水淹没的船舱中救起落水的人！”曾文锐突然站起身子，对着游客们呼唤道。

　　“是啊，海神都没有放弃我们，我们不应该再自私下去了！我愿意一起下去救人！”

　　“我也愿意下去！”

　　一时间，有幸逃到游轮三层以上的懂水性的游客们，也开始跟着进入游轮下层，又是纷纷跳入海水中，救起了在海水中挣扎着的游客。

　　游轮中下两层船舱，早就被涌入游轮中的海水淹没了。

　　有些被海水淹没的游客，已经失去了生命。

　　随着游客们纷纷下去救人，总算有几十名游客，被从海水中救了出来。

　　但不幸的是，游轮一层和二层在涌入海水中，还是淹死了二十多名游客。

　　生化危机世界。

　　杨邪出现的地方，自然是他上次消失的军事基地附近的海域上。

　　“幸好上次在进入契约当铺的时候，我好奇之下，来了一趟华国第九护卫军停靠着战舰的地方！省了不少时间！”杨邪漂浮在空中，望着眼下的两艘军舰，感慨道。

　　似乎冥冥之中，一切都是安排好的。

　　“嗯，卢西亚等人已经出现在了第九护卫军的军舰上！看来FBC组织，已经将第九护卫军打败了！只是这两艘战舰上，怎么没有丝毫的被炮火攻击的痕迹？”杨邪惊奇道。

　　本来杨邪是准备乘骑着虎女王，去一趟立川市的幸存者基地，将李逸翔家的那两艘货轮弄回印度洋上去的。

　　并以虎女王的飞行速度，在公主号游轮沉船以前，估计就能够赶到立川市。

　　但是结果，却让杨邪喜出望外。

　　FBC组织，已经拿下了第九护卫军的军舰，并且FBC组织的军舰，已经开离了这片海域。

　　“BOSS！”卢西亚正在处理第九护卫军的战俘，没想到BOSS会突然出现。

　　“卢西亚，这是什么情况？”杨邪扫了一眼第九护卫军的战俘后，随即问道。

　　“BOSS，事情是这样的！自从BOSS离开之后，我们就协同FBC组织，不费一炮一弹，便拿下了第九护卫军的这两艘战舰。而立功者，就是我身旁的赵兰！”卢西亚说着，便将目光看向身旁的赵兰。

　　“赵兰，见过BOSS！”赵兰急忙敬礼道。

　　内心之中，早就对眼前DP联盟的BOSS，敬若神明起来。

　　“赵兰……很好，看来我留你一命，还是很有用的！”杨邪说道。

　　眼前的赵兰，是第九护卫军副军长白振飞身边的一名女军官。

　　在白振飞死后，杨邪只是处死了白振飞的警卫保镖，但对于这位跟着白振飞一起的女军官，杨邪却是留了对方一命。

　　原因是，当时这位女军官并不在军事基地，而是领着一队特种兵潜藏在军事基地外。

　　但不幸的是，却被从立川市正巧赶回来的约翰逊在途中遇到，并抓回了军事基地。

　　“好了，现在我没有功夫听你们说明情况！卢西亚，马上让所有人转移到另一艘战舰上去！”杨邪对着卢西亚吩咐道。

　　“是，BOSS！”卢西亚见到BOSS好像有急事，便没有多问，立即执行命令道。

　　“这速度，太慢了！所有人，全部跳海！把战舰的舰长留下！”杨邪接着命令道。

　　“跳海！”卢西亚眉头微皱，却是坚定不移地执行着BOSS的命令。

　　啪哒哒！

　　突然，枪声响起！

　　噗通，噗通……

　　一千多人的护卫军战俘，惊得开始集体跳海起来。

　　如此一幕，瞧得另一艘战舰上的战俘，目瞪口呆。

　　而一千多人的战俘，集体跳海的场景，也是十分震撼人心的。

　　至于两艘军舰上一共三千人的护卫军战士，为何会被集体俘虏，当然是护卫军的女军官赵兰的功劳。

　　而赵兰之所以会在被俘虏之后而背叛第九护卫军，是因为赵兰竟是赵博士的女儿。

　　“我们不会被集体处死吧！”跳入大海中的战俘们，纷纷惊慌了起来。

　　也幸好这些战俘，都是沿海地区的人，大部分战俘都懂水性。

　　不懂水性的人，也有懂水性的战友救助着。

　　“你就是舰长！想活命吗？”杨邪问道。

　　“想！”护卫军的舰长，早就被先前虎女王的降临，惊吓到了。

　　难怪他们第九护卫军有着进化者能力的副军长白将军，没有从DP联盟的军事基地中逃出来！

　　“你很识时务！你如果愿意出卖自己一切有关战舰知识的记忆，便签了这张契约书吧。”杨邪对着眼前的中年舰长赞赏道。

　　其实在人类秩序崩坏的生化危机世界，不要说是忠诚，就算是人伦道德，也早就被幸存者们抛弃了。

　　没有人不愿意活命！

　　因为在充满着丧尸怪物的生化危机世界，能够活下去，才是每一个人的第一目标。

　　“啊，这是怎么回事？我的战舰知识记忆，难道是真的被收买了吗？”舰长签订契约书后，突然一脸茫然地发现，他居然真的失去了有关战舰知识的记忆！

　　而杨邪兑换这张契约书，则是使用了66契约点。

　　“虎女王，带着卢西亚等人上另一艘战舰！”杨邪没有理会一脸茫然的第九护卫军的舰长，而是又让卢西亚签了一张契约书后，便对着虎女王吩咐了一声。

　　因为要将生化危机世界的属于非生命物品的战舰，带入杨邪自己世界的话，是需要进行契约交易的，只有在让战舰变成交易物品后，才能够自由带出的。

　　交易一艘战舰所需的契约点是600，但杨邪为了完成任务，也是拼了。

　　只是希望这次的任务完成后，能够获得更多的契约点。

　　随即！

　　虎女王直接金翅一震，便用虎爪抓起了卢西亚、赵兰两人，并将两人送到了另一艘战舰之上。

　　在另一艘战舰上，青羽未来和约翰逊站在上面。

　　“BOSS这是要干什么呢？”约翰逊对着让虎女王送到战舰上的卢西亚问道。

　　但接下来，惊奇的一幕出现。

　　只见海洋上的战舰，开始从头到尾，消失在了空气之中。


第222章 海神的超级战舰！

　　印度洋上！

　　“海神要什么时候才能回来啊？公主号游轮，快要沉入大海了！”游轮上的游客们，已经全部逃到了游轮的顶部。

　　要不是有神鸟将倾斜的公主号游轮拖住，估计现在的公主号游轮，早就已经沉入深海了。

　　“爸妈，你们不用担心，我相信大叔请来的海神，一定会救出我们一家人的。”齐夕瑶仰起脑袋，望着自己的父母，一脸神色坚定地说道。

　　王雪莹和齐渊鸿夫妻二人，纷纷地相视了一眼，对于女儿坚信海神就是杨邪派来的话，开始有些将信将疑起来！

　　“快看，是海神，是海神回来了！”游客们再次欢呼了起来。

　　“海神是不会抛弃我们的！”

　　“咦，海神怎么是一个人？海神召唤来的神兽呢？”

　　“咦，快看……海神怎么又朝着远方飞去了？”突然有人惊呼道。

　　杨邪有御风灵符加持己身，在以气御风之下，身子直接飞升而起，落在了虎女王的羽背之上。

　　然后虎女王加速，并载着杨邪飞到了距离海啸漩涡流的千米之外。

　　哗啦！

　　风浪呼啸的海洋上……

　　“这里处于漩涡流的范围之外，已经可以将生化危机世界第九护卫军的无畏者号战列舰释放出来了！”杨邪站立在虎女王的背上，突然手一挥，便是一道巨幅的光幕在海洋上浮现。

　　哗啦，哗啦……

　　一艘银光闪闪的超级战舰，开始从光幕中浮现而出，并漂浮在了海洋之上。

　　“啊，快看，海洋上出现了一艘战舰！”

　　“怎么突然出现了一艘战舰？”

　　“神啊，一定是海神，召唤出的超级战舰！”

　　“这么大的战舰，应该是航母吧。”曾文锐心中犯嘀咕道，内心之中，却已经是震撼无比了起来。

　　一艘超级战舰，凭空浮现而出，实在是太过于震撼了。

　　“海神是神仙，肯定有着传说中神仙才有的须弥空间神器！难道这艘战舰，是海神从须弥空间中释放出来的？”曾文锐再次脑洞大开了起来，并且眼神之中，充满了向往般的神情。

　　生化危机世界中，华国第九护卫军的无畏者号战列舰，属于一艘超级战列舰。

　　战舰全长466米，宽度88米。

　　战舰上，有着生化危机世界超过现代世界武器科技的舰载武器，并停放着六驾悬浮式三体战斗机。

　　三体战斗机，可以转化为海陆空战斗模式。

　　而这艘超级战舰，堪比航空母舰。

　　如果在现代军事上，很容易被人误认为是一艘航母。

　　但整艘超级战舰的攻防模式，都是按照战列舰设计。

　　而生化危机世界的一艘航母，是现代世界的军方人员，所无法想象的。

　　不要看这艘战舰很长，但驱动性，以及攻防性，都是十分强悍的。

　　哗啦！

　　巨浪滔天的印度洋上，无畏者战列舰巍然的漂浮着，根本不惧怕巨浪的冲击。

　　“虎女王，我们去救人！”杨邪对着虎女王吩咐道。

　　吼！

　　虎女王一声呼啸，便疾如风般，呼啸着冲着公主号游轮飞去。

　　“啊，是海神驾驭着神兽回来了！”

　　啊……

　　接着拥挤在游轮顶层的数百名游客们，纷纷发出了惊呼之声。

　　原来是海神突然从翼虎神兽的背上，轻盈如仙般地落在了游轮上。

　　“海神，海神……”

　　一些靠近杨邪身边的男女游客们，已经激动地哭泣了起来。

　　“海神叔叔，海神叔叔……”

　　“啊，小毅……”张静雪急忙捂住了自己儿子的嘴巴，唯恐自己的儿子，惊扰了海神。

　　海神是神灵，而自己的儿子小毅竟然叫了海神叔叔，在张静雪看来，是对海神的不敬。

　　此时！

　　对于公主号游轮上的人们来说，传说中的神仙，应该是有着腾云驾雾、翻手为云覆手为雨、担山赶月、毁天灭地的威能。

　　虽然眼前的海神，看起来和人类无异，也只是会凌空飞行和施展灵符的法术，而且两只神兽，也并不是传说的神兽那般强大。

　　但神兽会变化之法，和神兽会喷火，而且人类对于神灵的认知，也只是通过传说。

　　可是现如今，他们所有人的眼前，却是真真切切地出现了一位传说中的神仙。

　　神仙不一定是无所不能，和不一定是有着毁天灭地的威能。

　　但神仙的个体力量，以及神仙施所展出来的神秘莫测法力，都是弱小的人类自身，所无法拥有的能力。

　　所以，眼前和所有人看起来一模一样，并且毫无区别的青年人，就是传说中的神仙中人。

　　“呜呜……”小毅呜呜地叫着，不知道自己的妈妈，为何要害怕地捂住自己的嘴巴？

　　“啊，海神，对不起，小孩子不懂事，惊扰了您！”张静雪心里面忐忑之下，急忙开口道歉道。

　　“不要吓到了孩子！”杨邪却是突然开口，对着眼前的女人说道。

　　杨邪的心里面却在惊讶着：“咦，这个女人怎么和张静瑜长得很像呢！”

　　“啊……”张静雪一脸吃惊地望着眼前的海神，没想到海神竟然是这般的平易近人。

　　杨邪接着又是一眼扫过众人，随即开口吩咐道：“所有人听着，都不要恐慌，全部站好了，并按照我的吩咐一个个有秩序地跳到青鸾的羽背上去！”

　　“嗯，难道海神是要将我们所有的人，运送到海啸漩涡流之外的战舰上去吗？”游客们纷纷激动地想道。

　　吼！

　　虎女王发出了一声呼啸，接替了青鸾拖住游轮下沉的任务。

　　而青鸾，则是拍打着翅膀，落在游轮的一侧。

　　“啊，我的腿发软，跳不上去啊。”很多游客，都不敢跳到青鸾的羽背之上。

　　“借力跳跃……不想死的，都给我跳！”杨邪闻声一怒道。

　　“这有什么不敢跳的！海神，让我先跳！”曾文锐站出来说道。

　　杨邪随即将目光看向曾文锐，道：“你叫什么名字？”

　　“啊，回禀海神，我叫曾文锐！”曾文锐激动莫名，并且恭恭敬敬地回应道。

　　“曾文锐，这里从现在开始由你负责！”杨邪说道。

　　“啊，由我负责！”曾文锐瞠目结舌之下，开始心里面泛起了嘀咕道：“海神这是什么意思啊？”

　　却是震撼地发现海神的手中，已经凭空间握住了一支神奇毛笔，并且开始当场画起了灵符。

　　“所有人听着，快点按照海神的意思，跳上去！齐董事长，你们一家人先跳到神鸟的羽背上去！”曾文锐领悟了海神的意思后，便对着所有游客们喊道，接着又将目光看向齐渊鸿一家人。

　　“夕瑶，你行吗？”齐渊鸿望着女儿齐夕瑶问道。

　　同时，齐渊鸿又是下意识地将目光看向了正在画符的海神！

　　却是刹那间，齐渊鸿又是心中一惊，原来此时海神的目光，也正好朝着他的方向看了过来。


第223章 指挥中心，我们遇到了两只怪兽！

　　“还在等什么，难道要留下来送死吗？”杨邪抬起头的瞬间，突然声音冷冰冰地对着齐渊鸿说道。

　　“齐董事长，你们一家人，快点跳上去吧。”曾文锐一脸急切地提醒道。

　　齐渊鸿心惊之下，脸色也是一变，急忙对着妻子，道：“雪莹，你能行吗？”

　　“爸，妈妈的脚崴了，怎么可能跳到神鸟的背上呢！”齐夕瑶担忧道，接着又将目光看向海神，道：“海神，您能够送我妈妈到神鸟的背上吗？”

　　“夕瑶，不得对海神无礼！”王雪莹喝止道。

　　“哦！”齐夕瑶心里面也很是忐忑，并不能确认海神就是大叔派来的。

　　甚至以为自己先前是吓傻了，海神怎么可能是大叔派来的呢？

　　要是大叔比海神还厉害，大叔岂不是大神了！

　　可是大叔根本就是一个普通人呀。

　　而且大叔的女朋友都被人抢了，混得那么惨，怎么可能认识海神呢？

　　“不过，大叔也算是满足了我的愿望，让海神出现了！”齐夕瑶在心里面感激道。

　　“哼，麻烦！”杨邪冷哼了一声，接着随手一挥，便把刚刚画好的一张没有品阶的御风灵符，挥入进了曾文锐的体内。

　　黄阶御风灵符，画起来需要时间。

　　而没有品阶的灵符，杨邪只要挥手间便能够画出来一张。

　　“啊，我的身体怎么变得轻飘飘了起来……！！”曾文锐先是一惊，接着脸上神色变得惊喜了起来。

　　唰！

　　又是一张黄纸，漂浮在了杨邪的面前。

　　杨邪提笔而起，一气呵成之下，又画出了一张御风灵符。

　　“急急如律令！敕！”杨邪用手中的伏魔笔画完最后一笔后，随即伏魔笔一提，便引着御风灵符在空气中转了一个周天之后，又将这张御风灵符，打入进了齐渊鸿的体内。

　　“太神奇了，我的身体，感觉轻飘飘的像似能够飞起来一样！”齐渊鸿心神震撼道：“为什么海神要先帮助我们这些人！难道海神真的和杨邪有关系？不可能，这是巧合，这一定是巧合！”

　　“呀，文锐哥哥怎么也变成武林高手了！难道是海神的灵符起了作用吗？”齐夕瑶突然惊喜道。

　　原来是曾文锐已经开始负责起，将一些受了伤的游客，送上了神鸟的羽背。

　　“夕瑶，抓紧了！”齐渊鸿用右手搂紧了女儿的身体，然后一个助跑之下，身体突然凌空飘起，并带着女儿轻盈地落在了青鸾的羽背之上。

　　“太神奇了！”齐渊鸿在心里面惊叹着，接着又是脚尖在神鸟的羽背之上，犹如蜻蜓点水般一跃一丈多高，跳跃到了游轮上，“雪莹，我送你到青鸾的羽背上去！”

　　此时，一张张御风灵符，已被杨邪施法加持在了游客们的身上。

　　“天啊，我感觉自己快要飞起来了！这种感觉简直太刺激了！”游客们纷纷惊叹了起来。

　　其实这是御风灵符起到的作用，但没有品阶的御风灵符，不仅符文之力微弱，而且符文之力消散的也快，所以游客们的身体，根本无法飘起来。

　　只能一跃一丈多高，已经是极限了。

　　公主号游轮上！

　　凡是身上加持了御风灵符的游客，也已经开始纷纷地帮助着其他游客，跳上了神鸟的羽背。

　　“不要再上人了！让神鸟先送一批人过去！”曾文锐开口道。

　　“爸，你快上来呀。”齐夕瑶着父亲齐渊鸿喊道。

　　“夕瑶，你先和妈妈一起离开，爸爸还要帮助其他人！”齐渊鸿对着女儿喊道。

　　吟！

　　青鸾羽翼展开之后，疾如风般，冲着千米之外的无畏者战舰飞去。

　　“啊……我们没事，神鸟的羽背上没有风流！”青鸾羽背上的几十名男女游客，先是惊得尖叫了起来，随即人们又变得惊喜了起来。

　　“天呐，这是超级战舰，还是一艘航母啊。”

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，落在了战舰上。

　　游客们带着惊喜和激动的心情，开始纷纷沿着神鸟落地的翅膀，走到了战舰甲板上。

　　吟！

　　青鸾又是凤鸣了一声，数个呼吸间，便又飞到了公主号游轮这边。

　　“快快，跳上去！”身强力壮的游客，纷纷自己助跑着跳上了神鸟的羽背。

　　而杨邪，正在画着一张黄阶三品灵符。

　　这一张灵符，直到青鸾来回往返了八次之后，也终于画好了。

　　“呼……现代世界天地灵气稀薄，画出一张黄阶三品御风灵符，竟然耗尽了丹田之中八成的真气！”杨邪一口浊气吐出，感觉吃力的很。

　　哗啦！

　　啊……

　　游轮上最后剩下的三十多名游客，面对着巨大的漩涡流，以及铺天盖地而来的巨浪，一边尖叫着，一边汇聚到了海神的身旁。

　　“虎女王，救人！”杨邪对着虎女王疾呼了一声，接着手中刚刚画好的黄阶三品御风灵符，也终于派上了用场，“御风灵符，敕！”

　　唰！

　　黄阶三品御风灵符的符文之力，开始在杨邪和游客们的周遭空间，形成了一股有规律的风力。

　　“啊，我们漂浮了起来！”游客们惊喜道。

　　而杨邪的身体，则是开始漂浮在了空中，并且双手环绕胸前，不停地操纵着身体周遭的风力。

　　风力的操纵，需要源源不断的真气之力供应。

　　“太耗费真气了！”杨邪拿出一颗玄冰果，一边吃着，一边为闪耀在虚空中的符文灵光，提供着真气之力。

　　只是几个呼吸间，一颗玄冰果的灵气，还没有来得及在杨邪的经脉之中运行周天以转化成真气之力，就被符文灵光的符文之力，牵引着吸收而去。

　　吼！

　　虎女王一声虎啸，并且虎尾巴一甩，便将六名游客卷起，安置在了自己的虎背上。

　　吟！

　　青鸾也跟着飞了过来。

　　“起！”杨邪吸星大法施展而出，直接一甩手，便将身旁的最后两名游客，送上了青鸾的羽背。

　　青鸾和虎女王载着最后一批游客，降落在了战舰上。

　　“呜呜，我们得救了，我们终于得救了！”

　　“海神呢……我们的海神呢？”游客们激动的想要面见海神，感谢海神的救命之恩。

　　哗啦！

　　海啸漩涡流的上空。

　　杨邪漂浮在海浪上，望着被彻底卷入海啸漩涡流中，已经下沉的只剩下一个船头的公主号游轮。

　　“大自然的力量，是人类所无法抵抗的！若不是有青鸾和虎女王帮忙和我学会了画符，不然公主号游轮上的人们，无论如何我也是无法将所有人救出来的。”杨邪感慨道。

　　“唉！”杨邪跟着又是叹息了一声，望着巨浪翻腾的海洋，随即想起了葬身大海的另外二十多名游客，跟着无奈道：“对不起，我没能救了你们的性命！”

　　另一方面，杨邪是在无奈人类在面对自然灾难的时候，人类的生命是如此的脆弱。

　　“人类的科技武器……一颗原子弹，可以毁灭一座城市！一枚核弹，可以摧毁大自然的生态系统！可是人类除了自我毁灭，却在大自然面前，就像是蝼蚁一般弱小！唉，人类的命运，希望不会像是生化危机世界一样，自我走向毁灭吧。而我自己在先前面对海啸的时候，也是拼尽了全力才逃出来的！”杨邪在经历了这次海啸之后，终于意识到他的个人力量，在面对大自然的时候，其实和普通人没有什么两样。

　　强者！

　　只有成为强者，强大自身，才能够保护身边的人，保护自己。

　　印度洋上，华国的直升机上。

　　“呼叫指挥中心，我方的直升机搜救队，在印度洋上发现了一艘不明战舰！我们此刻误闯战舰的领空，可是这艘战舰，并没有发出任何警告！”

　　“我是王明新，马上和这艘战舰上的最高指挥官，取得联系！不要发生冲突！”华国指挥中心的负责长官王明新，神色变得凝重了起来，急忙又对着指挥中心的网络安全人员吩咐道：“立即锁定直升机搜救队的卫星信号……并和联合国的搜救舰取得联系，以及查明印度洋上不明战舰的身份！”

　　“指挥中心，我们竟然在这艘不明战舰上，发现了公主号游轮上的遇难者！”

　　“什么，发现遇难者了！遇难者怎么会出现在不明战舰上？难道是联合国的护卫舰？可是联合国方面的搜救舰队，并没有传来搜救到公主号游轮的消息。”

　　“天啊，指挥中心，我们在不明战舰的领空，遭遇到了两只飞天怪兽！”

　　“什么怪兽……？！我命令你，马上说明具体情况！”华国指挥中心的军方人员，被指挥官少将的一句话，惊得纷纷站立了起来。

　　“一只巨大的青鸟，和一只长着黄金翅膀的……好像是一只已经灭绝了的长着翅膀的剑齿虎……”直升机上的驾驶员一脸吃惊地汇报道，并且直升机上的六名战士，也纷纷瞪大了眼睛，不敢置信地望着在直升机前扇动着巨幅羽翼的两只异兽。

　　而且眼下的战舰，也分明就是一艘堪比航母的超级战舰。

　　可是奇怪的是，战舰上并没有发出警告的信号。

　　所以这一架直升机，直接闯入进了超级战舰的领空。

　　其它搜救直升机，还在印度洋上空寻找着公主号游轮。

　　一时间。

　　华国军方震惊……跟着就是各国的军方感到了震惊。


第224章 举世皆惊，什么，修真者？

　　印度洋上出现了一艘不明战舰，而且公主号游轮上的乘客，已经不明原因地出现在了不明战舰上，更令全世界各国军方感到震惊的是，就在印度洋的领空上，还跟着出现了两只飞天异兽。

　　“天啊，我看到了什么？有人朝着直升机飞过来了！”直升机上的军方驾驶员，已经无法淡定了。

　　“难道是传说中的修真者……神仙……？”直升机上的六名士兵，也是纷纷不敢置信地望着朝着直升机这里飞过来的人影。

　　人影越来越近，终于看清楚是一名长得很帅的青年。

　　青年的身上，并没有穿戴任何的飞行器。

　　“这里是指挥中心，我是王明新，你们哪里到底发生了什么事情？”王明新听到了直升机搜救队驾驶员传来的讯息，心中震惊道。

　　“首长，有一名不明身份者，飞到了我们的面前！他好像是传说中的修真者……”

　　“什么，修真者？！马上说明情况！”王明新感到了事态的严重性。

　　“首长，不明身份者的身上，并没有任何的辅助飞行器，似乎和传说中的神仙一样，能够御风飞行！”

　　嗡嗡嗡……

　　此时，华国方面的其余几十架直升机，也飞了过来。

　　“请注意，不要进行攻击！一定先要弄清楚对方的身份！”王明新急忙命令道。

　　国内，苏市！

　　“爸，出了什么事情？难道是公主号游轮上的人们已经……？”齐玉发现父亲在接完电话后的脸色突然变得震惊起来，随即神情悲伤地哽咽了起来。

　　齐玉以为公主号游轮上的人们，已经全部遇难了。

　　而她的大哥大嫂和侄女夕瑶，也估计是遇难了。

　　“玉儿，公主号游轮上的人，暂时安全！只是公主号游轮上的所有人，全部出现在了一艘不明战舰上……这艘不明战舰很可能是一艘超科技战舰……并且巨鸟也出现在了印度洋上，而神秘人也可能出现了！”齐云海将印度洋上的事情，给女儿讲述了一遍。

　　“爸，真的吗？大哥大嫂一家人，真的被神秘人救了吗？真是太好了！”齐玉破涕为笑，并一脸吃惊道：“爸，你说印度洋上出现的能够御风飞行的人，会是古镇上的神秘人吗？”

　　“我已经让王明新，开始将杨邪的照片传送给了直升机搜救队，我们在这里等消息吧……嗯，电话过来了！”齐云海拿起电话，随即神色失望道：“明新，你确定印度洋上出现的异能之人，不是杨邪本人？”

　　“老首长，对方的影像根本无法传送回来，似乎是对方在有意干扰我们的成像信号！但根据我们的士兵对异能之人体貌特征的描述，杨邪的体貌特征和异能之人没有任何的相似点！不过异能之人已经喊话，并允许让我们的直升机降落在不明战舰上，将所有公主号游轮上的乘客一并运送离开。老首长，我在等上面的命令……稍后会给你消息的！”

　　“爸，怎么样了？”齐玉紧张地问道。

　　毕竟印度洋上，可是出现了一位异能之人。

　　很有可能，就是华夏传说中的神仙一流。

　　“玉儿，可能是神秘人驾驭着两只异兽，拯救了公主号游轮上的乘客！你也不用担心，神秘人已经允许我们华国军方的直升机，可以降落在不明军舰上。”齐云海说道。

　　“太好了！看来大哥大嫂一家人，也一同获救了！只是军方那边难道不需要查明不明战舰的来历吗？”齐玉惊喜着，接着眉头一皱地问道。

　　毕竟军方那边要是做出了引起神秘人不高兴的举动，很可能会造成误会的。

　　“神秘人和超级战舰的事情，估计上面那几个老家伙，也会同意军方的直升机人员，登陆不明战舰的。毕竟，这可是一艘神秘人掌控的超级战舰啊。”齐渊鸿不由地感叹道。

　　会飞的神秘人……超级战舰……黄金羽翼的巨虎，一只巨鸟……

　　华国军方掌握的消息，也在一瞬间，又被米国、英国、岛国等国截获。

　　随即，各国震惊。

　　其实华国根本就没有对这次印度洋上的消息，进行加密。

　　因为印度洋海域附近的各国的军舰，也在附近海域。

　　印度洋上发生的事情，是瞒不住各国的。

　　无畏者号战舰上……

　　“哦，上帝啊，军方的直升机，不会和海神起冲突吧？”奥德里奇伯爵担忧道。

　　“那是我们华国军方派来的搜救直升机……！”曾文锐对着身旁的齐渊鸿说道。

　　齐渊鸿点头，道：“文锐，只希望华国的军方，能够冷静对待传说中的仙宗之人！”

　　以齐渊鸿的地位，和齐渊鸿父亲齐云海的身份，齐渊鸿自然是了解一些不为人知的文献资料。

　　文献记载中，华夏文明自古老时代以来，就有一些不为世人所知晓的存在，那就是仙宗一流的人物。

　　传闻中，这些人物，都是有着飞天遁地之能和各种奇异能力的陆地神仙。

　　当然，神仙传说是虚无缥缈的，只是存在于志异文献之中。

　　不过近代以来，倒是也发现了不少异兽骸骨，并被国家保存于秘密基地中。

　　而国家方面，在破除封建迷信的时期，也是经历过很多灵异事件。

　　上世纪三十年代时期的龙游浅滩的神秘死亡事件、蟒蛇渡劫事件，和发现无人可以进入的神秘山洞、海底古墓……

　　这些神秘事件，都被国家封锁了起来。

　　“齐叔，这艘海神通过神仙般的手段，释放在印度洋上的超级战舰，简直就像是一艘航母！您看那六驾停放着的飞机，也不知道是战斗机还是直升机？”曾文锐说道。

　　曾文锐以前称呼齐渊鸿齐董事长，是因为齐渊鸿的身份地位。

　　而现在曾文锐终于可以和齐渊鸿拉近关系，称呼齐渊鸿齐叔了。

　　“是啊文锐！我们国家的海军起步晚，若是能够拥有这一艘超级战舰，将来在南海和鱼岛问题上，我们国家将会拥有绝对的话语权！我们国家的海军，也将会真正的赶上西方列强！”齐渊鸿感慨道。

　　“齐叔，这艘战舰上的武器装备，似乎很先进！”曾文锐对武器装备没有研究，平时也没有军事方面的爱好，但也能够一眼看得出，这艘超级战舰武器装备的不俗。


第225章 来自传说中的仙界吗？

　　“没错，我们大英帝国，也没有这样的超级战舰！”奥德里奇伯爵突然走过来开口说道。

　　齐渊鸿是认识奥德里奇伯爵的，诧异地看了一眼奥德里奇伯爵，并没有开口说话。

　　心里面却在想着：“看来这位奥德里奇伯爵，这趟是准备前往华国去找杨邪的！真不知道杨邪，是否还有着其它不为人知的秘密？但杨邪最近的表现太出乎人的意料！结交巴里摩尔家族……无限影视的总监，和青羊牧场合作，建造豪华庄园！等等这一切，都不是一个普通出身的人，可以在短短两个月时间内能够完成的！”

　　至于杨邪是无限视总监的事情，齐渊鸿是通过影业大佬罗伯特知道此事的。

　　似乎杨邪是无限影视总监的事情，被人有意地掩盖了起来。而杨邪在米国公开自己无限影视总监身份的事情，也只是在出席巴里摩尔家族庆功宴的时候，才得到确认的。

　　而有能力掩盖杨邪身份的，可能就是米国方面。

　　米国想要从杨邪身上得到什么？就有点耐人寻味了！

　　或者米国方面，已经掌握了更多有关杨邪的事情。

　　此时。

　　战舰上的游客们的心，还系在海神和华国直升机之间的对峙上。

　　也只有奥德里奇伯爵、齐渊鸿和一些军事爱好者，才将一部分的注意目光放在了这艘超级战舰上。

　　“如果海神和华国军方，真的起了冲突该怎么办呢？”华国的游客们，在内心之中纷纷担忧着。

　　毕竟一方面是海神，一方面是祖国。

　　华国的游客们，自然是不希望双方之间发生冲突的。

　　而华国的游客们，自然也是知道华国在对待封建迷信事物上，是严厉打击的。

　　“啊，快看……华国的直升机和海神一起，飞过来了！”突然有人惊呼出声道。

　　“齐叔，难道是海神和我们国家方面，达成了协定？”曾文锐喜悦道。

　　“可能是吧。”齐渊鸿回应了一句，心里面却在想着：“只是希望华国军方，不要将注意打到这艘超级战舰上！而一方华夏文明传说中的仙宗势力，似乎已经觉醒了！”

　　嗡嗡嗡！！

　　数十架华国直升机，开始全部降落在了超级战舰上。

　　随即，直升机上的士兵，纷纷从直升机跳跃了下来，而华国士兵们，也早就被这艘超级战舰震撼了心灵。

　　游客们，却是并没有欢呼军方搜救人员的到来，而是将目光纷纷落在了漂浮在半空中的海神身上。

　　杨邪一眼扫过战舰上的游客们，接着只是说了一句：“你们可以回家了！”

　　“海神……海神……”游客们纷纷欢呼着，激动地朝着杨邪跪拜了起来。

　　军方人员，只是默默地站在一旁，望着眼前感觉有点怪异的一幕。

　　现代科技文明社会下，人们竟然如此虔诚地跪拜一个人，画面瞧起来的确很是怪异、甚至是震撼。

　　“这是信仰之力！”杨邪望着从游客们身体中，飘渺而出的一缕缕纯净白光，心里面随即一动。

　　轰隆隆！

　　却在下一刻，一幕让杨邪自己也没有想到的异象，发生在了天穹之上。

　　原来是一缕缕的信仰之力，在天穹之上，凝聚成了一片云海。

　　云海翻腾之后，竟然引起了天地异象。

　　一道道紫色的电芒，开始在云海间形成了起来。

　　“上帝啊！”奥德里奇伯爵、莎拉、海瑟琳、罗伯特等外国男女，纷纷望着天穹间的变幻多端的纯能量云海，惊叹了起来。

　　云海中，变化万千的纯净白光间形成的紫色电芒，不停地闪耀着，瞧起来美轮美奂，神异无比。

　　“天啊，这是神造成的异象吗？”军方人员们，也是吃惊地抬头望着天穹间突然浮现出的天地异象。

　　如此一幕，也只有在仙侠影视剧中看到过。

　　可是此刻，却真真切切地浮现在了他们的面前。

　　“原来这世间是真的存在的神灵啊。”军方人员的心灵被震撼到了。

　　“恭喜传承者，获得100点功德之力！恭喜传承者完成任务，获得20万点信仰之力！信仰之力，可兑换6000契约点！”

　　“恭喜传承者，获得3000经验值！”

　　“恭喜传承者，当铺系统升级到2级！”

　　“传承者：杨邪

　　等级：2

　　契约点：17000

　　功德点：100

　　经验值：1000/100000”

　　杨邪听到功德点的时候，眉头微微皱了一下，心中惊讶道：“系统，怎么会有功德点的？”

　　“传承者，您拯救了数百条人族的性命，有大功德！”系统道。

　　而在九枚契约令中，就有一项功德契约令。

　　只是没想到，这次系统发布的信仰契约令，居然也能让他获得了功德。

　　“系统，难道救人就有功德？那岂不是说，只要我以后做好事，就会获得功德？”杨邪惊讶道。

　　“传承者，这次您获得功德，是数百名人族凝聚出的虔诚信仰之力，在冲破了天道封印之后，才让您获取了功德！所以，除非是获得信仰之力来冲破天道封印，才能够获得功德！不过这种好事情，是可遇而不可求！毕竟天道的功德，可不是好拿的！传承者刚刚获取了功德之力，已经引起了天道的注意！”系统道。

　　“天道？这方世界的天道，是什么形式的存在？”杨邪和系统交流道。

　　“传承者，请您将契约当铺升级到6级，自然就会明白天道的存在形式！”当铺系统神秘地回应道。

　　此时。

　　“异象消失了！”齐渊鸿望着异象消失的天穹间，随即又将目光看向了漂浮在空中的海神。

　　却让齐渊鸿再次感到心惊的是，海神的目光，又一次地朝他投来。

　　不过海神，却是突然开口道：“你们都起身吧。”

　　“是，海神！”

　　杨邪望着一脸虔诚模样的人们，却是开口提醒道：“今日的事情，你们记在心里即可，不要传扬出去！华国的军舰，已经在不远处等候，你们坐着华国的直升机回家吧。”

　　“海神，您真的是传说中的神仙吗？”齐夕瑶突然开口问道。

　　“夕瑶……”王雪莹紧张地拉住了女儿。

　　而所有人的目光，则是集体落在了海神的身上。

　　男女游客们，真的都很想知道，这个世界上到底有没有神灵？

　　而眼前拯救了他们性命的海神，又是什么来历？

　　难道真是来自传说中的仙界吗？


第226章 传言出现神兽了，网络狂潮！

　　王雪莹神色紧张地拉住了女儿的胳膊，并急忙抬头将目光看向了漂浮在眼前，有着神仙般能力的仙宗一流人物。

　　齐渊鸿的神色间，也是露出了紧张的神情。

　　但在齐渊鸿的内心深处，倒是十分的期待眼前仙宗一流人物的回应。

　　而从先前对方的表现来看，眼前的仙宗之人，并非传说中的邪恶之神。

　　神仙……

　　多么神秘飘渺的存在啊！

　　自古就有神仙的传说，可那也只是传说而已，而当传说中只有神仙才会的法术，在所有人的面前被一位神秘人物表现出来的时候，那么这个神秘人物自然就有可能是传说中的神仙了。

　　而华夏传说中的神仙，不仅会诸般神奇的法术，而且还拥有着长生不老的仙术。

　　诸般神奇的法术、神仙的御风飞行、神兽的法天象地、就连传说中的青鸾火凤都出现了，这些都足以说明，他们所有人是真的遇到了传说中的神仙，而且眼前看似年轻面貌的神仙，也很可能是一位修炼了长生仙术，不知活了多少岁月的神仙。

　　或许对方在深海中，不知道沉睡了多少年，或许对方生活在远古时代，或许对方见过三皇五帝，或许对方认识传说中的八仙，或许对方见过玉皇大帝，或许对方已经位列仙班……

　　这些种种奇思妙想的猜测，早就如洪流一般，开始在男女游客们的脑海中臆想了起来。

　　尤其是看过仙侠影视剧，甚至是仙侠小说的华国男女游客，更多地会认为眼前能够驾驭神兽，并且会画灵符、会飞行的神秘人物，极有可能就是一位隐世仙宗的弟子。

　　更有一种可能，就是在古老时代的地球上是存在修仙者的，可是因为一些其它不为人知的原因，修仙者不再出现于世人的面前，或者神仙早就离开了地球。

　　此时。

　　脑洞大开的人，不在少数。

　　大部分都是华国人。

　　而一些信仰着上帝的外国人，也早就被颠覆了心中的信仰。

　　当然，也有一部分外国人的心中，却是在期待着自己西方的天使，也能够显化人间。

　　不过外国人的想法，有点痴人说梦。

　　而华国人的想法，才接近杨邪的身份。

　　鸟人不一定是天使……因为在远古时代的炎融部落，正有九黎山脉深处的兽人一族中的天鹅人，在对炎融部落进行着侦察。

　　……

　　就在人们狂想的时刻，却是惊异地发现海神一张俊逸如仙的脸庞上，突然露出了令人如沐春风般的笑意。

　　而如此一幕，又瞬即让人们止住了呼吸。

　　此时，游客们的纷纷仰着脑袋，神色间露出了期待之色。

　　“小姑娘，燧皇是本尊的弟子，你说本尊是神仙吗？”杨邪对着齐夕瑶，突然开口笑道。

　　本来是想着逗一下齐夕瑶，没想到却是“一语惊起千层浪啊。”

　　只要是炎黄子孙，还有谁不知道三皇五帝中的燧皇啊？！

　　燧皇风姓，简称燧人，尊称燧皇。

　　被誉为三皇之首！

　　“燧皇……眼前的神人，竟然承认自己是燧皇的师父！”

　　天呐，实在是太过于震撼人心灵，和颠覆人的认知了！

　　却是没有人在此刻，去怀疑眼前神人的话。

　　“Oh，Mygod！燧皇我知道，是华夏文明中旧石器时代的人工取火的发明者。”一位研究世界文明起源的外国老教授惊叹道。

　　“旧石器时代……天啊，距今约300万年到1万年的远古时期啊。”一群外国男女，纷纷惊叹了起来。

　　皇室成员莎拉，以及奥德里奇伯爵两人，也是纷纷地相视了一眼，都从对方的眼神之中瞧出了吃惊之色。

　　而对华夏文明三皇五帝传说十分清楚的华国人，再见识了眼前神人的能力之后，突然觉得山海经中记载的神怪传说，也可能有一大半传说都是真的了。

　　三皇五帝时期的皇帝大战蚩尤，也在很多神话剧之中，被誉为是神魔之战！

　　如今山海经中记载的青鸾火凤都出现了，山海经中记载的其它神魔鬼怪，天地异兽，估计也有可能存在。

　　没看眼前空中，还飞翔着一只长着黄金羽翼的翼虎神兽嘛。

　　可惜翼虎不是白色的，要不然就是传说中的白虎神兽了！

　　“燧皇……”齐夕瑶惊诧之后，也不敢再多问了，但是心里面却在想着：“嗯，眼前的神人和大叔之间到底有没有联系呢？”

　　而此时。

　　华国军方士兵们的心中，也早就被神人的一句话，惊得五内皆震了起来。

　　什么唯物主义思想，全被颠覆了。

　　没听见眼前有着神异能力，并能驾驭着两只神兽的神人，都已经提到了华夏文明中的三皇之首“燧皇”了嘛。

　　虽然有待考证，但对方似乎没有必要说谎吧。

　　杨邪见到自己装神效果不错，也不再对人们进行神仙思想教育了。

　　接下来，华国军方的直升机，开始将无畏者号上的游客们，分批运送到了华国的军舰上。

　　而其它国家的军舰，也都靠近在了附近的海域，却没有一艘战舰，敢接近印度洋上的不明超级战舰。

　　而各国的军方，此刻则是既震惊又无可奈何。

　　各国政府，也都正在紧锣密鼓地讨论着有关印度洋上，突然出现的神秘能力之人、奇异异兽、以及一艘超级战舰的国家安全会议。

　　至于印度洋上游客们获救的消息，却是在第一时间内，被各国媒体以统一口径告知了国民。

　　内容是，印度洋上的公主号游轮，并没有处于海啸中心，所以游客们基本获救了。

　　而公主号游轮的神秘失踪，却在今后的很长一段时间内，成为了全世界专家们喋喋不休的热议话题。

　　似乎每一件热门话题，都离不开专家的凑热闹。

　　至于印度洋上出现海神的事件，则被全球各国政府默契地封锁了消息。

　　而获救的游客们，一方面是因为海神警告过他们，不让提及印度洋上的事情，另一方面则是经历了神异事件的游客们，纷纷被自己国家的秘密部门在邀请喝茶后，便被下了封口令。

　　没有一位获救的游客，再去提及印度洋上出现海神、和飞天神兽的事情。

　　但随后在媒体上，却是一直流传着在印度洋上，出现了东方神话传说中的青鸾火凤神兽的事情。

　　而这个传言，也是愈演愈烈，到最后直接成为了全球热论的神秘事件话题。

　　至于有关青鸾火凤的传言消息，到底是谁放到网络上的？便没有人得知了！

　　但这个幕后推手，却被各国政府认为是华国政府干的。

　　华国政府并没站出来解释什么，反而又让各国政府都感到了一丝不寻常的信息。

　　尤其是最近几日岛国海军在鱼岛海域的弱势表现，更令全世界感受到了印度洋上传言的东方神兽的影子，似乎在影响着鱼岛问题。

　　也是进一步坐实了，东方神兽很有可能是真的出现在了印度洋上。

　　要不然在百年难遇的特大海啸中，也不会只是公主号游轮神秘地消失了，而所有游客却是基本都获救了。

　　而在古镇当铺上。

　　杨邪则是坐在当铺中，悠哉地看着网络上有关印度洋上出现神兽的热门新闻评论。

　　“呵呵，有点意思了！华国方面，还真是会利用东方海神的神秘影响力啊。不过这东西方网民之间的口水仗，却是看起来更有点意思了！可是这东西方宗教之间，居然也干起仗来了！”杨邪会心一笑道。

　　原来是西方各国的网民认为印度洋上传言中的青鸾火凤，是西方的不死鸟，而华国的网民自然是各个义愤填膺，并极力地嘲讽起了西方国家的网民，而最为无耻的当属棒子国和岛国的网民了，居然认为青鸾火凤是他们国家神话传说文化中的神兽，而华夏的山海经也是从他们棒子国和岛国流传过去的。

　　从而导致棒子国和岛国之间的网民成了死敌，而华国网民却成了配角。

　　闹到现在，两国的网民都开始闹到了各自的政府，并开始呼吁各自的政府申请“山海经”世界文化遗产。

　　最疯狂的不是网民，而是宗教信仰。

　　各国网民并不知道印度洋上，是否出现了青鸾火凤？

　　但是全世界的几大宗教之间，却是各自得到了有关印度洋上青鸾火凤、黄金翼虎、以及神异能力之人出现的事情。

　　所以，一场宗教信仰之战，也在网络媒体上开展了起来。

　　却是形成了一股华夏道教风潮！


第227章 全真七子来古镇当铺！鬼魅魍魉盛行啊。

　　世界上有三大宗教，佛教、伊斯兰教、基督教。

　　“唯独道教，不在其列啊！”杨邪感慨道。

　　杨邪修炼的武学之道，皆是出自道家之功。

　　而杨邪自身的修炼，是以追求长身不灭、追求取法自然的力量为目的，自然坚守着道心。

　　……

　　世界上的东正教、新教、犹太教、穆斯林、印度教、圣公会、原始宗教，锡克教的信仰人数，在不同国家的信仰人数，也不在少数。

　　当然，还有一些邪教在当今社会盛行。

　　可见全世界的人们，基本都在教会的影响下。

　　实际上也是如此。

　　道教是华夏的本土教，对华夏民族的影响是至深的。

　　信仰的人数，看似比起佛教少。

　　即使人们嘴上说不信，但却遵从着道教行为，其实道，已经早就融入进了人们的日常生活。

　　先不论道教供奉的神仙诸神，和道教包罗万象的教理教义，以及道教包罗的古哲理、医药学，养生学、化学等道理，单从人们的日常就可见其中三昧，就先说道教之功太极拳的修习人数，华夏也在两千万人数左右；再者就是敬天法祖思想都是遵从道教的信仰，除了华夏信仰基督教的人以外，清明节人们都会上坟祭祀祖先和逝去的亲人；人们嘴上说不信道教，其实很多人也都供奉财神，没有人不喜欢财神，估计这也算是一种全民信仰吧。

　　如果按照世界上的正规数据来看的话，信道教的人数，当然是最少的。华国的道教徒，也就是十五六万的人数。可谓是少得可怜！

　　“但道的无处不在，包容天地万物的精神，是无穷尽的！”杨邪转念间想道。

　　人法地、地法天、天法道、道法自然。

　　一个道，万物皆遵从。

　　道的包容万物精神，道的不求吸收盲目的信徒，求的是修。

　　清静无为以修身，追求一种隐逸的隐居生活，从而导致道教文化的传播看似毫无声息，其实人们早就以身作则。

　　华夏的医药学，博大精深，讲求的是阴阳平衡。

　　道是一种修，医是一种理。

　　同样都是与人们的“性命”相关。

　　可见道，不是一种引人聚众盲目的信仰，而是一种修身之道。

　　“这一股道教风潮，刮得猛烈啊。”杨邪盯着网络上的媒体新闻，喃喃念道。

　　印度洋上出现神兽的传言，是愈演愈烈。

　　甚至到现在，又开始另起谣言，说是当时在印度洋上，其实是一位活的不知多少岁月的神仙驾驭着神兽，从而拯救了公主号游轮上的游客们。

　　而神仙，使用的是道教的符箓之术。

　　“到底是谁在暗中将这些消息传播出来的呢？”杨邪眉头微皱之下，想不出结果：“不过传言始终都是传言，没有亲眼见证，世界上的人们是不会真的以为存在。但神仙和凤凰神兽的传言，却是真的让道教的长生之道，以及符箓之道，在华国盛行了起来。”

　　而淘宝上卖道教镇宅法器、黄纸灵符的店铺，也是跟着大火了起来。

　　还有各大网络媒体平台上，各种讨论着道教养生之道的话题，也是多了起来。

　　似乎一场全民养生浪潮，也被推广了起来。

　　贴吧讨论修炼功法的，讨论内功的，讨论是否有神仙的帖子，也是每天呈现出了递增趋势，如火如荼的全民讨论也让道教文化，开始被人们重视了起来。

　　道观中也出现了很多游客，基本都是一些“仙侠迷”寻仙问道的。

　　而且在网络上，还出了一个视频，是专门讲凤凰传说的视频。

　　总之，印度洋上出现华夏传说中凤凰的事情，已经引起了全球浪潮。

　　却在此时，杨邪的眉头突然皱了起来。

　　因为古镇当铺里面，走进来了一行人。

　　其中两人杨邪认识，分别是李逸翔和陆明杰二人。

　　“这两个家伙过来，竟然还带着一群道士，有点意思了！”杨邪目光盯着走进来的李逸翔和陆明杰二人，又将目光从七名道士的身上一扫而过。

　　但杨邪自己，却没有先开口，而是一脸平静地坐在办公桌前的椅子上，注视着一群人等。

　　李逸翔先开口，道：“杨邪，这六名道长，是全真七子道长！”

　　“有事？”杨邪眉毛一挑，冷眼看向李逸翔和陆明杰二人，接着不等惊得纷纷后退了两步的二人开口，又继续道：“我这里不是论道的地方，李先生和陆先生突然带着一群道士过来，难道是来踢馆的？我看你们是选错地方了吧。”

　　不过杨邪在听到全真七子的时候，差点没有笑出来。

　　全真七子都出来了，难道下次还会冒出来古墓派的人不成？

　　李逸翔和陆明杰二人，现在面对杨邪的时候，已经有了心理阴影。

　　真怕倒霉的事情，如同上次一样诡异地在他们二人的身上上演。

　　但他们二人这次过来，可是有备而来，就是要让全真七子道长，给他们二人报仇。

　　而他们二人，也是在先前见识到了全真七子道长道术的神奇。

　　杨邪这家伙上次，肯定是对他们二人使用了邪术。

　　如今神仙和神兽都出来了，眼前的杨邪会邪术，也是十分有可能的。

　　要不然他们二人上次，也不可能诡异地倒霉。

　　至于神仙和神兽的事情，李逸翔和陆明杰二人，也是得到了确切的消息，也证明真有此事在印度洋上发生。

　　所以花重金，请了全真七子道长过来对付杨邪。

　　“杨邪，我们过来是来典当物品的！”陆明杰一副怨愤的语气说道。

　　“哦，既然是这样的话，那二位就是顾客了！请坐吧。”杨邪会心一笑道。

　　李逸翔和陆明杰二人，纷纷警惕地相视了一眼，随即二人又纷纷将目光看向七名道士。

　　其中一名穿着道袍的中年道士站上前，随即手中拂尘一甩道：“无量天尊！贫道全真七子丹霞道人！常年在云雾仙山修炼道术，深感道之精髓！如今道术有成，想请教贵当铺老板，一些道术上的妙法至理！”

　　“道长出门没有忘记吃药吧？”杨邪突然开口问道，一脸笑意地望着自称是全真七子丹霞道人的中年道士。

　　“施主是什么意思？”丹霞道人被说得一愣。

　　“如果吃药了，你们七位道长，还是从哪里来就回那里去吧。我没有功夫跟你们一起卖萌！”杨邪道。

　　“你放肆！无量天尊……贫道道术有成，不跟你一般见识。杨施主，你既然是开了一家能够满足人愿望的当铺，贫道作为客人，想让施主你满足贫道的一个愿望，这样总行了吧。”丹霞道人被气得不行，但这次是收了钱来办事的，一定要忍住满腔的怒火。

　　第九号当铺，听起来就是藏匿妖邪之地。

　　而他们全真七子，也是有点道行的。

　　“呦，杨邪，你这里挺热闹的啊。”就在此时，许晴的声音传来。

　　陪同许晴一起的，还有齐玉和齐夕瑶姑侄二人。

　　此时。

　　许晴却在心里面纳闷着，一群道士是来干什么的？

　　随即许晴的目光又落在李逸翔和陆明杰二人的身上，瞬即便明白是怎么回事了？

　　杨邪此时还没有来得及回应许晴的话，一群媒体记者，又是闯入了进来。

　　一时间，当铺是热闹非凡了起来。

　　而古镇当铺外的游客们，也是纷纷驻足了起来，不明白古镇上的这间当铺，为何会突然来了一群道士？

　　近几日，道士盛行！

　　什么鬼魅魍魉，也都窜了出来。

　　不是这家请道士作法，就是那家请道士看风水，反正乌烟瘴气的好像世界一下子变得妖魔横行起来。

　　其实前两日，古镇当铺就发生了一件怪事。

　　就是两名和尚过来，说杨邪的第九号当铺，是蛊惑世人的地方。

　　不过后来这两名和尚，被城管带走了。


第228章 道士典当灵魂！

　　第九号当铺外面的街道上，已经是人潮涌动，议论纷纷了起来。

　　并且一部分游客听说亚洲天王巨星李逸翔也出现在了当铺中，已经开始纷纷争抢着要进入当铺，但都被李逸翔和陆明杰带来的保镖，阻挡在了当铺外面。

　　李天王……李天王……

　　外面一群李逸翔的粉丝，欢呼着、惊喜着、兴奋着、兴高采烈着，真不知道追星算不算脑神经错乱。

　　当然，有些游客的脑神经还是正常的，明事理的人都能看得出是李逸翔和陆明杰二人，故意来寻事挑衅的。

　　可惜一群脑残粉，已经开始讨伐起了杨邪。

　　说杨邪开的这间第九号当铺，根本就是哗众取宠，以及蛊惑人心的门前对联，还真以为自己开的是电视剧中演的第八号当铺啊。

　　所以，没有社会地位，没有群众基础，无权无势的杨邪，成为了风口浪尖上的小丑。

　　绿帽王、吉尼斯哥、已被李逸翔的脑残粉们说成了是杨邪丑人多作怪，根本就是一个卑劣靠炒作上位的网红，根本就没有资格活跃在媒体的镜头前。

　　别墅中。

　　“妈妈，小姨，是海神叔叔，是海神叔叔……海神叔叔出现在电视上了！”小毅坐在沙发上，指着液晶电视机喊叫着。

　　海神叔叔……

　　张静瑜和张静雪二女，纷纷将目光看向小毅，而张静雪的眼神中，则是充满着震惊之色。

　　毕竟有关海神的事情，属于敏感话题，而且张静雪也被国内的相关部门进行了思想教育，所以印度洋上出现海神和神兽的事情，就算是对家里人，张静雪也是只字不提的。

　　“姐，难道印度洋上的传言是真的，真的有神仙出现了？可是姐，小毅怎么叫杨邪是海神叔叔呢？”张静瑜将惊异地目光看向了自己的姐姐张静雪。

　　真不知道，印度洋上到底发生了什么样惊天地泣鬼神的神秘事件？！

　　毕竟近几日在网络媒体新闻上，有关印度洋上出现神仙和神兽的新闻，可是在媒体上传的沸沸扬扬。

　　“静瑜，你认识这个杨邪？”张静雪先是惊奇地看了自己儿子小毅一眼，接着又将诧异地目光看向了妹妹张静瑜。

　　因为张静雪突然想起在公主号游轮上的时候，就听到过齐氏集团董事长齐渊鸿的女儿，不止一次的提到过杨邪这个名字。

　　当时在游轮上，很多人都记住了杨邪这个名字。

　　可是自己的妹妹张静瑜，竟然也认识这个杨邪。

　　更让张静雪内心深处感到惊疑不定的是，自己的儿子小毅，为何要呼喊着杨邪就是海神？

　　这就是一件怪事了！

　　“认识啊。怎么了姐？难道你也认识杨邪？”张静瑜神色一紧，随即又是精神一振道。

　　“不认识，只是听人说过而已！”张静雪眉黛微蹙之下，随即回应道。

　　张静瑜望着自己的姐姐，心里面却是惊疑了起来：“看姐姐的神情，似乎在印度洋上是真的出现了传闻中的神仙和神兽了！不过这世界上，真的有神仙吗？可能不是神仙，应该是不为人知的神秘事件吧。”

　　随即，张静瑜又将目光看向侄子小毅，并招手道：“小毅，过来到小姨这边来！”

　　张静雪的眉头又是微微一皱，并看了自己的妹妹张静瑜一眼。

　　张静瑜却是抱着侄子小毅，面含微笑地问道：“小毅，你认识电视机上的叔叔吗？”

　　“小姨，电视机上的叔叔是海神叔叔呀。小毅当然认识了！”小毅漆黑闪亮的眸子，一闪一闪地说道。

　　然而小毅的一句话，不仅是勾起了张静瑜的好奇心，而且更是在张静雪的内心之中，也跟着泛起了滔天海浪。

　　张静雪随即急忙阻止儿子小毅，道：“小毅，不要乱说话！电视机中的叔叔，你怎么会见过呢？”

　　“妈妈，真的是海神叔叔耶。小毅是不会说谎的！小姨，海神叔叔可厉害了，还会飞呢！”小毅仰起小脑袋说道。

　　“小孩子真不懂事，过来让妈妈抱着！”张静雪直接将儿子拉进了自己的怀中。

　　张静瑜生疑之下，用眼光死死地盯着姐姐张静雪，“姐，我知道有关印度洋上的事情你不能说出来！可是小毅刚才的话，都是真的吗？杨邪他真的是……吗？”

　　“唉，静瑜，我也不知道！小孩子的话，你也不要当真了！我不希望一个无辜的人，被卷入其中。”张静雪说着，便将目光看向了电视机中俊朗非凡的青年人。

　　随即，张静雪的心儿便是一颤。

　　电视机中的青年人，除了长相之外，竟真的有点海神的影子在里面。

　　对方的沉着冷静，和超然脱俗的气质，似乎在面对着媒体记者，以及七个道士刁难的时候，看似淡然处之，实则好似有着睥睨天地的气势。

　　“不可能，这个人的模样和海神天差地别，根本没有丝毫的相貌相似点，怎么可能会是海神呢？！可是他的眼神太像了……还有他的气质和挺拔的身躯，简直和海神重叠了！大隐隐于市吗？海神会法术，难道当时的海神是使用了变化之法吗？而这个杨邪，就很有可能是海神了！天呐……我到底在想些什么呢？这件事情太重大了，千万不能声张出去了！有机会的话倒很是想认识一下这个杨邪！”张静雪面色不改之下，心里面却是惊涛骇浪、千思万虑了起来。

　　“姐，想什么呢，这么入神？”张静瑜突然又是开口问道。

　　“静瑜，你和这个杨邪是什么是时候认识的呢？看这个娱乐新闻报道，这个上电视的杨邪应该是在古镇上开着一家‘第九号当铺’！只是我很好奇，这个杨邪是怎么得罪了陆氏集团的陆明杰和天王巨星李逸翔二人？”张静雪好奇之下，问道。

　　毕竟，张静雪已经开始怀疑杨邪到底是不是海神了？

　　但张静雪真的不敢确定自己的想法！

　　“姐，你一直在国外住着，这两年间发生在苏市的事情你是不知道。有关杨邪和李逸翔之间的恩怨，得从一年前说起……”张静瑜一边说起了有关杨邪的事情，一边注意着姐姐张静雪的神色变化。

　　却是发现姐姐张静雪，似乎是越来越对杨邪的事情感兴趣了起来。

　　“静瑜，照你这么说来，这个杨邪的人生当真是充满了传奇色彩！不过让我想不通的就是那个苏雪……？”张静雪的话只说到一半，便被张静瑜打断了。

　　张静瑜的脸上露出了包含深意的微笑，道：“姐，你是想不通像杨邪这样好的男人，为何苏雪会离对方而去吧？”

　　“这个倒是可以理解的！只是那个苏雪是杨邪的男友……难道她经常和杨邪在一起的时候，就没有发现些什么吗？”张静雪好似自言自语地说道。

　　“姐，是发现杨邪是潜力股吗？”张静瑜面含微笑地带着玩笑的语气问道。

　　实际上，张静瑜已经明白了姐姐话中的意思！

　　“看来，姐姐也是并不确定海神就是杨邪！但是海神到底存不存在呢？海神又代表着什么呢？神仙……妖怪……外星人……？还是什么神秘组织呢？一年前的杨邪普普通通，一年后的杨邪就像是一颗冉冉升起的新星，充满着令人无法看透的神秘感！而苏雪呢，她以前是杨邪的女朋友，既然苏雪选择了离开杨邪，也就是说明以前的杨邪给不了苏雪想要的一切。从而说明杨邪在一年前，根本就是一个普普通通的小职员！但是，杨邪他到底经历了什么样的人生奇遇呢？”张静瑜在心里面想道。

　　接着，张静瑜的眼光，又落在电视机上！

　　电视机上的直播画面中，七个道士中的丹霞道人，居然要典当自己的灵魂。

　　如此滑稽、令人感到匪夷所思的一幕，不由地让人们想起了电视剧中的“第八号当铺”。

　　而各大网络媒体的收视率，也是直线飘升。

　　一时间，一场针对古镇上“第九号当铺”的“打假”娱乐节目，开始上演了起来。

　　自称是全真七子的道士，居然成为了打假斗士。

　　而杨邪却被全真七子，污蔑成了蛊惑人心的黑心老板。

　　唐家别墅中！

　　“爷爷，要不要将晴姐叫回来呢？”唐晋凯见到自己的表姐许晴也出现在了娱乐直播新闻上，便对着坐在沙发上的爷爷唐老问道。

　　毕竟许晴是唐家的人，唐晋凯不想让自己的表姐和处于风口浪尖上的杨邪有染。

　　而神神鬼鬼的事情，毕竟不是好事。

　　摊上这么一个装神弄鬼的朋友，对自己表姐的形象也有影响。

　　然而实际上，唐晋凯对杨邪也是欣赏的。

　　但如今局势敏感，而国家方面已经在准备开始打击这两天在国内形成的神鬼风气。

　　古镇上的第九号当铺，肯定会涉嫌传播迷信的罪名。

　　毕竟第九号当铺的名字，和第九号当铺神神叨叨的门前对联，以及今日被道士的这么一闹，对社会风气的影响是十分恶劣的。

　　齐家别墅中！

　　“爸，这样放任下去，不会出事吧？”齐渊鸿盯着电视机上的直播画面，有些担忧道。

　　“放心吧，或许杨邪真的是呢！印度洋上出现了华夏传说中的仙宗一流的人物……仙踪隐现之下，所有的苗头却是全部指向了杨邪！今日李逸翔和陆明杰二人这么一闹，倒是一次契机！”齐云海突然目光灼灼道。


第229章 无限影视职员对杨邪的轻视！

　　“典当灵魂！靠，这丹霞道人的逼格呈直线上升啊。”周远义愤填膺地说道。

　　全真七子的逼格从一出现，就道貌岸然的使用了电视剧《射雕英雄传》中全真教七位BOSS的名号，完全就是无耻地借名上位。

　　而周远觉得自家老三的群众基础，实在是薄弱的可怜。

　　毕竟网红的所谓粉丝，一般都是路转粉，或者是很快地粉转路，甚至是路转黑，群众对待网红就像是对待厕纸一样，用来寻找舒适感的时候，就是治愈系圣纸，一旦舒适感过期，就会被折叠起来用来，等到闪光点和价值彻底无法满足群众需求的时候，网红自然就会被像是扔进黑暗大坑中不见天日的厕纸一样，求生不得，只能求屎了。

　　现在的杨邪就是这样的被待遇！

　　因为杨邪只不过是一个网红，一个先是臭名昭著，随后被誉为跳梁小丑的网红。

　　群众支持的往往是披着圣洁外衣的巨星，而像是杨邪这种娱乐大众的网红，一旦对上名气超越他的天王巨星，即使是路转粉也会无情地背叛杨邪，变成了粉转路，甚至是粉转黑。

　　此时此刻，毫无悬念的巨喷模式，已经被网民们开启了。

　　声讨之声，此起彼伏！

　　网络上的巨喷们，认为杨邪根本就是一个哗众取宠，和上蹿下跳的跳梁小丑，美其名曰是能够完成人梦想的“第九号当铺”，实则根本就是借着炒作来的网红名气，然后开了一家蛊惑人心的坑蒙拐骗当铺，来坑害平民百姓血汗钱的。

　　一时间。

　　网民们一边倒地支持天王巨星李逸翔打假，甚至有人叫嚣着，太平盛世都被类似于杨邪这样的神棍骗子，搞得乌烟瘴气了，并且一边倒地呼吁工商部门彻查古当当铺，还民众一个朗朗乾坤。

　　无限影视公司！

　　“哇，是亚洲天王巨星李逸翔啊。李逸翔好帅呀……李逸翔现在就在古镇上，我真的想给郭总监请假过去见我的男神啊。”策划部的办公区域，一群女职员围在一起观看着古镇当铺的直播节目，突然一个穿着蓝裙白衬衫的女职员围观了上来，随即惊叹道。

　　“别犯花痴了！我看这个李逸翔实在是太可恨了，竟然领着七个道士去吉尼斯哥开的当铺找茬闹事，人品也太差了吧！”赵晓雨突然开口说道。

　　毕竟赵晓雨是赵晓冉的妹妹，而杨邪是赵晓雨姐夫周远的好哥们，赵晓雨自然要帮着杨邪说话了。

　　“赵晓雨，明明是这个杨邪哗众取宠，喜欢装神弄鬼嘛。李天王不愧是我的男神，真有社会责任心呀。”蓝裙白衬衫女职员娇嗔着说道。

　　“胡巧巧，我看未必吧。你的李天王，人品还真的不是一点的差！”赵晓雨反驳道。

　　“你们两个别吵了！现在这个丹霞道人要典当自己的灵魂……节目正精彩着呢。”另一位打扮的时尚靓丽的女职员制止道。

　　“六位美女，现在是上班时间，你们这样围在一起会被郭总监炒鱿鱼的。”一位男职员刚从洗手间回来，也不明白情况，随即开口提醒了一句。

　　“王俊，放你的心吧。我刚才敲郭总监的门，郭总监让我先回来，根本就没有时间管我们！估计郭总监，也正在自己的办公室看直播呢。”胡巧巧说道。

　　“什么直播？”王俊也突然凑了上来，随即吃惊道：“这是什么节目啊？怎么还有七个道士，和一群媒体人啊？咦，我认识这个男的，不就是吉尼斯哥吗？”

　　“别说话了，认真看！实在是太精彩了！”另一名女职员说道。

　　郭宇的办公室内。

　　“他妈的李逸翔，还有这个陆明杰，竟敢欺负到杨邪的家门口了！”郭宇已经是火冒三丈了，突然砰地一声，郭宇直接从办公桌前站起了身子，准备去古镇当铺给好兄弟杨邪压阵。

　　“你们几个围在一起看什么呢？都给我回去工作！”郭宇从办公室出来后，便发现一群手下职员，都全部围在一起支持着李逸翔声讨自己的好兄弟杨邪，顿时脸色不好地说道。

　　“啊，郭总监！”胡巧巧等人，惊得急忙各自回到了自己的办公桌前。

　　郭宇又将目光看向了赵晓雨，道：“晓雨，你给李总裁说一声我有事先出去一趟！”

　　“好的，郭总监！”赵晓雨应声道。

　　郭宇是策划部的总监，本来出公司根本不需要向李洁请假，但郭宇被李洁委以重任后，工作上始终是尽职尽责，所以对于公司的制度一直是以身作则，凡是工作以外的事情，绝不占用上班的时间。

　　而赵晓雨，也是通过郭宇介绍进入无限影视公司的，本来郭宇是让赵晓雨按照正常面试渠道，进行面试后进入公司部门工作的，没想到李总裁却是直接一句话，便让赵晓雨进了郭宇的策划部。

　　制片部的办公室区域，也正在上演着和策划部一样的围观画面。

　　一群男女职员围在一起，热闹地观看和讨伐着“第九号当铺”的装神弄鬼节目直播。

　　“什么第九号当铺呀，真以为是电视剧中的‘第八号当铺’啊。这个杨邪，不就是一个网红嘛，真以为自己能上天了！”

　　“谁说不是呢？这个杨邪，还真是向大家说的一样，哗众取宠，装神弄鬼！真不知道这个杨邪是不是脑子让驴踢了，竟然在古镇上开了一间这样令人啼笑皆非的当铺，当真是脑子进水了。”

　　“我看不止是脑子进水这么简单吧。估计是这家伙被自己的前女友绿帽子戴的脑神经错乱了！一个没房没车的小屌丝，还开什么当铺啊。不如摆地摊来的实际吧！”

　　“你们还不知道吧，听说这个杨邪已经搭上了好莱坞的巴里摩尔家族，还要准备进军好莱坞呢。”

　　“就他，还想着进军好莱坞呢，估计进入我们无限影视做一个打杂的小职员，都不够格吧。”

　　“嘘，都小声点！我劝你们最好赶紧认真工作的好！也最好不要帮着李逸翔说话，而去讨伐杨邪了！你们都知道杨邪是谁吗？”

　　“是谁啊？不就是一个娱乐大众的网红嘛，有什么大惊小怪的！”一位女职员说道。

　　“无知啊，这点小道消息都不知道啊。我可是听说我们的陈总监和杨邪是大学同学，而且还是很铁的兄弟呢。”

　　“切，骗谁呢！虽然这个杨邪好像也是苏大毕业的，但是论身份，怎么可能是我们陈总监的好兄弟呢。”

　　“唉，我反正是给你们说明情况了，一会儿陈总监过来了，你们就等着哭吧。啊，陈总监……您怎么在这里？”男职员小吴正要转身离开，免得一会儿被牵连进来，没想到刚刚转身，便看到了脸色铁青的陈烨。

　　此时，陈烨一脸怒气地刚从自己的办公室出来没多久。

　　“啊，陈总监……”一群男女职员，也是直接被一脸阴沉之色的陈总监惊吓到了。

　　“小吴，跟我一起去古镇！”陈烨阴沉着脸色，也没有对制片部的职员废话，直接对着一旁的男职员小吴吩咐道。

　　“啊，哦……好的陈总监！”小吴慌张地回应了一句，走的时候，还递给了一群男女同事一个保重的眼神。

　　等到陈烨走出制片部办公室区域的时候，一群制片部的男女职员们，死的心都有了。

　　“天呐，我们都说了什么呀。”

　　“啊，陈总监不会真的是杨邪的朋友吧？”一位女职员担忧道。

　　随即，一群男女同事纷纷相视了一眼，眼神之中都是充满了无辜的表情。

　　看来他们这一次，真的是祸从口出，和站错队了啊。


第230章 愿望是见神兽凤凰！我都不忍直视了！

　　毋庸置疑的是，杨邪再次火了！

　　不过全国人民支持的对象，并非杨邪，而是亚洲天王巨星李逸翔。

　　古镇当铺中。

　　杨邪坐在办公桌前，面对着一群虎视眈眈的媒体记者，和全真七子的挑衅，始终都是一副风轻云淡的样子，丝毫没有半分的怯懦表现。

　　“这群媒体记者，实在是吃饱了撑的没事干，为什么老是揪着大叔不放呢？”齐夕瑶站在一旁，一副愤愤不平的模样，在心里面替自己的大叔杨邪打抱不平。

　　而齐玉和许晴二女在看向杨邪的目光中，始终都是带着一抹期待之色。

　　因为许晴和齐玉二女，始终都有一种错觉，总觉得眼前的杨邪变得愈来愈神秘了起来。

　　也不知道为什么？

　　可能是因为杨邪最近的表现，同她们二女认识中的杨邪，转变很大吧。但有一点是可以肯定的，那就是杨邪的身上充满着独有的气质，对方就坐在她们的面前，但杨邪给人的感觉，不仅神秘而且还有种泰山崩于前而色不变的大将之风。

　　恍惚中，似乎眼前的杨邪，也有种超然脱俗，和睥睨天下的两种截然相反，但又不相互矛盾的气势。

　　纵使千夫所指，对方依旧稳如泰山地坐在办公桌前。

　　此时，丹霞道人咄咄逼人道：“杨施主，贫道愿意典当自己的灵魂，难道杨老板就无法满足贫道的愿望吗？如果真是这样的话，那么杨老板开的这间第九号当铺，也就真是一间蛊惑人心、欺诈百姓的地方了！”

　　“丹霞道人，你提出的典当灵魂的事情，似乎有点不合常理吧。”杨邪盯着眼前的丹霞道人，说道。

　　“是啊，典当灵魂的事情，太过于无理取闹了！这位丹霞道人，真以为杨邪开的‘第九号当铺’就是电视剧中演的‘第八号当铺’啊。这位丹霞道人，肯定是在故意刁难杨邪！不过谁让这个杨邪哗众取宠，给自己的当铺起了一个‘第九号当铺’的名字呢！”媒体记者们、围观在当铺门前的游客们，以及正在看直播视频的网民们，皆是露出了心声。

　　“杨施主，你就不要狡辩了！你的这间‘第九号当铺’门前的对联，不是写着‘契约当铺，如您所愿！’八个大字吗？既然是这样，本着顾客就是上帝，和诚信的原则，贫道既然要典当自己的灵魂，你就得满足贫道的愿望，没有错吧。至于杨施主如何收取贫道的灵魂，和杨施主如何满足贫道的愿望，那就要看杨施主自己的道行了！”丹霞道人道貌岸然地说道。

　　丹霞道人此话一出，瞬间引爆全场！

　　人们的议论之声，也是此起彼伏了起来！

　　“丹霞道人，不愧是得道高人啊。一语戳中要害之下，我看你杨邪还能够嚣张到几时？”李逸翔阴冷地想道。

　　但就在李逸翔得意的时候，却是突然心下一惊。

　　“你要我满足你什么愿望？”杨邪却是话锋一转，将目光看向了李逸翔。

　　什么？

　　无论是媒体记者们、亦或是围观的游客们，还是网民们，皆是被杨邪对着李逸翔突如其来的问话，惊讶到了。

　　“杨邪，你这是什么意思？”李逸翔被杨邪突如其来的问话，以及杨邪投来的凌厉眼神，惊得有些胆怯了起来。

　　“既然丹霞道人要典当自己的灵魂，我倒是觉得李天王的灵魂，比较有收买价值！李天王，你不会害怕了吧。”杨邪意味深长地说道。

　　“杨邪，你就不要用激将法了！丹霞道长要典当自己的灵魂，也只不过是想揭穿你装神弄鬼的丑恶面目。你真的以为人们会天真的以为，你杨邪拥有着收买别人灵魂的能力吗？第九号当铺……真是一个天大的笑话！”李逸翔冷笑道。

　　但是李逸翔真的不敢尝试出卖自己的灵魂给眼前的杨邪，毕竟李逸翔先前遭遇的诡异倒霉事件，已经让李逸翔自己后怕不已了。

　　此刻带着七名道士过来，李逸翔是希望能够将杨邪这颗定时炸弹彻底清除了。

　　今日要让全国人民知道，杨邪是一个拥有着邪术之人。

　　而李逸翔和陆明杰二人，也是在公主号游轮事件发生之后，才得以惊醒他们的倒霉遭遇，也肯定和杨邪有着脱离不开的关系。

　　所以才会花重金，请了全真七子过来。

　　全真七子，是如今国内有名的道教高人。

　　而如今国内的全真教、正一教，也正是道教的两大教派。

　　高人也的确是存在的，只是一般常人遇不到。

　　但马来西亚的李家和苏市的陆家，都是豪门家族，自然能够接触到普通人无法接触到的人物和不为世人所知晓的事情。

　　就说风水、看相、内功……很多豪门家族，都知道是存在这样的奇人异士的。

　　只是并没有神话电视剧中，演的那般出神入化罢了。

　　“无量天尊！贫道以为李施主说的在理！杨施主，既然客人上门，你就应该满足客人的一切愿望！只要杨施主能够满足了贫道的愿望，让贫道有缘见到印度洋上出现的神兽凤凰，那么贫道的灵魂，也随你取之！就看杨施主的个人道行了！”丹霞道人摆出一副高人姿态的模样，说道。

　　唰唰！！！

　　瞬即，所有人的目光，全部集中在了杨邪的身上。

　　全国的网民们，也都是被精彩纷呈的打假娱乐节目，吸引的“班”都不上了，游戏也不玩了，全部都聚精会神地看着节目。

　　“尼玛，还道行呢！这丹霞道人是仙侠小说看多了吗？”

　　“谁说不是呢！以近几日传言神仙和神兽出现的情况来看，我看全世界都不正常了！不过这档‘打假’节目实在是太好看，也太精彩纷呈了！而且还是全国多频道和多媒体平台的现场直播，广电方面居然也允许全国播放……”

　　“不过，印度洋上出现的神兽凤凰，跟杨邪有半毛钱关系啊。”

　　“切，印度洋上出现的估计是哪个国家秘密研究的基因异种生物，还神兽呢？骗鬼去吧！”当铺外面的街道上，人们议论纷纷了起来。

　　“都别吵吵了，快点看当铺的老板杨邪，要如何狡辩下去吧！”有人喊道。

　　随即当铺门前的游客们，纷纷又将注意力集中在了杨邪的身上。

　　不过接下来杨邪的表现，却是惊呆了所有人。

　　果然，杨邪突然冷笑了一声，“老家伙，我忍你很久了！我说你丫的都活了一大把年纪了，却不好好地呆在深山里面修炼你的纯阳之体，而是跑出来助纣为虐！我倒是要问一句，你家祖师爷王重阳知道你在这里装逼吗？”

　　“你……放肆！无量天尊，无量天尊！你这个妖孽，竟敢辱我全真教的立派祖师爷重阳帝君！”丹霞道人气的扬手一指杨邪，却是忍住了差点暴跳如雷的怒火。

　　“哈哈哈，节目太精彩，我都不忍直视了！没想到，一直从容不迫的吉尼斯哥，终于爆发逗比技能了啊。这一次，丹霞道人算是被彻底气疯了吧。”网民们纷纷捧腹大笑了起来，并在网络平台上，发表着各自的评论和回复。

　　“请恕我无知！全真教不是武侠小说中的教派吗？怎么现实中也出现了？”

　　“无知啊，全真教是国内道家的正宗教派之一！自己没事去度娘搜搜吧。”

　　“那是不是说，现实中也有古墓派啊？”

　　“你是猴子请来的逗比吗？小说中的有些武侠门派是根据现实中的门派描写进小说的，有些则是金老爷子杜撰出来的！”诸如此类的各种回复，在评论区开启了刷屏模式。

　　此时，围观在古镇当铺这里的游客们、各大媒体新闻记者们，已经是彻底沉醉了！

　　是被杨邪的一句话，激荡的沉默和醉人的无语了。

　　“这个杨邪，到底想要干什么呢？怎么突然话锋一转，变得有些无赖了起来？难道其中还有什么深意不成？”齐玉盯着一副无所谓模样的杨邪。

　　站在齐玉身旁的许晴，也是将不解地目光看向了杨邪。

　　实在是想不明白，杨邪这是闹得哪一出啊。

　　“小姑，大叔不会是被逼疯了吧。这样说话，可是很影响大叔的个人形象呀。”齐夕瑶拉了一下小姑齐玉的胳膊，替大叔杨邪担忧道。

　　毕竟，无论社会如何的发展，还是人心如何的不古，但人们总是要将正义进行到底，没事披着伪善的外衣，讲着伪善的大道理，还要最后给你头上按一个“素质”不到位的标签！

　　直言不讳、直肠子的人，却成了缺心眼的无礼之人、无耻之徒！

　　有时候就算是话糙理不糙，你也得为你的言行，负上被人低看一眼的代价。

　　但是，事情的发展，总是转变的很快！

　　这不……丹霞道人刚刚差点暴跳如雷的准备手撕了眼前的杨邪，却是在下一刻，彻底带愣在了原地。

　　“我去，这丹霞道人不会被气的背过气了吧。你看那模样一动不动地站在了原地，难道这丹霞道人丢魂了？”围观的其中一个男游客吐槽了一句。

　　随即，便引起了一片惊叹狂潮！


第231章 剧情神转折！魂没丢，人跪了！

　　就在古镇当铺里面的媒体记者们、以及围观的游客们疑惑不解，纷纷窃窃私语地讨论着丹霞道人到底是不是丢魂了的时候……

　　“不会是中邪了吧。”李逸翔和陆明杰二人，却是惊得相视了一眼。

　　毕竟他们二人，可是有过诡异的倒霉经历，如今丹霞道人突如其来的表现，着实也是令人有些担忧和心惊呀。

　　丹霞道人被虐菜了没关系，关键是李逸翔和陆明杰二人怕杨邪这个扫把星，将苗头转向他们二人啊。

　　下一刻。

　　“六位道长，丹霞道长这是怎么了？”李逸翔脸色阴晴变幻地问道。

　　不过，李逸翔却是再次心惊地发现，就连其余六位道长的神色间，也露出了同丹霞道人一般无二的丢魂之态。

　　“天呐，快瞧瞧看呀，七位道长不会都丢魂了吧？”此时，也不知道是谁，突然惊叫了一声。

　　“我去，刚才还喊打喊杀的，现在却是突然丢魂了一样！”

　　“难道是真的丢魂了……？我靠，不会吧。”

　　此时此刻，不仅是古镇当铺这里的游客们集体震惊了，就连全国观看直播的网民们，也是集体震惊了。

　　因为先前的丹霞道人，可是以典当灵魂为由，并不依不饶地要求“第九号当铺”的老板杨邪，来满足他们见到青鸾火凤的愿望。

　　如今这般丢了魂的状态，才不得不让人们震惊的以为，眼前的七位道长丢魂了。

　　“小姑、晴姐姐，这七位道长不会真的让大叔把灵魂给收买走了吧？”齐夕瑶看向大叔杨邪的目光，都有点害怕了起来。

　　毕竟轻易取走人灵魂的手段，对于普通人来说，实在是有点令人不寒而栗、毛骨悚然的感觉。

　　唐家别墅！

　　“爷爷，这……杨邪不会真的是身怀邪术之人吧？”唐晋凯惊得目瞪口呆，以及瞠目结舌了起来。

　　唐老却是没有开口回应孙子唐晋凯的话，而是目光灼灼地盯着直播节目，并在心里面惊异道：“嗯，难道杨邪这个年轻人，真的是一位奇人异士？古镇上的神秘人……印度洋上的海神……难道这其中真的和杨邪之间有着千丝万缕的联系？”

　　齐家别墅！

　　“爸，看来我们猜测的事情，是有结果了啊。只是万万没有想到，杨邪真的也会是一位传说中的仙宗一流的人物！”齐渊鸿不由地感慨道。

　　“是啊，此子自从我第一次见面，就觉得他绝非池中之物……”齐云海老爷子正要继续往下感慨的时候，说话的声音却是突然之下，戛然而止了。

　　刹那间！

　　不仅是齐云海满是皱纹的脸上，露出了丰富的表情包，而且坐在齐云海一旁的齐渊鸿的脸上，也是露出了诧异的表情。

　　因为戏剧性的一幕，突然上演了！

　　全国网民们没有猜到结果，所以也跟着集体发出了惊叹之声！

　　而且每一个人，都在一瞬间变成了表情帝。

　　并且在人们的内心之中，同时都有一万个草泥马奔腾而过。

　　剧情的突然神转折，几乎是每一位观众盆友们，都没有料到的结局。

　　噗通！！

　　“跪了……这就给跪了啊。”

　　“魂没丢啊……可是这七位道长，到底是玩的哪一出呀？”

　　“节操呢……！难道七位道长还要在大喊一声，大侠请收下我们的膝盖吧？！”网民们彻底不明觉厉了，感觉杨邪好像很厉害的样子，不仅先前一语惊起千层浪，而且下一刻，竟毫无征兆地收服了七位道长。

　　这剧情，有点玩崩了的感觉！

　　因为网民们的内心之中，突然有种深深地觉悟感，就是意识到他们全部上当受骗了。

　　这根本就是一期毫无剧情内涵、毫无表演天赋、和毫无节操可言，并以无厘头式的剧情推进，来宣传“第九号当铺”老板杨邪王霸之气外放的节目嘛。

　　就在人们群情激奋地进入讨论模式的时候，全真七子们的表现，却是让杨邪自己也跟着惊艳了一把。

　　“我靠，这七个老家伙，不会也和大唐世界的张果老和李含光一样样的吧。”杨邪内心中不由地吐槽了一句。

　　毕竟有前车之鉴啊，以前的张果老和茅山派十三代祖师李含光二人，也是因为他杨邪的一句话，才彻底跪地唱征服的。

　　但他杨邪先前说丹霞道人修炼纯阳之体，却是并非胡言乱语，而是的确一语道破了天机。

　　首先，这七位道士的身体是纯洁的，从来没有和女人进行过床上修炼，其次，这七位道士的丹田之中修炼出了内气。

　　但放到射雕英雄传世界的全真教，也就是七个刚刚入门的小道士。

　　此时，丹霞道人颤巍巍着身子，叩拜道：“贫道丹霞子，有眼不识前辈高人，请前辈原谅我等的叨扰之罪！”

　　“请前辈原谅我等的叨扰之罪！”六位道士也紧跟着请罪道。

　　丹霞道人等七位道士的内心之中，又惊又后怕啊。

　　眼前“第九号当铺”的老板，绝对是一位前辈高人，竟能一语道破天机，并一眼看出了他们七人修炼的是纯阳之功。

　　因为他们七人已经七十多年未曾下山，方今世上根本就没有人知道他们七人修炼的是纯阳之功。

　　更为重要的是，眼前“第九号当铺”老板先前一怒之下，竟有一种睥睨天下的绝世强者之气，从周身氤氲升腾而起。

　　这种绝世强者之气，常人是无法感应到，可是他们七人都是修炼武学之人，岂能感受不到绝世强者之气。

　　绝世强者，毋庸置疑啊。

　　传闻中，绝世强者自身，有一种自然而然的武者之气在周身氤氲升腾，一怒之下，修为低者必会被绝世强者的武者之气所影响，而不敢妄动不敬。

　　全真七子今日一见之下，方知绝世强者自身的气，真的是太强大了。

　　那种睥睨天下，所向无敌的绝世强者之气，犹如磅礴的大海，让他们修炼了一辈子武学的全真七子，感到了自身的武学修为，只不过是大海中的一滴水，渺小的可怜。

　　“这……丹霞道长、常秋子道长，各位道长……你们这是怎么了？你们都是得道高人啊，怎么可以向杨邪下跪呢？”李逸翔惊得脸色阴晴变幻了起来，突然又是手一指杨邪，质问道：“杨邪，你小子到底对七位道长施展了什么邪术？”

　　不仅是李逸翔欲哭无泪了，就连当铺内的所有媒体记者们，都感觉这个世界有点太过于疯狂了。

　　全国的网民们，也跟着再次被眼前精彩的节目剧情，吸引的不再继续吐槽了。

　　而是每一个人都对着直播节目屏幕，看的聚精会神了起来。

　　“李天王……欧巴……男神……千万不要激动啊，还有我们这群粉丝支持你呢！”突然，古镇当铺外面聚集而来的李逸翔的粉丝们，千呼万唤道。


第232章 群情激奋，滚出华国！

　　“偶吧，我们支持你！”

　　“杨邪，滚出古镇……”

　　“滚出苏市……滚出华国……”李逸翔的粉丝们群情激奋之下，纷纷涌进了当铺中，整个场面，已经出现了失控迹象。

　　“不要挤了……大家都不要挤了！”站在当铺内的媒体记者们，却是开始叫苦不迭了起来。

　　“啊，小姑，怎么这么多脑残粉呀？”齐夕瑶小嘴一撅，一张吹弹可破的小脸颊上，露出了吃惊之色。

　　齐玉眉头微皱之下，却只能摇头苦笑一声，急忙提醒侄女齐夕瑶道：“夕瑶，我们靠后站着，别被踩踏到了！”

　　全国网民也跟着开始暴跳如雷了起来，因为直播画面一度陷入瘫痪。

　　李逸翔的粉丝们踊跃讨伐着杨邪，从而激发了人性的另一面同情技能，所以接下来同情杨邪的网民们，也跟着开始替杨邪打抱不平了起来。

　　“我去，至于吗？不就是一个亚洲天王巨星嘛，有必要如此疯狂的追星吗？”

　　“谁说不是呢！而且人家杨邪，自始至终，也好像根本就没有对七名道士说什么威胁的话啊。是七名道士各自腿软了，跟杨邪有半毛钱关系啊。也是李逸翔和陆明杰二人，一直在对人家杨邪苦苦相逼，而杨邪根本就没有说过一分一毫过分和过激的话。唉，也只能说是见过脑残的，却是从来没有见过这群不讲理的脑残粉！都有什么资格让人家杨邪滚出华国啊。真以为自己是圣斗士啊。”

　　“太阳的！现在的追星族啊，我已经是彻底无语了。做人要有自己的思想和行为准则，追星能够追出柴米油盐酱醋茶吗？你可以追星，但也得懂点自己做人的基本道理吧。杨邪是开了一间莫名其妙的当铺，但人家起码有营业执照啊，又没有祸害别人，你们都跟着李逸翔那个逗比明星，闹什么玩意啊。”

　　“我同意楼上两位八零后大哥的观点！我是一个九零后，也有自己喜欢的明星。但是从来不盲目地追星，因为我喜欢的是明星的才华！”

　　……

　　“天苍苍地茫茫……老天爷终于开眼了啊！其实我是一位吉尼斯哥的粉丝！可是因为一直没有人站出来替吉尼斯哥打抱不平，吓得我都躲进被窝了。不过现在，我也站出来说两句公道话吧……吉尼斯哥从始至终都在被李逸翔坑啊，先是李逸翔无耻地挖了吉尼斯哥的墙角，然后又在好莱坞颁奖典礼上诋毁吉尼斯哥，现在又来吉尼斯哥的当铺闹事。像是这种人品拙劣的天王巨星，不就是凭借着权贵资本，来欺压吉尼斯哥这样的和我们大多数人一样的穷苦人吗？”

　　“哈哈哈，楼上说的太精彩了，还真是说出了我的肺腑之言啊！那么，我也就不潜藏了！其实我也是一位吉尼斯哥的粉丝！不是吉尼斯哥有多么的值得本人崇拜，而是吉尼斯哥一路走来的艰辛，的确很值得我本人来学习的呀。”

　　“对对对，我也赞成楼上的话！吉尼斯哥自始至终，都没有做出危害社会的事情。反而在人生最低谷的时候，人家吉尼斯哥却是凭借着个人坚强的性格，从一个受人背后嘲讽的绿帽王，最后一跃成长为了一位全世界闻名遐迩的吉尼斯哥。甚至结交了巴里摩尔家族！这样富有励志意义的精彩人生，是值得社会上一些受了挫折的人学习的，而不是诋毁！”

　　“666……说的太好了，我给你三十二个赞！李逸翔的品格的确是太过于拙劣了，我已经路转黑了！”

　　“你们都有什么资格诋毁我们的李逸翔偶吧啊。我们的李逸翔偶吧，是你们一群网红的垃圾粉丝，可以诋毁和评价的吗？”

　　由此，一场全民网络大战，才拉开了帷幕。

　　媒体网络上，一波又一波的网络口水战，就像是登革热一般，在全国各省市间爆发了起来。

　　支持李逸翔的网民人数，始终占据着上风。

　　毕竟李逸翔的粉丝人数，比起杨邪要多，而且绝大多数网民都是凑热闹的，根本不支持任何一方。

　　而主要战场，却还在古镇当铺这里。

　　此时此刻，李逸翔的粉丝们，已经被赶到古镇当铺这里的防暴警察，彻底镇压了下去。

　　但是群情激奋之下，一场打假直播节目，依旧持续火热直播之中。

　　而广电方面，以及苏市政府方面，似乎并没有插手的意思。

　　所以，全国的观众们，又将注意力纷纷注视到了直播节目上。

　　当然，李逸翔的粉丝们，却还依旧在当铺外面，群情激奋地讨伐着杨邪，并呼吁相关部门封了杨邪的当铺，并将杨邪这种欺世盗名之人绳之于法。

　　然而，李逸翔和陆明杰二人，已经开始在心里面打起了退堂鼓。

　　因为他们二人感觉今天的事情，有点诡异啊。

　　似乎苏市政府方面，并没有问责杨邪的意思，反而有点推波助澜的趋势。

　　苏市陆家。

　　“混账东西，都什么时候了，还敢去招惹一个连国家方面都没有查明有着隐秘身份的杨邪！”陆明杰的父亲震怒道。

　　“鸿业，这个杨邪不就是一个小人物吗？值得你这么动怒吗？”陆鸿业的妻子说道。

　　“妇道人家，你懂什么！”陆鸿业温怒道。

　　“鸿业，这个杨邪能有什么隐秘身份啊？”陆宏业的妻子见到丈夫脸色凝重，随即开口问道。

　　“刚才我不是接了一个电话吗？知道电话是谁打给我的吗？”

　　“你倒是快点说啊。”陆明杰的母亲被自己丈夫的语气惊到了。

　　“是江省的一把手亲自打给我的，让我们陆家最好暂时不要插手年轻人之间的争斗！要不是我们陆家和江省的一把手来往密切，对方估计是不会冒风险给我打这个电话的。”陆鸿业语气沉重道。

　　“啊……那你倒是说啊，这个杨邪到底是什么身份呢？”陆明杰的母亲，神色紧张道。

　　毕竟省一把手都亲自打过来了电话提醒，那么这个杨邪的身份，也绝对不会简单到那里去的。


第233章 剧情超级翻转，孽徒，给我跪下！

　　“事情有点复杂啊。不过从目前看来，对方和印度洋上的神秘事件的联系可能性不是很大！一个小人物，我看你能够装神弄鬼到什么时候？”陆鸿业通过先前江省一把手的提醒，了解到这个杨邪可能和印度洋上的神秘事件有关。

　　“嗯，鸿业啊，照你这么一说，我倒是觉得这个杨邪，还真的可能有点不简单啊。你看那七位道士，突然莫名其妙地跪在了对方的面前，事情有点不对劲啊。”陆明杰的母亲担忧道。

　　“未必！这七名道士来历不明，根本查不到七人的任何身份！至于是怎么被李逸翔请到的，似乎中间也有不为人知的事情。一句话就把七名道士惊得跪地求饶，真以为我们的智商都为负吗？”陆鸿业的眼神之中，突然露出了一抹凌厉之色。

　　毕竟是商界大佬，就算是面对危机，也不会长他人志气灭自己威风。

　　虽然陆鸿业的内心之中很忧虑，但展现出来的是一位商界大佬的沉冷稳定。

　　马来西亚李家。

　　“管家，你马上去一趟华国苏市，把逸翔给我带回来！”李兆鸿对着管家吩咐道。

　　李兆鸿的心思，却是最为沉重的一个。

　　毕竟有关杨邪的身份，李兆鸿一直都在调查之中，却是查出了很多非常不合常理的地方。

　　这些非常不合常理，在于杨邪最近的一系列作为。

　　青羊牧场肉源的不知去向、自己儿子诡异的倒霉、他们李家两艘货轮的神秘消失、杨邪和无限影视李总裁之间的隐秘关系，而且杨邪是无限影视动漫制作团队总监的事情，也没有被无限影视公布出来……等等令人觉得不合常理的事情，都在这个杨邪的身上发生，岂能让人不怀疑对方是否还有着其他不为人知的隐秘身份。

　　但也有可能，就是这个杨邪十分懂得蛊惑人心的一套。

　　懂得借势崛起，并利用古镇神秘人和巨鸟出现的事件，和利用印度洋上发生的神秘事件，来让自己的身份变得扑朔迷离起来。

　　而一切，也都可能只是巧合。

　　毕竟这个杨邪的出身来历很简单，没有任何背景。

　　古镇当铺。

　　此时，却是发生了一件令所有人都意想不到的事情，就是丹霞道人的弟子，突然闯入进了当铺之中。

　　“师父，您这是为何呀？”陈泽彦急忙上前，要扶起丹霞道人。

　　杨邪定眼一看，差点以为是自己看错人了，“咦，这不就是上次周远婚礼上的陈家新郎吗？那个魏杰的姐夫！”

　　“孽徒，贫道和你有缘，才收了你为贫道的关门弟子！没想到你竟敢欺瞒为师，让为师铸下大错对杨前辈不敬！还不快给杨前辈跪下认错，请求杨前辈的原谅。”丹霞道人一脸的温怒之色，道。

　　毕竟丹霞道人深深地明白，以眼前青年人的武学修为，可能已经到了登峰造极的境界。

　　如此修为境界的绝世人物，对于一心求道的丹霞道人来说，是可遇而不可求的。

　　若能得到高人点拨，他们师兄弟七人的武学修为，必可与日俱增，有所突破。

　　至于眼前青年人的年纪，在丹霞道人看来，并没有任何疑点。

　　传闻世间，还有真正的仙宗一流的人物，隐居世外。

　　也是自三皇五帝时期，就传下来的仙宗一流。

　　“啊，师父，这个……”陈泽彦欲哭无泪了。

　　没想到事情会发展成这个样子！

　　但丹霞道人可是世外高人啊，师命不可违！

　　陈泽彦有幸拜师，也是因为陈泽彦前段时间前往秦岭一带山脉旅游，以至于不幸坠入悬崖掉进了丹霞道人的药池，才有缘被高人收为了关门弟子。

　　只是令陈泽彦抓狂的是，有着武侠小说中武功的师父丹霞道人，居然给杨邪这个小人物下跪了。

　　所以陈泽彦，才从家中风急火燎地赶了过来。

　　没想到，他拜师不到一个月的师父丹霞道人，居然让他也给杨邪下跪。

　　此情此景，岂能让人不郁闷到极点！

　　郁闷的人，不止陈泽彦一人，就连李逸翔和陆明杰二人，都已经快被折磨疯了。

　　这个世界简直太过于疯狂了，从什么时候开始，就连苏市陈大少也有被杨邪虐菜的一天啊。

　　这一刻，无论是李逸翔、陆明杰，亦或是陈泽彦，皆是内心之中有一种“既生瑜何生亮”的惆怅之感！

　　为毛每一次阻击杨邪的时候，受虐的人总是他们这些超级富二代啊。

　　此时此刻，正在观看直播节目的观众中，只要凡是认识陈泽彦的人，皆是脸上露出了不敢置信的神色。

　　并纷纷开始在直播平台的讨论区，留言评论了起来。

　　“我靠，这个丹霞道人到底是个什么样的人物啊，竟然收了苏市的陈大少为弟子？！”

　　“这算屁啊，还不是拜倒在了吉尼斯哥的休闲裤下！现在最大的赢家是吉尼斯哥啊。陈大少这一来，剧情又是在一瞬间发生了超极翻转呀。看似提升了丹霞道人的身份，实则是在提升吉尼斯哥杨邪的王霸之气啊。”

　　“哈哈哈，这才叫霸气侧漏啊。”

　　“谁说不是呢！也不知道你们有没有注意到啊，就是我们的吉尼斯哥，好像自始至终都没有开启指点江山般的攻击模式呀，却能够如此淡定地释放霸气侧漏技能……果然是能够在两个月之内，打进好莱坞的世界级网红啊！”

　　“尼玛，天雷轰轰一阵响，全国网民都震惊啊！哥以后对吉尼斯哥，要路转粉了！”

　　“牛掰啊，无形中的装逼是绝对致命的呀！”

　　“上一楼的哥们，请你弄清楚了！吉尼斯哥绝对是被动装逼的，但被动技能更强大啊，绝对是可以让李逸翔三位超级高富帅彻底死去活来的技能啊。”

　　古镇当铺里面。

　　此刻的杨邪，也是彻底的醉了！

　　原来世界上，真有这么倒霉的人啊。

　　杨邪一脸笑意地盯着反而欲哭无泪模样的陈泽彦，随即又将凌厉地目光看向了李逸翔和陆明杰二人。

　　李逸翔和陆明杰二人脸色十分的难看，就像是受虐的小鸭子一样，憔悴不堪。

　　只能把最后挽回面子的希望目光看向了陈泽彦，希望陈泽彦能够将全真七子拉起来，不要再在这里丢人下去了。

　　毕竟全真七子，是他李逸翔和陆明杰带过来的。

　　“师父，这家伙是杨邪啊，一个普普通通的小人物，怎么可能会是前辈高人呢？”陈泽彦表情幽怨地望着自己的师父丹霞道人。

　　“孽徒，给我跪下！”丹霞道人却是恼怒一声道。


第234章 集体被精神攻击了，技惊四座！

　　“孽徒，给我跪下！”丹霞道人却是恼怒一声道。

　　“师父，这……”陈泽彦的耳边开始回荡着师父丹霞道人的声音，并且背脊已经发凉了。

　　陈泽彦有种强烈的直觉，就是他如果敢违背师命的话，估计下一刻就要躺尸当场。因为陈泽彦最为清楚丹霞道人，是一位有着武侠世界人物一样武功的隐世高人。

　　所以，噗通一声……

　　不是陈泽彦下跪了，是吓得跪了！

　　此刻，戏剧性的一幕再次上演之后，彻底在全国网民之间引爆了下一轮的惊叹狂潮。

　　陈泽彦的一世英名，也在贵圈彻底名誉扫地了。

　　“混账东西啊，我们陈家的子孙，怎么可以给一个下贱的小人物下跪呢！气死我了！”陈泽彦的父亲，气的脸红脖子粗的，直接将手中的茶杯摔在了地上。

　　陈家一众人，也都是被陈泽彦这一跪，给彻底激怒了。

　　但没有一个人敢在此时站出来说话！

　　毕竟如今古镇当铺里面的局势，有点让人捉摸不透！

　　尤其是陈泽彦的师父丹霞道人，才是让所有人忌惮的对象。因为，那位可是有着武侠世界人物一样武功的隐世高人呀。

　　谁知道这样的隐世高人，还有多少同伙啊？

　　你敢招惹这样的隐世高人，不就是自作孽嘛。

　　然而此时，就在古镇当铺这里……

　　各大媒体工作者们的镜头，已经全部对焦在了杨邪的身上。

　　古镇当铺里面聚集而来的人们，也都在这一刻，彻底平静了下来，以至于古镇当铺里面静的似乎一根针掉落地上，都能够闻听声响。

　　因为人们的目光，都落在了杨邪的身上。

　　人们都在等候着杨邪，接下来的反应。

　　毕竟，人家苏市的陈大少，已经给你跪了。

　　“那就试试佛门天目之术的妙用吧。”杨邪见人们的目光都是朝他看来，随即心念一动道。

　　“哇，大叔此时的气场，好足呀，丝毫没有怯场的意思呢！咦，只是大叔这一扫而过的目光，怎么这般地令人感到熟悉呢？好像我在哪里见过这样凌厉却又不失风采的目光呢！”齐夕瑶的眼中充满着小星星，并露出一副吃惊的模样，盯着突然对着人群，一扫而过的大叔杨邪。

　　是的，此时的杨邪，一眼扫过了众人！

　　那种目空一切的超脱之感、那种可怕又可敬的凌厉深邃目光、那种超然一切的气势，都有一种凌驾万物之上的不凡风采。

　　此情此景，就在古镇当铺人们的面前，杨邪身上的那种由内而外的气度凌云之态，以近在咫尺般的视觉感受，彻底震颤了每一个人的心灵深处。

　　这一刻，人们只感觉杨邪就在站在他们的面前，但杨邪整个人浑身所散发出来的气势，已经足以毁灭人们心中的一切妄念了。

　　此刻，仿佛天地时空，也跟着静止了！

　　他就站在那里，他的身躯挺拔的如同山岳一般的高大、他的眉目间流转着日月星辰般的浩瀚之光，他的一个眼神如同雷电一般劈中了每一个人的心灵深处，以至于让每一个人都在刹那间产生了千般强烈的精神共鸣。

　　那就是……

　　“天呐，我的小心肝好像被丘比特之箭击中了！吉尼斯哥的眼神，就像是星辰一般深邃浩瀚呀。”一位媒体女记者，彻底被激荡了心灵。

　　“呜呜呜，好可怕的眼神啊。吉尼斯哥吓到本宝宝了！”李逸翔的粉丝们，纷纷惊怕道。

　　“人生若只如初见……我希望时间永远停留在这一刻，直至天荒地老！”齐玉喃喃地念道，不希望这一刻的美好，化为以后的悲叹。

　　“他……终于蜕变的完美了！”许晴星眼流波间，犹如情窦初开的少女。

　　“不……我是天王巨星，我是最出色的天之骄子……”李逸翔站在原地，不停地喃喃自语了起来，就像是沉沦在了无尽的魔障中一样。

　　陆明杰也好不到哪里去，居然被杨邪的一道眼神，惊得尿裤子了。

　　因为陆明杰只感觉一道雷电，突然从头顶劈来，好像上次差点被雷电劈中的场景再现一般。

　　“我靠，直播节目现场到底发生了什么事情啊？人们的神情表现，怎么突然之间都处于不正常状态了？！”全国网民之间，开始沸腾了起来。

　　但网民们，又怎么能够知道，天目之术的神奇妙用！

　　大唐世界鉴真和尚传给杨邪的天目之术，已被杨邪修炼至了金木水火四境，只差一个境界，便是五行之境。

　　而天目之术，属于精神之术。

　　以精神为源，双目为心灵窗户，可观天地万物于微观世界之中，可破除一切邪祟幻化的障眼之法，可看透人心万象，并以天目之术来激发潜藏在人心灵深处的妄念之欲。

　　而杨邪此刻，也正是使用了天目之术的一大妙法，千般幻象之法。

　　以天目之术发出的精神攻击，给所有人制造了一个幻象世界。

　　但这个幻象世界，又是真真切切的经历，只是在某种程度上，激发了人们的潜在意识感官。

　　齐家别墅。

　　“爸，古镇当铺里面人们的神情，似乎有点不对劲啊。”客厅中，坐在沙发上的齐渊鸿惊异道。

　　“人们的神情是有点怪异，可是又看不出是什么地方不对劲！”齐云海眉头紧锁之下，双目灼灼地盯着直播画面。

　　“爸，不会是杨邪在暗中使用了法术吧？”齐渊鸿突然惊声道。

　　“这个……难道是杨邪的目光有问题？”齐云海不能肯定这个说法，但眉头皱得更紧了。

　　从开始到现在，杨邪始终都表现的足够冷静，这是一般人都做不到的。

　　但杨邪也是自始至终，都没有表露出任何出乎人意料的举动。

　　除了七名道士跪地的戏剧性一幕，很值得让人关注以外，就没有任何的可疑之处了。

　　唐家别墅。

　　“不对，是杨邪的目光……”唐老突然身子一震，破口而出道。

　　“爷爷，您没事吧？”唐晋凯惊诧道。

　　可就在此时，就在古镇当铺这里！

　　似乎一切疑惑，都要被丹霞道人的一句话，彻底解开了。

　　“这是……难道是佛门至高无上的……”


第235章 孽徒，谁让你站起来的！精彩继续！

　　“丹霞老哥啊，到底是佛门至高无上的什么啊？快点说呀，急死宝宝们了！”就在网民们翘首以盼的时刻，丹霞道人却是憋住了最后一句话不说出口，虐心的很啊。

　　不过……

　　下一刻网民们的心，又再次被丹霞道人、以及其余六名道士的猛地站起身子，给搞懵逼了。

　　“全真七子，这是要干什么呢？难道是吉尼斯哥的王霸之气，又一次的侧漏了？直接惊得全真七子，尿急了！”古镇当铺里面的媒体记者们，也是跟着丈二和尚摸不着头脑，并各自面露不解之色了起来。

　　而此时现场的媒体记者们、围观的游客们，早就从天目之术之下，清醒了过来。

　　但全真七子的表现，也着实是令人费解呀。

　　“师父、师叔们，你们这是要……”陈泽彦也跟着站起了身子，只是话刚刚说到一半，就彻底蔫菜了。

　　“孽徒，谁让你站起来的，给我继续跪着！”丹霞道人一副怒色道。

　　“啊……是，师父！”陈泽彦惊得欲哭无泪，又是急忙恭敬地跪在了地板上。

　　那小模样瞧起来，别提有多么地委屈了。

　　但不想跪下来，又能怎么办呢？

　　毕竟自己师父丹霞道人的绝世武学，对于这个社会来说，那就是武侠小说中描述的武功。

　　以及师父丹霞道人传给他陈泽彦的全真心法，也绝壁不是用来糊弄人的。

　　运气好到爆的陈泽彦，在意外坠崖之后，吸收了药池中的药水，以至于伐毛洗髓了一遍，才有幸被丹霞道人破格收为关门弟子。

　　那一池子的药水，可是全真七子，足足筹备了二十年的脱胎换骨之药。

　　本来是全真七子用来泡澡提升体质，续命用的。

　　所以，陈泽彦奇遇之下，不仅伐毛洗髓了，而且还修炼了全真心法。

　　就因此，陈泽彦才不敢违逆丹霞道人的师命。

　　“陈少，你这是何必呢！不就是一群臭道士吗？以你的身份，又何必迁就呢！”陆明杰突然开口劝说道。

　　“是啊，陈少！这七名道士，不就是会点气功嘛，难道还能敌得过枪炮吗？哼，一群没用的道士，先前居然被一个杨邪吓得跪地求饶……人格也是够低贱的！陈少，我看你是被这七名道士给蛊惑了吧。”李逸翔也跟着脸色阴晴变幻了起来，并对着陈泽彦说道。

　　“放肆！你们两个，竟敢如此羞辱我陈泽彦的师尊！都给我闭嘴！”陈泽彦气的脸色铁青了起来。

　　那个心里面呀，真切的后悔将自己师父丹霞道人介绍给李逸翔认识啊。

　　“陈少，你怎么能如此的执迷不悟呢！”李逸翔和陆明杰二人，已经被陈泽彦的失心疯，彻底给玩哭了。

　　堂堂的陈家子弟，苏市数一数二的大豪门富少，居然被一群道士给玩弄于股掌之间了。

　　“哼，道不同不相为谋！你们二人要是再继续寻事下去，今后我们之间连朋友也做不成。哼……”陈泽彦跪在地上，以仰脖子的姿态望着李陆二人，并在冷声说完话之后，又是冷哼了一声。

　　轰隆！！

　　李逸翔和陆明杰二人的耳边，就像是有天雷震响一般，不仅是振聋发聩，而且是神情错愕了。

　　陈泽彦的语气之冰冷、前后判若两人。

　　神情错愕的人，不仅仅是李陆二人，就连现场的媒体记者们、李逸翔粉丝们、围观游客们、以及全国网民们，也都被陈泽彦掷地有声的语气，给彻底打败了。

　　“我靠，吉尼斯哥……果然是霸气侧漏、宇宙无双啊！”

　　“谁说不是呢！你看吉尼斯哥的人就站在原地，但吉尼斯哥那种稳如泰山一般的淡定自若神态，已经足以在无形之中释放出王霸之气了。”

　　“哈哈哈，说的太对了！吉尼斯哥的王霸之气，已经侧漏到足以不动如山岳，一动则是崩坏宇宙星河的地步了！”

　　“尼玛，哥们，你这个比喻太强悍了！酱紫真的好吗？”现场，瞬即就是一片惊叹之声，层层叠叠般地响起。

　　全国网民之间，在媒体平台上的讨论，更是进入到了沸腾火爆的吐槽回帖模式。

　　“神啊，谁能告诉我呀，是我经常使用‘珍视明’的二十四K钛合金近视眼出现了幻觉，还是这个世界已经走入了癫狂时代啊！这档全国直播节目的意义，到底在何处呀？”

　　“呵呵，楼上的哥们请你保持好队形，不好太过于激动啊。世界如此之大，神奇无处不在！我们应该冷静地对待眼前令人看得既精彩又雷人的一幕！就当是吉尼斯哥、李天王和各大媒体之间，有意安排的一档真人秀娱乐节目吧。”

　　“二楼，你的逼格正在无限提升之中，请您节省能量……此时此刻，我严重地怀疑你就是一名李逸翔请来的广大水军中的一员悍将，正在这里给李逸翔那个矫情的剑人洗白！”

　　“请允许我这么一个正直的人，举双手来同意三楼的醍醐灌顶之语！李逸翔明明就是一个道貌岸然的伪君子……李逸翔仗着自己有名气，和老爹又是马来西亚首富，便想着他就可以四处招摇过市、为所欲为地来我们华国欺压良善了！我们华国人不允许，我第一个站出来呼吁全国网民，支持吉尼斯哥，让李逸翔这种小人滚出华国！”

　　“李天王是帅气偶吧……是我们的男神……我们的偶吧是不会被你们这群死喷子，从华国这片土地上污蔑走的！”

　　“死喷子们，都给‘老子’记住了，李逸翔偶吧是我的超级男神，谁要是敢破坏李逸翔偶吧在我们心目中的圣洁形象，老子站出来第一个灭了他！”讨论区回复图像，是一位美女。

　　“人妖，给爸爸记住了！爸爸是维护世界正义的天神，信不信爸爸拉一坨屎到你的头上，让你变成一枚荣耀的天使！”

　　古镇当铺这里……

　　李逸翔和陆明杰二人，已经是进退两难了起来。

　　而媒体记者们的解说，却到了最为精彩的环节。


第236章 莎拉公主，为什么受伤的总是……！

　　“亲爱的观众朋友们，我是艾奇奇视频的新晋主持人xx，首先呢，现场亚洲天王巨星李逸翔先生的气场，明显已经到了准备偃旗息鼓的进退两难之境，其次呢，我们的国民老公陈泽彦陈大少，似乎一心向道，看来是迷途难返了！以上的种种不可思议状况，也在令人百思不得其解之下，的确是造就了如今‘第九号当铺’老板杨邪的强势逆袭！对此，本人只能表示……欧耶，吉尼斯哥，才是本妹子的男神偶吧。”

　　“我靠，这位艾奇奇视频的主持人好漂亮、好可耐呀……绝对是要大火的节奏呢！”全国凡是观看艾奇奇视频直播的网民们，彻底被主持人的最后一句神转折之语，给逗笑了。

　　“FUCK！你是艾奇奇视频的主持人XX，我记住你了！你竟敢如此的羞辱我李逸翔……”李逸翔彻底恼火了，差点就要对艾奇奇的女主持人动手，幸好被其助理拦了下来。

　　“羞辱你怎么了？李逸翔，你这个欺世盗名、和道貌岸然的伪君子，竟敢对我郭宇的女友动手！”郭宇上前，挡在了女友刘颖的身前，并且一脸愤然地对着李逸翔怒色道。

　　无限影视大厦楼内！

　　“天呐，是郭总监啊，郭总监好霸气呀！”胡巧巧屏住呼吸，一脸的惊诧之色，道。

　　“那个艾奇奇的主持人，竟然是郭总监的女友！呜呜呜，貌美如花的我，看来是没有献身的机会了！”

　　而在古镇当铺这里……

　　“您好，我是豆豆视频的主持人，请问您是无限影视策划部的策划总监郭宇吗？”

　　“是的！”郭宇点头道。

　　“您好郭先生，据我了解，您好像和这间‘第九号当铺’的老板杨邪是好朋友！那么请问郭先生，您这次过来是来力挺你的好朋友杨邪先生的吗？”

　　“这个我来回来！”陈烨突然从人群中挤了进来，直接搂住了郭宇的肩膀，随即又将带着笑意的目光看向了杨邪，接着又对着豆豆视频的主持人道：“本人陈烨、无限影视制作部的制作总监，想必这里有不少的媒体朋友，都认识我吧。我陈烨、郭宇，和杨邪三人，不仅是朋友，更是好兄弟！好兄弟有难，我们岂有不来的道理！”

　　“观众朋友们，陈先生一席慷慨激昂的肺腑之言，和愿意为朋友两肋插刀的真挚友谊，让我们见证了好基友一辈子的真情所在！想必豆豆视频的用户们，也和我是一样的观点吧。”豆豆视频的主持人，明显有见风使舵的嫌疑。

　　如今国内的影业圈内，无限影视独占鳌头之下，影业圈内的大佬，已经频频放下身段，正在和无限影视的高层接触，希望能够获得合作的机会。

　　豆豆视频的主持人，算是长了一个心眼！

　　“我靠，这也行啊。豆豆视频的主持人，难道也是杨邪好基友的女友吗？”

　　“我们现在要做的，更应该是保持队形，并注意‘无限影视’这四个字眼！”

　　“我勒个去！兄弟一语惊醒梦中人啊，谁曾料到，这古镇上‘第九号当铺’老板杨邪的两个好哥们，竟然都是无限影视的总监！”古镇当铺外面围观的游客们，纷纷议论惊叹了起来。

　　“我现在就想知道……丹霞道人先前说的至高无上佛门……到底是几个意思啊？我感觉自己先前，好像进入到了一种奇妙的状态，但又说不上来感觉！”另一名明显强迫症严重的游客，神色诧异道。

　　“对啊，至高无上佛门……佛门……我靠，正在朝着我们走过来的女人，好像是我以前在电视上见到过的，英国皇室的第十一位顺位继承人莎拉公主啊。”男游客激动的眼泪差点掉落下来。

　　“天啊，我们没有看错，正在朝着我们走过来的女人，真的就是英格兰的莎拉公主呀！”

　　“是呀，好像真的是莎拉公主呢！你们看呀，陪同着莎拉公主一起走过来的外国老者，不就是上次就已经来过我们苏市的奥德里奇伯爵吗。”

　　……

　　“哈哈哈，莎拉公主肯定是来给我们的李逸翔偶吧助战的！你们难道忘记了吗？就在去年的时候，莎拉公主可是和我们的李逸翔偶吧，一同参加过世界马术比赛呢。并且传闻莎拉公主，曾经还邀请过我们的李逸翔偶吧，参加过皇室的一次宴会呢。”李逸翔的粉丝们，终于昂头挺胸了起来。

　　“唉，看来吉尼斯哥的战队成员，还是不如李逸翔的后援强劲啊。”

　　“谁说不是呢，关键这个涉及外交啊！”下一刻，无论是古镇当铺这里的大部分游客们，还是正在观看直播的一部分网民们，皆是发出了对吉尼斯哥杨邪的悲叹、同情之声。

　　此时此刻，全国网民之间的言论互动，已经开始进入到了高潮阶段！

　　而网民们，也都在直播节目之中，见到了李逸翔的脸上，突然露出了灿烂无比的笑容。

　　“快看，亚洲天王巨星李逸翔，正在朝着莎拉公主和奥德里奇伯爵走去！”

　　“天呐，我都快要窒息了！我亲爱的李逸翔偶吧，果然是世界上最有魅力的男人，就连英格兰的莎拉公主，我亲爱的李逸翔偶吧都认识呢！”一名花季少女迷失自我，道。

　　“哇嘎嘎，杨邪这个哗众取宠、喜欢装神弄鬼的家伙，注定是要悲剧的！大家都快点注意一下，杨邪这种不入流网红的悲剧表情吧。”李逸翔的粉丝们，开始反攻了。

　　然而此时，随着李逸翔一脚踏出了当铺的门口，正在上前迎接莎拉公主和奥德里奇伯爵的时候，杨邪脸上的，却是露出了一抹会心的笑意。

　　“咦，不对啊，吉尼斯哥居然笑了！”所有注意杨邪表情的变化的观众们，都感到了吃惊。

　　“不会是装逼呢吧。”李逸翔的粉丝们挪揄道。

　　“我看差不多就是装逼呢，杨邪这次绝壁要悲催了！”游客们也跟着开始议论纷纷了起来，对杨邪根本不看好。

　　可是下一刻，不仅是李逸翔绝壁的脸色铁青了，就连各大媒体记者们、游客们、李逸翔的粉丝们、以及全国的观众朋友们，也跟着表情千变万化了起来。

　　“怎么可能？为什么……为什么受伤的总是我们的李逸翔偶吧啊。”


第237章 又起波澜，岛国藏品挑战赛开始！

　　“哦，亲爱的杨，你这里可真是热闹啊！”奥德里奇伯爵上前，热情地打招呼道。

　　“尊敬的伯爵阁下，您应该回国有一段时日了吧！这次伯爵阁下来访苏市，不会是让我赔给您世界上最大兔子的吧？”杨邪半带着玩笑说道。

　　“杨，上次的事情，我还要向您道歉呢！用你们华国人的说法，当时是我的要求有点一厢情愿了！”奥德里奇伯爵尴尬地笑道。

　　“呵呵，伯爵阁下客气了！这位美丽高雅的女士，难道伯爵阁下不打算给我介绍认识一下吗？”杨邪盯着站在奥德里奇伯爵身旁的莎拉公主，然后一张俊朗的脸庞之上，挤出一抹微笑道。

　　但是，杨邪此言一出，顿时引来一片的唏嘘之声！

　　“我靠，吉尼斯哥这逼装的我给满分。但是，吉尼斯哥怎么可能会不认识，国际知名度都能超越好莱坞女星‘安吉丽娜朱莉’的莎拉公主呢？！”围观的游客们，彻底沸腾了起来。

　　不过，无论是游客们，还是各大媒体的记者们，皆是在心里面对吉尼斯哥杨邪的人格魅力，点赞了！

　　“杨，我给你介绍一下，这位是莎拉！莎拉，这位就是曾经世界上最大兔子的主人，杨邪先生！”奥德里奇伯爵面含微笑地介绍道。

　　“杨先生您好，很荣幸见到你！”莎拉优雅地伸手，并闪烁着迷人的蓝宝石眼睛，望着眼前的东方青年，突然又在心里面惊讶道：“哦，上帝啊！眼前东方男人身上的独特气质，让我突然间想起了海神！难道眼前的东方男人，真的和海神有关系吗？”

　　此刻，就在莎拉公主伸出手的瞬间，全国的观众朋友们也跟着激动了起来。

　　“天啊，莎拉公主竟然主动和吉尼斯哥杨邪握手了！”

　　“吉尼斯哥到底有着什么样的人格魅力呀？竟然会受到英格兰莎拉公主的亲自登门拜访！”

　　然而此时，李逸翔的脸色已经难看到了极点！

　　但杨邪和莎拉公主之间的互动，才刚刚开始。

　　“莎拉小姐，难道我脸上有什么东西吗？”杨邪突然开口道。

　　“哦，很抱歉，尊敬的杨先生，是我走神了！”莎拉在用词和语气上，不由地对杨邪恭敬了起来，同时莎拉白皙的脸颊上，浮现出了一抹尴尬的红晕。

　　可是莎拉的一句话，却是引来了全国观众们的沸腾！

　　古镇当铺这里的媒体记者们、游客们，也都是在一瞬间，被莎拉公主的语气给惊讶到了。

　　“我们没有听错吧，英格兰的莎拉公主，竟然在吉尼斯哥的面前，不仅用上了尊称，而且还露出了小女生的姿态！”聚集在当铺这里的游客们，以及古镇上店家们的脸上，都是露出了一副吃惊的神色。

　　当然，莎拉公主并非代表英格兰来访，而先前奥德里奇伯爵介绍的时候，也没有表明莎拉公主身份。

　　所以从严格意义上讲，莎拉公主的一切言行，只代表个人。

　　但作为大英帝国的第十一位顺位继承人，莎拉公主言行也是备受关注的，所以莎拉公主在对待杨邪时候所露出的小女生姿态，是十分值得人们惊讶和深思的。

　　深思、惊讶的是，曾经的绿帽王、前不久的吉尼斯哥、如今的世界级网红杨邪的身上，到底充满着什么样惊人的魅力呀？！

　　“呵呵，莎拉小姐，说抱歉的人应该是我！此刻眼下这种情况，请恕我照顾不周了！”杨邪很是绅士地朝着眼前金发碧眼、美丽高雅的莎拉公主说道。

　　“不不不，是杨先生客气了！”莎拉公主，又一次的失态了。

　　其实，也不能怪莎拉公主没有皇室公主的威仪，而是此刻在莎拉公主的内心深处，有着一种微妙的强烈感觉，就是眼前跟她第一次见面的东方男人，很有可能和印度洋上的海神，有着千丝万缕的联系。

　　或者两者之间，有着同样的身份来历吧。

　　然而就在这几日间，莎拉也和奥德里奇伯爵，曾不止一次的提到过眼前的男人，也不止一次的猜疑过有关如今脑海中惊疑的所有想法。

　　更为重要的是，英国政府方面、皇室方面，都已经给莎拉公主和奥德里奇伯爵二人，郑重地提醒过一件事情，就是务必要认真对待华国的杨邪，最好是在事情没有弄清楚以前，结交杨邪。

　　而杨邪的身影，也早就在杨邪骑着青鸾降落在洛杉矶的时候，闯入进了各国的耳目之中。

　　虽然暂时都只是猜疑，但猜疑的事件本身的神秘性，太过于重大，是各国政府之间都不敢轻举妄动的国家最高级事件。

　　此时，齐夕瑶眼睛里面冒星星，道：“嗯，第一次发现大叔好有魅力呀！”

　　齐玉、许晴二女在看向杨邪的眼神之中，也都是露出了不一样的神采。

　　尤其是齐玉，对于眼前这个她以前忽视的男人，不仅在心里面感到了吃惊，更多得是对眼前男人在自己心里面，突然萌发出来的好奇感。

　　“杨邪……在他的身上，到底发生了什么样令人不可意思的经历？大学四年，他不过是芸芸学子中的一员，走向社会，他也不过只是一个再也普通不过的公司小职员！可是自从两个多月前的相遇之后，他的人生却是突然变得精彩了起来……如今的他就站在我的面前，而我却已经再也看不透他、再也不能把他只当做一个普通朋友对待了！因为眼前的男人，已经成长到了让人不得不礼遇的身份高度！”齐玉此刻的心情，有些复杂了起来。

　　突然间，齐玉自己的心里面，也是不知道为什么，总有一些患得患失的感觉！

　　好像以前距离她很近东西，她却没有心思去抓，可是到了又想去抓住的时候，反而又觉得缺少了一些什么。

　　许晴，望着器宇轩昂的杨邪！

　　在许晴的心里面，杨邪的成长和变化，是有目共睹的。

　　但许晴同样在心里面吃惊着，这个她认识和熟悉的男人身上，是不是真的藏有着一些不为人知的惊天秘密？！

　　可是许晴的心里面在期待的同时，却又有点不敢去触碰、去了解杨邪身上的秘密真相，她的内心深处对杨邪有种莫名的担忧。

　　“或许，一切都只是巧合吧！”许晴在心里面，安慰自己担忧的情绪道。

　　毕竟未知、神秘的事物，是很少会被全世界接受和认同的。

　　一旦原本各国都不敢去触碰的神秘事物，在浮出水面之后，各国的态度将会是一直的坚定下去，必会将一切不可掌控的神秘势力，控制在可控的范围之内。

　　所以，许晴真的不希望杨邪，和神秘人、巨鸟之间，存在着联系！

　　而从目前的情况来看，发生在杨邪身上的事情，却又不得不令人生疑。

　　那就是眼前的全真七子！

　　这七位道士的身份，在不久之前便已经被国家方面掌握，而唐家也是从齐家了解到的事件原委。

　　更重要的是，七位道士的身份实在是不简单的惊人。

　　居然是华国两大道教教派之一、全真教嫡传的七子传人！

　　然而此时……

　　无论是媒体记者们、亦或是全国观众朋友们，还是当铺这里的游客们，都是对杨邪的不简单身份，进行了大讨论起来。

　　什么绿帽王崛起，身份成为惊天隐秘！

　　绿帽王其实是华国某豪门的私生子……等等令人感到无厘头的言论，瞬即占据了各大媒体平台的讨论区板块。

　　但就在此时，李逸翔却是突然跳出来了！

　　并且，李逸翔一张帅气的脸庞上，先是在一阵的阴晴变化之后，随即露出了一抹决然之色，道：“杨邪，既然全真七子中的丹霞道人要典当自己的灵魂，而你作为当铺的老板，就应该本着顾客至上的生意原则，和全真七子进行交易！难道你不敢和全真七子，进行交易吗？难道你当铺门前的宣传对联，都是用来糊弄人的吗？”

　　唰唰！！

　　一时间，所有人的目光，便全都落在李逸翔的身上。

　　令所有人都没有想到的是，都到了这时候了，李逸翔居然不识趣的离开，却还要在这里丢人现眼下去……难道这就是传说中的不撞南墙不回头吗？

　　当然，还有相当一部分人，是很愿意节目继续精彩直播下去的。

　　所以，起哄的人们，都开始要求杨邪来满足丹霞道人的愿望，以让丹霞道人见到印度洋上传言中出现的青鸾火凤！

　　其实人们并不相信，曾在印度洋上真的出现了凤凰，也绝对不会相信，杨邪就有能力收买他人的灵魂。

　　“李逸翔，你白痴啊！”陆明杰在心里面骂了一句，随即靠后站着将自己的身体隐藏了起来，并且准备随时开溜。

　　可陆明杰又怎么会明白，李逸翔对杨邪的怨念，比其他陆明杰来，要深厚的多。

　　毕竟李逸翔和杨邪的三番两次结怨，都是颜面扫地不说，还惹了一身的骚。

　　即使陆明杰自己能屈能伸，但李逸翔却是进退两难了。

　　“哦，丹霞道人，你要典当自己的灵魂吗？我怎么就不知道呢！”杨邪突然将目光看向了丹霞道人，而在这个过程之中，也只是轻蔑地看了一眼李逸翔而已。

　　从而致使李逸翔对于杨邪看向他的轻蔑眼神，更是记恨恼怒了起来，并心里面下定了决心，非要让眼前杨邪自毁当铺的招牌不可。

　　但李逸翔忽略了一点……就是丹霞道人的感受。

　　“哼！”丹霞道人先是对着李逸翔这个无知的凡俗小辈冷哼了一声，接着拂尘一甩、作揖道：“无量天尊！贫道先前，的确是说过要典当自己的灵魂，但也只是贫道等全真七子久不在凡俗间走动，受了小人蒙蔽挑唆的结果！吾等修道之人，本应不理俗事，潜心修道！今日因果，自作孽难以恕其罪，还请杨前辈责罚！”

　　丹霞道人的一席话说完之后，唏嘘之声、不绝于耳！

　　李逸翔听得更是瞠目结舌起来，随即一脸的恼羞之意，指着丹霞道人，道：“你们七名臭道士，肯定是和杨邪一伙故意坑我的！”

　　“哼，乳臭未干的无知小儿，贫道念在自身有错在先，听信了你无礼小辈的谗言，便对你既往不咎！若在执迷不悟、口吐狂言下去，休怪贫道无礼了！”丹霞道人面色微变之下，势若雷霆万钧，目若神光电闪……直惊得李逸翔倒退了四五步，才稳住了身形。

　　“世外高人啊，原来全真七子中的丹霞道人，果真有两把刷子呀。好可怕的气势啊，这丹霞道人，怎么看都不像是五六十岁的老头儿啊，那一双眼神和浑身犹如利剑出鞘一般的气势，根本就是一头洪荒猛兽哇。”惊叹之声，继续不绝于耳起来。

　　反而没有人，再对丹霞道人的出尔反尔，以及反叛行为，进行鄙视了。

　　毕竟人家丹霞道人，做事光明磊落，敢作敢当之下，也已经承认了错误！

　　可是某些人，却是执迷不悟，也只能自取其辱！

　　“哼，既然道长说了，那我李逸翔也就不再和道长继续争论下去了！但是……”李逸翔说着，又将目光看向了杨邪，嘴角随即露出了玩味的笑意。

　　至于全真七子，也不过是会点气功的臭道士，如今大庭广众之下，七个臭道士也不敢对他动手脚。

　　等过了今日之后，现在他李逸翔受到的背叛之辱，必要讨回来不可，“哼，全真七子，你们给我李逸翔等着！”

　　“李逸翔，这是又要干什么呢？难道李逸翔，是要发大招了吗？”各大媒体记者们的镜头，全部对准在了李逸翔的身上，都在努力地准备给李逸翔来一个超级特写。

　　“杨邪，先前典当灵魂的说法，也只不过是一个随口的玩笑而已，可能是你自己紧张了！我李逸翔可不会相信收买人灵魂的，这种天方夜谭之事！那么我们现在，就开始交易一些实际点的东西吧。比如，这两件螺钿紫檀五弦琵琶、曜变天目茶碗……”李逸翔说着，突然将目光看向了人群之中。

　　此时，人群之中，便出现了一男一女！

　　一男一女的手上，都捧着两件藏品。

　　如此一幕，直接震惊了正在观看节目的全国收藏界人士。


第238章 举世皆惊的节奏，女皇圣谕都出来了！

　　“什么……怎么可能会拿出这两件珍藏在岛国的稀世珍宝呢？难道这次事件之中，还有岛国方面在其中谋划着什么吗？”齐云海突然从沙发上坐直了身子，并目光灼灼地盯着电视屏幕。

　　突然之间，杨邪的目光，也是落在了两件藏品之上。

　　随即杨邪的眼皮，微微地跳动了一下，“哼，看来岛国方面，已经得知了我收藏着这两件藏品的事情！而他们这样做，应该也是为了另外两件同样的藏品而来吧。是在有意试探着什么吗？不过李逸翔，竟然勾结岛国方面来我这里闹事，倒是更加的有趣了起来。”

　　突然之间，杨邪的目光，又是落在许晴的脸上！

　　刹那间，许晴的眉头微微地皱了一下，能够瞧得出，许晴心里面也在惊讶着岛国方面，突然拿出稀世珍宝藏品的用意何在？

　　难道是杨邪上次在西餐厅演奏“霓裳羽衣曲”的时候，恰巧……？还是岛国方面得知了杨邪这里就有另外两件藏品的事情呢？

　　“看许晴的神色，应该不是唐家将藏品的事情，透露出去的！那么问题就来了，岛国方面这是要干什么呢？也不可能只是单纯的巧合吧。岛国方面，也不可能随意地将两件稀世珍宝，堂而皇之的运送到华国国内，来跟他杨邪进行交易吧。”杨邪心念急转之下，想道。

　　李逸翔却是突然开口，一脸高傲的笑意，道：“杨邪，这两件藏品，每一件都是稀世珍宝！一件是珍藏于宫内厅正仓院北院的皇家御物级传世孤品‘螺钿紫檀五弦琵琶’，另一件是珍藏于东京静嘉堂文库的国宝级传世孤品‘曜变天目茶碗’。杨老板既然是开典当铺的，应该很清楚这两件藏品的价值吧。”

　　“看来我们的李天王小盆友，这次是有备而来啊。不过着实令杨某替你感到汗颜的是，这两件藏品，不会都只是赝品吧？”杨邪面含笑意地说道。

　　噗呵！！！

　　“我去，原来吉尼斯哥是这般的幽默机智，又不是风趣啊。不过李逸翔拿出来的两件珍藏品，真的有那么牛掰吗？国宝级、御物级的传世孤品，这说的也太玄乎了吧。”杨邪此言一出，顿时引来一片哄堂大笑。

　　随即人们，便议论纷纷了起来。

　　“赝品？杨邪，这是一份岛国皇家开具的证书，足以说明两件藏品，是真品无疑！”李逸翔打了一个响指后，便有人拿出了证书。

　　瞬即，人们的目光，全被证书所吸引。

　　人们的光，下一刻又全部落在了杨邪的身上，想要看看吉尼斯哥准备如何破局。

　　而杨邪，却是一副风轻云淡的模样，根本没有去看所谓的证书一眼，“收起你的所谓证书吧，对我的‘第九号当铺’来说，你李大天王拿出来的这两件藏品、无论真假，都没有任何的价值意义！”

　　“哈哈，杨邪，你还真是好大的口气啊！看来我是来错地方了啊，而你的这间第九号当铺，也该是关门歇业了吧，免得生意上门后，你又做不起生意来、只能惹人耻笑罢了！”李逸翔嘲讽冷笑了一声，道。

　　“我说了，你的这两件藏品，对我来说没有任何的价值意思。但你李大天王若要执意典当的话，我就给你两件藏品一千块的典当价格吧。”杨邪突然走了两步，然后在众人的目光之下，又回到了自己的办公桌前坐了下来。

　　俨然一副，做生意的姿态。

　　“什么，一千块？！哼，杨邪，你这是在拿我开涮呢吧？或者说，你杨邪根本就是无知？”李逸翔突然冷笑了起来。

　　各大媒体记者们、聚集在当铺这里的游客们、全国的观众们，都是将吃惊的目光落在了吉尼斯哥杨邪的身上。

　　“我靠，吉尼斯哥居然开价一千块，来收购两件传世孤品，真是吊到爆了啊，这种价格也能开得出，我也算是大开眼界了！”所有人几乎都是这一种想法，觉得吉尼斯哥有点无赖了。

　　但所有人，又都很是气愤李逸翔的嚣张气焰和做法！

　　因为很多人，早就已经拿出了手机，并搜到了有关两件藏品的详尽资料，也都惊讶的明白了，两件藏品的珍贵价值。

　　“我去，原来这两件藏品，都是从我们华国古代的时候，流传到岛国去的啊。尼玛，拿着我们华国老祖宗传下来的东西，在我们华国装逼，李逸翔简直是太无耻、太卑劣了吧！不过吉尼斯哥，也实在是太令人失望了啊，居然丢人现眼的当着全国观众的面，出价一千块钱，你这是猴子请来的逗比吗？就算是典当铺，也不能这么坑吧？”此言论一出，顿时引来一片哗然之声。

　　而杨邪，则是面不改色，突然变戏法似得，手掌一翻，一颗娇艳欲滴的大桃子，便出现在了掌心间。

　　这惊起一幕，瞬间又是引来一片哗然之声：“我去，这逼装的666啊。只是真的没有想到，我们的吉尼斯哥，居然还有这么一手‘流弊’的魔术技能啊。”

　　同时，许晴、齐玉二女，也是突然是眼前一亮。

　　“这家伙，什么时候还学会了这一手厉害的魔术了？以前也没有发现啊。哼，竟然会这么厉害的魔术，也从来没有给我表演过！”许晴在心里面吐槽的时候，却又是心下惊疑了起来，随即又将目光看向了杨邪：“难道不单单只是魔术？那又能是什么呢？”

　　“大叔的魔术，好好厉害呀！”齐夕瑶的双眼冒星星了起来。

　　此时，古镇当铺里面的媒体记者们、男女游客们，也都是露出了一副惊叹的神情，望着一副惬意模样吃这桃子的吉尼斯哥。

　　“吉尼斯哥，果然不走寻常路啊！”突然，有游客赞声道。

　　此时此刻，唐家别墅。

　　“爷爷，杨邪这是要干什么？那可是国宝级和御物级别的传世孤品啊，杨邪这价格开得，的确是有失颜面啊。不过杨邪出其不意的魔术，倒是给他挽回了一点面子！”唐晋凯对着坐在沙发上的爷爷唐老说道。

　　“呵呵，晋凯啊，你可能还不知道吧，其实这两件传世孤品，在杨邪的手中，也正好有两件！”唐老却是突然开口笑道。

　　“嗯，爷爷，这怎么可能？”唐晋凯突然脸色惊变，露出吃惊之色，道。

　　要知道，两件传世孤品，之所以是传世孤品、顾名思义，就是说这两件藏品在世上也就只剩下这两件藏品。

　　“可是爷爷，如果杨邪真的有另外两件藏品，那到底谁的才是真品？不会只是赝品吧？”唐晋凯吃惊之后，又开口问道。

　　“都是真品！”唐老望着自己的孙子唐晋凯，说道，虽然语气平静，但语气中却是带着不用质疑的浑厚之感。

　　画面一转，古镇当铺这里……

　　李逸翔，则是被杨邪突然露出的这一手魔术手段，也给震惊了一把，“这小子，竟然到了这时候，还在装逼……哼，我倒是要看你能够装逼到何时？”

　　杨邪却是在众人的目光之下，突然说出了一句，让所有人都感到吃惊的话，“无知的人……总是在通过诋毁别人来提升自己的智商！我看李大天王在这方面的造诣，似乎已经达到了炉火纯青的境界了啊。”

　　“哈哈哈……”顿时间，古镇当铺里面传来一阵的哄堂大笑之声。

　　李逸翔气的脸色铁青，随即硬是在脸上挤出一抹冷笑之色，道：“哼，杨邪，逞一时的口舌之快，你也就这点本事了！不过你先前说这两件传世孤品，在你的眼中都没有任何的价值意义？那么我倒是要请问一下杨大老板，你这样大言不惭的言论，是在考验我们这里所有人的智商吗？”

　　嗯……

　　一时间，古镇当铺里面所有人的脸色，都是变得古怪了起来。

　　因为李逸翔的一句话，不仅提升了自身的气势和智商，并堵住了所有人的嘴巴，让每个人无法再笑得出来。

　　反而让所有人，都将目光落在了杨邪的身上，并对杨邪的看法，有了重新的定位。

　　许晴和齐玉二女，也是不得不高看了一眼李逸翔，居然翻转了局势，并迎刃而解了两件传自华夏历史上的国宝，以给国人带来的愤慨之情。

　　但就在李逸翔，一脸笑意、得意的居高临下，对视着杨邪的时候……杨邪却是突然开口了……

　　天有不测风云这句话，还真是应验了！

　　而所有人不仅先是震惊了，而且所有人的好奇心，也在这一刻全都被调集了起来。

　　“杨邪，你说什么？你这里也有两件同样的藏品，哈哈哈……真是太可笑了！想必全世界都知道，世界上只有我们手中的这两件传世孤品吧。”李逸翔冷笑道。

　　并且在看向杨邪的眼神之中，带着癫狂到了极致的嘲讽之色。

　　“吉尼斯哥，这玩笑开的可是一点儿都不好笑啊。”古镇当铺这里，全国网民之间，也都是纷纷议论了起来。

　　同样是对杨邪的话，先是惊讶，接着好奇，再就是轻视摇头了。

　　吉尼斯哥简直就是满嘴放炮，真的拿所有人，都当成傻子了吧。

　　全世界认定的传世孤品，可不是你一个古镇上的小小当铺里面，可以拥有典藏的。

　　有的，也估计是赝品吧。

　　若真是有真品，你吉尼斯哥，不是早就被送旌旗、500块钱，就是已经成为了亿万富豪？还在古镇上开当铺倒腾个什么劲啊。

　　却在此时，就在聚集在当铺这里的人们议论纷纷的时候……

　　杨邪又再一次不急不慢地开口说话了，而这句话，却是直接让所有人，和手中捧着两件传世孤品的岛国男女，都是又一次地感到了深深地吃惊、不解、迷惑、可笑、鄙夷……匪夷所思了起来。

　　“这……杨邪这难道是疯了吗？开什么国际玩笑啊，岛国飞鸟时代和奈良时代时期的孝谦天皇的圣谕他都有收藏……而且按照杨邪的意思，这份圣谕上还写着岛国皇家收藏的两件传世孤品，的确是孤品，但也都是仿品、是仿造杨家老祖宗收藏的这两件藏品的同时期物品……这明显就是天方夜谭……不可能的事情吗？一千多年前的时代啊……”许晴也是被杨邪的一句话，彻底给糊弄的满头乌鸦乱飞了。

　　此时，李逸翔突然开口冷笑了起来，并且笑的有点癫狂，“哈哈，我没有听错吧。杨邪，你这是在逗我玩吗，还是在逗全国观众玩啊？就算是你在逗我们玩，但是就在你说出这句话的时候，你可知道牵扯出来事件本身，可不单单只是我们之间的典当问题了。问题升级到了外交上，你可知道你会为了你这句大言不惭的天方夜谭之话，付出什么代价、后果吗？”


第239章 女皇，写一份圣谕吧。

　　“你认为，你所谓的代价、后果，比得上事实胜于雄辩吗？”杨邪眉毛一挑，一脸耻笑之意地盯着跳梁小丑一般的李逸翔。

　　李逸翔脸色微变之下，轻笑了一声，道：“呵呵，说得再好又有什么用呢，你还是拿出你的藏品，和所谓的女皇圣谕吧。我倒是真想大开眼界一下，你杨大老板的藏品，以及所谓孝谦天皇的圣谕，到底仿造的有多么的逼真？”

　　唰唰！！

　　一时间，当铺这里的所有人的目光，全部落在了杨邪的身上。

　　此时。

　　杨邪却是当着所有人的面，先是潇洒地褪去了身上的外衣，接着外衣当空一挥舞，便遮盖住了桌面，就在人们感到吃惊不解的时候，杨邪也跟着拉开桌面上的衣服。

　　又是魔术……

　　刹那间，所有人都是瞪大了眼睛，并好像能够塞下一个大鸭蛋似得，张大了嘴吧，一双眼中，充满了吃惊、震撼、惊奇、甚至有人已经开始有些崇拜杨邪了。

　　“这真的是魔术吗？从来没有见过，如此神奇、完美的魔术啊！”

　　“吉尼斯哥的魔术，实在是太炫酷，太厉害了！就算是世界级的魔术师‘大卫科波菲尔’的魔术，也没有这般的神奇精彩吧。”

　　“谁说不是呢！至于上过春晚的那几个所谓魔术师，我看根本连给吉尼斯哥提鞋都不配吧。”所有人，纷纷不由地惊叹了起来。

　　唐家别墅！

　　“这是魔术？这真的是魔术吗？”唐晋凯吃惊的连续自问了两次。

　　而此时的许晴、齐玉二女，也是已经彻底被杨邪的魔术，再一次的惊讶到了。

　　“我靠，从什么时候开始？老三这家伙，竟然就学会了这么牛掰的魔术啊！”郭宇和陈烨二人，纷纷地相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了吃惊之色。

　　但在魔术的惊讶之后，便是桌子上浮现而出的两件藏品，又一次地吸引了人们的光，引爆了人们的惊叹狂潮。

　　“天啊，竟然真的是一模一样的两件藏品啊！”所有人，都跟着将目光灼灼地落在了桌子上的两件精美藏品上。

　　而李逸翔自己，也已经是吃惊的脸色惊变了起来，“这怎么可能？竟然真的是两件一模一样的两件藏品！不可能是真品，这绝对是不可能的……可是，杨邪到底是从哪里弄来的这两件精美的一模一样的赝品的呢？”

　　然而，手捧着两件藏品的岛国男女，却是不由地相视了一眼。

　　反而却是被杨邪，将一对岛国男女的眉来眼去，尽收了眼底。

　　“这一对男女，似乎也是有备而来的啊！但李逸翔，似乎被岛国这一对男女，玩弄于股掌之间，并狠狠地利用了一把啊？”杨邪心念急转之下，也是猜出了一些其中原委。

　　但并能确定，其中是否还有什么其他的猫腻在里面？

　　可有一点是可以确定的，岛国方面是盯上他了！

　　“李大天王，看你脸色不停地变幻的样子，真替你担忧爆血管的情况发生啊，要不要我给你叫辆救护车过来，随时等候着呀？”郭宇突然站了出来，一脸笑意地说道。

　　“是啊，我们的李大天王，你要是倒在了我们家老三的当铺之中，估计我们家老三还得和你们马来西亚的李家，打上一场官司啊。”陈烨也是跟着挪揄起了李逸翔来。

　　李逸翔脸色铁青之下，冷哼了一声，道：“哼，真是可笑得很啊！明明是两件赝品被拿了出来，却得到了人们的喝彩。杨邪啊，就算是你请‘大卫科波菲尔’过来用魔术变出来两件藏品，也只能是赝品而已。你的一切把戏，都只能暂时的迷惑这里所有人的耳目和正常的判断意识！但世界上唯一的传世孤品的这点常识，全世界收藏界的人，也都是知道的。岂能让随便让你拿出来的两件高仿藏品、蒙混过关，真要是那样，当真是滑天下之大稽了！”

　　“呵呵，精彩，说的太好了！我不得不为李大天王的‘机智如我’点赞了！”杨邪突然起身，并拍手笑道。

　　机智如我……哈哈哈，吉尼斯哥好有才啊，这种夸奖别人的方式，简直就是自夸嘛。

　　李逸翔的脸皮微微抽动了一下，接着一脸的冷笑之意，道：“杨邪，说了这么多，你又拿什么来证明自己的藏品，就是真品呢？别老是逞一时的口舌之快，免得到时候丢人现眼、自取其辱！”

　　“多谢李大天王替我忧虑，可别‘成疾’了！”杨邪已经起身，又在挪揄了一句李逸翔之后，又将目光看向了眼前的所有人，随即微微一笑，道：“各位，请稍等片刻！”

　　杨邪是转身走向了当铺后堂，但所有女人都觉得吉尼斯哥的一笑，突然有种让她们仿若沐浴在了春风暖意的奇妙之感中。但所有人都没有注意到丹霞道人的神色激动表现！

　　“哇，吉尼斯哥好帅呀……以前的我，怎么就没有及时地发现吉尼斯哥，那俊朗迷人的脸庞呢，其实吉尼斯哥真的要比我的李逸翔偶吧还要帅呢。呜呜呜，我到底要选李逸翔偶吧呢，还是吉尼斯哥呢？”现场的一位花痴少女，已经难以自制澎湃的心潮了。

　　毋庸置疑，杨邪的男人魅力，已经随着杨邪深入人心的神奇魔术能力，彻底征服了在场的每一位女性。

　　随之而来的，便是一种崇拜心理，开始在现场人们的心中，作祟了起来。

　　从而导致，本来就因修炼了九阳神功而增加了男人体魄魅力的杨邪的一举一动，开始被人们在意、留意了起来。

　　简而言之，这边是明星效应的魅力所在！

　　“哼，我倒要是看看你还能够装逼到什么时候？”李逸翔见到一群女人，被杨邪迷得如痴如醉，瞬即脸色变得很是不好看了起来。

　　此时，陈泽彦终于在师父丹霞道人的允许之下，站起了身子。

　　好像这里，从始至终，都没有他陈泽彦的什么事情吧。

　　反而是李逸翔这个不知好歹，不明其中利害的家伙，还在这里和杨邪作对，单从目前情况来看，陈泽彦便能够意识到杨邪的身份，或许真不是一般的简单啊。

　　就在陈泽彦心念急转的时候，却是耳边传来了师父丹霞道人、传音入密的声音：“孽徒，现在是你恕罪的时候了！杨前辈一会儿拿出岛国孝谦天皇圣谕的时候，肯定需要辨别真伪，你应该知道怎么做了吧？”

　　陈泽彦闻听之后，心惊不已：“师父竟然还会武侠小说中，传音入密的能力！”

　　但陈泽彦有哪里知道，丹霞道人也是刚刚受到杨邪传音入密，传授了早就失传已久的传音入密、武学诀窍。

　　而以丹霞道人的武学修为，既然修出了内气，便能施展出传音入密之法。

　　若不会传音入密之法的诀窍，又想要传音入密的话，就必须要内力深厚之人，有能力将真气凝聚成一缕细线的境界了。

　　诚然，丹霞道人还没有这般的修为境界！

　　“陈少，你这是要去哪里？”李逸翔见到陈泽彦要离开，突然眉头微皱之下，出言问道。

　　“哼，多行不义必自毙，李少，你还是好自为之吧。”陈泽彦脸色阴晴变幻之下，突然下定决心，要和同李逸翔划清界限，便说出了这番冷声警告之话。

　　“你……”李逸翔脸色瞬即铁青的难看，随即又是冷哼了一声，“哼，不劳陈少多虑了！”

　　陈泽彦有苦自知，心里面只能苦笑一声，挤出了人群，来到了当铺外面的古镇街道上的某处偏僻地方，并拿起了电话，联系起了江省收藏界的泰山北斗起来。

　　但接下来，又让陈泽彦吃惊的是，这些收藏界的泰山北斗们，居然已经纷纷朝着苏市古镇这里赶来了。

　　不过陈泽彦从其中一位收藏界泰山北斗的口中，却是得知了一件事情，原来是各国的所有顶尖的世界级收藏界人士，也正在从苏市的各大酒店，朝着苏市古镇这里赶来。

　　而且，岛国方面的收藏界协会会长，竟是这次各国收藏界人士的团队首席古董鉴定师代表。

　　“事情似乎，越来越不简单了！这个杨邪的身上，到底隐藏着什么样的惊人秘密呢？为何各国收藏界的人士，都早已经纷至沓而来，似乎这一切都是有备而来的……？！”陈泽彦的神色间，变得越来越疑惑不解起来。

　　此时，陈泽彦的手机响了起来，“爸，您听我说啊，我师父丹霞道人真的是一位世外高人……这也是我们陈家结交世外高人的机会……也是你儿子我……”

　　“哼，你给我马上回家！我已经让人接你去了！杨邪的事情，你最好也不要再插手了！”陈鸿业根本不听儿子的解释，接着便怒声地挂断了电话。

　　而此时的杨邪，却是已经进入到了大唐世界的东瀛倭国。

　　倭国皇宫之中，东瀛倭国的孝谦天皇，则是一脸诧异之色地仰望着眼前神一般的男人，突然有点瞠目结舌，道：“公子，臣妾真的很不明白，臣妾的圣谕，怎么可能会在一年多年以后还有效用呢？”


第240章 圣旨在此，何人敢妄下评论啊？

　　“一千多年以后的事情，自有定数，你就按照公子我说的做吧。”杨邪看了一眼这位岛国历史上的一代妖艳女皇，随即开口说道。

　　“臣妾明白了！”孝谦天皇虽在心里面有些疑惑不解，但也没敢继续追问下去。

　　一盏茶的功夫时间，孝谦天皇放下了御笔，“公子，圣旨已经写好了！”

　　此时。

　　苏市的古镇上，已经是热闹非凡，人山人海了起来。

　　尤其是“第九号当铺”门前的街道上，早已被游客们和聚集而来的苏市市民们，围的水泄不通，声势鼎沸。

　　如此大浪潮、规模空前浩大的集会，让苏市政府不得不出动防暴警察，来维持持续。

　　齐家别墅中……

　　“父亲，似乎两件藏品，来自不同的朝代，怎么可能在一份圣旨中同时出现呢？杨邪这次，不是搬起石头砸自己的脚吗？”齐渊鸿突然意识到了事情的关键所在。

　　“呵呵，这小子是越来越让人看不透了！我倒是对那份一千年多年前东瀛倭国孝谦天皇的圣旨，很感兴趣啊。至于两件藏品的事情，无论结果如何，其实都不重要。但有一点是可以肯定的，岛国方面这次要栽跟头了。”齐老饱含深意地说道。

　　因为齐老明白杨邪所拥有的两件藏品，都是真品无疑。

　　既然是真品，岛国的两件传世孤品，就不在是御物级别、国宝级别的世界级宝物，这对岛国方面来说，注定要以被打脸的惨淡结局收场。

　　古镇当铺这里……

　　来自全世界的数十位世界级的收藏界人士，都赶到了“第九号当铺”里面。

　　然而此时当铺的老板杨邪，却是始终没有现身。

　　但也不耽误这些收藏界人士，对杨邪拿出的两件藏品的鉴赏。

　　而随着对两件藏品的鉴赏工作开始，这档本来在全国范围内播放的节目，已经在全球范围之内，进行直播了起来。

　　事态的发展，和直播节目的火爆程度，也已经到了一个创世纪般的高潮阶段。

　　一场空前绝后的全球鉴宝节目，便犹如一场风暴般，在全世界范围内，掀起了一阵狂轰滥炸式的大讨论。

　　华国这个国度，也因此被无数各国人民所了解。

　　苏市，无疑成为了全世界关注的焦点城市。

　　年度全球最知名城市，估计也是苏市稳坐宝座了。

　　最让全球人民在意、惊奇的是，位于苏市古镇的“第九号当铺”老板，为何会受到如此高度的关注？一档鉴宝节目，为何会在全球范围进行直播？

　　而且各国方面，也都默许了这档直播节目的直播。

　　但有一点，全球人民是十分感兴趣的，就是“第九号当铺”的老板杨邪，到底是何方神圣？

　　全球式的大讨论中，杨邪的名字，无疑是位居首位，被人们记住的一个至关重要的信息源。

　　从而导致，杨邪的身份，开始在全球范围之内，被人肉搜索了起来。

　　但让人们感到惊叹不解的是，这个“第九号当铺”老板杨邪，从一出生就只是一个普普通通的平民阶层。

　　唯一让全球人民感到意外和欣赏的是，这位东方青年人，已在短短的两个月时间之内，居然完成了全球史上最完美的“吊丝逆袭”成名之路。

　　随着鉴宝节目的热播，全球人民的大讨论话题，已经转移到了鉴宝上面。

　　因为这次鉴宝的是两件世界级的宝物，而且宝物的来历，也因为一张至今还没有被“第九号当铺”老板拿出来的圣旨，炒的是热度大增。

　　……

　　“Oh，Mygod！世上竟有如此‘曜变’一致的茶碗……！”

　　“威尔森先生，您认为这是真品吗？”豆豆视频的主持人问道。

　　威尔森看了一眼女主持人，并未开口回应，而是和其他收藏界人士，一脸阴晴变幻之色地讨论了起来。

　　随着讨论结束，岛国收藏界协会会长刚川次郎开始发言。

　　“各位媒体记者朋友们、全世界的观众朋友们，经过所有来自全世界各国的享有世界级名誉的收藏家的鉴定，华国苏市古镇‘第九号当铺’所收藏的两件藏品，虽然都疑似真品，但两件藏品的相似度，竟然达到了几乎的一致！经过所有世界级收藏专家的分析、鉴定，并一致认为‘第九号当铺’里面收藏的这两件藏品，存有很大的仿造嫌疑。”岛国收藏界协会会长，作为这次鉴宝团队的首席鉴定师，出面发言道。

　　可是此言一出，瞬即在网络上引来一片的骂潮。

　　大部分怒火中烧的网民，都是华国，和来自全世界的华人。

　　“请问刚川次郎先生，既然两件藏品的相似度几乎一致，为何‘第九号当铺’所收藏的两件藏品，就存有很大仿造的嫌疑呢？难道岛国的两件藏品，不存在仿造‘华国’国宝的嫌疑吗？”各大媒体记者们，开始不遗余力地质问了起来。

　　“首先，这两件藏品没有任何的证据，可以证明其历史价值和历史来历。其次，这两件藏品和岛国皇家、静嘉堂文库收藏的藏品，竟然达到了惊人的一致，这在收藏界是绝对不可能发生的事情。再次，岛国收藏的两件藏品，都有其历史来源和文献记载。如果‘第九号当铺’拿不出有力的证据来证明这两件藏品的历史价值性，那就只有一个可能，这两件藏品存有很大的来历问题。”刚川次郎掷地有声地回应道。

　　顿时，华国网民们、全球华人们，开始对于刚川次郎的回答，表示了强烈的不满和反对。

　　既然“第九号当铺”的藏品，本身没有问题……为何岛国的藏品就是真品，反而“第九号当铺”的藏品，就存有赝品嫌疑呢？

　　当然，此时更让全球网民惊叹的是，“第九号当铺”的两件藏品，竟然同岛国收藏的两件藏品真伪难辨，这才是重要和值得关注的信息。

　　而对于华国人民来说，其实也是兴奋和激动的时刻。

　　没想到，两件世界仅存的，却一直被岛国收藏的御物级别、国宝级别的华国文物，居然并非传世孤品，而我们华国民间私人当铺之中，居然收藏着这两件稀世之宝。

　　岂能不让炎黄子孙激动，让国民振奋。

　　毕竟谁都不愿意自己老祖宗留下来的东西，被别的国家收藏。

　　但有的时候，事实是残酷的、是让人无奈的……可是一切都在今天的这档全球性的直播节目中，给全球的炎黄子孙提气了，原来你岛国珍藏的所谓传世孤品，也只是一个天大的笑话而已。

　　现在居然还想耍无赖地认为“第九号当铺”收藏的藏品是赝品，这是全体炎黄子孙所不能容忍的，以及全球人民雪亮的眼睛、明镜的心，所不能被欺骗的。

　　表面上，岛国这次也算是搬起石头砸了自己的脚。

　　但实际上，这次来华国负有使命的刚川次郎，却是心惊之下，终于得到了一个确认，那就是这间“第九号当铺”的老板，绝非一个简单的人物。

　　可是，刚川次郎也绝对不允许在这个世界上，出现另外两件被认定为真品的古董文物。

　　只有岛国的收藏华国文物，才是唯一的真品，这是岛国的荣耀，是华国的耻辱，是岛国人民的骄傲！

　　“刚川次郎先生，你的论断鄙人不敢苟同！想我泱泱华夏，自古传下来的文物，不可能只剩下你们岛国收藏的这两件藏品。如今同样的文物真品再现世间，岂能说是有赝品的嫌疑？仿造的手段在高明，也不能令人真伪难辨！所以鄙人认为，这间‘第九号当铺’收藏的藏品，必然也是两件稀世真品！”江省大收藏家、收藏界泰斗、江省收藏界会长钱文风老先生，掷地有声地说道。

　　“好，钱老说的在理！”一众江省收藏界名家，纷纷附和道。

　　如今不再是杨邪一个人在战斗，而是江省收藏界的名家们，一起站出来同岛国战斗、同全世界的顶级收藏界人士战斗。

　　这是一场史无前例的、是一场和平时期有关文化遗产的毫无硝烟的战斗，但其战斗的意义，却是非凡的。

　　饱受战火洗礼的华夏文明，并没有在被列强掠夺了无数的文明遗产之后，而变得国无珍宝。

　　一个弹丸岛国，岂能收藏尽我泱泱华夏的瑰宝文物。

　　“钱老先生是吧，对于你的质疑之声，本人代表岛国全体民众表示强烈的不满！你这是在玷污我们岛国皇家收藏的‘螺钿紫檀五弦琵琶’的御物级瑰宝的魅力！证据……请你们拿出证据来证明这两件藏品的历史价值意义，和历史收藏文献记载的真实信息出来。否则，这间‘第九号当铺’收藏的两件藏品，就存有赝品的嫌疑！”刚川次郎面色沉冷道。

　　沸腾，举国震惊！

　　刚川次郎的这番言论，直接引起了华国民众的强烈不满和谴责。

　　一个弹丸小国的收藏界人士，竟敢代表弹丸小国的民众，来表示对我们华国收藏界泰山北斗钱老先生的不满，这是所有炎黄子孙所不能容忍的事情。

　　首先，这里是华国的地盘，这里是泱泱华夏的地界，岂能允许倭奴在此兴风作浪，继续羞辱我华夏民族。

　　如今的华夏民族，已经崛起了，已经不再那么懦弱不堪了，岂能是你一个弹丸之国，继续玩弄于股掌之间的巨龙。

　　巨龙注定要腾飞，如今华夏的崛起和变化，就是华夏民族的信念和民族复兴的证明。

　　民族团结，万众一心，岂能让你一个弹丸小国，来污蔑我们华国民间收藏的藏品？岂能让你一个弹丸小国，污蔑、嘲讽和小瞧我们华夏文明在被你们列强践踏后，导致国无珍宝的窘境。

　　我们华夏文明的瑰宝，即使被你们列强抢夺了大半，但我们的文明根基还在，无数的文物还遗留在民间，被完好无损的保存着。

　　“刚川次郎先生，你的论断实在是令人啼笑皆非，请恕我依旧不敢苟同！世界上，迄今为止没有被发掘的历史文物，无以计数，岂能就说这些没有被发掘的文物，就是没有历史的价值意义？难道非要你们岛国皇家收藏、文献记载的文物，才算是正统文物，和有史有据吗？”钱老先生铿锵有力，气沉丹田地说道。

　　“钱老先生，你的论断本人同样也是不敢苟同！一切真伪评定，我们双方就交给全世界的这三十八位世界级的收藏界名家，来鉴定评价吧。”刚川次郎阴险的笑了。

　　“三十八位世界级收藏界名家，在我看来，不过就是一群全球的三八组团来我们华国献丑和丢人现眼的吧。”人群中，突然有人高声质疑道。

　　随之，围观在当铺这里的民众，也开始纷纷变得情绪不满了起来。

　　而刚川次郎、和一众世界级的收藏界名家们的脸上，皆是露出了不自然的状态。

　　但接下来，就算是华国民众的情绪如何的不满，也未能改变三十八位世界级“国际认证”的收藏界名家，对“第九号当铺”藏品定义为赝品的事实。

　　一场发展成为了全球性直播的鉴宝节目，似乎就要这样悲剧地画上句号的时候……就在全球人民认为华国民间收藏的两件藏品，可能真的存在问题，并对华国民间收藏家的名声信誉提出质疑，甚至是嘲讽的时候，事件本身的主人公，我们的杨邪先生，却是终于出来救场了。

　　另一场反转局面的全世界震撼场面，也即将上演了。

　　一道足以让岛国举国震惊的一千多年前东瀛倭国孝谦天皇的亲笔圣旨，也是犹如一颗重量级的原子弹坠落岛国一般，直接崩坏了岛国民众的情绪。

　　“圣旨在此，何人敢妄下评论啊？”杨邪突然从当铺的后堂之中，跨步而出。

　　“快看，吉尼斯哥终于出现了！吉尼斯哥的手中，难道拿着的就是一千年多年东瀛倭国天皇的圣旨吗？”眼尖的人，第一时间惊呼道。

　　瞬即，场面变得更加的沸腾了起来，民众的情绪再度变得热情高涨了起来。


第241章 圣旨一出，谁与争锋！霸气侧漏，吉尼斯哥！

　　吉尼斯哥的出现，给华国民众带来了继续战斗下去的希望。

　　杨邪刚一出现，便是空无一物的大手一挥……这一个潇洒的姿态，瞬间引起了无数人的惊叫……！

　　即使远在不同的国度，不同的地域，人们的惊呼之声，几乎是一致的沸腾、惊奇、震撼、不解、好奇……

　　“我去，这是在变魔术吗？”全球民众的心中，只剩下了这么一句惊叹之语。

　　但是接下来直播节目画面中的东方青年的一个随手动作，却又是引来了无数人吃惊、费解之声。

　　更加精彩的画面，还在持续上演之中。

　　全球的民众，只见到一位年过六旬的东方老道士，居然单手一个牵引之下，便将东方青年随手扔出的一卷金帛，凭空牵引着收入进了手掌之间。

　　哗然！

　　这一招拉风到极致的手段，有点超神的感觉。

　　功夫……这是东方的功夫……？

　　全球民众，纷纷瞪大了眼睛珠子，一脸不敢置信地盯着年过六旬的东方老道士。

　　“原来丹霞道人，真的是世外高人啊！这一手隔空取物的本事，不正是武侠小说中描写的招式吗？”华国民众，纷纷惊叹了起来。

　　但有人站出来解释道：“这是一种力的运用，可能是吉尼斯哥在扔出金帛的时候，就已经决定了金帛的回旋之势！”

　　可是如此解释，根本没有得到大部分人的认同。

　　反而，人们却是将灼灼地目光，全部聚集在了吉尼斯哥的身上。

　　因为吉尼斯哥收服了丹霞道人这等世外高人，也可见吉尼斯哥的身份之神秘、随之也令人引起无限的遐想。

　　难道吉尼斯哥是一位传说中隐世门派的弟子？

　　难道这个世界上真的存在武侠小说中的门派、武功？

　　“我靠，杨邪的这一手凭空变物的本事，是越来越炫酷了啊。这魔术叼炸天了！嗯，稍后一定要让杨邪这小子教会我啊。”陈烨瞧得激动不已了起来。

　　郭宇、刘颖二人，纷纷相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了惊异之情。

　　至于许晴、齐玉二女，早就被杨邪的魔术手段，所震服了。

　　但此时，最让所有人感到吃惊的人物，自然是丹霞道人……丹霞道人先前展露出的牵引之力，是否只是一场丹霞道人和杨邪二人之间的力的运用呢？

　　“泽彦，将这份圣旨交给众位国内的收藏界名家，鉴定一下真伪？”丹霞道人对着站在一旁的徒弟陈泽彦吩咐了一声。

　　陈泽彦急忙上前，接住了圣旨，然后走到了钱老的面前，“钱老，请您过目！”

　　“好的，陈少！”钱老叫了陈泽彦一声陈少，也算是卖了陈家一个面子。

　　但是此时，岛国的刚川次郎，却是站出来，道：“慢着，这是一份什么圣旨？我怎么不知道？”

　　唰唰！！！

　　所有人的目光，全部注意在了刚川次郎的身上。

　　“刚川次郎先生，你这是在侮辱所有人的智商吗？先前就说过了，这一份圣旨是你们岛国一千多年前的东瀛倭国孝谦天皇的手谕圣旨！是被我们华国‘第九号当铺’老板杨邪的祖先，历代收藏的一件藏品，也是螺钿紫檀五弦琵琶是真品文物的证据。”钱老面色不好地说道。

　　“钱老，快将圣旨展开看看？”一旁围观上来的江省收藏界名家们，纷纷都有点动容了起来。

　　毕竟岛国飞鸟时代和奈良时代天皇的圣旨，被华国人收藏着，真是一个重磅的消息，而且所有收藏界人士都想见识一下，孝谦天皇的圣旨上到底写着什么？

　　钱老的内心也是有些激动，便展开了手中的圣旨……就在此时，三十八位世界级的收藏界名家，也都聚集上前鉴赏了起来。

　　开始的时候，这些收藏界人士，都觉得这份圣旨不可能是真迹。

　　但随着鉴赏进入中期阶段，对岛国历史、文献、人文文化了解的一些收藏界人士，便纷纷不由地赞叹了起来。

　　“请问尊敬的威尔森先生，这份圣旨可是孝谦天皇的真迹？”媒体记者们追问了起来。

　　“没错，这的确是奈良时代东瀛倭国孝谦天皇的亲笔手谕！”威尔森也是忍不住心中的激动之情，才随口回应了起来。

　　可是这一句话刚刚回应而出，岛国收藏界协会会长刚川次郎的脸色，却是瞬间变得铁青难看了起来。

　　但刚川次郎的内心之中的震惊，不亚于在场的任何一个人。

　　因为圣旨，看不出仿造的痕迹。

　　无论是圣旨上的印玺、孝谦天皇字迹、以及圣旨的年份质地、奈良时代的圣旨特征，都无疑地验证了圣旨是真迹。

　　“那么钱老，您对威尔森先生的说法，持认同的观点吗？”媒体记者们急忙将镜头转到了钱老的身上。

　　钱老整理了一下衣服，一张褶皱的面庞上，露出会心一笑，道：“岛国人民在奈良时代，也就是一千多千年的大唐时代，被我们汉人称之为倭奴，倭奴之国，便是东瀛倭国！而这份圣旨上，明显还加盖了一个汉委奴国王金印的印记，这对于全世界的收藏界人士来说，甚至说是对于岛国这个国家自身来说，都是一件非常重要的大事。”

　　“汉委奴国王金印？这个金印，据说在天明四年（1784）由名叫秀治和喜平的二位佃农，在耕作挖沟时偶然发现的。金印金印出土以后辗转百年，直至1979年一个家族的后人把它捐献给了岛国福冈市博物馆。可是历史学家却认为，这枚金印很有可能是当时伪造的。”刘颖作为艾奇奇视频的主持人，发表自己的观点道。

　　一时间，全球观众的目光，都落在了这位东方主持人的身上。

　　没有想到，一位华国的主持人，也有如此博学的历史知识。

　　“没错！这个观点一直存在，持怀疑态度的学者认为金印上所刻的是‘委’而不是‘倭’字。但多数学者认为‘委’和‘倭’相通，‘委奴国’即‘倭奴国’。但是，‘倭奴国’究竟是一个国家的名称，还是‘倭’之‘奴国’的意思呢，这又存在较大分歧……！由此可以看得出，这份圣旨的真实性，已经没有什么可疑的地方了！”钱老侃侃而谈道。

　　一番解释之后，华国江省收藏协会会长钱老的名气，瞬间在全球范围之内，得到了无数人的认可。

　　学者之名，瞬间声名远播海外各地。

　　而岛国的倭国之名，居然来源华夏历史朝代中的汉朝皇帝所赐奉，实在是有点令人啼笑皆非。

　　“哼，钱老先生此言差矣吧！在我看来，这份圣旨的真伪，还有代考定！尤其是一份出自一千多年前的我们岛国先任天皇的圣旨上，怎么可能还要加盖一道‘汉委奴国王金印’印记！这是不符合常理的！”刚川次郎面色极度难看，但其心里面却也在吃惊着一份圣旨中，怎么可能会出现了汉委奴国王金印的事情呢？

　　“哦，听刚川次郎先生的意思，是在怀疑汉委奴国王金印印记的真实性了！如此说来，如今藏于福冈市博物管中的金印，也是假的了？而且，为何当时的孝谦天皇，又不会在圣旨上加盖‘汉委奴国王金印’呢？”

　　“也只能说明一点，就是你们岛国当时的天皇，对我们大唐王朝的汉人天下，是十分崇奉和敬畏的。而且当时大唐文化之鼎盛，被誉为开元盛世！盛世之下，东瀛倭国委派了不少遣唐使来往于两国之间……并在当时大唐时期，也有一代高僧鉴真圣僧，也是在你们东瀛倭国皇室的邀请下，东渡岛国传播佛学信仰的，并被皇室封为大僧都，统领岛国所有僧人！可见在当时的岛国时代，你们岛国皇室对我们汉人朝廷、汉人文化，也是十分崇敬、臣服的！”杨邪突然站了出来，随即引经据典，说出了一堆的历史文献证据道。

　　直接将刚川次郎，抨击的哑口无言起来。

　　刚川次郎安耐住了恼怒之气，随即说道：“就算是如此，这份圣旨的真实性，还是有待考证的！”

　　哗然！

　　一时间，刚川次郎的无耻态度，被全球民众鄙夷了起来。

　　而人们对于杨邪的印象，也是突然剧增了起来。

　　“呵呵，看来刚川次郎先生，是不到黄河心不死了！如果刚川次郎先生想要力求证据的话，不如回一趟你们岛国，将汉委奴国王金印拿来对比一下，不就知道了！这样省的麻烦鉴定这份圣旨的真实性了！”杨邪冷笑道。

　　刚川次郎，又是一时间被说的哑口无言了起来。

　　而岛国方面，也已经派人将藏于福冈市博物馆中的汉委奴国王金印，急忙取了出去，并对比直播画面中的圣旨金印，进行了比对研究、鉴定了起来。

　　随之鉴定出来的结果，也是直接让岛国方面震惊不已了起来。

　　圣旨上的金印，居然是真迹金印无疑。

　　要知道，这金印可是很难造假的，而且汉委奴国王金印，也不可能被偷出去加盖到圣旨上。

　　也只有一点，这份圣旨的确是一千多年前孝谦天皇的亲笔圣谕无疑。

　　“杨先生你好！根据您先前所说，这份圣旨上的内容，是否也是犹如您先前所说的那样呢？如果真是如同杨先生的先前所说，那也就是说岛国收藏的‘螺钿紫檀五弦琵琶’，其实才是一件东瀛倭国在飞鸟时代，高仿的藏品？而杨邪当铺中的藏品，才是一件从我们当时的大唐王朝传入东瀛的真品文物，只是最后在岛国仿造之后，又被带回了华夏！”媒体记者们，眼见势头利于华国方面，纷纷急忙提问道。

　　唰唰！！！

　　一时间，人们的目光全部落在杨邪的身上。

　　而刚川次郎的脸色，则是变得十分难看了起来。

　　李逸翔却是突然站出身子，气势咄咄逼人，道：“我提出质疑！先前杨邪可是说过，两件藏品都是岛国在当时年代的仿造品？但有一点是毋庸置疑的……因为其中一件藏品‘曜变天目茶碗’，可是南宋时代的藏品！杨邪，这个你又作何解释呢？难道曜变天目茶碗，早在大唐时代就已经出现了吗？”

　　唰唰！！

　　人们质疑的目光，又全部转向了杨邪。

　　就连钱老的脸色，也是一变。

　　因为圣旨上，根本就没有写到“曜变天目茶碗”的事情。

　　可是杨邪先前，也是的确说过了这句话。

　　如今就看眼前的年轻人，要如何解释了？

　　“我先前的确是说过这句话，但其中意思，请李大天王你不要曲解了！当时你们咄咄逼人，出口就断定我的藏品是赝品，岂能让我本人不生气。生气之下，用词上自然难免会有漏洞。但如果我证明了‘螺钿紫檀五弦琵琶’是真品无疑，也就可以根据圣旨证明了岛国收藏的‘螺钿紫檀五弦琵琶’是当时的仿品无疑，从而就足矣来证明‘曜变天目茶碗’，也很可能是一件当时岛国仿造南宋朝代文物的杰作！当然，如果岛国认为世间是存在两个一模一样的‘曜变天目茶碗’，我的这个推论，就会彻底被否定。但岛国收藏的螺钿紫檀五弦琵琶，有圣旨在此，就算是狡辩也没有用！”杨邪说道。

　　“说得好！”杨邪一席话，瞬即引来了一片叫好之声。

　　各大媒体记者们，也都是面门的光彩照人，兴致勃勃。

　　简直可以说是，大快人心！

　　“哼，到底是谁在狡辩，大家各自心知肚明！”李逸翔脸色铁青地冷哼了一声。

　　但是接下来，李逸翔的粉丝们，已经怒不可遏，甚至是粉转路、或者直接粉转黑了起来。

　　因为李逸翔的粉丝们，都是华国人，也都有着一颗炙热的华国心，即使以前是李逸翔的粉丝，但岂能任由李逸翔来诋毁华国的文明瑰宝。

　　大是大非面前，华国人民做到了一致对外。

　　没有人敢站出来，替李逸翔叫好。

　　一时间，李逸翔成为众矢之的。

　　“哼，今日之事，稍后自有论断！我们走！”刚川次郎冷哼了一声，实在是没有脸再继续留在这里。

　　李逸翔也正要灰溜溜的离开，但却被杨邪叫住了，“李大天王，你这闹完了，也不和我这个当铺的老板告别一声，就想着拍拍屁股走人，是不是有失礼数啊。难道我的当铺，是你说来闹腾就能来闹腾的吗？”最后，杨邪的语气变得冰冷无比了起来。

　　咯噔一声……凡是站在古镇当铺这里的媒体记者们、围观的游客们、古镇当铺的经营户们、数十位收藏界人士们、以及齐玉、许晴、陈烨、郭宇等人，纷纷皆是被杨邪浑身由内而外所散发出的气势，所震惊到了。


第242章 猴子请来的家伙，给送回去！

　　“杨邪，你可不要乱来啊。大家可都看着呢！”李逸翔惊了一跳，感觉自己的背脊有些发凉。

　　杨邪却是诡异的笑了，“人都说上门是客，既然客人都要走了，我这个做主人的也不能失了礼数是不，当然要安排着送你一程了！”

　　“杨邪，你有这么好心……？”李逸翔下意识的出口，惊道。

　　但是下一刻，杨邪再次笑了，“猴子，把你请来的逗比送回去！”

　　随之，便是一只小猴子，在杨邪的拍手之间，便凭空跳跃而出，并落在了杨邪的肩膀上。而没有人看清楚，猴子是如何出现的？

　　这只小猴子，显然是灵性十足……刚一出现就是抓耳挠腮，讨人喜欢得紧。

　　但小猴子接下来的动作，却是惊得所有人，都是失声尖叫了起来。

　　并非惊吓，而是惊叹。

　　原来是这一只灵性十足的巴掌大小的金色毛发小猴，居然疾如闪电一般，从杨邪的肩膀上一跃而起，然后在半空之中来了一个华丽的猴子翻跟斗，最后却是戏剧性地骑在了李逸翔的脑袋上。

　　“啊，死猴子，快从我的脑袋上下来……我靠……尼玛……不要啊……”李逸翔的情绪，已经开始走向失控阶段了。

　　哈哈哈……

　　凡是当铺这里的所有人，在瞧见李逸翔被一只猴子在脑袋上揪着头发不放的时候，皆是失声大笑了起来。

　　更让人们感到吃惊的，却是这只小猴太鬼灵精了，居然每每在李逸翔要伸手抓住小猴的时候，小猴都会敏捷地躲避过李逸翔的抓击。

　　一时间，全球民众们，也都是跟着捧腹大笑了起来。

　　没想到今日的鉴宝节目到了最后，还会有如此精彩的猴子逗人玩一幕。

　　“这个杨邪，还真是邪性十足啊，以前怎么就没有发觉呢！只是这只小猴，还真是灵性十足的很，也不知道杨邪是什么时候养的这只小猴？”许晴在心里喃喃自语道。

　　并且看向杨邪的目光之中，带着疑惑不解。

　　因为以前的杨邪，可没有听说过喜欢养小动物啊。

　　“啊，杨邪，快让你的死猴子，松开我头发啊。我要告你使用暴力……”李逸翔彻底欲哭无泪，并且惊叫连连了起来。

　　那种无辜受虐的表情，却又是引来一片嘲笑之声。

　　哈哈哈……

　　全球民众，再次被眼前滑稽的一幕，给逗的开怀大笑了起来。

　　“尼玛，真是太搞笑了吧，居然要告人家吉尼斯哥……这简直就是天大的玩笑嘛，众目睽睽之下，你李大天王明明是被一只小猴子欺负的嘛，有种你去告一只小猴去啊，看看人民法院受不受理你李大天王被猴子调戏的祸事？！”嘲讽之声，不时地从人群之中传出来。

　　至于李逸翔的粉丝们，却大部分已经粉转黑了，根本不会站出来给李逸翔出力救场。

　　这一下子，可把我们的亚洲天王巨星李逸翔，给让一只小猴整治的差点抓狂、失声痛哭了。

　　“李逸翔，你就不要再尖叫了，好吗？既然你是猴子请来的逗比，就赶紧离开我的当铺吧，免得你家猴哥骑在你的头上不下来。”杨邪却是突然开口继续嘲讽了起来。

　　反而所有人，都没有觉得杨邪可恨，而是觉得杨邪做得很对，因为对付这种追上门来搞破坏的家伙，就应该给点教训，方能让对方下次不敢再来捣乱。

　　什么狗屁的典当灵魂、哗众取宠、转身弄鬼，全是对吉尼斯哥的污蔑。

　　没看人家吉尼斯哥，自始至终，都是一副谦谦君子的形象吗？

　　既然吉尼斯哥是君子，就要奉行君子的礼数，那就是“来而不往非礼也！”

　　“杨邪，你可恶……我跟你没完……啊……我的头发……”李逸翔一边怒骂着杨邪，一边抱头鼠窜、狼狈不堪之下破开了人群，才冲出了当铺门口。

　　就在李逸翔冲出当铺之后，杨邪先前从须弥戒指空间中释放出的从《倚天屠龙记》世界带出来的小猴，这才从李逸翔的脑袋上跳跃离开，灵巧地跳跃着回到了杨邪的肩膀上。

　　小猴子，本来杨邪是让跟着三国时代的蔡文姬，但杨邪上次带着虎女王去了一趟三国时代之后，又顺便将小猴子留在了须弥戒指空间中，让小猴子生活。

　　毕竟小猴子生活在灵气十足的须弥空间之中，更加的有利于成长。

　　要知道，小猴子是倚天屠龙记世界昆仑山谷中的灵猴，居然不明原因地修炼出了内气，这才是杨邪最为关心和吃惊的事情。

　　所以对于小猴子，杨邪也很是倍加培养的。

　　“咦，居然不见陆明杰那家伙了！算你小子有眼力劲，有头脑逃得快！”杨邪一眼扫过眼前，随即在心下腹诽了一道。

　　不过今日之事发生之后，却是会给他引来很多不必要的麻烦。

　　当然，麻烦是小的，是可以迎刃而解的，但应酬必定会变的多起来，也必定会有很多人登门拜访，以及结交之人会源源不断而来。

　　这便是社会人情，这便是人怕出声的结果。

　　至于海神的事情，杨邪也料定各国之间，也只是在怀疑他，但并不敢确定他杨邪就和海神之间，真的会有联系。

　　而今天的事情，更会让各国之间，以及华国国内方面，感到焦头烂额、疑惑不解。

　　反正谜底是越来越迷糊，就算是想破头，也想不出他杨邪的身份来。

　　至于所有关心他杨邪身份的人，要如何想？要想的有多么的深远？也就不是他杨邪，所能关心的事情了。

　　有始有终，人来人散……聚集来到当铺这里围观的市民们，随即也在治安人员的述导致下，开始井然有序的离开，而一场全球性的直播鉴宝节目，也就此画上了一个各方“各怀心思”的句号。

　　“杨先生，今日对您的打搅之事，真的很是抱歉！我是广电的冯永良，我代表各大媒体，像你致以诚挚的道歉！”这时候，一位广电方面的代表，突然现身道歉道。

　　杨邪却是仰头一笑，“冯先生在广电的职位是什么？你又能代表广电吗？还是你们广电可以一次性代表所有媒体？”

　　“这个，杨先生请恕我暂时没法回答您提出的一系列问题！若是杨先生有什么不满意地方，我们之间完全是可以稍后坐下来谈的。”冯勇良眉头紧皱之下，也不便多解释什么。

　　毕竟今日之事，闹得实在是太大了。

　　而且很多事情，冯勇良自己也根本弄不清状况。

　　他也只是被上面领导派过来，来做善后工作的。

　　言多必失的道理，冯勇良还是明白这个至理的，并不会做直面的回应。

　　至于稍后的事情，就不是他冯勇良的身份职位，可以一起谈事的了。

　　但杨邪，岂有不明白其中利害的关键所在，直接一笑了之，道：“既然如此，我也就暂时不再继续追问缘由了！只是希望今后在没有我的允许之下，国内的媒体朋友们，能够在上门之前的时候，先通知我本人一声。这个常识性的礼貌问题，就不用我以后在提醒了吧？”

　　“是的，杨先生说的很对！”冯勇良尴尬地回应了一句，也没有再继续多说一句话。

　　杨邪看了一眼面露尴尬之色的冯勇良，继而又是一笑，道：“冯先生，要不坐下来喝杯茶再走吧。”

　　“不了，不了……杨邪客气了！那么冯某先告辞了，请杨先生留步！”冯勇良急忙开口告辞了起来，因为对方已经明显有赶走他的意思了。

　　什么请他喝茶之后再走，都是对方在出言挪揄他的话。

　　杨邪望着冯勇良转身离去的背影，心里面却在腹诽，道：“一群和稀泥的家伙，真以为我不知道你们今天玩的是什么把戏啊。”

　　却在此时，杨邪感觉自己的肩膀，被人拍了一下，扭头一看，原来是许晴大小姐。

　　“许大美女，你这一拍，可是终于把的魂都给唤回来了！先前在下有所照顾不周的地方，还请我们的许大美女不要介意、万望海涵呐！”杨邪见许晴看向他的眼神之中，带着一抹饱含深意之色，随即出言调笑道。

　　“咯咯，瞧你说的，搞得我们之间跟外人似得！对了，今天是齐夕瑶这个小妮子要闹这来找你这个大叔道歉的，主角可不是我和齐玉二人呦。”许晴推了一下杨邪的肩膀，随即便给杨邪来了一个卖萌的表情。

　　这一幕，却是将杨邪雷的不轻。

　　不过杨邪以前遭遇的多了，也就随即释怀了，只是许晴自从大学毕业之后，就很少跟他在聊天的时候，卖萌了。

　　职场御姐气质，直接改回以前的麻辣风格，也是着实令人有点不适应的紧。

　　“呵呵，是吗，夕瑶丫头！”杨邪这才将目光，看向了以往调皮的齐夕瑶。

　　齐夕瑶环视了众人一眼，有点不好意思了起来，“大叔，嗯哪，其实我现在懂事了很多！谢谢您，大叔！”最后一句话说话之后，齐夕瑶居然在脚尖抬起的瞬间，偷袭了杨邪的脸颊。

　　当杨邪自己反应过来的时候，只见齐夕瑶这个小魔女，已经乖巧地躲到齐玉的背后。

　　作为齐夕瑶的小姑，齐玉却先是在一脸尴尬之色之下，随即又是莞尔一笑起来，“呵呵，杨邪，没想到我们家夕瑶感谢人的方式，是这么特别的吧。不过这丫头是真的懂事了很多，以前夕瑶对你整蛊，你可不要再放在心上了！”

　　齐玉的一句话，也是解除了杨邪的尴尬，不过杨邪还是下意识地用手在自己的脸颊之上，轻轻地擦拭了一下，随即面颊上之上，露出了一抹笑意，道：“呵呵，的确是有点儿特别的感觉！不过夕瑶丫头，你为什么要感谢大叔我呢。大叔我可是没有开导过你呀。”

　　“大叔，我向您许愿了！没想到真的灵验了！嘻嘻……谢谢您！”齐夕瑶羞红着脸颊，又从自己小姑齐玉的身后站了出来。

　　“哦，还有着事情呢！那你倒是要给大叔我说一下，你向我许什么愿望了？大叔我又不是七龙珠里面的龙神，也不会释放高级神技能啊。”杨邪笑意冉冉地说道。

　　“反正我就是向大叔您许愿了！有些事情，我就要藏在心里面不说！不过大叔，夕瑶还是要正式给您道歉一下，上次整蛊大叔您的事情，是夕瑶不懂事做错事情了！大叔，请您原谅我！”齐夕瑶说着，便弯腰鞠躬了起来，神色间显得很是正式。

　　杨邪转念一想，也是明白了齐夕瑶的意思，不过眼前丫头估计也被国家方面封口了，以至于有关印度洋上海神出现的事情，绝口不提。

　　“原谅，当然原谅了！只是大叔我在心里面，好像就从来就没有怪罪夕瑶你呀。而夕瑶你的这一个道歉大礼，可是让大叔我情何以堪啊！”杨邪说着扶起了齐夕瑶，并且一番话下来，也是给足了小姑娘台阶下。

　　毕竟现在的小女生，也都是很有个性、很要面子的。

　　“嗯，大叔，你真好！”齐夕瑶缓缓抬头之后，随即一脸的喜悦之色道。

　　齐夕瑶自己也是没有想到，大叔竟然没有丝毫因为上次的事情，来怪罪她的意思。

　　至于大叔跟海神有没有关系，齐夕瑶觉得大叔和海神长得一点儿也不像似，可能没有关系吧。

　　不过此刻在齐夕瑶心里面，眼前的大叔，反正是在经历了今日先前之事后，变得更加的光辉高大了起来。

　　因为大叔先前处理李逸翔刁难之事的时候，真的很霸气、很理智、很有智慧、以及魔术变得很炫酷。

　　原来大叔，也有如此令人着迷的神秘一面呀。

　　“好了，都大姑娘了，还没羞没臊地跟你的大叔眉来眼去的，你让我这个做大姐姐的老姑娘，可看的有点儿受不了哦。”许晴突然开口，对着齐夕瑶说道。

　　“晴姐姐，你也真是的，怎么能这样地拿我来开玩笑呢？人家还只是个孩子呢！哼，我看没羞没臊的人是晴姐姐你吧。嗯，你们聊着，我去陪着小猴子玩了！”齐夕瑶说着，一扭头之下，又将目光落在了正在办公桌上玩耍的小猴子。

　　“咯咯……”齐玉站在一旁，突然掩嘴轻笑了起来。

　　许晴无所谓地笑了一下，随即又将目光看向了留下来的奥德里奇伯爵，和站在伯爵身旁的莎拉公主，以及一旁站着的郭宇、陈烨两人，随即又对着杨邪道：“杨邪，你的当铺里面，还有这么多客人，总不能让我们所有人，都陪着你这样站着和你讲话吧？”

　　当然，许晴说完话之后，便有意地将目光看向了全真七子老道七人，以及一旁规矩站着不讲话的陈氏集团的陈泽彦大少。

　　这位陈大少，算是一个萝卜一个坑地、幸运地栽种到了丹霞道人的门下，但唯一受虐不足的就是我们的陈大少，已经算是掉进了杨邪这个巨坑里面，似乎一时间难以翻身了。


第243章 何门何派？我的身份！

　　“我看今天大家都累了，不如都早些回家休息吧。”杨邪却是突然开口道。

　　此话一出，瞬间让所有人的面部表情，都变得有些错愕了起来。

　　许晴白了一眼杨邪，“好吧，客走主人闲，我们也就不打搅了你杨大老板了！不过这份圣旨，和两件藏品，能不能让我拿回去鉴赏一番啊？”

　　“呵呵，送给你都可以！”杨邪轻笑一声，道。

　　“那就这样说定了，你可不许反悔啊。”许晴嘴上是这样说的，但心里面却是明白杨邪不过是在跟她开玩笑而已。

　　但许晴又怎么会知道这两件传世孤品的藏品，以及一份孝谦天皇圣旨在杨邪的眼中，根本就是可有可无的物品。

　　杨邪只是随声一笑，又将目光看向金发碧眼的外国女子莎拉公主，以及奥德里奇伯爵，“二位尊贵的客人，今日招待不周，希望二位能够体谅！”

　　“杨先生客气了！既然杨先生身心疲劳，我们也就不再打搅了！”莎拉公主开口说道。

　　送走了奥德里奇伯爵和莎拉之后，许晴、齐玉和齐夕瑶三女，也跟着离开了当铺。

　　只是齐夕瑶离开的时候，有点不舍小猴子。

　　“杨邪，你小子行啊，竟然收藏着两件传世孤品，以及一份东瀛倭国天皇的圣旨……你老杨家既然有这么好的藏品，你小子以前倒是早点拿出来出手啊，现在不就是亿万富豪了嘛。”陈烨搂着杨邪的肩膀，一副吃惊之色地望着好兄弟杨邪。

　　因为好兄弟杨邪今日带给他的震撼，已经无法用言语来形容了。

　　郭宇站在一旁，笑眯眯地盯着好兄弟杨邪，“杨邪，你那一手魔术可是拽炫酷啊，有时间传授两招给我，怎么样？”

　　“你想干嘛？把妹吗？看刘颖到时候不卸了你的第三条腿！”杨邪却是对着郭宇，调侃了一声。

　　“好了，我们两个还要回去继续上班呢，就不在你这里逗留了！对了，那位陈大少，可不是什么好东西啊。”陈烨突然开口，将目光看向了一旁规矩站着的陈泽彦。

　　对于陈泽彦，陈烨心里面自然是看着十分不爽的。

　　毕竟陈泽彦的婚车，当时可是差点将他撞死当场的。

　　“放心好了，我自有分寸！对了，你们两个最近工作怎么样了？”杨邪随口问道。

　　其实，杨邪也早就听李洁汇报了有关郭宇和陈烨二人，现在就在无限影视上班的事情，此刻问出来，只是作为朋友关心一下二人。

　　“杨邪，我们两个现在都在无限影视公司工作了！哈哈哈，兄弟们现在混得很不错啊。小吴，你过来认识一下杨哥！”陈烨说着，突然对着制作部的手下小吴叫了一声。

　　小吴上前，弯腰道：“陈总监好、郭总监好，杨哥好！我是无限影视制作部的职员，您可以叫我小吴吧。”

　　其实小吴在心里，早已经是对眼前当铺的老板杨邪，崇拜不已了。

　　让小吴没有想到的是，一个网红杨邪，居然能够结识英格兰的公主和伯爵，而且还有着一手神奇的魔术技能。

　　最让小吴感到吃惊的就是，原来人家网红吉尼斯哥杨邪的家底，并非表面上的一贫如洗，而是肥的流油啊。

　　两件藏品，一份圣旨，就已经足以跻身亿万富豪的行列了。

　　这简直就是吊丝逆袭高富帅的杰出代表啊！

　　“嗯，小吴你好！以后跟着陈总监好好混，总能出头的！”杨邪点头说道。

　　“哈哈哈，好小子，你这是越来越有当大老板的气势了啊。好了，我们走了，你自己处理事情去吧。”陈烨说着，又看了一眼全真七子七位老道士。

　　对于全真七子，在陈烨的眼中，绝对是世外高人的人物。

　　可是这样的世外高人，居然叫自己好兄弟杨邪为杨前辈，这可是惊天秘闻啊。

　　送走了陈烨、郭宇之后，杨邪才有空理会全真七子七位老道士。

　　“七位道长，都请落座吧。”杨邪走到自己的办公桌前，然后又朝着七位道长一伸手，指着两旁的椅子说道。

　　“杨前辈先请落座！”丹霞道人手中拂尘一甩，急忙应声道。

　　杨邪也不客气，当下落座之后，又开口对着也跟着落座的丹霞道人，道：“丹霞道长，修道多少岁月了？”

　　“回禀杨前辈，贫道自幼修道，已有七十余载！”丹霞道人略显恭敬，道。

　　“呵呵，七十余载，一身武学造诣，也已达到了炼精化气，以气行走经脉而汇聚于丹田气海的境界，也算得上入了武学内劲之道。”杨邪轻笑了一声，说道。

　　全真七子，却都是心下敬然，急忙齐齐应声，道：“杨前辈一身武学造诣、已然登峰造极，能一眼看破我等的修为，也当真是世所罕见的高人前辈！请恕我等冒昧问一句，却是不知道杨前辈，是出自何门何派？”

　　此刻，全真七子心中，可是对眼前青年之人的师门，期待的很。

　　以眼前青年之人，年纪轻轻就能够修出一身绝世武学，其师门必是传说中不世出的仙宗一流门派。

　　而武学之道，达者为师！

　　全真七子称呼一声杨邪为前辈，也是敬畏杨邪的绝世武力。

　　杨邪神色微微一愣，没有想到这全真七子，居然会如此一致地发声问话，便开口应道：“七位道长谬赞了！至于我出自何门何派，就不便告知了。但有一点，我希望七位道长能够慎重应对！”

　　“杨前辈请说！”全真七子神色一紧，齐齐发声道。

　　此时，陈泽彦站在一旁，大气不敢喘一口。

　　今日陈泽彦才明白了一个道理，原来在这个世界上，一些看似小人物的存在，说不定就是一位潜藏着绝世隐秘身份的世外高人。

　　而眼前杨邪的身份高度，此刻在陈泽彦的心目中，已经达到了高山仰止的地步。

　　陈泽彦心里面清楚地明白，武学之道是存在的，小说中描述的绝世强者也是存在的。

　　因为陈泽彦，也已经开始修炼全真心法了，自然明白武学的瑰丽、强大所在。

　　“就是我的身份，七位道长以为如何安排，才算恰当？”杨邪笑问道。


第244章 炎融部落，兽人侵袭！异能当铺传承者的影迹！

　　“这个……贫道以为，武学之道应当沉寂于世间，不应显露人前。贫道等人，自当继续归隐山林，不问俗世！若前辈以后有事，可让泽彦传话贫道等人！”丹霞道人是精明人，自知今日之事理亏，以及受了眼前青年之人的传功之恩，便也明白了眼前青年之人，是不愿意他们全真七子在人前显露武学，以免对方的身份也跟着暴露。

　　毕竟他们全真七子，可是在先前当着全天下人的面，称呼了眼前青年之人一声前辈。

　　此等大事，若他们全真七子被全天下人认可了是传说中武林高手，那么眼前的青年之人，也就脱离不了武道修士的身份。

　　“嗯，此事就这样处置吧。对了，当今世上，道家门派之间，除了你们全真教、正一教外，其它门派可有存在修炼武学之人？我说的是真正的武学之道！”杨邪最后刻意解释到了一句。

　　其实杨邪对于当今社会，还有武学之道存在的事情，并不感到吃惊。

　　毕竟他杨邪可是能够进入过去的三国时代、大唐时代，而武学之道、符箓之道，也早在千年以前就已经存在了。

　　之所以问一句，也是对当今之上的武学门派，想要做一下了解。

　　“贫道等人长居深山之中，从未涉足俗尘！吾等全真七子，也都是全真教的真传弟子，而每一代全真七子才能修炼全真心法。至于俗世间的全真教，自清末以来，就跟贫道等全真七子传人，没有太多瓜葛！至于当今世上的武学门派，估计能得到真传的门派，也是寥寥无几！其中原委，贫道等人也是不大清楚。似乎自古以来，天下间的武学门派真传弟子，都鲜有人在世间走动。对于世间的人来说，武学之道也被神话了。”丹霞道人说道。

　　杨邪经历过三国时代、大唐时代，自然明白丹霞道人的意思。

　　他自己所在炎黄世界的武学门派，似乎自古以来，就十分的隐秘，而不显于世。

　　并非像是他进入的武侠世界一般，已经达到了武林中人满地走的地步。

　　“嗯，就这样吧。至于七位道长继续归隐山林的事情，我却是突然有了新的想法。”杨邪沉吟之后，突然开口说道。

　　“前辈的意思是……？”丹霞道人一脸希冀地问道，先前也是一直不敢有所其它请求，因为丹霞道人想要眼前的青年之人，引他入道。

　　“以全真七子的真传身份，重整当今世上的各个支脉的全真教！七位道长以为如何？”杨邪眼中精芒一闪道。

　　全真七子听得精神一振，丹霞道人吃惊道：“前辈是要我们入世，传扬武学之道？这可万万不行啊。毕竟祖师有命，全真教武学不能传扬天下，而只能由全真七子真传修炼。”

　　“如今道门势弱，世界的其它教派鼎盛，信仰道门的人也是越来越少了！若七位道长能够入驻全真教，必定会为道门引来生机。当然，也不一定要传扬武学之道，只是以武学之道引天下道门归心，让天下道门一脉的各个门派，都知道这世界上是存在真正武学之道的。”杨邪说道。

　　“这个……却是不知前辈是如何安排的？”丹霞道人想不明白其中关键所在，也只能神色不解地望着眼前身份神秘的青年之人。

　　“一个字‘势’！”杨邪目光灼灼道。

　　“势……？大势所趋，道门当兴！贫道明白了！”丹霞道人神情有些激动了起来。

　　但丹霞道人却是误解了杨邪的意思，那就是杨邪要借用道门之势，给自己在现代社会，缔造一个势力团体。

　　谁让现在的社会上，信仰西方上帝的人数太多，以至于让杨邪这位修炼武学之道的人，也是实在看不过去。

　　如果能够发扬道门，说不定能够积累功德、获取信仰之力，也是说不定的事情。

　　因为杨邪总感觉，这天地间的万事万物，似乎总在变化之中，应运而生着。

　　既然天下间民众的确是可以凝聚信仰之力，这道门一脉若是崛起，信仰因果之下的功德，自然也会降下来给他杨邪。

　　就像是系统说过，天道是存在的，天道莫测之下，却也是让他在拯救公主号游轮的任务上，获得了大量的信仰之力，可见天道莫测之下，处处也是存在着变数和机遇。

　　“陈少，倒是恭喜你了，能够成为丹霞道人的弟子，我对你的期望可是很高的！”杨邪却是突然将目光看向了恭敬地站在丹霞道人身旁的陈泽彦，一脸饱含深意之色地说道。

　　陈泽彦身子剧震，急忙上前躬身一礼，道：“杨先生过赞了！泽彦先前对杨先生有所冒犯的地方，还请先生恕罪！”

　　“呵呵，陈少客气了！以你们陈家的力量，想必七位道长，能够很好地被安排在苏市生活吧？这全真教的支脉人物，你们陈家也能聚集而来商讨道门大事吧？”杨邪盯着陈泽彦，目光灼灼地问道。

　　“这个……泽彦一定尽力为道门一统办事！”陈泽彦惶恐之下，内心之中又有些激动。

　　毕竟陈泽彦，已经看到了一个道门崛起的景象，在他面前浮现了。

　　而眼前的杨邪，也必定绝非凡人了。

　　定然是一位隐秘仙宗一流人物的弟子，或者代言人。

　　“很好！希望你不会让你的师父丹霞道人失望！七位道长，可随我后堂一叙如何？”杨邪突然起身，对着全真七子说道。

　　全真七子的脸上，随即露出动容之色，“前辈先请！”

　　偌大的当铺之中，就只剩下了陈泽彦一人站着，却是在心里惊异着杨邪到底要和师父丹霞道人，说什么隐秘的话？

　　当全真七子从后堂出来之后，各个神色间都是清明一片、显得意气风发，好像人也精神烁烁了起来。

　　“泽彦，随为师走吧。”丹霞道人对着陈泽彦说了一声，随即跨步朝着当铺门外走去。

　　陈泽彦真是看不透师父丹霞道人，以及各位师叔间，到底发生了什么变化？

　　但师父丹霞道人，似乎受到了莫大的好处。

　　这也让陈泽彦在内心深处，已对杨邪惊为天人了。

　　并在心下警告着自己，一定要说服家人，不得再和杨邪今后做对。

　　“可是杨邪，到底是什么身份呢？”陈泽彦跟在师父丹霞道人的身后，心里面吃惊着、疑惑着、费解着，绝壁是被杨邪的王霸之气，给震服了。

　　而就在全真七子等人离开之后，杨邪却是关了当铺的房门，进入到了契约当铺之中。

　　因为当铺系统突然提示：“当铺在升级到2级之后，需要在限定的期限之内，发布一枚契约令！”

　　更让杨邪感到吃惊的是，系统提示：“异能当铺的传承者……就在契约当铺系统升级之后，已经察觉到了契约当铺的时空方位！但被契约当铺系统掩藏、扰乱了时空方位，以至于异能当铺的传承者，暂时无所适从，根本无从干扰杨邪的成长！但异能当铺的传承者，迟早都会抓住机会、并寻觅到契约当铺的时空方位，和找到杨邪的具体下落。”

　　所以杨邪，必须尽快的成长起来，来对抗异能当铺的传承者。

　　契约当铺中，杨邪正要发布契约令的时候，系统又来了提示：“传承者，远古时代炎融部落，正在遭受兽人一族的侵袭，是否开启时空之门，干扰兽人一族对炎融部落人族的毁灭性打击？”

　　“炎融部落的人族？”杨邪惊诧道。

　　并在心里面吃惊道：“难道炎融部落的人族被兽人侵袭，会和异能当铺传承者有关？不然系统为何会突然关注炎融部落的事情？”

　　“不过，可能性应该不大吧。但远古时代既然都出现了兽人一族，也必定有着不为人知的惊天隐秘吧？可惜当铺系统，一直提示我权限不足，无法回应所有让人疑虑不解的问题！”杨邪猜疑道。


第245章 天鹅人，炎帝！

　　远古时代的炎融部落，正在遭受着兽人一族的侵袭，而兽人一族居住在九黎山脉深处，是远古时代人族的大敌。

　　当杨邪出现在燧人部落的时候，发现燧人部落的人族，也正在遭受着一场来自兽人一族的侵袭之战。

　　“这是什么怪异生物……？传说中的天鹅人吗？”杨邪刚刚降临燧人部落，就见到在燧人部落的上空之中，一群天鹅人正在手持石头武器，同青鸾和虎女王，进行着天空之战。

　　而燧人部落的人族，也正在同一群兽人一族，进行着生死大战。

　　血流成河的燧人部落，四处可见残缺的尸体。

　　“好快的飞行速度！”杨邪对于天鹅人的飞行速度，感到了惊奇。

　　原来远古时代兽人一族的实力，竟是如此的可怕！

　　“是素！”杨邪的眼光就像是一道闪电一般，直接落在了素的身上。

　　此时，素正在手持一把杨邪赐给的龙泉剑，同一群长着三只眼睛的人头狗身兽人，进行着厮杀大战，幸好素有五六名燧人部落的勇士护着，不然非得被三只眼睛的人头狗身兽人，袭击重伤。

　　“快看，是火神大人！火神大人来拯救我们人族了！”随即，燧人部落的人族，皆是欢声喜庆了起来。

　　一群躺在血泊之中的燧人部落族人，也在见到火神大人出现之后，脸上都是露出了希望之光。

　　“老师！”素惊喜地呼唤了一声，可是下一刻，素便感觉自己的身子，便不听使唤地被三眼人头狗身兽人，一爪子击飞了出去。

　　啊……

　　素的身子，犹如一道无根浮萍一样，在空气之中划过。

　　但是下一刻，素便感觉自己的身子，被一道强有力的臂膀，拦在了怀中。

　　“老师……”素挣扎着睁开眼睛叫了一声之后，便有些支撑不住来自腹部剧烈的疼痛之苦，直接嘤咛一声，又是晕死了过去。

　　吼吼！！！

　　杨邪的出现，让兽人一族感觉到了大敌降临。

　　咕噜噜……

　　天空之上，一名浑身不穿衣物的男性天鹅人，突然怪异地冲着地面上的兽人一族，叫唤了起来。

　　杨邪此时，急忙封住素的穴位，替素止住了伤势，随即便飞身落在举着双锤的巨灵的身旁，并一挥手就是一道九阳真气波击出，将围攻巨灵的十几只小型的人身鼠头的怪异生物兽人，给炸飞了出去。

　　“火神大人，素姐姐没事吧？”巨灵欣喜之下，发现火神大人的怀中搂抱着已经受伤的素姐姐，急忙关切地问道。

　　杨邪望着少年巨灵，“照顾好素姐姐！”

　　然而此时，一群地面上的兽人，在天鹅人的指挥下，居然全部冲着杨邪围攻了过来。

　　兽人以人身鼠头，和三眼人头狗身的兽人为主。

　　似乎天鹅人，就是这群兽人一族的头领。

　　剩下的几种兽人，都是一些怪异生物，都有着人类的特征在身上。杨邪自己也是看不出来，这些兽人都是些什么生物？

　　“倚天剑！”杨邪手一伸，倚天剑直接浮现在了手中。

　　惊奇一幕，直接将围攻上来的兽人，惊得不敢进攻。

　　杨邪直接飞身而起，随即一道剑光之下便将两头人头狗身的兽人，直接斩落了脑袋。

　　吼吼！

　　一群兽人，惊得怪叫起来，开始纷纷飞奔着，并挥舞着爪子冲着杨邪扑来。

　　一时间，杨邪一个人手持一柄倚天剑，释放出一道道剑光，在兽人之中厮杀了起来。

　　人身鼠头的兽人，居然会打地洞，不时地从地洞中窜出来，攻击杨邪的身子。

　　“玄冰灵符，镇！”杨邪将手中最后一张玄冰灵符施展而出，直接冰封了从地洞之中，钻出来的六只鼠头人身兽人。

　　“火神大人，兽人要逃走！”巨灵突然抱着弇兹氏素，跑了上来，指着一群落荒而逃的兽人，喊道。

　　杨邪突然仰视天空，原来是青鸾和虎女王，击败了天穹间的天鹅人，才会让数百只的兽人一族，大败而逃。

　　咿呀呀……

　　却在此时，先前指挥地面兽人战斗的天鹅人，居然在天穹间一个回旋之下，冲着杨邪发出了一声诡异的尖叫，以疾如风的速度袭来。

　　“好快的速度！”杨邪心惊之下，突然拔地而起，并且将一张金刚防御灵符，打入进了自己的体内。

　　刹那间，金光闪耀之下，金刚灵符发挥了效果，但杨邪的身体，却是已被天鹅人手持的石器武器，击中了胸口。

　　嗡鸣一声之下……天鹅人突然诡异地笑了，“荒古星上的人族之中，什么时候出现了如此强大的人族强者！”

　　“废话！去死吧……”杨邪突然一剑刺出，直冲天鹅人的胸口刺入了进去……不过没有刺入多深，就被天鹅人挣脱了。

　　而在九阳神功护体、加上金刚灵符护体之下，杨邪岂能被天鹅人使用的石器武器击杀，不过气血翻滚之下，杨邪也是不好受。

　　但杨邪能感受到，其实天鹅人的攻击力度，根本不强大。要不是有速度加持力量，天鹅人的实力，也就没有太可怕的地方。

　　“你竟然没事！咦，你使用的是什么能量？人族怎么可能会使用这种奇异的能量？你到底是什么人？为什么会出现在这颗，只有我们兽人一族祖先才能够独霸的荒古星上？”天鹅人惊叫了一声，突然一个局促之下，直接挣脱了被刺入胸口三寸深处的利剑，然后漂浮在空气之中，并一脸不敢置信地盯着眼前没有翅膀，却能够飞行的人族。

　　“好强大的恢复能力！”杨邪的眼中，却是突然精芒一闪，随即紧盯着眼前胸口伤势恢复之中的天鹅人，不由地惊叹出声。

　　对于天鹅人的话，杨邪也是在心里面感到了惊疑，“难道兽人一族，并非远古时代地球上的原始生物？而是来自另外一个星球、或者世界？”

　　“你手中武器，难道是由天外星辰打造的神器吗？”天鹅人却是将目光紧盯着杨邪手中的倚天剑，继续一脸吃惊之色地质问了起来。

　　然而杨邪，却是突然诡异地笑了，“你已经没有机会知道了！”

　　“人族，我是不会放过你的！”天鹅人却是翅膀一挥舞，想要逃脱青鸾遮天蔽日般的追击。

　　但是下一刻，天鹅人又被虎女王堵住了去路。

　　“可恶的妖兽一族，竟敢跟我们兽人一族为敌！”天鹅人头领一声怒之后，背脊处竟然又长出了一对白色的羽毛翅膀。

　　嗡的一声……

　　令杨邪瞠目结舌的是，这只天鹅人首领的速度，居然一次性提升到了极快。

　　“这尼玛的远古时代的世界，还是地球世界吗？这简直就是魔兽世界啊。”杨邪不由地惊叹了起来。

　　但是下一刻，从青鸾口中喷出的一串火焰，直接将刚刚加速起来的天鹅人，给吞噬在了滔天火焰之中。

　　咿呀……

　　天鹅人首领飞出了火海之后，先是痛苦地尖叫了一声，随即被另外两个一男一女的天鹅人接住，随即朝着远方逃遁而去。

　　火焰褪去之后，天鹅人留下来的一根根羽毛，还燃烧着火芒，在空气之中漂浮着。

　　“火神大人，兽人被击退了！”巨灵跟着欢呼了起来。

　　随即，一名燧人部落的勇士上前，恭敬道：“火神大人，没想到兽人一族中的天鹅人居然还存活着！幸好火神大人来得及时，不然我们燧人部落的人族，将会死伤惨重！”

　　“天鹅人！”杨邪眼中精芒一闪，随即问道：“没想到还真是叫做天鹅人啊。只是这天鹅人，到底是什么来历？”

　　“火神大人！传说这天鹅人智慧极高，拥有着兽人一族的先祖血脉！自从数万年前起、天鹅人就已经销声匿迹了。但是如今天鹅人又重现人间大地，看来我们燧人部落一直流传下来的预言是真的了！”

　　“什么预言？”杨邪目光灼灼之下，紧盯着眼前的燧人部落勇士，问道。

　　“造神时代……将会随着天鹅人的出现，重现人间大地！”燧人部落的人族们，齐齐开口道。

　　杨邪一听之下，却是眼中精芒更加的闪耀了起来，“造神时代？难道是跟我的到来有关吗？”

　　之所以有这种想法，是因为杨邪总感觉这个远古时代，太过于神秘莫测。

　　似乎远古时代，存在着一些诡秘莫测的、不为人知的惊天秘闻。

　　“火神大人！造神时代，是传说中的一个瑰丽灿烂的神魔时代。但是那个时代，已经被一场神魔大战彻底毁灭了。传说那是很久远年代的事情了！没有人知道兽人一族，是如何出现的？但兽人一族的出现，才是神魔时代的开启！如今天鹅人重现人间大地，神魔时代估计要再次降临了！”燧人部落的一位老者，突然站出来说道。

　　“火神大人，自从您降临我们燧人部落之后，大祭司就曾经提到过，神魔时代可能要再次降临人间大地了！到时候，是人族的一次浩劫之战！而且在预言之中，神魔时代的到来，好像会引来天外世界，对这个世界的入侵！只是预言是不是真的？也已经过去了久远年代，而没有人再能够确定此事了。”燧人部落的老者继续说道。

　　“天外世界？神魔时代……？”杨邪的眉心处，已经是不止一次的跳动了。

　　似乎一股无形力量，正在入侵着这方世界。

　　“难道是异能当铺的传承者，在干扰这方世界？”杨邪心中警觉道。

　　随后，等到素苏醒过来的时候，杨邪又从素的口中，听到了一个有关弇兹氏部落，一直自古老流传的“神谕”。

　　“老师，我们弇兹氏部落的人族，一直流传着有关神魔的传说！所以我们人族，一直敬拜天地，和祈求苍天避免灾祸的发生！并在我们弇兹氏部落之中，也一直流传着一句神谕：‘荒古之星，神魔之始’！”

　　“荒古之星，神魔之始？”杨邪喃喃地念道了一句之后，心下不解道：“这句话到底是什么意思呢？”

　　杨邪不解其意之下，也没有再继续思考下去，而是让弇兹氏随他一起，开始前往炎融部落，拯救炎融部落被兽人一族的入侵。

　　当杨邪骑着青鸾，来到炎融部落之后，兽人一族已经全部退去，因为杨邪的出现、燧人部落和兽人的一战，影响了兽人一族对炎融部落的入侵计划。

　　“允诺，拜见老师！”以后的人族“燧皇”允诺，在见到老师到来之后，随即上前叩拜道。

　　“拜见火神大人！”大祭司也跟着山前，叩拜道。

　　“吾等炎融部落人族，叩拜火神大人！”随即，一群炎融部落的人族，也跟着纷纷叩拜了起来。

　　“都起身吧。”杨邪抬手示意道。

　　随即，炎融部落的人族起身之后，一名壮汉上前拜道：“炎融部落首领连山氏‘石年’，拜见火神大人！”

　　“石年？这年纪应该比起允诺还要大上一些，又自号连山氏石年，看来眼前之人就是神农部落的首领，今后三皇五帝中的炎帝了！”杨邪望着眼前的魁梧壮汉，在心里想道。

　　炎帝，中国上古时期姜姓部落的首领尊称，号神农氏，又号魁隗氏、连山氏、列山氏，别号朱襄！

　　“如此说来，华夏文明传说中的上古神话大战，跟现在发生的兽人一族攻打人族之战，有着千丝万缕的联系了！”杨邪又在心里面惊奇道。

　　“火神大人，求您救救炎融部落受伤的族人吧。”炎融部落的人族们，开始纷纷祈求了起来。

　　在炎融部落，人们对于眼前这位新到来的火神大人，还不是十分的信仰。

　　但是燧人部落的人族，一直在炎融部落宣传着火神大人的信仰，也让炎融部落的人族，一直期盼着能够见到燧人部落敬拜的神灵火神大人。

　　而且从燧人部落人族这里，炎融部落的人族，也学会了利用火来烤肉，和驱赶野兽。

　　并且因为燧人部落的燧人氏“允诺”首领，先将火的利用传给了炎融部落的首领石年，才让石年首领，被誉为炎融部落的第一代炎帝。

　　火神信仰，才被炎融部落的人们所接受！

　　第一次见到素未谋面的火神大人，炎融部落的人族，自然是希望火神大人能够降下神恩，来救治部族受伤的族人。

　　因为在族人们的心目中，神灵是无所不能的至高存在！


第246章 传功神魔时代！

　　“神圣的火神大人，请您施展无上神术，拯救我们炎融部落族人的性命！”炎融部落的首领炎帝，躬身请求道。

　　“连山氏石年，你们炎融部落族人，正处于疾苦伤病之中，你觉得本神是授之以鱼，还是授之以渔呢？”杨邪却是将目光看向了今后的神农氏炎帝，出言问道。

　　这个神农氏炎帝，并非神话世界中的炎帝，没有惊天地泣鬼神的法力。

　　但杨邪敢肯定这个连山氏，就是今后神农尝百草的神农氏。

　　既然是神农氏，这医术之道，应该由神农氏炎帝传承下去。

　　而眼前受伤的族人不下千人，他杨邪根本没有能力进行全部救治，不如授之以渔，让炎帝从中得到启发，成就华夏上古文明之中的神农氏炎帝之尊。

　　“请火神大人明示！”连山氏石年，不明白授之以渔和授之以鱼的意思，遂急忙躬身道。

　　弇兹氏素，聪慧过人，急忙应声提醒道：“炎帝，老师的意思，就是愿意传授你治病救人的神术！”

　　“连山氏石年，拜见老师！请老师传我治病救人的神术！”炎帝也是智慧超群之人，急忙恭敬拜道。

　　“嗯，治病救人之术，并非神术，而是医道！大医之道，也是术的一种！这种医术之法，我命之为医道！今日便将这医道之术，传授于你，希望你能够成就神农之尊！”杨邪走上前，突然一挥手间，便将自己所了解的现代治病救人的医疗之法，在使用了5契约点之后，灌输给了炎帝。

　　炎帝还没有缓过神来，杨邪又是一挥手间，又将一道肉眼可见的白光，打入进了炎帝的天灵盖之中，“此乃长生诀的修炼之法，以及两幅长生诀图谱！你修炼之后，便可以使用长生真气，来治病救人！其中有关人体经络、窍穴、玄关、阴阳五行的武学道理，我也一并传给了你，希望你以后能够善加利用！”

　　“弟子，拜谢恩师传授医道妙法！”炎帝激动的拜倒在地，朝着眼前的火神大人，连磕了三个响头。

　　此时的炎帝，已经将眼前的火神大人，惊为天人。

　　火神大人，不愧是上界的天神，只是挥手之间，便让他的脑海之中，多了很多玄奥至深的医药之理。

　　更让炎帝感到惊叹的是，这长生诀的修炼法门，竟然能够在人体之中，修出长生真气，并藏于人体的丹田气海中，实在是玄妙无比。

　　“嗯，你起身吧！”杨邪随手一挥，便是一道柔和之力，将跪在面前的炎帝，虚扶了起来。

　　炎帝只觉得一股无形之力，将他的身体托起，再次在心里对眼前的火神大人、敬若神明，不敢有半分的不敬之心。

　　但让杨邪同样感到吃惊的是，眼前炎融部落炎帝的体质，当真和允诺一样，体格都是异于常人，竟然让他使用了二成的功力，才将炎帝使用内力虚扶而起。

　　“老师，治病救人，需要大量的药草！可是这些药草，请恕弟子愚钝，却是不知要从哪里才能够找得到？”炎帝躬身请教道。

　　“这天地万物，相生相克……大自然之下、也到处都是药草生长在这连绵无尽的大山之中。你稍等一下，为师这就回一趟神界，给你送来医道药典！”杨邪话音刚落，人便从原地消失了踪迹。

　　如此惊异一幕，让炎融部落的族人们，震撼的急忙叩拜了起来。

　　至于燧人部落的族人，倒是早就见怪不怪了。

　　“老师，这就回神界了？”炎帝一脸吃惊之色下，将目光看向了燧人部落的允诺等人。

　　允诺上前，道：“炎帝，只要稍等片刻，老师自会回来！”

　　“允诺贤弟，虽然大哥我年长，但如今你我二人，都已经拜入到了老师的门下，我又被族人推崇为炎融部落的炎帝，你这个燧人部落的首领，也应当以燧皇之尊处之！”炎帝见燧人部落的首领，以炎帝之尊称呼来敬称他，便提议道。

　　“父亲，您看？”允诺将目光，看向了燧人部落的大祭司，也就是他的父亲。

　　“古老传说中的上界至高神灵，就有帝尊称号，被誉为天帝！只是人族之中，一直没有人以帝号称尊。允诺，你若想成就燧皇之尊，此事还得火神大人赐封！”大祭司说道。

　　“允诺明白了！”允诺急忙躬身道。

　　炎帝一听之下，急忙应声道：“我的炎帝称号，也等老师到来之后，再行封赐吧。”

　　杨邪回到现代社会之后，直接出了古镇当铺，然后来到了古镇外大街上的新华书店中，直接挑选了一本神农百草经，一本黄帝内经、各种养生医书，也都挑选了一本，并将《本草纲目》，也挑选了一本，买了下来。

　　“杨先生，您买这么多本医药方面的书籍干什么呀？”书店里面的收银员女孩，一脸吃惊之色地问道。

　　杨邪诧异，道：“你认识我？”

　　“当然认识您了！杨先生，你现在可是大名人了！比起那些明星什么的，都要出名呢。我现在可是您的忠实粉丝呢。”收银员女孩脸颊一红，道。

　　“呵呵，我先把账付了吧！”杨邪轻笑一声道。

　　“杨先生，一共是五百九十八块钱！”书店的收银员女孩说道。

　　杨邪付完账离开之后，便回到了古镇当铺，然后又转身进入到了远古时代的炎融部落。

　　“老师，您回来了！”允诺、炎帝、弇兹氏素等人，见到杨邪出现，急忙迎接了上来。

　　杨邪一挥手间，一本本书籍便浮现在了允诺等人的面前，“此乃医道书籍，就授予神农氏炎帝吧。”

　　“神农氏？”炎帝一愣之下，急忙恭敬拜道：“弟子，谢恩师赐姓神农氏！弟子，谢恩师授予医道药典！”

　　“神农氏炎帝……”杨邪的表情也是一愣，没想到现在的炎融部落，根本就没有用神农氏的部落称号，而他的一句话，却让炎融部落又有了一个部落称号，也就是今后的神农氏部族。

　　“老师，这些文字都是上界的文字，弟子愚钝，还请老师讲解！”炎帝激动的翻开药典之后，发现里面的文字，一个都不认识。

　　“不用那么麻烦！”杨邪一挥手间，便收起了眼前的书籍，然后又是一挥间，便将所有书籍的知识，全部使用3契约点灌输给了炎帝。

　　下一刻，炎帝双目之中，便出现了智慧的光芒。

　　“神农氏炎帝，拜谢老师授予医术之道！”炎帝激动拜道。

　　杨邪将目光看向战火刚刚熄灭的部落景象，随即说道：“兽人一族对于人族来说，是一个很大的威胁！老师我这里有三种修炼法门，可让部落的族人修炼，以提升部落族人的武力。这三种修炼法门，分别名为《紫霞神功》、《一阳指》、《幻阴指》绝学！而这三种武学，只适合男性部落族人修炼。我便将这三种武学之道，传给炎融部落和燧人部落，希望你们两大部落，能够尽快变得强大起来，以抵抗兽人一族的侵袭！”

　　“请老师赐法！”允诺、炎帝二人，作为各自的部落首领，急忙恭敬拜道。

　　而且二位远古时代的人族首领的内心之中，也都是异常激动的。

　　毕竟老师赐予的武学之道，肯定是神界的神术。

　　以凡人之躯，修炼神界神术，对于人族来说，是梦寐以求的梦想。

　　杨邪又是挥手间，便将三种武林绝学，分别传给了允诺、炎帝二人。

　　传给允诺的是紫霞神功、一阳指，传给炎帝的是紫霞神功、玄阴指。

　　从此两大远古时代的部族，便可以进入修炼武学之道的时代。

　　“神魔时代吗？呵呵，希望这就是所谓的神魔时代吧。”杨邪在心里，轻笑了一声道。

　　至于异能当铺的传承者，杨邪也没有多想，该来的总会来的。


第247章 阿朱，生命虚弱迹象！

　　远古时代的事情，暂时告一段落，杨邪自己也没多少时间，来处理兽人一族的事情。

　　而且，兽人一族暂时由远古时代的人族对抗着，只要一切都还都在掌控之中，杨邪只会让远古时代的两大部族之间，自行成长下去，而不去干扰太多。

　　因为杨邪自己还有很多世界要进入，要学到更为高深的武学。所以远古时代只要不脱离掌控，只要两大部族不遭遇到兽人一族的灭顶之灾，杨邪暂时也就决定不去九黎山脉之中，探索出兽人一族的隐秘来历。

　　杨邪明白一点，就是时机到了，就算是不用他去探索兽人一族的秘闻，到时候也能明白其中原委。

　　而且，兽人一族，也并非想象中的神仙一流，强大无比。

　　只是一些奇异生物，有着各自生物的天赋能力而已。

　　有青鸾、虎女王、白猿镇守在远古时代的两大部族中，兽人一族的天鹅人，也拿两大部族暂时无可奈何。

　　契约当铺之中，杨邪意念沟通系统，道：“系统，查看个人基础信息！”

　　“传承者：杨邪

　　等级：2级

　　功德点：100

　　契约点：17000

　　经验值1000/100000”

　　“系统，当铺升级到2级，是否开启了其它功能？”杨邪问道。

　　“传承者，契约当铺升级到2级之后，并未开启其它功能。只是传承者可以向更高阶的世界中，发布契约令！”系统提示道。

　　“当铺升级到2级之后，可以进入最高阶的世界判定标准是什么？”杨邪问道。

　　契约当铺是1级的时候，杨邪可以进入最高阶的世界判定标准是《天龙八部》、《黑夜传说》！

　　如今当铺升级到了点2级，自然是可进入到比起《天龙八部》世界，还要更高阶的武侠世界之中。

　　“本系统，以《风云》世界，为高阶武侠世界的判定标准，以《阿凡达》世界，为科幻世界的判定标准！”系统提示道。

　　“怎么还是《阿凡达》世界？不是1级当铺的时候，就已经可以选定阿凡达世界，发布契约令了吗？”杨邪神色诧异道。

　　“传承者，2级当铺，不足以让传承者进入比起《阿发达》世界，还要更为高阶的科幻世界！而且《阿凡达》世界，已经进入到了星际文明殖民时代，所以从理论上讲《阿凡达》世界，始终被契约当铺法则，规范在了1级到2级当铺之间。”系统提示道。

　　“《灵魂摆渡》世界呢，可以开辟出来这个世界吗？”杨邪问道。

　　灵魂摆渡世界，可是出现地府了。

　　杨邪对这个世界，其实还是十分向往的。

　　毕竟地府都出现了，这就是神话世界的代表。

　　只能发布契约令，同这方世界的人物进行契约交易，但无法开辟出《灵魂摆渡》世界。

　　“《僵尸道长》、《猛鬼学堂》、《倩女幽魂》世界，能够开辟出吗？”杨邪问道。

　　至于《仙剑奇侠传》、《白蛇传》、《西游记》等神话世界，杨邪根本就懒得问。因为这些世界，都太过于高阶了。

　　“传承者，凡是鬼怪存在的世界，以2级当铺的权限等级，根本无法开辟出这些世界！但是可以和这些世界中的人物，进行契约交易。当然，契约交易的方式，就是这些世界中的人物，可以进入契约当铺，同传承者进行契约交易。但交易的成功与否，就看传承者和契约交易者之间是否能够达成合作共识了。而且向这些高阶世界发布契约令的话，不仅无法开辟出世界，而且还需要更多的契约点！”系统提示道。

　　“《超能失控》、《钢铁侠》、《蜘蛛侠》、《变形金刚》、《x战警》等这几个世界，有哪一个世界可以开辟出来？”杨邪又问道。

　　“《钢铁侠》、《蜘蛛侠》世界，可以开辟出来！”系统提示道。

　　杨邪考虑了一下，心中诧异之下，又问道：“也就是说，只要能力不是过高的世界，现在我都可以通过发布契约令，进行开辟了？”

　　“是的，传承者！”系统道。

　　“不过本系统要提醒传承者，希望传承者能够以提升个人能力为前提要素，尽快的成长起来。外在的力量，对于传承者来说，并不能带来永久的好处。只有强大自身，才是唯一大道！”系统再次提示道。

　　“系统，选定《天龙八部》世界，使用3000契约点，发布异能契约令！”杨邪突然吩咐系统道。

　　杨邪之所以要给天龙八部世界发布契约令，也是有原因的。

　　那就是天龙八部世界中的武学，让杨邪十分的惦记，而且高阶世界的武林高手太多，以他现在的能力，根本无法在高阶武侠世界中逍遥行走。

　　至于《风云》世界、属于高武世界，杨邪暂时还不想开辟出来。

　　3000契约点，是和天龙八部世界人物，进行交易的最低点数标准。

　　直接使用10000契约点发布契约令，肯定能够在天龙八部世界，选出一位不世出的绝世高手同杨邪进行交易，但杨邪的契约点是有限的，杨邪为了利益最大化，还是决定等到开辟了《天龙八部》世界之后，再自行寻找武学秘籍吧。

　　“传承者，恭喜你做出了最为明智的选择！虽然传承者您现在能够开辟出高阶的武侠世界，但是武学修为，还是需要循序渐进地成长起来为好。而天龙八部世界的武林绝学，完全可以让传承者您尽快的成长起来。而且还能让传承者，在开辟世界的过程，有效地利用契约点开辟世界！”当铺系统，居然对杨邪赞赏了起来。

　　有效利用契约点的意思，杨邪自然明白。

　　一个高阶世界的武林绝学，也不是你想得到，就能得到的。

　　恰恰以杨邪现在的能力，是完全可以在天龙八部世界，混得风生水起，并且可以轻易地获得自己想要的武林绝学。

　　“本系统，正在按照传承者的吩咐，发布契约令之中……请传承者稍等片刻！”当铺系统继续提示道。

　　“《大唐双龙传》世界呢？”杨邪却是突然之下，又问了一句。

　　“传承者如果想要给《大唐双龙传》世界发布契约令，就要等待任务完成后的下次了！但系统建议传承者进入的下一个世界，最好是《秦时明月》世界！这个世界的武学和机关术，对于传承者来说，用处也是很大的。”系统道。

　　“秦时明月？”杨邪惊诧道，也是没有想到系统会提醒他进入《秦时明月》世界！

　　秦时明月，可是最近的热播剧，居然都让系统给搜索了解到了。

　　“是的，《秦时明月》世界！传承者不要小看这方世界啊。《秦时明月》世界，可是秦朝时期的武侠世界，以其武侠时代的背景来看，《秦时明月》世界，可是比起《大唐双龙传》的武侠世界背景，还要更高阶的一方世界。当然，也只是机关术方面，要高明一些。武林高手、奇术妙法要多一些！”系统提示道。

　　杨邪听明白了系统的意思，其实武侠世界之中，只要存在高深的武学秘籍，就是一方值得进入的世界。

　　大唐双龙传世界，存在着四大奇书：《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》，以及一部只存在于江湖传闻中的《战神图录》。

　　“自西汉罢黜百家，独尊儒术之后，被儒家正统打压的诸子百家开始进行有机结合，以道家思想为主干，杂和墨、医、巫术、方术等各家之长的原始道教开始形成。魔门的形成过程与道教类似，因而初创之时两者有许多杂汇、交叉的地。道分阴阳，人有生死。道、魔两家皆本于道，只是侧重点不同。如果传承者进入《秦时明月》世界，将会受益匪浅！而大唐双龙传世界，最多是传承者的一个跳板世界而已。可以进入，也可以不进入！全凭传承者选择！”系统再次提示道。

　　“嗯，《风云》和《秦时明月》世界，哪一方武侠世界更为高阶一些？”杨邪沉吟了一声，继续问道。

　　“《风云》世界，属于高武世界，而《秦时明月》世界，介于高武世界和中武世界之间。”系统继续提示，道：“传承者，你所在世界的影视剧中反应的世界背景，可都是真实存在的。《风云》世界中的武者，已经触摸到了武道极致，达到了以武入道的武道境界！”

　　“是啊，《风云》世界中，可是出现了神兽麒麟的血脉、龙骨……甚至是喝了凤凰之血的徐福，也是拥有了长身不老之体……”杨邪喃喃念道。

　　却在此时，系统突然提示道：“恭喜传承者，异能契约令发布成功！”

　　“契约交易者正在选定之中……契约交易者阿朱选定成功……”系统提示道。

　　“阿朱……？天龙八部世界中的阿朱？”杨邪惊奇了一声。

　　没想到，这次发布契约令的交易对象，竟然是阿朱！

　　但是接下来系统的一个神转折之语，却是将杨邪搞懵了，“异能契约令选定的交易者，突然出现了生命虚弱迹象，无法和传承者继续进行交易……”


第248章 神仙吗？贫僧等着你！

　　月明星稀，石桥之上！

　　吟！

　　乔峰施展降龙十八掌之后，一道真气凝聚的水龙，便直冲站在桥上的阿朱龙啸而去。

　　乔装打扮成自己父亲段正淳的阿朱，凝望着呼啸而来的水龙，却是没有丝毫反抗的意思。

　　水龙呼啸着，在发出最后一道青冥的龙吟之声后，便从阿朱的胸口、穿胸而过。

　　“咳……”阿朱身子巨震之下，嘴角已经溢出了血丝。

　　站在桥上的阿朱，忍着巨疼之苦，凝望着站在她对面三丈之外的乔大哥，一张苍白如纸的脸颊上，却是露出了一抹苦涩、不舍的笑。

　　乔峰站在桥对面，凝望着眼前突然对他露出了一抹笑的段正淳，神色间有些诧异不解，但是下一刻，阿朱脸上伪装成段正淳样子的人造皮肤，却是因为先前水龙的冲击，而突然从阿朱的脸颊上脱落了下来，随即便露出了阿朱原本的晶莹如玉的容貌。

　　“阿朱……”乔峰悲痛欲绝的大喊出声，冲向了身子开始朝着桥底坠落的阿朱。

　　乔峰抱住了阿朱的身子，悲痛万分之下，又是不知所措地望着怀中的玉人，“阿朱，为什么是你？”

　　“乔大哥，你要答应我，永远都不要伤害自己！”阿朱望着怀抱着她的乔大哥，气息微弱地说道。

　　此时此刻，阿朱只是希望自己的乔大哥，能够放下仇恨，永远快乐的生活下去。

　　“为什么，这到底是为什么？阿朱……你能告诉我吗？”乔峰伤心之下，已是泣不成声。

　　“乔大哥，你看看我的左肩，就会明白为什么了！”阿朱气若游丝地说道。

　　乔峰颤抖着手，打开了阿朱左肩处的衣服，而阿朱的左肩上，赫然出现了一个“段”字。

　　当看到这个段字的时候，乔峰也终于意识到了阿朱的身份和段正淳有关，可是自己心爱的女人阿朱，却是已经被他打成了重伤。

　　“乔大哥，当我知道阿紫的身上，有着和我同样印记的时候，我就知道段正淳是我的父亲。”阿朱仰面望着悲痛欲绝的乔峰，解说道。

　　“阿朱，你为什么不早点告诉我，段正淳就是你的父亲呢。要是我知道段正淳是你的父亲，我可能会因为你不杀他的。”乔峰痛苦道。

　　“乔大哥，我曾经劝说过你报仇，可是你听过吗？乔大哥，我希望你能够放下仇恨，永远都不要让仇恨折磨的痛苦下去。”阿朱说道。

　　“阿朱，为什么，你为什么不早点告诉呢？阿朱，我知道你这一定是为了我，才这么做的……”乔峰意识到了阿朱的用苦良心。

　　“乔大哥，你要是杀了我父亲段正淳，大理段氏的皇族，是不会放过你的。我不想让乔大哥和大理段氏的族人，一直仇杀下去。”阿朱说到这里，气息已经十分的微弱了起来。

　　“阿朱……阿朱……”乔峰听完阿朱的话后，已是悲从心来、悔恨不已，但阿朱的双眼一闭，却让乔峰更加的悲痛欲绝起来。

　　乔峰悲痛之下，急忙双掌抵在了阿朱的后背上，以内力给阿朱续命了起来，“阿朱，你终于醒来了！你放心，乔大哥是不会让你离开我的……”

　　“乔大哥，没用的……我这就要离开你了！可是在阿朱离开的时候……希望乔大哥……”阿朱本来是要让乔峰帮着她照顾自己的妹妹阿紫，可是一句话还未有说完，阿朱便被天穹间突如其来的一道惊雷，打断了声音。

　　轰隆！！

　　天穹间，一道紫色光幕，突然凭空浮现。

　　紫色光幕中，雷霆闪烁、电光交织。

　　躲在远处河边石头旁的阿紫，已被天穹间突如其来的紫色光幕异象，惊得带愣在了原地。

　　“阿朱……阿朱……”此时，乔峰却是悲痛欲绝的喊叫了起来。

　　原来是阿朱的脖子一歪，彻底失去了生命气息。

　　至于天穹间的紫色光幕，乔峰也没有心情理会，只是悲痛欲绝地怀抱着阿朱，突然站起了身子。

　　却是在站起身子之后，乔峰便跟着仰起头，将目光看向了天穹间的紫色光幕、异象。

　　“老天爷，你这是在作弄我吗？阿朱要对我说的话，到底是什么？老天爷，你到底是给我一个答案啊。”乔峰悲痛欲绝之下，大声地对着天穹间的紫色雷电交织之下的光幕，嘶喊道。

　　可是苍天，真的能给他乔峰一个答案吗？

　　“阿朱……你到底要对乔大哥我说些什么呢？无论你说什么，乔大哥我都会答应你的！”乔峰怀抱着已经断了气息的阿朱，悲痛欲绝地说道。

　　轰隆隆……

　　就在此时，天穹间的紫色光幕，变得更加的变幻闪耀了起来。

　　并在紫色光幕之中，开始爆闪出了一道道道巨幅的“契约令”三字。

　　契约当铺之中，杨邪凝望着眼前时空光门中的一幕，神色间有些诧异地对着当铺系统问道：“系统，现在阿朱都死了，这契约令发布不出去……正在天龙八部世界的天穹间不停地爆闪着，这样下去真的好吗？”

　　“传承者，在发布契约令的过程之中，契约法则受到了神秘法则能量的影响……”系统提示道。

　　“神秘法则能量的影响？这是怎么回事？难道是异能当铺的传承者吗？”杨邪警觉道。

　　“本系统，并不清楚这股神秘法则能量的来源！请传承者做好亲身降临天龙八部世界，完成契约令的发布！倒计时开始……”系统提示道。

　　天龙八部世界……

　　乔峰却是已被天穹间异象中突然爆闪而出的“契约令”三字，给震撼到了。

　　“契约令……这是什么样的神秘能量呢？”乔峰心神巨震之下，仰望着天穹间的紫色光幕异象，喃喃自语了起来。

　　“天呐，天穹间雷电组成的光幕之中，怎么会出现‘契约令’三个字呢？”阿紫仰望着苍穹间的异象，震惊的脸色都有点煞白了起来。

　　异象的出现，竟然笼罩了方圆千里范围之内！

　　“好可怕的异象之力！难道是有人突破了传说中的武道之境，才引来了天地异象？可是为什么异象之中，会出现‘契约令’三个字呢？”萧远山凝望着苍穹间的异象，已被震撼了心灵。

　　乔峰杀死阿朱的时候，萧远山就一直在暗中窥视着。

　　“阿弥陀佛！契约令终于出现了啊。他也该降临了！”一名老僧突然仰头凝望着苍穹间的异象，眼中闪过了一道异芒。

　　乔峰怀抱着阿朱，仰望着苍穹间的异象，突然眼神变得收缩了起来，神色震惊道：“异象之中，怎么会出现人影呢？”

　　但是下一刻，更加让乔峰感到吃惊的是，异象之中出现的人影，突然一把抓住了闪耀漂浮在异象中的契约令牌。

　　紧接着，异象中的人影，居然双目如电一般，直冲着他乔峰看来。

　　那一道双目之中，竟然带着一抹奇异之色。

　　其实是杨邪在看向乔峰的时候，突然眼中迸溅而出的一抹决定之色，“乔峰，就是你了！契约令，去吧！”

　　咻！

　　紫光如电，直冲乔峰而去。

　　“神仙吗？”阿紫仰望着天穹间的人影，一脸震惊之色道。

　　“紫色光幕之中突然浮现的人影，到底是人还是神呢？对方到底要对我的峰儿做什么？”萧远山惊得不敢现身。

　　接下来，更加诡异的事情发生在了萧远山的眼前，“峰儿消失了！”

　　轰隆隆……

　　天穹间的紫色光幕，以及浮现的人影，也跟着消失了！

　　“阿弥陀佛……难道是对方察觉到了什么？贫僧就在这方世界等着你吧。只是贫僧到时候，要如何才能够识破你的身份呢？希望贫僧能够因为你的到来，而得到解脱吧。”老僧双手合十之下，眼中再次闪过了一道异芒。

　　乔峰怀抱着阿朱，突觉眼前世界一阵变幻，“这里是什么地方？”


第249章 契约书，棋子乔峰！

　　一座神秘的九层神塔，有百丈高，屹立在充满神秘气息的世界之中。

　　乔峰站在九层宝塔前的台阶上，怀抱着阿朱，“到底发生了什么事请？我能够来到这处神秘之境，可能和先前天穹间出现的神秘人有关！难道对方是传说中的神仙？”

　　“乔峰，进来吧。”突然，一道飘渺悠远的声音，在乔峰的耳边响起。

　　乔峰发现眼前九层神塔厚重神秘的大门，突然缓缓开启，随即抱着阿朱、怀揣着忐忑的心情，走进了神塔之中。

　　神塔大殿中，有九根玉龙柱子，支撑着大殿，一位穿着奇服异装的青年之人，就坐在大殿中央的案桌前。

　　“晚辈乔峰，拜见上仙！”乔峰以为眼前青年之人，必定是一位传说中的神仙。

　　要不然，也不会将他带到这种神秘之境的地方。

　　“乔峰，欢迎来到契约当铺！请坐吧。”杨邪望着乔峰，指着案桌前的客户椅子说道。

　　乔峰抱着阿朱，不便坐下，随即开口道：“敢问上仙，这契约当铺是什么地方？为什么上仙要将我引入这神仙之境？”

　　“契约当铺，可以满足你的一切愿望！比如救活你怀中女子的性命！”杨邪说道。

　　“上仙，您真的能够救活阿朱吗？只要上仙能够救活阿朱，乔峰愿意付出一切。”乔峰激动之下，说道。

　　“就用你身上的降龙十八掌，来和我进行交易吧。你可以愿意？”杨邪说道。

　　“只要能救活阿朱的性命，乔峰愿意交出降龙十八掌的秘籍。”乔峰说道。

　　“不，交换之后，你将彻底失去自己的一身内功，以及降龙十八掌的武学招式。你还愿意吗？”杨邪问道。

　　乔峰忘了一眼怀中的阿朱，又将目光看向眼前神秘之境的主人，“为了阿朱，我愿意！”

　　“签下这份契约，我满足你的愿望！”杨邪手一挥，一张契约书便落在了乔峰的面前。

　　乔峰拿起契约笔，也没有细看契约书，直接在契约书上签上了自己的名字，“请上仙救活阿朱！”

　　其实，就在契约书签订完成之后，乔峰就已经感受到了一种神秘之力，将他丹田之中的内力，给神奇般地抽空了。就连他熟知的降龙十八掌招式，也给忘记的一干二净。但是奇怪的是，乔峰发现自己莫名其妙地会了一种名为“吸星大法”的绝学！

　　杨邪挥手间将契约书收起，随即又是一挥手间，便将20年的寿命灌输进了阿朱的体内。

　　“二十年寿命，正在激活阿朱的心脉……心脉激活完成！”系统提示道。

　　寿命，是生命之力！

　　杨邪以生命之力，灌输进入阿朱的体内，来激活阿朱的心脉、替阿朱续命，是完全可行的。

　　一般人，谁会用自己二十年的寿命，来给别人续命。

　　但寿命对于杨邪来说，却并不算什么。

　　“乔峰，契约已经完成，你请回吧。”杨邪随即一挥手，在乔峰的面前打开了时空光门。

　　“晚辈告辞！”乔峰怀抱着阿朱，走进了时空光门之中。

　　就在乔峰转身的时候，杨邪却是一挥间取出了乔峰先前签订的契约书，“乔峰的内功……还真是有些舍不得啊。”随即，杨邪手中的契约书化为了两道流光，一道没入进了杨邪的体内，一道飞向了时空门之中冲着乔峰而去。

　　至于乔峰的降龙十八掌绝学，则被杨邪纳为己有，融合学习了。

　　……

　　乔峰出现在了石桥之上，突然身体因为内力流失一空，而瘫坐在了石桥之上。

　　“峰儿这是怎么了？”萧远山隐藏在暗处，心惊道。

　　但是萧远山，并没有现身的意思。

　　“乔大哥！”阿朱苏醒了过来，发现乔峰正跪在石桥之上，而她还没有死去。

　　“阿朱！”乔峰望着苏醒后的阿朱，瞬即眼前一黑昏迷了过去……接着便是一道流光没入进了乔峰的体内。

　　等到乔峰苏醒过来的时候，发现自己正躺在床上，而阿朱守候在一旁，照料着他。

　　“乔大哥，你醒来了！”阿朱喜悦之下，急忙对着乔峰呼唤了一声。

　　乔峰暗自运转了一下内力，竟吃惊的发现，“我的内力，竟然还在！阿朱，这一切到底是怎么回事？难道先前的一切，都是乔大哥我在做梦吗？”

　　“乔大哥，阿朱不知道你经历了什么！但是听阿紫说，你先前抱着我突然在石桥上一起消失了。等到乔大哥再次出现在石桥上的时候，我也随后醒了过来。”阿朱诧异之色地望着眼前的乔大哥。

　　“对了阿朱，你没事吧？是乔大哥我对不起你！”乔峰突然想起了自己已在先前一掌将阿朱打死的事情，心下一紧，急忙关切地问道。

　　“乔大哥，这封信，是一位杨道长让我交给你的！”阿朱从身上拿出了一封信，交给了乔峰。

　　乔峰急忙将信奉拆开，并在看完信之后，乔峰变得沉默了起来。

　　“乔大哥，您没事吧？”阿朱望着沉默起来的乔大哥，诧异地问道。

　　乔峰将信收起，对着阿朱，道：“阿朱，这位杨道长的容貌，你可记清楚了？”

　　“乔大哥，这位杨道长，是一位年过六旬的老道士！对了乔大哥，信中说了些什么？阿朱看乔大哥的神色有点不对！”阿朱道。

　　“信中提到了带头大哥的身份！”乔峰突然目光灼灼地说道。

　　“乔大哥，带头大哥不是镇南王吗？”阿朱不敢置信地望着乔峰，一脸吃惊道。

　　“另有其人！”乔峰道。

　　“真的吗？原来带头大哥不是我的父亲镇南王！”阿朱的脸上露出喜悦之色。

　　乔峰看了一眼阿朱，道：“阿朱，乔大哥要去一趟少林寺！”

　　“少林寺？”阿朱吃惊道。

　　“是的，少林寺！”乔峰应道。

　　“可是乔大哥你的内力已失……”阿朱也没有多问，只是关心道。

　　“阿朱，你放心好了！我的内力不仅没有失去，反而增进了不少。”乔峰眼中闪过一道异芒，随即掩饰了过去。

　　“乔大哥，你说的是真的吗？”阿朱激动之下，急忙将手按在了乔峰的手腕上，把脉了起来。

　　阿朱喜悦道：“恭喜乔大哥，你的内力真的还在！”

　　“阿朱，我内力还在的事情，暂时不要告诉任何人！就让大家都以为我的内力已经尽失！”乔峰突然提醒阿朱道。

　　乔峰却是在心里面，跟着惊奇，道：“只是，上仙为何要取走我的降龙十八掌，反而又传授给我吸星大法这种阴邪的绝学呢？可是那位杨道长到底是什么人呢？带头大哥，是否又真的潜藏在少林寺？”

　　契约当铺中……

　　杨邪穿着一身道袍，随即面容一阵的变幻之下，又将脸上伪装的胡子，从下巴上取了下来，“乔峰，希望你不要辜负了我替你救了阿朱一命的恩情！”

　　“哼，竟然在天龙八部世界，也有异能当铺传承者安排的人守候着我！只是异能当铺的传承者，竟然能够能够通过当铺碎片和契约当铺之间的联系，察觉我和乔峰之间签订契约的事情，实在是让人感到心惊啊。”杨邪暗自不爽道。

　　“传承者，跳梁小丑而已！以传承者的武力，虽然无法对抗天龙八部世界中的那位隐秘强者，但只要找出了对方的下落，以传承者的手段，对付对方就很容易了。”当铺系统突然提示道。

　　“希望如此吧。”杨邪神色凝重道，随即又开口确认道：“系统，异能当铺传承者，真的无法进入其它世界吗？”

　　“传承者，对方只能和不同世界的人物进行交易，但无法利用当铺碎片的法则开辟世界！除非对方，已经拥有了神圣一般的能力，领悟了时空法则！当然，就算是对方领悟了时空法则，也是不可能随意穿梭时空世界的！毕竟每一方时空世界，都有天道法则的存在！”当铺系统道。

　　“乔峰的内力是增进了……看来我也得进入天龙八部世界，获得北冥神功来快速提升内力了！”杨邪这次付出了二十年内力，以提升乔峰的内力，替他引出某后黑手。

　　而乔峰此去少林寺，也必会有所收获，替他找出幕后黑手。

　　因为当铺系统已经察觉幕后黑手，就藏匿在少林寺中。但具体是谁，就不得而知了！

　　至于降龙十八掌绝学、杨邪的倚天剑中也有。但杨邪不想毁了倚天剑，所以一直没有取出倚天剑中藏着的九阴真经和降龙十八掌秘籍。

　　天龙八部世界……

　　乔峰失去内力的事情，已经传遍了整个江湖。

　　乔峰在杨邪的影响之下，已经和阿朱一起告辞了段正淳等人，启程远去。

　　段正淳如同剧情之中一样，果真是着了康敏的算计，正在被康敏折磨着。

　　秦红棉母女、阮星竹母女，却都趴在窗户前看着段正淳被康敏折磨，而袖手旁观。

　　至于杨邪，此时则是隐藏在暗处，“乔峰已经离去，萧远山可能不会过来了，若是这样最好！”


第250章 难道和天外之人有关？

　　灯烛火光之下，段正淳中了十香迷魂散，瘫坐在床榻之上，左肩膀上已被康敏咬掉了一块肉，血淋淋的一片。

　　“咦，原来是秦红棉等人，被人点了穴！难怪秦红棉等人会对段正淳被人折磨，而无动于衷！”杨邪突然发现事情有点不对劲，心下惊疑道：“乔峰已经离开，到底是谁封住了几人的穴位呢？”

　　此时……

　　康敏从身后搂着段正淳，嘴角还残留着血渍，“段郎，就在你抛弃我的时候，你就应该想到了，会有今天这样的结果。我曾经告诉过你，若你要是辜负了我，我就要将你身上的肉，一块块的咬下来。”

　　“小敏，过去是我的错，我以后会弥补你的！我可以封你为镇南王侧妃，你看怎么样？小敏，我知道你还是爱我的！”段正淳低声下气道。

　　杨邪在听了段正淳的话后，已对段正淳这样不负责任的男人，鄙夷了起来。

　　按道理来说，是段正淳辜负了康敏，如今遭受到康敏的折磨，也是罪有应得。

　　“不过这现场版的天龙八部戏码，比起电视剧中演的看起来要精彩的多了！”杨邪在心中不由地吐槽了一句。

　　“咯咯……段郎，你以为我还是以前那个好骗的康敏吗？来，我让你尝尝心疼的滋味，是什么样子的！”康敏拿起了一把匕首，朝着段正淳的胸膛上划了下去。

　　“啊……”段正淳痛苦地惨叫了起来，瞬即脸色也变得煞白了起来，胸膛上也已是血染一片。

　　剧情没有任何悬念，段正淳继续被折磨着，但杨邪始终潜藏在暗处，没有现身。

　　可就在康敏第二次举起匕首，要杀段正淳的时候，隐藏的暗处的人，依旧没有现身，若是没有人救段正淳，这位大理镇南王，估计就要被康敏一刀插入心口了。

　　“段正淳要是死了，我的计划还怎么实行呢！”杨邪正在考虑着要不要出手的时候，却是异变突生。

　　原来是白世镜，突然出现了。

　　“小敏，怎么还没有将段正淳杀了？”白世镜看了一眼段正淳，问道。

　　白世镜刚刚出现，又是异变突生，房间中突然刮起了狂风，一道人影冲入进了房间中，直接和白世镜打斗了起来。

　　只是数招之下，白世镜便被来人直接掐断了脖子，一命呜呼了。

　　“你是什么人？”康敏举着匕首，对着蒙面来人警惕道。

　　蒙面人双目之中，冷芒闪过，也没有回应康敏的话，却已是突然出手，冲着康敏的脖颈探出了手爪。

　　康敏大惊失色之下，已经没有能力躲过这一劫，但是下一刻，康敏感觉眼前一花，随即惊喜地发现自己的身子，已被人从蒙面人的手上，救了下来。

　　当康敏看清楚救她之人面目的时候，神色间露出了一抹诧异之色，原来救她之人，是一位她并不认识的锦衣公子。

　　“少侠是何人？”蒙面之人的喉咙间，传出阴沉的声音。

　　杨邪紧盯着蒙面之人，迟疑道：“你是萧远山？”

　　“嗯，你竟然知道我！”萧远山的眼眸之中，充满了震惊之色。

　　“萧老前辈的大名，在下早就如雷贯耳了！只是我很诧异，为何萧老前辈还会留在这里呢？”杨邪目光灼灼地盯着萧远山，质问道。

　　“没用的人，自然要处理掉！只是你到底是什么人？好像你知道很多事情！”萧远山惊疑不定地紧盯着眼前的锦衣公子，问道。

　　萧远山心中，最为震惊的是，眼前锦衣公子的武功之高，居然跟他不相伯仲。

　　以对方的年纪，能有如此修为，来历必然不凡。

　　“没用的人……”杨邪将目光看向已死的白世镜，又是轻笑了一声，道：“呵呵，萧老前辈这是在杀人灭口吗？”

　　“看来你知道的不少！不过你觉得我有这个必要吗？”萧远山双目寒光一闪而逝，紧盯着眼前的锦衣公子，道。

　　“无论萧老前辈为何要杀白世镜，跟我没有多大的关系！萧老前辈，白世镜已死，这个女人你也杀吗？”杨邪指着被他放置于一旁的康敏，对着萧远山问道。

　　原剧情中，萧远山可是没有杀康敏，而康敏则是被阿紫害死的。

　　“她的生死，在我眼中没有什么区别！但你若想救她，就看你有没有这个本事了。”萧远山突然身形一晃，冲着杨邪施展出了般若掌。

　　砰砰！！！

　　杨邪的身形，也跟着在房间中晃动了起来，和萧远山不停地对打了起来。

　　噗！

　　在萧远山的般若掌之下，杨邪以一阳指，克制住了对方的掌劲。

　　不过杨邪，还是被萧远山的一掌，震得手指发麻，后退了数步才稳住了身子。

　　“少侠好武功！”萧远山也跟着退到一旁，神色间不停地变幻了起来，“此子竟然会大理段氏的一阳指！难道对方也是大理段氏的人？”

　　想到此处，萧远山将目光看向了床榻之上，一副萎靡不振的段正淳。

　　实则段正淳此时，也是心下吃惊眼前的锦衣公子，为何会他们大理段氏的一阳指？

　　而且对方的一阳指修为，竟然达到了二品境界！

　　若是杨邪内力不失，一品一阳指之功，也能够随意施展而出。

　　如今杨邪的修为，已从后天六重巅峰境界，降至到了后天一重境界。

　　也幸好九阳神功恢复内力极快，并且有玄冰果恢复内力，才让杨邪不至于在失去了二十年内力之后，以至于内力大减、境界暴跌！

　　由此可见，萧远山的武功，也已达到了后天武者境界。

　　比起江湖中的一流高手，武功自然要强上许多。

　　以杨邪对萧远山武功的认定，应该在后天三重境界修为。

　　不过杨邪有九阳神功护体，又加上自身武学造诣，早就胜过萧远山，才不至于在萧远山的手上落败。

　　“呵呵，萧老前辈的武功，也不弱嘛。”杨邪轻笑了一声，道。

　　“哼，今日之事，稍后自有计较！”萧远山冷哼了一声之后，随即身形一晃，人影消失在了房间之中。

　　萧远山离开之后，又回头看了一眼山庄，喃喃自语道：“对方的内力比起大理段氏的内功，还要纯阳刚猛……！他到底是什么身份呢？江湖上也从来没有这号人物！难道对方的出现也和天外之人有关？”

　　萧远山之所以有这种想法，就是因为天外之人，救了段正淳女儿阿朱的性命。虽然天外之人和他儿子萧峰突然在石桥上消失也有关，但毕竟是天外之人，救活了段正淳的女儿阿朱，其中必定有所联系。

　　其实，萧远山先前点了秦红棉四女的穴位，实则是不让秦红棉四女提前去救段正淳，想要等着天外之人出现救段正淳。却是没有想到，等来的只是一位武功和他在伯仲之间的锦衣公子。

　　而萧远山最后现身杀白世镜，是害怕因他害死了段正淳，而得罪了天外之人，所以才会被逼的现身。

　　由此可见萧远山被杨邪先前在天穹间的紫色光幕中出现的景象，给震撼的不轻！直接怀疑到了天外之人和大理段氏有关！

　　此时，杨邪却是将目光看向了瘫坐在床榻上的段正淳，又是目光一转，落在了康敏的身上，“康敏……段正淳……这倒是有点意思了！只是乔峰不在这里，萧远山又为何不尽早杀了白世镜和康敏，非要点了秦红棉四女的穴，搞出来这么多幺蛾子呢？难道萧远山还有其它算计不成？”

　　康敏、段正淳二人，却是突然都被眼前锦衣公子的眼神，瞧得内心一紧。


第251章 公子，你要对妾身做什么？

　　“公子是何人？怎么会我们大理段氏的一阳指？”段正淳强撑着无力的身体，靠在床头仰视着身前的锦衣公子。

　　杨邪目若闪电一般，又将目光落在了问话的段正淳身上，“一阳指是《逍遥秘笈》中的武学，怎么能说是你们大理段氏独有的武学呢？”

　　“这……公子知道《逍遥秘笈》？”段正淳惊诧之下，双目紧盯着眼前的锦衣公子，问道。

　　其实，杨邪也只是根据大理段氏一阳指的来历，随口一说而已，没想到传言非虚，果真是这样。

　　“段王爷，你此刻自身难保，还是担心自己的安危吧。马夫人，你请便！”杨邪一伸手指着段正淳，又对着康敏说道。

　　康敏眉黛微蹙之下，缓缓施了一礼，“妾身，先谢过公子的救命之恩！公子难道真的不管我和段正淳之间的恩怨？”

　　其实，康敏此时的心中却在惊疑着眼前的锦衣公子，为何要在先前救她？

　　“马夫人，还要让我再说清楚一遍吗？”杨邪冷眼看了一眼康敏，道。

　　康敏不疑有他，又将目光看向了床榻上的段正淳，突然捡起了先前掉落地上的匕首，朝着段正淳走去。

　　段正淳见到康敏朝他走来，急忙开口对着身前的锦衣公子，求救起来，“公子若是救我一命，本王可以给公子享之不尽的荣华富贵！不，公子可以提出任何的要求，只要本王能够满足的，本王一定会尽心满足公子！”

　　康敏在听了段正淳的话后，神色一紧之下，发现锦衣公子不为所动，又继续朝着段正淳逼近走去。

　　段正淳见到康敏逼近他，瞬即心如死灰了，不过求生欲望，还是让段正淳不得不继续求饶了起来，“小敏，我是爱你的，我也知道你是爱我的！小敏，我可以封你为镇南王侧妃，不……我封你为镇南王妃！小敏，你真的不能杀我。”

　　“咯咯，段郎，镇南王妃……你以为我会信你的鬼话吗？段郎，我会用手中的这把匕首，用力的刺进你的胸膛，然后抛开你的胸膛，让你自己亲眼看一看自己的心，到底是黑色的还是红色的？”康敏一张妩媚的脸颊上、露出了狞笑之色。

　　杨邪瞧着眼前一幕，依旧不为所动，只是在心里吐槽了一句，“靠，这康敏看似娇柔妩媚，却是这般的蛇蝎心肠啊。不过，段正淳也太不是东西了，见一个爱一个不说，还特么的不负责任。今天被康敏折磨，也算是报应吧。”

　　“好吧小敏，你来吧。”段正淳见求饶不行，却是脖子一仰，大有一副视死如归的英雄好汉模样。

　　杨邪却是继续吐槽了起来，“段老二，你就不要装了啊，真没有人过来救你的！”

　　段正淳此时，的确是想着拼一把，在等到康敏过来的时候，用尽最后一丝力气，给康敏重重一击，来拖延一下时间，以期待自己的家将，或者是秦红棉等人过来救他。

　　康敏挪步上前爬到了床榻之上，靠近了段正淳，又将嘴边的发丝用手撩到脸颊的一旁，随即对着段正淳妩媚的娇声笑了起来，“咯咯，段郎，是我美呢，还是这把匕首好看呢？”

　　“小敏，在我的眼中，当然是你最美了！”段正淳先是神色诧异一愣，接着以为是康敏舍不得杀他了，随即一脸期待之色地对着康敏夸赞了起来。

　　“哦，原来这把匕首没有我美啊。既然是这样的话，那我就用段郎你的血，来给这把匕首染上一点美丽的色彩吧。”康敏妩媚的笑，突然变得狰狞了起来。

　　“好家伙，女人恨起来，真是变态啊。”杨邪不由地将诧异地目光看向了康敏。

　　此时，康敏妖娆妩媚的笑容之下，掩藏着蛇蝎美人的狠辣。

　　“小敏，你……”段正淳气得差点吐血，但被康敏举起的匕首，却是惊得心惊肉跳，脸色也跟着瞬间阴晴变幻了起来，随即又是扬起了脖子，“小敏，如果杀了我能够让你快乐的话，你就来吧。”

　　“咯咯……”康敏狞笑了一声，双手举起匕首，就是冲着段正淳的心口刺去。

　　段正淳，却是突然发难了……

　　砰地一声！

　　康敏惨叫了一声，被段正淳一头撞下了床榻之上。

　　段正淳见到康敏被他撞到了床榻之下，努力地支撑着身体，在床榻上将身子靠后了一点，却是骇然地发现康敏又站起了身子。

　　站起身子的康敏，嘴角溢血，气力虚弱，却是接着一边站起了身子，一边又狞笑了起来，“咯咯，段郎，你好大的力气嘛，弄得人家这里好疼呢。”

　　“呃……”杨邪没有想到，康敏在有外人的时候，杀段正淳也是这般的有情调。

　　窗户外，秦红棉、阮星竹二女，已经快要急死了。

　　可是她们二人，都被人点了穴，根本没有能力去救她们的段郎。

　　此时，段正淳的女儿木婉清，也是一副紧张之色地盯着屋内发生着的一切，同时又将怨愤地目光看向了屋内的锦衣公子，“可恶的家伙，不救人就算了，先前却是救了要杀人的康敏老贱人！”

　　至于阿紫，只是在心里想着，“我阿紫的命运也太可怜了吧，刚刚成了大理皇族的郡主，却又要失去这个镇南王父亲了。”

　　杨邪是没有听到木婉清和阿紫两位天龙八部世界中女侠的心声，但是杨邪，却是听到了段正淳的再次发来的求救信号，“公子救我！本王什么事情都可以答应你！”

　　这一次，康敏在听了段正淳对一旁的锦衣公子求饶之后，根本就没有放在心上，而康敏觉得锦衣公子，并没有打算要救段正淳的意思，或者对方和段正淳之间根本就是有仇。

　　却在康敏再次举起匕首，要杀了段正淳的时候，突然身子剧烈的一颤，“公子，你这是何意？”

　　原来是杨邪，突然抓住了康敏的手腕，随即对着康敏一笑，道：“马夫人，段王爷给出的价码太高，我不得不考虑一下，是否袖手旁观的看着你继续杀了段王爷？”

　　康敏身子剧颤之下，却是突然声色婉转，道：“公子气度非凡，是聪明绝顶的佳公子，怎么可以相信段正淳这种花言巧语、从不信守承偌之人的话呢？公子要是替妾身杀了段正淳这个负心汉，妾身愿意一辈子留在公子身边，侍奉公子！”

　　“公子，你替我杀了眼前这个恶毒的贱女人，你让本王替你做什么都行？我们大理段氏国色天香的少女，也任你挑选。就算是公子你想要皇宫之中的绝代佳人，本王也会让我们大理皇族的皇上，赐给你佳人！”段正淳见到康敏使用美色引诱眼前的锦衣公子，瞬间急眼了。

　　段正淳可是明白康敏这等SAO媚之气的女人，对于男人的诱惑有多大。

　　不然，他段正淳也不会被康敏整成了这般的惨样。

　　而康敏从来没有生过小孩，身段保养的极其丰腴妖娆，又是久经情场的浪荡女子，才是对眼前锦衣公子这种自诩翩翩佳公子之人，最有致命诱惑的女人。

　　自古英雄爱美人，尤其是江湖之中自诩佳公子，又有着一身绝世武功的青年之辈少侠，最喜美女。

　　段正淳也是不得不加大筹码，给眼前的锦衣公子，大许承若了起来。

　　至于他一个大理段氏皇族的镇南王，最后是否要完成许下的诺言，就要看对方识不识抬举，会不会漫天要价了。

　　“我靠，段正淳，你这句话都敢说出口，不愧是已经选定好了的下一任大理国皇帝啊。”杨邪对于段正淳的话，吐槽的不要不要的了。

　　但是杨邪自始至终谋划的一切，已经算是顺利地进展到了现在，所以杨邪，已经突然对着段正淳，开口问道：“段王爷，这本来是你和马夫人之间的恩怨，跟我本人是没有任何关系的。但是你现在给出的条件，太过于诱惑人了，所以我要确认一下，你先前说的话都是真的吗？你不会真如马夫人所说的是在信口开河，临时抱佛脚，最后用完了佛，再试着一脚踹飞我吧？”

　　“这个……公子千万不要信了这个蛇蝎心肠女人的话，我段正淳是大理国的镇南王，又怎么可能是那种出尔反尔的小人呢。请公子替我杀了这个贱女人，到时候公子的所有要求，本王都一定尽力满足！从此以后，公子就是我们大理国皇族永远的朋友。”段正淳见对方动心了，又是急忙苦心劝说了起来。

　　康敏却是被段正淳无耻的话，气的娇躯乱颤，怒不可遏地怒指着段正淳，“段正淳，你这个为了活命毫无廉耻之心的畜生，就算是死，我也要和你一起下黄泉。”

　　“公子，拦着她……这个贱女人疯了……她彻底的疯了！”段正淳被突然发疯了似得要举起匕首杀了他的康敏，是彻底惊到了。

　　“够了！”杨邪却是突然一声怒斥之下，直接一伸手点住了康敏的穴位。

　　康敏的眼神之中，刹那间露出了一抹深深地惧意，“公子，你要对妾身做什么？”


第252章 我愿意将小女许配给你！

　　“马夫人莫慌，本公子可是不会乱杀人的！更何况像是马夫人这等姿态万千，艳压群芳的美人儿，本公子怎么能舍得对你下杀手呢。当然，这就得看马夫人和段王爷之间，谁给的价码更高了？”杨邪一笑之下，又替康敏解开了穴位。

　　此时，房间的窗外……

　　“卑鄙小人！”木婉清眉黛微蹙之下，对眼前锦衣公子的人品，很是不齿。

　　“好深沉、好有城府之心的男子呀。他不仅武功盖世，而且不择手段，不失为阿紫心目中的盖世大人物啊。”阿紫在看向杨邪的眼眸之中，却是闪烁起了小星星。

　　阿紫秉性如此，是被星宿老怪丁春秋的性情，毒害的太深了！

　　康敏在听了身旁锦衣公子的话后，瞬即美眸流转了起来，娇声道：“那么公子，要妾身如何做呢？妾身，可是真心愿意侍奉公子你的！”

　　“哼，不要脸的骚狐狸！”站在房间窗外的秦红棉、阮星竹二女，对于康敏轻贱自身，以博得锦衣公子的骚媚样子，很是愤然和不齿。

　　杨邪身体微侧之下，闪避过了康敏的投怀送抱，盯着一脸委屈之色的马夫人康敏，“马夫人你可是真心愿意一辈子侍奉本公子吗？若是不是的话，本公子可没有心情陪你玩内心戏！”

　　康敏身子微颤之下，心下又是一惊，“对方，还真是一个难缠之人！竟能在我的美色之下，不为所动。可是对方到底想要从我一位人妇的身上，得到什么呢？难道对方是在利用我，想从段正淳的身上得到好处？”

　　“马夫人，在想什么呢？”杨邪突然开口，对着发呆起来的康敏问道。

　　康敏微微翘首，星眼流波间瞧了一眼眼前的锦衣公子，“公子，妾身当然是真心的了！”

　　“口说无凭，立字为据吧。”杨邪话音刚落，便变戏法似得，挥手间拿出了契约书。

　　“立字为据……？”康敏妩媚的脸颊之上，露出了一抹异色，紧盯着眼前锦衣公子手中拿着的纸卷，神色不解道。

　　段正淳却是急眼了，“公子这是何意？难道是要和康敏达成协议，同我大理段氏为敌吗？”

　　“呦，段王爷，你这是在威胁我吗？”杨邪一挑眉之下，对着段正淳说道。

　　段正淳越是急眼，杨邪诱骗段正淳签订契约的目的，越是容易达成。

　　毕竟强行让别人签订契约，是需要付出更多契约点的。以段正淳的身份地位，和武者身份，兑换一张契约书让对方签订，使用的契约点是很多的。

　　“公子不要误会！段某只是希望公子能够考虑和我大理段氏皇族、成为朋友！”段正淳急忙解释了起来，以免惹恼了眼前的锦衣公子，反而得不偿失。

　　但该说的话，他段正淳已经说了，希望对方能够明白其中的利害。

　　“好啊，那么段王爷也和本公子之间，签订一份契约吧。”杨邪对着段正淳笑意冉冉地说道。

　　段正淳跟着神色一愣，诧异道：“只是简单的立字为据吗？难道公子信不过段某的为人？”

　　“公子，妾身愿意签了这份契约！”康敏也不想再继续猜疑下去了，急忙一伸手从眼前锦衣公子的手中，一把夺过了契约书。

　　一看之下，还真是一份出卖一生一世自由的卖身契，但康敏也没有多想，却也是真心实意地在契约书上，签上了自己的名字。

　　因为康敏觉得，只是一纸契约而已，又当不得真。所以在心里面，对签订卖身契的事情，就根本就没有丝毫的抵抗心里。

　　但是契约签订完成之后，康敏的内心之中，就泛起了涟漪，“我的内心之中，怎么就对眼前的公子，升不起丝毫的异心呢？我到底是怎么了？难道是这份契约书迷惑了我？”

　　“康敏，莫要露出吃惊的样子！接下来你配合本公子，让段正淳签了另一份契约书。”杨邪通过传音入密的法门，对着康敏提醒道。

　　康敏一听之下，急忙安耐住心中的惊疑之心，出奇地不敢违背对方的意思。

　　随即，康敏轻笑了起来，“咯咯，段郎，你看我已经和公子之间，签订了这份契约。以后，我康敏就是公子的人了！”

　　“小敏，你这又是何苦呢？”段正淳却是一脸的愁苦起来，毕竟康敏曾经是他的女人，如今却下贱的愿意成为眼前锦衣公子的奴婢。

　　“段郎，你这是在可怜我呢，还是在为自己那点可怜的占有欲而感到悲哀呢？”康敏神情妩媚地盯着段正淳，说道。

　　“好吧，小敏！既然你愿意作践自己，我段正淳从此便和你恩断义绝。”段正淳为了男人的面子，掷地有声地说道。

　　“咯咯，段郎，你还真是皇族之人啊。段郎你内心之中的占有欲和男人所谓的尊严，还真的不是一点的强烈啊。可是我康敏，以前是马大元的妻子，现在是公子的婢女，何时又和你情意绵绵过了？”康敏刺激段正淳道。

　　“哼，小敏，你好自为之吧。”段正淳气的面色难看至极，先是冷哼了一声，随即又转移目光，对着眼前的锦衣公子，道：“公子，段某愿意签订契约，和你达成共识！却是不知公子要段某答应你什么事情？”

　　段正淳对康敏，已经算是恨之入骨了，“这等不知羞耻、水性杨花的女子，我段正淳以前怎么就没有发现呢？”

　　杨邪在听了段正淳的话后，面色如常，道：“听说段王爷有一个女儿叫木婉清，却是不知道本公子有没有荣幸一亲芳泽呢？”

　　“你……哼，还请公子你自重。”段正实在是没有想到，对方竟然会有这种卑鄙龌蹉的要求。

　　岂能让段正淳，不恼羞成怒！

　　“段王爷先前可是说过，尽可能满足我的一切要求的？既然段王爷要反悔，那你和康敏之间的恩怨，本公子就懒得管了。”杨邪对着段正淳，一脸笑意地说道。

　　但瞧在段正淳的眼中，杨邪的笑意很是奸邪。

　　木婉清，已对房间内的锦衣公子，恨得牙痒痒了起来，“无耻淫贼，我要杀了你！”

　　但木婉清根本动弹不得，只能在内心之中，羞愤不已了起来。

　　可是木婉清绝对不会想到，在接下来她要恨的人，会是自己的父亲段正淳。

　　“段郎，妾身这就送你去下地狱吧。”康敏拿起匕首，再一次朝着段正淳走去。

　　段正淳是个不负责的男人，一下子就没了骨气，“慢着！我愿意将小女许配给公子你！”

　　“什么？”木婉清吃惊之下，站在窗户外看向父亲段正淳的眼神之中，充满了不敢置信和痛恨之情。

　　木婉清如何也没有想到，自己的父亲段正淳，竟是这等为了活命，连自己女儿都可以出卖的小人，根本不配做她木婉清的父亲。

　　“是啊，一个喜欢四处拈花惹草，和不负责任的男人，会是一个好父亲吗？”木婉清在心里幽幽地想道。

　　最感到吃惊的人，自然是对段正淳爱的死去活来的秦红棉。

　　“段郎，他怎么可以让婉清，嫁给一个身份来历不明之人呢？！”秦红棉一脸震惊之色地盯着自己一直深爱着的段郎，眼神之中对段正淳的贪生怕死，和不负责任的卑鄙行为，感到了愤怒。

　　随即，秦红棉又自我安慰了起来，“可能是段郎的权宜之计吧，我应该相信段郎！”

　　却在此时，秦红棉又听到了一句让她差点羞愤欲死的话……


第253章 赔了夫人的段正淳！

　　“哦，段王爷竟然想要让我做你的女婿！真是太令人吃惊了。不过，本公子还有一件事情，希望段王爷能够答应？就是本公子不仅对木婉清仰慕已久，而且对秦红棉女侠，也是情有独钟。却是不知道段王爷，是否要纳秦红棉女侠为妃呢？要是段王爷给不了秦红棉女侠名分，本公子倒是可以替你收了秦红棉女侠。因为本公子，最喜欢成熟女人了！”杨邪突然话锋一转，直接将一旁的康敏揽入了怀中。

　　“嗯……”康敏娇呼了一声，却没有半分抗拒的意思，心里面却是有些得意和窃喜，“自古英雄难过美人关，看来对方也是一位大情种啊！只要对方好色，今后我康敏就可依靠自身的美色，让其和马大元、白世镜一样，乖乖的听话。”

　　但康敏又怎么知道，杨邪只是逢场作戏，故意做给段正淳看的，让段正淳明白他杨邪是一个好色之徒。

　　段正淳惊怒，道：“无耻之徒，你到底想要羞辱段某到何时？你到底是什么人？你这是在故意羞辱我段正淳吗？”

　　“段王爷，不要激动吗？不过只是一个女人而已，你又何必动怒呢。你如果要是死了，以后可就再也没有机会坐上大理国皇帝的宝座。如果你做了皇帝，还会怕没有更多的绝色女子，为你投怀送抱吗？段王爷，取舍之间事关生死，就看段王爷的选择了。我也就这两点要求，给段王爷半炷香的考虑时间。”杨邪说道。

　　对于段正淳这种，既喜欢拈花惹草又不负责任的男人，杨邪想要在引诱对方签订契约的过程之中，给对方一个教训，并让秦红棉、阮星竹二女，彻底地认清段正淳的伪君子面目，和认清段正淳到底是一个什么样的男人？到底是不是值得她们去爱？

　　本来秦红棉对段正淳，是有恨意的，但就是经不住段正淳的花言巧语，才原谅了段正淳这种不负责任的花心贱男。

　　杨邪这样做，就是要让段正淳彻底地暴露出个人内心之中，自私自利的一面。

　　“段王爷，时间到了，你的选择是……？”杨邪盯着段正淳，问道。

　　段正淳神色变幻之下，正在做着思想上的挣扎，“红棉此刻不在这里，我只要在口头上答应了对方的条件，一切问题都会迎刃而解。哼，小子，你竟敢如此的欺我段正淳，事后定要将你挫骨扬灰，方能解我心头之恨。”

　　“公子说笑了！秦红棉和段某之间，也只是有过一段露水之情而已。”段正淳内心受虐地回应道。

　　杨邪一听，心下却是笑道：“呵呵，段正淳啊，你既然丢了一次节操，接下来你就会更加的没有节操了！”

　　段正淳却是被眼前锦衣公子脸颊之上，突然出来的笑意，给惊得眉头大皱了起来，“对方怎么笑的如此可怕？”

　　然而此时的秦红棉母女二人，则是纷纷相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了愤怒之色。

　　木婉清是替自己母亲秦红棉爱上段正淳这样的男人，而感到不值，秦红棉则是心怕自己的女儿木婉清，误会了段郎的用意。但秦红棉的内心之中最柔弱之处，还是被段正淳的一句话，给中伤了到了。

　　木婉清除了脖子可以扭动以外，根本没有行动能力站出来质问段正淳，只能一副怒色地盯着段正淳，替自己的母亲秦红棉鸣不平。

　　“要是这位锦衣公子让段郎将我送给对方……段郎也会答应吗？”阮星竹一双点星般的眸子中，在看向躺在床榻上的段正淳的时候，露出了怀疑的之色。

　　“不……段郎不是那种没有感情之人。”阮星竹在内心之中，又暗自替段正淳开脱了起来。

　　阿紫则是目光灼灼地盯着自己刚刚和她相认的父亲段正淳，“这样贪生怕死、性情卑劣的父亲，比起师父星宿老怪还要可怕，我阿紫以后定要留心一点，免得被这样的父亲给卖了。”

　　就在众人各怀心思的时候，杨邪的声音也跟着响起，“段王爷，还真是明事理，识时务啊。既然是这样的话，我看段王爷和阮星竹之间，也应该是一场露水之情吧。”

　　“你到底还想怎么样？”段正淳彻底恼怒了，怒目之下，恨不得杀了眼前之人。

　　“诶，段王爷何必再次动怒呢！既然秦红棉的情段王爷都割舍的下，多一个阮星竹又有何妨呢？”杨邪盯着段正淳说道。

　　段正淳双目含怒，心下思虑之后，终于点头应声，道：“好，一切都如你所愿！”

　　在段正淳想来，也正如眼前锦衣公子所说，反正已经丢尽了脸面说出了放弃秦红棉的话，何不继续使用权宜之计，暂时答应对方的要求。

　　可是段正淳却是忘记了一句话，就是做人的骨气，以及大丈夫有所为有所不为的承担。

　　“呵呵，段王爷不愧是爽快之人！”杨邪轻笑了一声，心中对段正淳十分的鄙夷。

　　但瞧在段正淳的眼中，眼前身份不明的锦衣公子，却是笑的未免有点早了，“哼，我段正淳以后，定要将你碎尸万段！”

　　但段正淳先前一句话说出口，却是将阮星竹的精神世界，刹那间打击的憔悴了起来，“段郎他为了活命，竟将我们姐妹的情感弃之不顾！”

　　阮星竹先前是事不关己高高挂起，没感觉段正淳在提到放弃秦红棉的时候，内心之中会有多么的疼，但现在事情降临到了阮星竹自己身上，阮星竹一时间也是无法接受段正淳这种贪生怕死的行为。

　　“段王爷，口说无凭之下，还是签订了这份契约吧。”杨邪说着一挥手，一张契约书在空气中飘扬着，落在了段正淳的身前。

　　段正淳扫了一眼落于面前的契约书，随即强撑着身子，拿起了契约书看了一遍，“此子狠毒，竟然让我在这份带有羞辱意义的契约书上签字，我到底要不要签字呢？若是不签字、可能性命堪忧！可是签了，我段正淳身为大理国镇南王的颜面又该何存呢？难道对方就是想要利用此契约书，通过羞辱我段正淳，来羞辱大理国吗？”

　　“怎么，段王爷改变主意了？”杨邪突然声音冰冷道。

　　段正淳眉头紧皱之下，转念间又想道：“哼，就算是签了又能如何？到时候我不承认，难道天下英雄会相信对方的一面之词吗？至于亲笔签名的字迹，难道不可能是对方伪造的吗？”

　　一念及此，段正淳便拿起了笔，在契约书签下了自己的名字。

　　虽然段正淳心不甘情不愿，但段正淳是亲口答应之下，签订了这份契约，而且段正淳存在了侥幸心理，认为契约对他没有约束之力，在签订契约的时候，内心之中的抗拒心理并不是十分强烈，所以这份契约书签订之后，杨邪只是耗费了200契约点。

　　但因为段正淳依旧存有不情愿心理因素，这份契约书耗费的契约点，还是超出了预算很多。

　　“公子，这样总行了吧。”段正淳签完契约书之后，对着杨邪问道。

　　“段王爷，恭喜你完成了一份让我很满意的契约交易！”杨邪说着，突然又是一伸手，隔空朝着站在房间外的秦红棉四女的身上，打出了四道气劲，替四人解开了穴位。

　　接下来，段正淳在见到秦红棉几个女人走进来的时候，算是彻底傻眼了，“红棉、星竹，你们怎么会在这里？”

　　“哼，段正淳，我要替我娘杀了你这个负心汉！”木婉清一进来，就举起了手中的剑，冲着自己的父亲段正淳一剑刺出。

　　嗡的一声……

　　木婉清手中的剑，被秦红棉用剑挡住了。

　　“娘，你这是干什么？快让我杀了这个负心汉，替你出气。”木婉清伤心道。

　　秦红棉一脸苦涩地望了一眼女儿木婉清，随即又将目光看向了段正淳，眼神之中充满了复杂的情感，“段郎，从今日起，我们恩断义绝！”

　　“红棉，是我对不起你！”段正淳本来想要解释，但又下意识地瞧了一眼正站在他身前，虎视眈眈的锦衣公子，急忙压制住了内心给秦红棉解释的冲动。

　　秦红棉本来还对段正淳抱有幻想，希望对方解释，但是段正淳的这一句回答，却是伤透了秦红棉的心。

　　随即，秦红棉走到了杨邪的身前，拜道：“红棉见过公子！”

　　阮星竹潸然泪下，只是瞧了一眼段正淳，却是同秦红棉一样走到了杨邪的身前，欠身行了一礼。

　　一方面是对段正淳死心了，另一方面是秦红棉和阮星竹二人，受到了契约法则的影响，已对杨邪产生了顺从之心。

　　而且，在秦红棉和阮星竹二女的心灵深处，有一个声音在警告着她们，最好不要背叛眼前的锦衣公子，那种来自灵魂深处的莫名召唤和警告，也让秦红棉和阮星竹二女，感到了深深地敬畏莫名。

　　奴婢契约，出卖的是一生一世的自由！

　　“红棉、星竹她们二人，这是在故意气我吗？”段正淳却是瞧得傻眼了，一脸不敢置信地将目光落在了秦红棉和阮星竹二人的身上。

　　但段正淳又怎么知道，正是因为他签订了契约，出卖了秦红棉和阮星竹二人，才导致了现在的结果。

　　段正淳为何能够出卖秦红棉和阮星竹呢？

　　因为秦红棉和阮星竹是段正淳的情人，更为段正淳生下了女儿，也深爱着段正淳，所以被契约法则认定成了段正淳的私有财产。

　　木婉清却是眉头一皱之下，突然惊声，道：“娘，你这是干什么？为什么要给眼前的无耻之徒行礼呢？”

　　“婉清，不得对公子无礼！”秦红棉对着女儿，生气道。

　　但秦红棉下一刻的神色，却是变得诧异了起来，“我这是怎么了？为何要向着眼前之人说话呢？”

　　但契约法则的神秘莫测，岂是秦红棉能够明白的。

　　杨邪却是看了一眼木婉清，开口道：“木婉清，在下杨邪，先前言语上对你们一家人多有得罪的地方，还望海涵！而这张契约书，也只是一张纸而已，我先前本来只是一番好意，想要试试看段王爷有多么的爱你的娘亲，却没想到段王爷竟做出了此等糊涂之事，当真是令人惋惜啊。”

　　“哼，巧言令色之徒，休要狡辩！”木婉清举起手中的剑，指向了眼前之人。

　　但是木婉清的内心之中，却有一种怪异的感觉，就是她这样用剑指着眼前的锦衣公子，好像有点大逆不道，以下犯上的错觉。

　　段正淳一听之下，却是差点郁闷的吐血，“这人到底是什么来历？竟是如此的卑鄙无耻之极啊！”

　　却在此时，阿紫突然上前拉住木婉清的手臂，“木婉清，你这是干什么呢？先放下你手中的剑，我们还是听听这位杨公子的解释吧。”


第254章 公子离不开我的温柔乡！

　　“哼，我倒要看你这个巧言令色的无耻之徒，还能作何解释？”木婉清杏眼一瞪，将手中的剑收到了背后。

　　阿紫见木婉清听劝之后，心下一喜，随即眉色微动之下，对着眼前的锦衣公子说道：“杨公子，你可不要让阿紫失望呀。”

　　杨邪诧异地看了一眼阿紫，“天龙八部世界中的阿紫，还真是性情古怪啊。”

　　段正淳却是一听女儿阿紫的话，心里面别提有多么的虐心了。

　　毕竟自己的两个女儿，以及两个女人此时都对他不顾不问，反而要听眼前卑鄙小人的推脱解释之词，实在让他一个堂堂的大理国镇南王颜面无光，就差点羞愤欲死了。

　　不过段正淳在接下来听了杨邪的话后，就更加的郁闷致死了，“木姑娘，你可能是真的冤枉本公子了！首先呢，本公子并没有威逼你们母女做我的奴婢，其次呢，本公子也不会逼你们做我的奴婢，再次呢，正如先前本公子所说的那样，本公子也只是心怀好意，希望段王爷能够给秦红棉和阮星竹女侠二人一个名分而已。可谁知段王爷他……唉，本公子真替段王爷感到惋惜啊。秦红棉和阮星竹二位女侠，都是万里挑一的绝代好女子，怎么就得不到段王爷您的怜惜呢。”

　　“你……”段正淳气的脸色铁青起来，一脸怒色地盯着杨邪。

　　“哼，巧言令色之徒，你以为这样说，本姑娘就会轻易相信你的挑拨离间之话吗？你一个身份来历不明之人，也和我娘之间并无瓜葛，又有什么理由，又凭什么替我娘鸣不平呢？哼，你可不要告诉本姑娘，你这人就喜欢多管闲事！”木婉清声音清冷道。

　　“木姑娘此言差矣！本公子一直想知道这世间是否有真爱？本来只是想让段王爷证明一下，可是段王爷却让我失望了。唉，段王爷，这一纸合约我就当着你的面，亲手撕毁吧。”杨邪说着，又是变戏法似得拿出了一份契约书，然后当面就将契约书亲手撕毁。

　　但杨邪拿出的这份契约书，根本不是先前段正淳签订的那份。

　　这一幕，让段正淳的眼皮，猛烈地跳动了一下，“此子奸诈无比，害得我众叛亲离之后，竟想用一句冠冕堂皇的话，来哄骗我的女人和女儿！”

　　段正淳既气愤又无奈之下，又想道：“对方到底和我段正淳有什么仇怨，为何要如此算计我？”

　　木婉清没想到，对方竟然撕毁了契约书，再看向杨邪的一双妙眸之中，随即露出了诧异之色，“哼，别以为你撕毁了契约书，本姑娘就信你了！”

　　杨邪盯着容貌秀丽绝俗、活色生香的木婉清，轻笑道：“木姑娘如何看待我，并不重要！本公子问心无愧，又何必再和木姑娘多做解释呢？”

　　“哼！”木婉清再次冷哼了一声，不过声色间却是没有了先前的愤然之意。

　　木婉清的内心之中，却是变得十分惊诧和疑惑不解了起来，“我这到底是怎么了？为何就是无法对眼前之人，升起丝毫的厌恶之感呢？反而有种想要了解眼前之人的冲动！”

　　但木婉清又如何能够明白得了，契约法则的神秘莫测。

　　而契约法则对一个人的影响，是无形之中形成的。

　　在杨邪未告知对方契约法则的神秘强大的时候，对方并不知道契约法则对其的影响和限制。

　　但是对方若敢对杨邪生出背叛之心，契约法则就会对其的思想行为进行影响和引导，倘若对方的意志力坚定，并对杨邪极度不满要对杨邪不利的时候，契约法则就会对其进行惩罚。

　　“杨公子，我叫阿紫，你要如何处置我父王呢？”阿紫突然开口，对着眼前的锦衣公子问道。

　　刹那间，所有人的目光都看向了眼前的杨公子。

　　段正淳神色一紧，也将目光看向了杨邪。

　　“阿紫姑娘，我可从来没有想要伤害段王爷的意思。”杨邪说着，却是将目光看向了一旁的康敏。

　　康敏神色一紧，再看向眼前公子的眼神之中，露出了诧异之色，“公子，妾身和段正淳之间的恩怨，就此一笔勾销！”

　　原来是杨邪已经暗中使用传音入密的法门告知了康敏，让康敏说出这句话。至于杨邪的用意，则是临时改变了主意，稍后从阿紫的身上出发，来控制段正淳。

　　康敏话一出口，阿紫却是看了一眼康敏，随即狡黠一笑，道：“杨公子，你不会被康敏这个骚媚的老贱人给迷住了吧？”

　　“靠！”杨邪对于阿紫的话，十分的无语。

　　阮星竹却是急忙出声，道：“阿紫，不得对杨公子无礼！”

　　“娘，我只是开玩笑而已，你又何必这样紧张呢？”阿紫对于母亲的反应，很是不解。

　　段正淳，却已是醋意大发了起来，就像是怨妇一样，在眼神之中露出幽怨之色，转念一想之下，又对着阮星竹说道：“星竹，你就不要生气了，快点扶我起身吧。”

　　“段郎……”阮星竹性子软，本来是想要上前去扶起段正淳的，可又被秦红棉拉住了手臂。

　　秦红棉伤透了心，对着阮星竹劝说道：“星竹，我们不能在心软下去了！像是段正淳这样薄情寡义，没有担当，又生性风流和不负责任的男人，根本不值得我们姐妹二人再爱下去。”

　　“可是段郎他……”阮星竹本来是要说段正淳先前的所作所为，都是被逼无奈之下的权宜之计，但话说到一半，阮星竹却是下意识地瞧了一眼杨邪。

　　段正淳在见到阮星竹和眼前的杨公子眉来眼去之后，内心之中乍起了惊雷，“怎么可能？难道星竹变心了？”

　　“段正淳，你也有今天！”康敏再看向段正淳的眼神之中，带着嘲讽之色。

　　康敏的内心之中，却也在惊奇着，“难怪我先前会对眼前的公子莫名其妙地产生了顺从之心，看来公子让我签订的契约书，带有神奇的魔力？！”

　　“嗯，从今以后，我康敏一定要尽心地服侍公子，希望公子离不开我的温柔乡！”康敏转念之下，又想道。


第255章 你快点松开我的身子！

　　段正淳却是突然开口，露出一副苦涩的神情，道：“星竹、红棉，我知道你们这是在故意生我的气。快点扶我起来，以后我再为今日所犯下的错，给你们好好地补偿。”

　　“哼！”秦红棉冷哼了一声，把心一横，没有去理会段正淳。

　　却让秦红棉自己感到惊奇的是，她居然感到自己的心，已经不在段正淳的身上了。反而觉得段正淳说出来的甜言蜜语，让她感到了厌恶。

　　“父王，你这样做，让我阿紫都有些看不过去了！难道父王还不打算给我娘亲一个侧妃的名分吗？”阿紫突然开口质问道。

　　在阿紫想来，还是希望自己的父亲段正淳给自己的娘亲一个侧妃的名分，这样以后她阿紫就是名正言顺的大理国郡主了。

　　至于阿紫对段正淳这个父亲，根本就不存在父女之间的感情。

　　“这个，册封王妃的事情，还是等我们一起回到了大理镇南王府再说吧。”段正淳迟疑之后，开口说道。

　　段正淳一生女人不少，但只有一个王妃，就是刀白凤。

　　而段正淳出于政治需要，不敢再纳妃。

　　刀白凤是摆夷族酋长的女儿，又是出了名的醋坛子，还因为段正淳的风流之事，为了报复段正淳，在一个夜深人静、月黑风高的夜晚和段延庆发生了一夜情。

　　“哼！”秦红棉在听了段正淳的话后，算是对段正淳彻底死心了。

　　阮星竹伤心地看了一眼段正淳，只是在一旁潸然泪下，抹着眼泪。

　　木婉清，也是对自己的父亲段正淳，彻底失望了。

　　阿紫内心之中的郡主美梦，也是被段正淳的一句模棱两可的话，给瞬间摧毁了。

　　本来阿紫还想着借用大理段氏皇族的力量，替她对付星宿老怪，今后在江湖上耀武扬威呢。

　　但段正淳这样只顾自己的父亲，对她阿紫的母亲都爱得不够深，还如何能够为了她阿紫，和星宿老怪为敌呢？

　　“红棉，你听我说……”段正淳正要继续解释，却在此时，镇南王府的四大家将闯了进来。

　　朱丹臣、褚万里、古笃诚、傅思归四人一出现，就发现自家的王爷，有气无力地躺在床榻之上，并且他们王爷的胸膛和肩膀上血淋淋的一片，看起来十分的触目惊心。

　　“王爷，你这是怎么了？”朱丹臣、褚万里、古笃诚、傅思归四大家臣，急忙上前扶起了段正淳，并各自在脸上露出了一副紧张吃惊的神色，对着段正淳齐声询问道。

　　段正淳见到四大家臣出现，心中一喜之下，以免留在这里夜长梦多，便又急忙对着四大家臣吩咐，道：“快扶我起来，离开这里！”

　　四大家臣扶着段正淳站起了身子后，便先拿出了金疮药，替自家的王爷敷上，又将惊疑的目光看向了自家王爷的两位红颜知己和两个女儿，“王爷受了如此伤害，她们怎么会站在一旁不管不顾呢？”

　　但四大家臣见气氛有点不对劲，也没敢多问，又是将迟疑地目光看向了一旁陌生面孔的锦衣公子，又是看了一眼气色不好，和嘴角溢血的康敏，才按照自家王爷的吩咐，急忙扶着自家的王爷，准备离开这里。

　　“阿紫、婉清，快些请你们的娘亲随父王一起离开这里！”段正淳走的时候，又对着自己的两个女儿提醒道。

　　在段正淳的心里面，秦红棉和阮星竹二女，估计就是在生他的气，只要日后用甜言蜜语哄一下两个女人，两个红颜知己情人就会像以前一样的原谅他，继续和他秀恩爱。

　　但是这一次，却要让这位自诩风流无敌、魅力无限的大理国镇南王段正淳，彻底的失望，和被打击和摧残了。

　　“段正淳，我木婉清没有你这样自私自利、没有责任和担当的父亲！”木婉清一脸冷色和决然之意地说道。

　　“唉，罢了，等日后父王再派人来找你们吧。”段正淳脸色微变之下，内心之中受虐的很，同时心下又忌惮一旁身份来历不明又武功高强的锦衣公子，所以一心想着急忙先离开这里，日后再命人找回秦红棉和阮星竹二女，并找一旁害得他妻离子散的杨邪报仇。

　　在段正淳的心中，若是今日受辱之仇不报，心里面根本咽就不下这口恶气。

　　对于段正淳的狼狈离开，杨邪瞧在眼中，却没有阻止的意思。

　　段正淳被四大家臣扶着离开之后，房间内就只剩下了杨邪、康敏、秦红棉、阮星竹、木婉清、阿紫等人。

　　一时间，气氛变得有点不一样了起来。

　　秦红棉和阮星竹二女，同时将目光看向了杨邪身旁的康敏，木婉清和阿紫二女，也是顺着各自母亲的眼神，将目光纷纷落在了康敏的身上。

　　对于康敏，秦红棉和阮星竹二女，突然觉得对方也和她们二人一样，都是被段正淳骗了一生幸福的可怜之人。

　　但康敏的蛇蝎心肠，却让秦红棉和阮星竹二女，对康敏从心底有点不喜。

　　不过此时，秦红棉和阮星竹二女，却都在心里考虑着一件事情，就是她们日后是否要跟随在眼前锦衣公子的身旁？

　　因为她们二女的内心之中，都有一种怪异的冲动和想法，就是她们要留在眼前公子的身旁？

　　但秦红棉和阮星竹二女的内心之中，又同时出现了抗拒之心，或者说是一种难为情的心思，不知道该如何抉择，又或者说是该如何开口要求留在对方的身边？

　　康敏心思一动，对着秦红棉和阮星竹二女，开口说道：“两位姐姐和小康一样，都是被段正淳那个薄情郎骗了一辈子幸福的可怜女人。小康希望二位姐姐能够和小康一起留在公子身边，也有个归宿，岂不是更好！希望二位姐姐能够考虑小康的话，为自己的人生做一次正确的选择。”

　　康敏之所以开口说出这样的话，就是因为康敏的内心之中，已经明白了一件事情，就是秦红棉和阮星竹二女同她一样，都已经无法离开身旁的杨公子了。

　　因为那一份契约书的魔力，太过于神奇强大！

　　“什么？康敏，你这个没有廉耻之心的老贱人，竟敢对我的娘亲说出如此不知羞耻的话来……”木婉清一听之下，脸色已在刹那间变得羞怒了起来。

　　“康敏，你还要脸不！我阿紫要划破你的漂亮脸蛋，让你变成出八怪，看你以后还敢出来勾引人不？！”阿紫也是突然脸色惊变，突然抬起手摆出了招式，要出手毁了康敏的容貌。

　　毕竟康敏说出的话，太过于令人惊心动魄和难以接受了！

　　作为秦红棉和阮星竹的女儿，木婉清和阿紫两人，根本没有办法容忍别人羞辱自己的娘亲。

　　康敏惊得后退了一步，躲到了杨邪的身后，但阿紫和木婉清二女，已经气得纷纷对康敏出手，要杀了康敏这个贱人。

　　下一刻……

　　“嗯，无耻之徒，你快点松开我的身子！”木婉清轻嗯了一声，发现自己被对方用手绕过身子，然后将自己搂在了怀中。

　　“木姑娘，我要是松开了你，你可不要再闹了啊。”杨邪说着便将木婉清的身子，推了出去。

　　阿紫也是一样，已被杨邪用手臂环绕着搂住了身子，随即也被杨邪推了出去。

　　木婉清气的又想上前杀了康敏，但接下来却被自己的娘亲秦红棉给出声阻止了。

　　可是还没有等木婉清缓过神来，接下来自己娘亲秦红棉的一句话，直接让木婉清在看向自己母亲的眼神之中，充满了不敢置信……

　　“娘，你知道自己在说些什么吗？”木婉清还以为是自己听错了，一双漆黑的眸子之中，尽是惊诧之色。


第256章 你这戏法是怎么变得？

　　“天呐，我竟然当着婉清的面，说出了这般羞人的话！”

　　容貌绝色，却是性情冷漠的秦红棉，感到了深深地吃惊，自己居然当着女儿婉清的面，对着一位陌生的青年公子，说出了这番令人羞愧掩面的话，实在是有点难为情。

　　此时，在杨邪的眼中，天龙八部中的修罗刀秦红棉的玉颊之上，已是一片的红晕潮热起来，那模样儿瞧起来，竟有几分婉约少女般的羞涩之意。

　　“红棉，你是心甘情愿跟着这位杨公子吗？”阮星竹星眼流波之间，已是内心变得焦灼急切了起来，“我该怎么办呢？难道也要像红棉一样，大胆地说出内心之中不由人控制的悸动之语吗？天呐，我这到底是怎么了？不可能是对这位杨公子动心了吧？这又怎么可能呢？我跟他又不认识，也是初见，我也已经是两个女儿的母亲了，不可能会对一个初见之下的男人，心生好感呀。”

　　其实阮星竹和秦红棉一样，只是在契约法则的影响之下，从心灵上甘愿遵从杨邪，以杨邪为中心了。

　　并非秦红棉和阮星竹内心之中惊诧的这般，以为自身对杨邪有了喜欢之情，才会出现这种心理上的情绪变化。

　　“娘，你不会也一样，愿意跟随在杨公子的身边吧？”阿紫在听了娘亲阮星竹对秦红棉的问话之后，内心一紧之下，一脸吃惊之色地对着娘亲阮星竹问道。

　　“啊，阿紫，你怎么能这样想娘呢。”阮星竹吃惊地张大了红粉诱人的嘴巴，双目含羞地望着自己的女儿阿紫。

　　但阮星竹的情绪变化，已经表明了阮星竹此刻内心之中的真实想法。

　　刹那间，木婉清和阿紫两人，纷纷相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了惊诧不解。

　　又是刹那间，木婉清和阿紫两人的目光，又都闪电般地落在了眼前杨公子的身上，开始对着杨公子，从上到下打量了起来，想从对方的身上看出来有什么不对的地方？想知道这位杨公子的身上，到底有着什么样的魅力，能够让她们两人的娘亲，心甘情愿地侍奉跟随呢？

　　“杨公子，你的心里面，到底是如何想着呢？你可要想清楚了再说，千万别让阿紫我恨上你呀。”阿紫却是突然开口，对着身前的杨公子，问道。

　　但杨邪能从阿紫看向他的神色间，瞧出阿紫的内心之中，有着十分紧张的不稳定情绪。

　　毕竟没有人希望看见自己的娘亲，去作践自己，去做另一个男人女人。对此，阿紫的内心之中，自然是十分抗拒的。

　　“无耻之徒，你要是敢点头，本姑娘一定要你好看。”木婉清也跟着强烈反对道。

　　可是木婉清此话一出，却是有点儿后悔了，“天呐，我到底在想些什么呢，为什么我的心里面，也有一种留在这个无耻之徒身边的冲动呢？”

　　“我靠，还是阿紫有个性，就连一句威胁的话，也说得比木婉清漂亮。”杨邪却是不由地在内心之中吐槽了一句，接着苦涩一笑，道：“阿紫姑娘，木婉清姑娘，本公子对你们二人的娘亲，可没有任何过分的要求。我说秦红棉女侠，阮星竹女侠，你们二位就不要在为难我了，这样真的很不好，我是一个很容易心软的人，真怕被你们二位女侠，说动了心思！”

　　“哼，果然是无耻之徒，我要杀了你！”木婉清秀眉一皱之下，就是要举起手中的剑，刺向眼前的卑鄙无耻之徒。

　　“杨公子……杨大哥，你怎么能这样呢。你这是逼着阿紫，跟你化友为敌嘛。”阿紫心思一动之下，突然拿出了神木王鼎，要和木婉清一起对付眼前比起自己师父星宿老怪，还要无耻卑鄙之人。

　　“我去，这两位反应这么强烈！”杨邪又是急忙摆手，道：“我说二位姑娘，有你们这样不分青红皂白的吗？秦红棉女侠、阮星竹女侠，你们二人倒是开口说话啊。”

　　其实杨邪的内心之中，却是已经乐开了花，“尼玛，还是契约法则这么强大啊，这简直就是纯粹的搞个人崇拜法则吗？”

　　“婉清、阿紫，休要对杨公子无礼！”秦红棉、阮星竹二女，齐齐出声对着各自的女儿一声斥呵道。

　　“娘……”阿紫和木婉清二人的眼神之中，都是一副幽怨之色地望着各自的娘亲。

　　此时，作为天龙八部世界的风骚第一女人，妩媚第一女人，诱惑力指数第一女人的马夫人康敏，却是跟着摆动着婀娜丰腴的身段儿上前，轻启红唇说道：“红棉、星竹二位姐姐，我看还是不要再为难杨公子了！”

　　“康敏，你说这话，是什么意思呢？我就知道像你这样蛇蝎心肠的女人，肯定没有那么好心，让我和星竹同你一样留在杨公子的身边。”秦红棉听了康敏的话后，心下一急道。

　　生怕身前的杨公子，不让她和阮星竹二人，跟随在身侧。

　　“娘，你怎么能这样呢？”木婉清已经替自己的娘亲，感到羞愧难当了。

　　秦红棉也是跟着脸颊微红，真不明白自己这是怎么了？为何内心之中老是冲动的不顾一切地，想要留在这位杨公子的身边呢？

　　但是接下来阮星竹的一句话，又彻底让阿紫抓狂了。

　　“康敏，以前你就和我们一起抢段郎的欢心，现在又想跟我们一起抢杨公子的欢心，你这样心如蛇蝎、占有欲强烈的女人，真是可恨和令人厌恶。”阮星竹是性子弱，但面对康敏的攻势，不得不站出来求带走了。

　　可是此言一出，就已是震惊四座，虐心亲闺女了。

　　阿紫已彻底对自己娘亲的话，无可奈何，外加思绪凌乱了。

　　杨邪却是在心中，给康敏的竖起了大拇指，“康敏这女人，果然比较有手段啊。三言两语之间，就激起了秦红棉和阮星竹二女的冲动情绪。不愧是天龙八部世界中，头一号的心机婊！”

　　“婉清，我们走吧。我阿紫，反正是不想留在这样甘愿作践自己娘亲的身边了！”阿紫收起了神木王鼎，根本无法接受娘亲阮星竹作践自己的行为。

　　但是接下来木婉清的表现，却让阿紫又一次的思绪凌乱了起来，“阿紫，我觉娘亲可能只是为了气那个负心汉吧。”

　　“婉清……你……”阿紫神色惊诧之下，却是也跟着木婉清一样，说出了一句让所有人都感到吃惊的话来，“既然这样，我阿紫也就没有什么可在乎的了。我也要留在杨公子的身边！但是前提条件是，杨公子要有能力保护我们这些女人，必须替我阿紫对付星宿老怪那个老贼！”

　　“哎呦我去，阿紫这简直就是典型的欺师灭祖，和出卖老娘的杰出代表嘛。一番话不仅说得漂亮，而且这思想也转变的有点太快了吧。”杨邪在心中，不由地对阿紫竖起了大拇指。

　　木婉清留下来可以理解，因为是契约法则起了作用，可是阿紫就不一样了，这明显就是阿紫腹黑性格的真实表现吗。

　　“杨公子，怎么样，你能答应阿紫的要求吗？你要是答应了阿紫，替阿紫对付星宿老怪，阿紫以后就叫你杨大哥。”阿紫接着继续开口说道。

　　“阿紫姑娘，你对本公子的要求，未免有点太瞧不起本公子在武力上的惊人造诣了吧。唉，阿紫，你也太让本公子失望了！”杨邪摇头之下，一伸手掌间便出现了一颗娇艳欲滴的桃子，然后咬了一口，便坐在了八仙桌旁的椅子上，一副悠哉模样地说道。

　　咕咚……

　　杨邪神奇般的一翻手掌变出一颗娇艳欲滴桃子的本事，让阿紫的喉咙间，不由地吞咽了一口口水。

　　不是因为阿紫想吃桃子，而是阿紫对杨邪变出桃子的本事，感到了吃惊。

　　“对方的身上，在先前明明没有鼓起来的地方，这颗桃子是藏在哪里了？”木婉清也跟着露出了一脸的吃惊之色，盯着正吃着桃子的家伙。

　　康敏、秦红棉、阮星竹三女，再看向杨邪的目光之中，也都是露出了吃惊之色。

　　“都站着干什么呢，来来来，都坐下来一起吃颗桃子，补充一下元气吧。”杨邪对于几个女人大眼瞪小眼着的表现，在心里面煞是好笑，随即一挥手之下，八仙桌上便凭空浮现出了五颗娇艳欲滴的桃子。

　　不过这五颗桃子，并非玄冰果，而是倚天屠龙记世界昆仑仙境中的桃子。

　　咕咚……

　　这一次，康敏、秦红棉、阮星竹、木婉清四个女人，也跟阿紫的表现一样，彻底被杨邪神奇般变出桃子的奇异戏法，给震撼到了。

　　“杨大哥，你这戏法是怎么变得？能教给阿紫吗？”阿紫突然凑上前，好似和杨邪认识了好久的亲密朋友一样，神色既惊讶又狡黠地问道。

　　杨邪还没有来得及回应，阿紫就已经拿起了桌子上的一颗桃子，咬了一口，随即眼睛一眯，吃惊道：“杨大哥，这桃子味道……未免也太好吃了点吧。阿紫还从来没有吃到过比起这颗桃子再更好吃的桃子了！”

　　此时，秦红棉、阮星竹、康敏三个女人，也跟着在杨邪的示意下，拿起了放在八仙桌上的桃子，都是尝了一口。

　　杨邪却是没有回应阿紫的问话，而是又将目光看向了唯一没有拿起放在八仙桌上桃子的木婉清，“木姑娘，你不打算尝一下桃子的味道？”

　　木婉清有点矜持，不过还是禁不住好奇，便伸出手拿起了一颗放在桌子上的桃子，也跟着咬了一口，接着木婉清秀丽的眸子间，也跟着闪烁起了吃惊之色。

　　桃子，真是太好吃了！

　　真如阿紫说的一样，木婉清自己以前，也从来没有吃过这样好吃的桃子。

　　最让木婉清感到吃惊的，则是这桃子在吃下肚子之后，突然感觉小腹有点微热，紧接着丹田之中的内力，似乎都有了反应。


第257章 神兽倒是有一只！

　　“这桃子，能够提升内力……！”木婉清一脸吃惊之色地望着眼前的杨公子。

　　秦红棉、阮星竹、康敏、阿紫等人的脸上，也都是露出了吃惊之色。

　　作为武者，在吃到来自昆仑仙境中的桃子后，最容易感受到桃子所蕴含的灵气。

　　“来，尝尝本公子手中的这颗桃子，或许会让木姑娘你更加的大吃一惊！”杨邪却是抬起了手中正吃着的桃子，对着木婉清说道。

　　“你……哼，谁要吃你吃剩下的桃子了！”木婉清白了一眼对方，却是将目光落在了对方手中的桃子上，才感觉对方手中的桃子，似乎和她们吃的桃子不一样。

　　不一样在什么地方？就是对方手中的桃子，似有一缕缕冰气，在桃子上萦绕而起。

　　所以，木婉清在说完话之后，就有点后悔了。

　　“杨大哥，让阿紫尝尝吧。”阿紫突然一伸手，夺过了杨邪手中的桃子，在木婉清等女人的好奇目光注视下，对着桃子咬了一口。

　　“阿紫，有感觉吗？”阮星竹对着女儿，心中好奇地问道。

　　毕竟自己手中吃着的桃子，的确有着提升内力的神奇效果。

　　虽然效果不是很大，但一颗桃子拥有如此效果，却是相当惊人的。若能长期服用，最好不过，必然会受益匪浅，令功力增进。

　　“娘，感觉真的好强烈啊。我感觉在吃了一口桃子之后，有一股清凉的能量，很是舒服地汇聚进入了丹田气海之中……”阿紫的眼神之中，尽是吃惊和陶醉之情。

　　木婉清惊异之下，又是吃惊地看了一眼杨公子，“难道他吃的桃子是一颗奇异灵果……？！”

　　“真有这样奇异功效的灵果吗？”秦红棉吃惊道。

　　随即，出奇的一幕上演在了杨邪的面前，原来是秦红棉几个女人，居然一人一口、三下五除二的将杨邪本来吃剩下的桃子，给消灭完了。

　　吃完玄冰果的秦红棉几女，此刻在看向杨邪的目光之中，已经彻底变样了，“没想到杨公子的手上……竟有如此奇异灵果！”

　　杨邪见所有人都将好奇、吃惊、询问的眼神看向他，随即轻笑了一声，“各位女侠，是真的以后愿意跟随在本公子的身边吗？”

　　“公子，我们愿意！”五个女人，居然齐声说道，而且都是目光灼灼地点着头，生怕回应晚了，杨公子不让她们留在身边。

　　“木姑娘，你不生我的气了？”杨邪突然对着一旁的木婉清，一脸笑意地问道。

　　“哼，本姑娘没空理你。”木婉清瞬即脸色一红，便转身离开了房间。

　　翌日清晨……

　　秦红棉、阮星竹几个女人，各自走出睡房，来到客厅大堂的时候，发现杨公子正坐在八仙桌前，吃着东西。

　　阿紫上前，盯着八仙桌上的食物，好奇道：“杨大哥，你在吃什么呢？”

　　“油条啊，大家都坐下来一起吃吧。”杨邪对着秦红棉五个女人说道。

　　“油条？这又是什么喝的食物，杯子怎么还是透明的呢？”阿紫拿起豆浆杯子，问道。

　　“豆浆加油条，吃起来很不错的！”杨邪也没有多做解释，自己继续开吃了起来。

　　先前杨邪回了一趟现代世界，在古镇上的早餐店里面，顺便替阿紫等人，一人带了一份早餐过来。

　　阿紫见杨大哥吃了起来，也跟着坐在了八仙桌前拿起油条咬了一口，随即阿紫眼神一亮，“嗯，油条的味道很不错啊。杨大哥，这油条是你自己做的吗？”

　　木婉清见阿紫吃上了，也不再矜持下去，便拿起了桌子上的油条，也是咬了一口嚼了起来，随即又学着眼前杨公子的动作，将一根管子插入了奇怪的杯子中，喝起了里面的豆浆。

　　豆浆？木婉清是知道，可是油条还真是没有吃过。

　　不过豆浆加油条，吃起来味道真的很不错！

　　豆浆可以追溯到西汉时期，至于油条则是南宋时期。

　　所以木婉清没有吃过油条，就很正常了。

　　吃完早餐之后，杨邪突然开口问道：“你们知道聪辩先生苏星河住在哪里吗？”

　　“公子难道也要去破解聪辩先生布置的珍珑棋局？”秦红棉神色诧异道。

　　“有问题吗？”杨邪看了一眼秦红棉，道。

　　“实不相瞒，红棉这次本来就是和段正淳一起，准备去参加珍珑棋局大会的。”秦红棉说道。

　　“哦，你们要去参加珍珑棋局大会？！”杨邪惊讶道。

　　因为在天龙八部剧情中，段正淳根本就没有参加过珍珑棋局大会。

　　但杨邪却是忽略了一点，就是段正淳让寻找阮星竹的事情，给耽搁了。要不然段正淳就有时间参加珍珑棋局了！

　　若是段正淳破了珍珑棋局，那就真的很有意思了。

　　因为段正淳玩弄了无崖子女儿阿萝的感情，如果无崖子再把毕生功力传给段正淳，还真就是赔惨了。

　　“是的公子！不过现在，已经赶不上参加珍珑棋局大会的时间了！”秦红棉回应道。

　　“嗯，这个我自有办法！”杨邪说道。

　　“杨大哥，就算是给你一匹千里马，你也赶不上参加珍珑棋局大会的时间！更何况，我们这群人一起过去，路上也是多有不便。”阿紫开口说道。

　　“千里马没有，神兽倒是有一只……”杨邪神秘一笑道。

　　山庄的院子中！

　　“啊，这是什么怪鸟？”康敏花容失色之下，惊得后退了几步。

　　秦红棉、阮星竹、木婉清、阿紫等人，也都被眼前突然凭空出现的带着翅膀的青色羽翼巨鸟，给惊吓到了。

　　这神异的一幕，也太过于惊奇了！

　　刹那间，所有人的目光，全部落在了公子杨邪的身上！

　　“公子，这巨鸟怎么会突然凭空出现呢？”秦红棉在问话的时候，对于眼前出现的巨鸟，始终保持着警惕之色。

　　“杨大哥，这就是你说的神兽？”阿紫也是瞪大了眼珠子，一脸吃惊之色地问道，而阿紫内心之中的震撼之情，别提有多大了。

　　“这真的是传说中的神兽吗？”木婉清望着眼前的巨鸟，眼神之中充满了震撼之色，并在嘴里面喃喃自语了起来。

　　“公子他难道是神人？”阮星竹星眼流波间，已经彻底被巨鸟的凭空出现场景，给震撼到了心灵。

　　“神兽……吗？”修罗刀秦红棉手中握着的刀，掉落在了地上。


第258章 无崖子，你的传人！

　　“青鸾，跟大家打声招呼！”杨邪对着青鸾说道。

　　吟！

　　就在秦红棉等人诧异的目光之下，青鸾灵性十足的凤鸣了一声。

　　这可把秦红棉、阮星竹、康敏、木婉清、阿紫五个女人，惊异地纷纷美眸流转了起来。

　　尤其是阮星竹，更为吃惊，“青鸾杳，碧天云海音绝……难道眼前的青色巨鸟，就是传说中的青鸾火凤？”

　　“青鸾火凤？”秦红棉等女人，也跟着纷纷吃惊了起来。

　　“呀，杨大哥称呼巨鸟青鸾，难道这只巨大无比的青鸟，真就是山海经中记载的神兽青鸾火凤吗？”阿紫跟着将惊奇询问的目光，看向了眼前的杨大哥。

　　唰唰！！

　　秦红棉几女诧异询问的眼神，也都落在了眼前公子杨邪的身上。

　　此时，青鸾却是再次凤鸣了一声，“主人，你看青鸾多威风呀，人族见到青鸾之后，都知道青鸾宝宝我是神兽呢。”

　　“呃……”杨邪听到了青鸾声音之后，彻底哭笑不得了，不过接下来青鸾的做派，彻底让杨邪无语了。

　　原来青鸾为了在人族面前，显示自己青鸾火凤神兽的厉害，突然就是仰起脖子，冲着天空之上喷出了一口滔天火焰。

　　“啊……”突然惊异、震撼的一幕，再次让阿紫几个女人，惊得失声尖叫了起来。

　　没办法，即使是武侠世界中的武者，也会在见到只存在于传说中的神兽青鸾的时候，而惊叹出声，更何况这只传说中的神兽，居然真的会喷火！

　　如此一幕，自然把秦红棉几女，都给震撼到了。

　　最让秦红棉几女感到吃惊的是，杨公子到底是什么身份？为何能够召唤出传说中的凤凰呢？

　　“咯咯，主人，你看这五个人族女人，都被青鸾的神兽气息，给深深地折服了呢。”青鸾再次凤鸣了一声。

　　“呃……”杨邪也是再次彻底无语了，随即又将目光看向了秦红棉几女，“大家都上来吧。”

　　杨邪说完话之后，突然轻身一跃，整个人的身子，便飘然落在了青鸾的羽背之上。

　　“这个……公子，真的没有问题吗？”康敏娇躯一颤，迟疑道。

　　秦红棉、阮星竹、阿紫、木婉清四个女人，也都是迟疑了起来，根本不敢施展轻功，飞到神兽凤凰的羽背之上。

　　“咯咯，主人，你看这几个人族女人，真的都被青鸾的神兽气息，给震慑到了心灵啦。”青鸾又是凤鸣了一声。

　　这一声凤鸣，可把秦红棉几个女人，搞得内心之中有些紧张了起来，都还以为灵性十足的神兽，在警告她们几个女人，不准乘骑它呢。

　　“呃……青鸾，别再淘气了，看你把木婉清姑娘给惊吓得，差点心脏病都犯了！”杨邪说着，便将目光看向了木婉清。

　　木婉清听了之后，倔强地抬起了脑袋，将目光看向了杨邪，“哼，谁怕了啊。本姑娘才不会害怕呢！什么心脏病的？本姑娘看你才心脏病呢。”

　　“哦，那你倒是飞上来啊。”杨邪对着一身黑衣，下颏尖尖，脸色白腻的木婉清激将道。

　　因为杨邪可没有心思安慰几个女人，让几个女人打消不怕青鸾的心思。

　　只有激将法，才显得最有意思。

　　“哼，本姑娘飞就飞！”木婉清心情紧张之下，脾气倔强地说道。

　　可是闹了半天，木婉清就是站在原地，不见施展轻功飞起。

　　“那个，阿紫你先飞上去吧。”木婉清开始打退堂鼓了，突然凑近到阿紫的身旁，小声的私语道。

　　“哈哈，我才不第一个飞上去呢。青鸾火凤的脾性，阿紫又不清楚，要是神兽突然发怒把阿紫吃了，岂不是得不偿失了。”阿紫狡黠一笑之下，说道。

　　“呀，阿紫，你怎么能这么大声的说话呢！”木婉清羞愤欲死，又是急忙抬起脑袋，偷偷地看了一眼已经骑在凤凰羽背之上的杨公子。

　　“木姑娘，你到底是敢不敢上来啊？”杨邪的声音，却在此时响起。

　　阿紫抬头挺胸，白了一眼杨邪，“谁说我不敢了？”

　　“那你倒是飞啊。”杨邪表现出哭笑不得的表情，实则是欺负木婉清呢。

　　木婉清气的直跺脚，接着又是把心一横，突然脚尖在地面上轻轻地点了一下，瞬即整个人的身子，便轻盈如仙一般飞起，而后……

　　“啊……”木婉清惊叫了一声，身子在半空中一顿之下，就失去了平衡。

　　“我去……”杨邪也是彻底醉了，原来是木婉清在飞到半空之中后，突然青鸾调皮之下，将鸟脖子朝着一旁晃动了一下，这一下子可把木婉清给惊得直接身子在半空之中，给失去了平衡。

　　“婉清……”秦红棉惊叫了一声，就要飞身而起，去接住自己的女儿木婉清。

　　可是杨邪却是已经从青鸾的羽背之上飞身而下，突然将木婉清失去平衡，而朝着地面坠落的身子，给接在了怀中……

　　此时的木婉清，就像是抓住了救命稻草，急忙下意识地搂住了接住她身子人的脖子。

　　但就在木婉清，接下来的微微一翘首之下，瞬即脸颊就是一红，“哎呀，真是丢死人了！怎么能让这个可恶的家伙，救了我呢？”

　　“木姑娘，你还要呆在我的怀中，到几时啊？”杨邪的声音，突然在木婉清的耳边萦绕而起。

　　木婉清一惊之下，发现她已经处在青鸾的羽背之上，却还被杨公子抱在怀中……呃，应该说是她木婉清自己，还在搂着对方的脖子不放！

　　“哼，无耻之徒，你干嘛搂着我那么紧呢？快点松开我的身子！”木婉清羞恼之下，声色清冷地说道。

　　“木姑娘，那我就松手了啊。”杨邪说着，便彻底松开了搂着木婉清的手。

　　木婉清这才悲剧地发现，原来自己的双脚还没有落地，如此情况下被对方突然的松手一放，却是直接让她的身体，再一次地失去了平衡。

　　“啊……”木婉清的身子失去平衡之后，虽然人只是倒在了青鸾的羽背之上没事，但木婉清的玉颊之上，却是瞬即露出了尴尬的红晕，“天啊，我怎么就这样的倒霉呢！这个无耻之徒杨邪，怎么就说放就放呢？也不给人家一点反应的时间！”

　　“木姑娘，你这修炼的是屁股向后平沙落雁式武功吗？不过这武功招式，还真是有点特别啊。”杨邪对着木婉清调侃了一句，觉得很有意思。

　　“哼！”木婉清那个气啊，随即狠狠地瞪了一眼对方，便从青鸾的羽背之上，站起了身子。

　　不过木婉清，也只是冷哼了一声，并没有再多说什么。

　　只是因为木婉清感觉丢了脸，颜面无光，才不愿再跟对方吵嘴的。

　　此时，地面上的阿紫，却是突然指着青鸾羽背上的木婉清，又对着阮星竹说道：“娘，青鸾火凤看起来对我们并没有敌意啊，阿紫先飞上去了！”

　　接下来，阿紫施展轻功之下，先是身子飞到了半空之中，然后借力踩了一下青鸾的身子，又顺着青鸾的翅膀，身轻如燕地飞到了杨邪和木婉清的身旁。

　　“天啊，这样感觉青鸾火凤的羽背，就像是厅堂一样大，能够容下很多人呢。”阿紫站在青鸾的羽背之上，随之目光环视之下，又是不由地感叹了一声。

　　哗哗！！！

　　随之，便又是空气破响的声音，连续两声而起。

　　秦红棉和阮星竹二女的身子，也跟着纷纷落在了青鸾的羽背之上。

　　从而地面之上，就剩下了康敏一人！

　　“马夫人，你怎么不上来啊？”杨邪下意识地对着康敏问道。

　　康敏扬起白净无瑕的脖子，一张妩媚碧玉一般的脸颊之上，随即露出尴尬和焦急之色，“公子，妾身不会武功！”

　　“汗，固定思维闹笑话……还真以为武侠世界中的人物，都是会武功的啊。”杨邪在心中，不由地吐槽了一句。

　　康敏的确是不会武功，但康敏唯一不是长处的长处，就是心狠毒辣、工于心计。

　　此外，康敏三十五六岁的年纪风韵犹存，加上自身生的妩媚动人，绝代芳华，也算是康敏唯一能够在天龙八部世界，安身立命的大本钱了。

　　杨邪跟着飞身落在了地面之上，然后一手揽住康敏腰，跟着携起康敏的身子，朝着青鸾的羽背之上飞去。

　　“啊……”康敏被突然携带着飞起的同时，突然失声尖叫了起来，却是让杨邪的脸色，以及呼吸都发生了诡异的变化。

　　“我靠，康敏一定是故意的！”杨邪眉头微皱之下，身子已经落在了青鸾的羽背之上，并将康敏的身子放下。

　　康敏不动声色之下，只是用一双星眼流波的水眸看了一眼公子杨邪，便站到了一旁。

　　不过这先前的一幕，以及康敏此时的表现，却被秦红棉，阮星竹两个过来人瞧在了眼中，“呸，真是一个骚狐狸，随时都在勾引公子！”

　　而木婉清和阿紫二人，都是感情小白，根本就没有察觉到康敏的暗送秋波，以及杨邪神色间的欲仙欲死变化。

　　杨邪暗自舒缓了一下情绪，随即又是将目光扫过了众女，却发现秦红棉和阮星竹二女在看向他的目光之中，突然带着一抹怪异之色。

　　“难道被她们两人给瞧出来了？”杨邪心下诧异之下，却也没有将此事放在心上，毕竟康敏调戏了他，也不是什么违法违纪的大事，所以杨邪突然开口道：“大家坐稳了……青鸾，起飞吧。”

　　吟！

　　青鸾一道凤鸣之声，响彻天地之间。

　　秦红棉等女，急忙稳定心神，盘坐在青鸾的羽背之上，并等到青鸾飞到高空之后，开始各自惊奇地望着眼下不断从眼前消失的如画般的山水风景，并在心里面，感慨着青鸾神兽的载人能力。

　　青鸾的风行速度，疾如风！

　　一座座山峦，一座座宋代城池，在眼下浮现、掠过。

　　“杨大哥，就是远处的那一座山……聪辩先生的聋哑门派，就在那一座高山之上！”阿紫指着远处下方的一座高山说道。

　　“青鸾，朝着那座山降落下去！”杨邪随即对着青鸾吩咐道。

　　“慢着，公子！珍珑棋局大会还没有开始，我们这样提前过去，聋哑门一众弟子，是不会接待我们的。”秦红棉突然开口说道。

　　“没错，聋哑门的弟子门人，都是一些不愿意和江湖中人打交道的武林人物，我们提前登山拜访，只会被拒之门外。”阮星竹跟着开口解释道。

　　“算算时日的话，我们应该是提前早来了六天时间！杨大哥，不如我们先住在附近的县城之中，等到珍珑棋局大会开始的时候，再随同天下武林人士一同上山！以杨大哥的过人天资，肯定能够轻易地破了苏星河那个老头布置的珍珑棋局！到时候杨大哥就可以在江湖之中，扬名立万，被天下武林人士所熟知了。什么南慕容北乔峰的，都比不上杨大哥的武功和才智。”阿紫说道。

　　“阿紫，你这脑袋在想些什么呢？我什么时候说过自己也参加珍珑棋局大会了？”杨邪对着阿紫的脑袋，轻敲了一下。

　　阿紫也没有在意，反而吃惊，道：“嗯，杨大哥，那你此时上山，到底要干什么呢？”

　　“是啊，公子！”秦红棉也跟着开口，并在看向眼前公子的眼神之中，带着询问之色。

　　阮星竹、康敏、木婉清三个女人，也都是露出了一副吃惊的询问之色。

　　毕竟在几个女人的心目之中，眼前的公子杨邪的身上，可是充满着神秘色彩，她们都很好奇公子杨邪，到底有何打算？

　　杨邪却是一笑，道：“本公子这次提前去，自然是找师父去的。”

　　“找师父？”秦红棉几个女人，纷纷露出了吃惊之色。

　　接着秦红棉带着诧异之色，询问道：“公子，以您的武功，难道也要拜入‘聪辩先生’苏星河的聋哑门吗？”

　　此时，无崖子整盘坐在山洞之中！

　　“星河，这次的珍珑棋局大会，为师知道你的用意！可是为师担心……”无崖子一句话没有说完……

　　苏星河却是就跪在了地上，神色恭敬，道：“师父，是弟子无能，让师父受尽委屈，在这山洞之中呆了这么多年！弟子这次邀请天下武林人士来破珍珑棋局，就是因为最近武林之中，出现了两位武功卓越的武林大侠！如果这次的珍珑棋局大会，能够有南慕容北乔峰参加，就再好不过。”

　　“嗯，星河啊，为师……”无崖子这次还是一句话只说到一半，又被另一道来自外界的声音，惊扰到了。

　　“无崖子师父，弟子杨邪前来拜师……”声音之悠扬，一缕缕清晰地传入进了无崖子的耳内。

　　“嗯，这是何人？竟有如此深厚的内力！可是为何这人，竟知道我还活着？还自称是我无崖子的弟子呢？”无崖子心念急转之下，眉头微皱道。

　　“师父，这是……？”苏星河急忙起身，神色间充满了惊疑之色。


第259章 上仙请跟我来！

　　函谷八友，作为苏星河的弟子，虽然已被苏星河逐出师门，但在珍珑棋局大会即将到来之际，自然也从江湖之中，纷纷回到了擂鼓山。

　　此时，天穹间出现了一只青色的巨鸟，瞧在函谷八友，以及聋哑门一众小辈弟子面前，就显得有些骇人见闻了。

　　函谷八友之一的丹青手吴领军，吃惊地仰头望着苍穹间的巨鸟，“好巨大的一只青鸟！青鸟的羽背之上，到底站着的是何等惊世骇俗的人物？竟能驾驭如此奇异巨禽！”

　　“异禽之上的来客，必定身份来历不凡！却是不知是敌是友？”弹琴老者康广陵，神色凝重道。

　　“以贫道看来，此异禽之上的来客，既然出言自称是无崖子师祖的弟子，想来应该是我们逍遥派一脉的弟子。”薛神医仰头凝望着苍穹间的巨鸟，神色间难免也被震撼到了。

　　函谷八友中的薛神医，自然就是逍遥派神医人称“阎王敌”的薛慕华。

　　在聚贤山庄之时，乔峰带阿朱前往治伤，薛神医不允。

　　不过薛慕华，最后却被乔峰的盖世武功，惊得心惊胆寒。

　　薛慕华武功一般，却医术高明。

　　但奇怪的就是，以薛慕华的医术，竟无法治好无崖子的伤病，从而可见无崖子确是受伤不轻。

　　“师父！”此刻，苏星河从山洞中走出，函谷八友纷纷恭敬拜道。

　　苏星河装聋作哑多年，也只是朝着八位弟子点头，遂将目光看向天穹之上的青色巨鸟，不由地眼皮猛烈地跳动了起来，“如此异禽，世间罕见！巨鸟之上，又是何人呢？”

　　就在苏星河，以及众弟子惊叹不解，纷纷心中有些惴惴不安之时，那百丈高空的巨鸟之上，竟突然有一人从巨鸟的羽背上，飘然如仙般，凌空漂浮在了虚空之中。

　　如此惊异一幕，彻底惊呆了苏星河、函谷八友等人聋哑门的一众弟子。

　　“这……这怎么能？”函谷八友，纷纷惊叹出声。

　　惊叹的是，世间竟有人能够凌空漂浮于百丈高空之中！！

　　对于武林中人来说，一人的轻功再好，也只是能够纵跃三四丈，已经是轻功卓越之辈。

　　可是对方所展现出的能力，已经不是轻功了，而是传说中，能够飞天遁地的神仙中人了。

　　惊！

　　苏星河被眼前一幕，惊得魂不守舍，神色不停地变幻了起来，却是始终没有开口说话，而是一直闭口不言，但苏星河内心之中的震惊之情，已经显露于面，却是即惊又喜起来。

　　惊的是，对方竟有如此惊天修为，喜的是，对方可能来者友善。

　　此时此刻，惊的人，却不只是聋哑门一众弟子，就连青鸾羽背之上的秦红棉、康敏、阮星竹、木婉清、阿紫五女，也被公子杨邪突然施展而出的神异能力，震撼到了心灵。

　　“婉清，你掐掐我是不是在做梦呢？先前公子只是将一张灵符打入进了体内，却让公子能够突然飞行了……难道公子真是传说中的神仙中人吗？”阿紫目露惊喜之色，对着一旁的同样已经处于震撼之情的木婉清说道。

　　“公子之能，就算不是神人，也似神人了！”康敏却是突然开口喃喃自语了起来。

　　至于秦红棉、阮星竹二女，此刻看向公子杨邪的眼神之中，同样是异彩涟涟，吃惊不已。

　　杨邪的身子，却是突然之下，冲着下方飘然飞去……

　　“师父，神人飞来了，神人飞来了……”苏星河收下的外门弟子们，纷纷惊呼出声，神色间都是充满了震撼之色。

　　神人飞天而来，从天而降，此等惊奇异事，可谓是闻所未闻，惊世罕见。

　　函谷八友，则是纷纷护在了师父苏星河的身前，却在眼中，已对飞天降临而来的神人，敬畏不已了起来。

　　此等不世出的人物，突然降临擂鼓山，非同小可啊。

　　说时迟也是快，杨邪的身子，已经降落在了苏星河等人身前的十米高空，却是飘然而立，不再降落。

　　但就是如此近距离的傲然凌厉虚空的一幕，才更让人心惊震撼。

　　不过在看清来人面目之后，包括苏星河在内，所有人更是感到了吃惊。

　　原来飞天降临之人的容貌，竟是一位年纪轻轻的公子。

　　“吾等函谷八友，拜见上仙！”函谷八友，也不敢造次，急忙拜道。

　　“原来是函谷八友几位道友，本公子杨邪，有礼了！”杨邪望着下方的函谷八友，接着开口说道，却是已经将目光看向了其中一位白发苍苍的老者。

　　老者白发苍苍，面颊褶皱，显然已经过了花甲之年，双目之中，却是闪耀着阵阵精芒。

　　“吾等不敢，承受上仙如此大礼！”函谷八友在没有弄清楚情况以前，实在不敢倨傲自大，便急忙又是还礼道。

　　“嗯！眼下这位，可是苏星河道友？”杨邪出言问道。

　　薛神医急忙上前，应声，道：“贫道薛慕华，见过上仙！家师既聋又哑，不能回应上仙的问话，还望上仙海涵！”

　　“呵呵，原来真是苏星河道友！本公子杨邪，从海外仙山而来，特意来此求见无崖子前辈。希望苏星河道友，能够引荐！”杨邪对着苏星河说道。

　　苏星河内心之中的震撼和疑惑之情，自然是无以言表，却是不知道是否要打破这些年装聋作哑的状态，跟眼前上仙交流？

　　“苏星河惶恐，上仙请跟我来！”苏星河挣扎之下，却是不得不开口应声道。

　　师父……

　　函谷八友，在听到师父竟然开口说话之后，纷纷在看向师父的眼神之中，露出了吃惊之色。

　　杨邪点头，随即轻身落于地面之上，入乡随俗，一改称呼道：“有劳聪辩先生带路了！”

　　吟！

　　却在此时，青鸾凤鸣一声，冲着大地，化作了一道疾风降落而来。

　　强烈的羽翼之风下，函谷八友等人，无不是抬手，抵抗起了巨鸟降落地面之时，所带了的强风气流。

　　走入山洞之后，杨邪一直跟在苏星河的身后，而苏星河一边走着，一边却在心里面忐忑着，惊叹道：“此人神秘莫测，能力惊世骇俗不似武林中人，虽不知其来历，却也不敢阻拦此人见师父！是敌是友，是福是祸，皆有定数啊！”


第260章 拜见掌门师叔！

　　“师父，弟子带杨仙长，来见您了！”苏星河开口说道。

　　“嗯！”无崖子盘坐在一块太极图案的石台之上，猛然间睁开了养神的双目。

　　却在见到来人之时，神色间露出了一抹异色，“小友，可是先前喊话之人？”

　　“正是本公子！”杨邪拱手一礼，道。

　　“却是不知小友，为何要称呼老夫为师？”无崖子随声问道，却在心里面诧异着对方的说话表现。

　　要是对方要拜他无崖子为师，却为何不自称晚辈，反而直接无礼称呼自己本公子呢？

　　心里面，无崖子还在吃惊着自己的弟子苏星河，为何要称呼眼前青年公子一声杨仙长？

　　“达者为师！在本公子看来，无崖子前辈在武学方面的造诣，要胜过在下。所以要拜无崖子前辈为师！”杨邪说道。

　　“好一句达者为师！看来小友对于自己在某一方面的能力，还是很有自信心的。难道小友以为自己，也能做我无崖子的师父吗？”无崖子智慧之高，一听之下，便明白了眼前青年公子的心思。

　　苏星河心中一惊，却是急忙上前，凑近师尊无崖子的耳旁，将山洞外面的所见所闻，讲给师尊无崖子听。

　　无崖子听后，更是心神巨震，随即目光灼灼之下，紧盯着眼前的青年公子，想从对方的身上，看出一些不一样来。

　　“公子是来自海外仙山？”无崖子在称呼上，已经有所改变了。

　　毕竟此刻眼前，站着的是一位有着飞天遁地能力的神仙中人。

　　就算是一位先天境界武者，也不可能拥有凌空飞行的能力，而眼前之人，不仅有着飞天遁地的能力，而且还能够驾驭一只青色异禽。

　　可见眼前之人，来历必定非凡。

　　“正是！”杨邪不动声色地回应了一句，也没有多言。

　　无崖子又道：“以公子的能力，又何必要拜老夫我这么一个行动能力不变之人为师呢？”

　　“无崖子前辈此言差矣！就像是我先前所说，达者为师！本公子有自己的道，但本公子在武学之道上，还有不足的地方。若能得到无崖子前辈传授更高深的武学，本公子自当投桃报李，还无崖子前辈，一个想要的愿望。”杨邪说道。

　　“哦，老夫却很是好奇，公子能够给老夫带来什么好处？”无崖子吃惊道。

　　无崖子觉得自己活了大半辈子，还从来没有遇见过这般看不透的人物。

　　也是，他无崖子，还真是从来没有听闻过，在这世间之上，还有谁能够凌空飞行的？

　　此等境界，不是仙来也是仙！

　　“无崖子前辈想要什么好处，本公子都会竭尽全力来完成。就算是暂时完不成，也只是迟早的事情。”杨邪回应道。

　　无崖子听得却是一愣，心下思虑之后，道：“公子之言，老夫信与不信，看来也只能选择信了！而以公子的能力，老夫的一个小小愿望，看来也是可以能够被公子你来完成的。不过在这之前，老夫却有一个不情之请？”

　　“哦，无崖子前辈，不妨说来听听！”杨邪说道。

　　无崖子暗自又思虑了一下，终于下定决心，开口道：“恕老夫冒昧！公子若是不弃，老夫愿意代师收徒，让公子你成为我逍遥派的弟子，并继任逍遥派掌门一职的重任，却是不知道公子你意下如何？”

　　接下来，却该杨邪自己感到吃惊了，“嗯，本来只是想和无崖子做一个交易，却没想到对方，竟是让我来做逍遥派的掌门！看无崖子的神色，倒是十分的诚恳！只是对方能够提出代师收徒，也是着实令人吃惊啊。”

　　此时，站在一旁的苏星河，却是既吃惊又欣喜道：“嗯，师父这样做，必是有了打算！若是能够让眼前的杨仙长，成为逍遥派的掌门，今后逍遥派必定会重回昔日的鼎盛时期！”

　　“只是对方身份来历神秘，又有着飞天之境的神仙之能，却是不知对方，是否会答应师尊的提议？”苏星河内心之中，既期待又忧虑道。

　　“师弟杨邪，拜见无崖子师兄！”杨邪也不多做考虑，当即拱手拜道。

　　无崖子面露喜色之下，轻笑了一声，道：“呵呵，杨师弟，有礼了！没想到，我无崖子此生，还能替师父逍遥子，收到像是师弟这般神仙一流的人物。”

　　“哈哈哈，无崖子师兄，你果然是算计我了！”杨邪突然之下，对着无崖子朗声一笑道。

　　无崖子颔首一笑，道：“呵呵，师弟说笑了！师弟，为兄我代师收徒，这拜师大礼也就一切从简吧。这是逍遥派掌门的掌门人信物，望师弟能够收下，继任我逍遥派新任掌门一职！”

　　“无崖子师兄，你就这样信得过我杨邪吗？”杨邪却是没有去接住无崖子从大拇指上取下了的掌门玉扳指。

　　“师兄我一生，只看错了一人！此刻师兄我，却是不相信以师弟这般能力的人物，会对我逍遥派有什么不利的地方！”无崖子说道。

　　杨邪算是听明白了无崖子话中的意思，而无崖子话中的深意，自然是在说……依他杨邪的能力，根本没有必要对逍遥派有所利欲熏心般的其它企图。

　　由此可见，无崖子心性远超常人，非一般人物可比。

　　只是无崖子也太过于悲催，一生之中只是收了两名弟子，却是被其中一位弟子丁春秋暗算，被其一掌打下了悬崖，还成了重度瘫痪。

　　“师兄今日的选择，师弟我定不会辜负！”杨邪也不再多说，直接手一伸，接过了无崖子递来的掌门玉扳指。

　　玉扳指刚刚被杨邪戴在了手上，苏星河便恭敬地跪拜在了杨邪的脚下，“逍遥派弟子苏星河，拜见新任掌门师叔！”

　　苏星河此刻的心中，别提有多么地激动了。

　　虽然不知师叔来历，却是能够看得出，师叔必不是凡俗之人，来历也必定是惊世骇俗的。

　　“师侄有礼了，快快请起吧。”杨邪对着头发花白，年过花甲的苏星河说道。

　　苏星河起身之后，却是突然神色一愣，并望着掌门师叔翻手间“掌间”浮现的一颗桃子，一脸吃惊道：“师叔，您这是……？”


第261章 张静瑜来电，形象毁了！

　　“师父，这是……”函谷八友见到师父苏星河从山洞走出来，手中还捧着一颗娇艳欲滴的大桃子，纷纷上前吃惊道。

　　真搞不明白，师父手中为何要捧着一颗桃子？

　　苏星河扫了一眼八位弟子，没好气道：“咋咋呼呼的，成何体统！都还不上前拜见掌门师祖！”

　　“掌门师祖？”函谷八友齐齐将目光看向了随着师父一起的杨上仙。

　　随即，薛慕华眼前一亮，发现了杨仙长的手指上，果然戴着逍遥派的掌门信物“七宝指环”，便急忙跪拜道：“逍遥派外门弟子薛慕华，叩拜掌门师祖！”

　　“琴颠康广陵、棋魔范百龄、书呆苟读、书狂吴领军、巧匠冯阿三、花痴石清露、戏迷李傀儡……拜见掌门师祖！”函谷八友，齐齐拜道。

　　函谷八友是苏星河的弟子没错，不过都是拜在苏星河创立的聋哑门的门下，所以只能算得上是逍遥派的外门弟子。

　　秦红棉几女的眼神之中，也是跟着纷纷露出了吃惊之色，“公子怎么一进去出来，就成了苏星河前辈的师叔，还成了逍遥派的掌门人呢？公子先前不是说过，要拜无崖子前辈为师吗？一转眼，却成了无崖子的师弟！”

　　逍遥派，那可是曾经江湖之中，一个神话一样存在的门派。

　　别说是秦红棉几女吃惊了，就是函谷八友到现在，还搞不明白情况呢。

　　“都起身吧。”杨邪手一伸，虚扶一礼道。

　　函谷八友，这才恭敬起身。

　　不过每个人看向掌门师叔的眼神，既惊喜又不解！惊喜的是，他们函谷八友有了一位仙宗一流人物的掌门师叔，从此不用再被丁春秋那个老贼欺辱了，不解的是，无崖子师祖怎么只是短短的时间，就将掌门之位传给了对方？

　　但一切都不重要了，无崖子师祖，也肯定是做过深思熟虑，才将掌门之位传给眼前杨仙长的。

　　“杨大哥，这是怎么回事啊？”阿紫上前，搂住了杨邪的胳膊，眼中充满小星星的问道。

　　此刻在阿紫的心目之中，杨大哥真是太厉害了，居然一转眼的功夫，就成了鼎鼎大名的聪辩先生的师叔。

　　就连鼎鼎大名的神医薛慕华，也得称呼一声杨大哥师祖。

　　自然的，木婉清也在看向杨邪的目光之中，充满了异彩，“这样的男子，比起大哥段誉还要优秀！哎呀，我这是怎么了？木婉清，你太不知羞耻了，怎么能够拿大哥段誉和眼前这个登徒子相比较呢？”

　　杨邪对着阿紫，开口道：“阿紫，杨大哥成为逍遥派的掌门，你很吃惊吗？”

　　“那当然了！杨大哥，你真是太棒了，简直就是神了！”阿紫也不追问了，依旧是双眼冒星星地盯着身旁杨大哥俊朗非凡的脸庞看。

　　“师叔惊世之才，自然不凡！这位姑娘，敢问你是师叔的什么人？”苏星河见这姑娘和师叔亲昵有加，随即上前问道。

　　就在先前，苏星河可是亲眼见证了掌门师叔的神鬼能力。

　　就在师父无崖子传功之时、掌门师叔竟然一气呵成之下，学成了本门的北冥神功、凌波微步、小无相功……要是掌门师叔获得了逍遥派的其它秘籍心法，岂不是也能瞬间学成！

　　由此可见，掌门师叔当真是身怀神鬼之能的在世神仙，就算不是仙来也是仙了。

　　无崖子，虽然是逍遥派掌门，但也并未将逍遥派的武功，尽数学会，像是天山折梅手，天山六阳掌，八荒六合（天上地下）唯我独尊功，白虹掌力等逍遥派的武学，则是被天山童姥和李秋水修炼了。

　　武学之道，以有限的生命想要一并修炼至大成之境，就算是对于无崖子这等绝世武学奇才，也是不可能的事情。

　　所以天下武者，基本都是修炼一两项适合自身的绝世武学，闯荡江湖的。

　　无崖子修炼逍遥心法，配合着奇功北冥神功、绝世轻功凌波微步、再加上小无相功，就已经足以技压群雄，成为武林之中的顶尖高手了。

　　山洞之中！

　　令无崖子感到欣慰的是，他无崖子不仅这次没有看错人，反而还选了一位惊世奇才为逍遥派的掌门人，更是获得了对方授予的长生奇功，还获得了这位新晋师弟曾给的奇异灵果。

　　而杨邪，则是获得了无崖子传给的六十余年功力！

　　之所以不是无崖子的七十余年功力，是因为无崖子在这位师弟拿出玄冰灵果之后，有了重新站起来走出山洞的选择余地，无崖子清楚地明白，他只需要传功给这位师弟六十余年的功力，以对方的武功，杀了丁春秋那个叛徒，替他清理门户，已经是绰绰有余。

　　还不如留着功力和余下的光阴，希望能够有朝一日，见到心中挂念了一辈子的小师妹。

　　而杨邪，对此也有没有丝毫的失望之意。不就是十余年的功力吗？没必要将无崖子搞得功力尽失，生命走到尽头吧。

　　毕竟了解天龙八部的杨邪明白，当时无崖子传功给虚竹，完全是被迫无奈，只是寄托希望于虚竹，希望对方能够替他重震逍遥派，并替他清理门户。

　　但杨邪有一点不明，就是无崖子为何不将毕生功力传给苏星河，或者苏星河的其中一位弟子呢？

　　最后，在杨邪的当面询问无崖子之下，无崖子才道出了缘由。

　　原来前些年，无崖子还期待着能够凭借着内功，一举突破先天之境，重塑损坏的身体，以期待见到心中挂念着无法放下的挚爱小师妹，反而到了如今九十多岁的高龄，无崖子自知天命将尽，也没有突破先天境界，便只能找一位传人传功了。

　　而其弟子苏星河，虽然棋艺之高，能够破解了珍珑棋局，但年事已高，并非逍遥派掌门人的适合人选，清理门户事小、但关乎逍遥派命运的事大啊。

　　至于苏星河的八位弟子函谷八友，无崖子根本看不上。

　　毕竟逍遥派的每一任掌门之人，都是天资过人之辈。

　　而天下间，若有人能够破解了珍珑棋局，就说明此人天资过人，而且心性逍遥，少有贪婪欲望之念，反而适合做逍遥派的传承之人。

　　无崖子，可不想再找一个丁春秋来，来祸害逍遥派了。

　　毕竟，无崖子这是被丁春秋伤透了心，自从几十年前被丁春秋偷袭打落悬崖之后，无崖子就已经心有余悸，留下心理阴影了。

　　不过现在嘛！

　　盘坐在山洞中的无崖子，已经重拾希望了，“师弟，师兄期待着你能炼制出七窍续脉丹，替师兄重塑筋脉啊！”

　　并且，无崖子对师弟说的后五幅长生诀图谱，也是十分期待的。

　　希望师弟杨邪，能够尽快从海外仙山，将长生诀的完整图谱拿来给他。

　　因为这长生诀口诀、图谱，出奇的玄妙，不仅能延年益寿，滋养五脏六腑奇经八脉，更是一部先天功法。

　　而修炼长生诀之人，最有希望突破进入武林之人梦寐以求的先天境界。

　　传闻在大唐时期，这天下间就有人修炼成了长生诀功法。

　　不过自那以后，长生诀功法就此失传。

　　武林之人，也都已经忘记了这世间，还有长生诀这等武林奇功。

　　“本姑娘呢，自然是杨大哥的好妹妹啦。苏星河，你既然叫杨大哥师叔，是不是也要对我阿紫，改一下称呼呀？”阿紫狡黠一笑之下，对着苏星河说道。

　　“呃，这个……阿紫姑娘……”苏星河呆愣住了，真不知道该如何回应了，只是将祈求的目光，看向了掌门师叔杨邪。

　　“阿紫，你这丫头真是太过于放肆了！怎么能对聪辩先生，如此无礼呢？”阮星竹气的瞪了一眼调皮的女儿阿紫。

　　杨邪也是苦笑无语，面对着阿紫，没好气道：“臭丫头，你还是丁春秋的弟子呢。”

　　“哎呀，那个丁春秋老贼，杨大哥你不说还好，你这一说起来，阿紫我就气的肺都要炸了。杨大哥，你什么时候能替阿紫捉了那个丁春秋老贼啊？阿紫要将那个老贼身上的肉，一片片的割下来，并将老贼的心脏挖出来泡酒喝。嘻嘻，杨大哥，你觉得阿紫这样对付老贼，是不是有点太过于善良了？”阿紫说着说着，眼神之中已经露出厉色。

　　这一幕，可是把苏星河和其弟子函谷八友们，惊得纷纷在心里面叹道：“呃，这位阿紫姑娘的心，未免也太狠毒了点吧。不愧是丁春秋老贼培养出来的弟子啊。不过，这位既然是掌门师叔身边的女人，而且看起来掌门师叔很是溺爱这丫头，看来我们以后有的受了啊。逍遥派，看来也要鸡犬不宁了……！”

　　“咳咳，是是是，阿紫你真是太善良了，杨大哥我都被你的善良之心打动了！”杨邪只能作无语状，配合阿紫说道。

　　“嘻嘻，还是杨大哥最了解人家啦！”阿紫说着，又是抱紧了杨邪的胳膊。

　　这一下子，可把杨邪爽歪歪了！

　　阿紫别看只有十七岁，但胸前鼓起的地方，可是很有料的。

　　噗嗤！

　　木婉清却是突然掩嘴轻笑了起来，朝着阿紫说道：“阿紫，你就不能再谦虚一点吗？我都有点嫉妒你的善良之心了！”

　　“咯咯……”康敏也跟着笑的娇躯乱颤了起来。

　　阮星竹望着调皮的女儿阿紫，只是在心里面希望着公子杨邪以后，能够像现在一样，包容女儿阿紫的调皮和任性。

　　秦红棉见到女儿已经渐渐融入了其中，接受了公子杨邪，也开始在心里面，期许女儿以后能像阿紫一样，和公子杨邪把关系处理好了。

　　至于康敏，别看笑的娇躯乱颤了，心思倒是深沉的紧，“哼，这两个小妮子，还真是一个个的美人胚子！这样下去，公子的心都快被这两个小妮子给勾引走了，到时候还有我康敏什么事啊。”

　　却在现代世界，青羊牧场的施工方，正在找杨邪，希望杨邪能将石头材料，给运输过来。

　　所以找到了张静瑜！

　　张静瑜打不通杨邪的电话，对此也很是无奈。

　　而杨邪，则是在随后安排了秦红棉几女暂时留在擂鼓山，等待几天后的擂鼓山珍珑棋局大会。

　　至于杨邪自己，而是顺便回到了古镇当铺。

　　本来杨邪只是回来看一眼，就要去一趟倚天屠龙记世界的昆仑仙境，借助着无崖子传给的六十余年内力，准备突破修为境界的，没想到却是突然接到了来自张静瑜的电话。

　　“喂，张总，这么晚了给我打电话有事吗？”杨邪看了一眼当铺外的天色，顺便又看了一眼手机上显示的时间，发现已经是晚上十一点钟了。

　　“杨邪，你真是太不负责任了，你答应的建造庄园的石块呢？现在人家金御集团的蓝总，已经急得团团转了！”张静瑜也不客气，随口说道。

　　杨邪也是一愣，没想到张静瑜这次，居然一开口就叫他杨邪，却不再称呼他杨先生了。

　　不过反而这样一来，却让杨邪感到了亲近，毕竟他和张静瑜之间也认识了这么久，彼此之间也是自然而然地建立起了友谊。

　　“呵呵，这事情啊，静瑜你还别说，我真是给忘记的一干二净了！”杨邪尴尬的一笑道。

　　“你这个大忙人，还真是好意思说呀。什么事情都不管不问的，真是个甩手大掌柜啊。居然把我一个活脱脱的大美女当成了义务劳工！不过呢，谁让我欠你一个大大的人情呢。算了，我一个大美女，算是吊死在你这颗不负责任的大树上了！”张静瑜听到电话那头的杨邪，也改口称呼她名字了，心情没来由地一喜之下，说起话来，也就变得自然而然了起来，就像是两个朋友在开玩笑交谈一样。

　　“我说张静瑜大美女啊，你这样说，感觉像是我杨邪在欺负你似得！尤其是最后一句话，你这是在提醒我对你这个大美女负责任到底吗？”杨邪见美女跟他聊骚，反而内心之中，也突然变得骚动了起来。

　　这骚气冲天的话一出口，却让对面的张静瑜发呆了一会儿，随即又是轻笑了一声，道：“咯咯，那你倒是对我负责呀！不过呢，你还是先把蓝总那边儿的事情给我尽快解决了吧，那样的话，我就已经烧高香了！”

　　“小事一件，我这就过去解决！”杨邪说道。

　　张静瑜却是听得一愣，“这都几点了啊，明天解决也是来得及？”

　　“我办事，就是这么冲动，不服你来咬我啊。”杨邪一时心直口快之下，还以为自己是和周远等人聊天呢。

　　这话一出口，杨邪就后悔了，“尼玛的，好不容易竖立起来的高大上形象，算是彻底毁于一旦了！”


第262章 这一块石头肯定是开挂了！

　　黑夜之下，一道人影从夜空之中飞行而过。

　　这道人影不是别人，就是杨邪这个大骚包。

　　张静瑜还在怔怔地站在原地，突然耳边传来姐姐张静雪的声音，“静瑜，看你一个人魂不守舍的，是在想情人呢吧？”

　　“姐，你乱说什么呢？”张静瑜难得的脸颊一红。

　　“还说没有想！快给姐姐说说，到底是什么样的男人，闯进了我们家静瑜的心房呢？”张静雪打趣道，心里面却是吃惊着妹妹张静瑜，到底是爱上谁了？

　　张静雪可是清楚地明白，自己妹妹静瑜的眼光，可是很高的。

　　要不然，也不至于二十六七岁的大姑娘了，还没有男朋友。

　　青羊牧场！

　　在夜深人静之下，按照杨邪的意思，青羊牧场这里是不准留人的。

　　所以接下来，杨邪先是进入到了远古时代。

　　而此时，远古时代的时间差和现代时空，是完全颠倒过来的。

　　杨邪出现的地方，是燧人部落。

　　上次杨邪是先回到了燧人部落，才进入的天龙八部世界。

　　“主人，您来啦！”杨邪刚一出现，虎女王硕大无比的脑袋，就一下子凑近了杨邪的面前。

　　杨邪擦拭了一下子脸上被虎女王喷了一脸的口水，没好气道：“虎女王，你都会变化之法了，咋还是这般巨大啊。你想用你的口水，喷死主人我啊。”

　　“老娘的口水，就是这么霸道！怎么了，难道主人您对老娘一口无比香甜的口水，很不满意吗？”虎女王一听之下，要是有手的话，肯定是双手叉腰，牛气哄哄的样子。

　　“我靠，虎女王，你这牛皮轰轰的样子，都是跟谁学的啊？”杨邪对着虎女王，彻底哭笑不得了。

　　可是人家虎女王，却是突然又变得守妇道了起来，“哎呀，主人，奴家不是跟主人您开个玩笑嘛。有必要如此较真吗？”

　　“哎呦我去，虎女王，你这口才到底是跟谁学的呀？”杨邪彻底郁闷了，盯着虎女王质疑道。

　　虎女王羞涩语气，道：“嗯哪，主人呀，都是青鸾妹妹教的啦。”

　　“我靠，就知道是青鸾那个不守妇道的萌妹纸带坏你的。不行，下次见了青鸾，主人我一定要好好地教育青鸾那个萌妹子，让她从今往后，务必要走上光明正道。”杨邪没好气道。

　　“嘻嘻，主人……”虎女王正要说话，却是直接被杨邪打断了，“停，虎女王，主人还有事情请你帮忙，你就不要再折磨主人我了！”

　　“主人，只要您一句话，奴家上刀山下火海，绝对的义不容辞！”虎女王要是有一对坚挺的双峰的话，一定会拍着胸脯说话的。

　　呃……

　　杨邪摇头之下，算是彻底对虎女王服气了。

　　随后，杨邪骑着虎女王，来到了白猿所在的山巅之上。

　　吼吼！！

　　白猿吼叫了一声，“主人，您来啦！可想死俺老猿了！”

　　“白猿，主人要在你的地盘上取一些石块，还要嘛烦你和虎女王一起，按照主人的意思，将石块从山体上崩下来。”杨邪对着白猿吩咐道。

　　“主人，这种小事，俺老猿自己就能够完成！不过主人要石块干什么？难道这座山上的石块，还能是什么宝贝不成？”白猿问道。

　　“我去，这白猿的智商渐长啊。”杨邪在心中吐槽了一句，随即手一挥，拿出了一张契约书，“白猿，你在契约书上签上你的大名，再替主人崩石块吧。”

　　“嘿嘿，可是主人，俺老猿没有名字啊。”白猿憨厚地笑了一声，并抬起手爪子，在脑袋上挠了几下。

　　“白猿啊，这就是你的名字。既简单又方便，你可谓是猿中的霸主，这最为原始的名字，非你莫属了。”杨邪说道。

　　“白猿谢主人赐名！可是伦家不会写字啊。”白猿又挠头道。

　　“来来，这是白猿二字，你照着写就成。”杨邪写了白猿二字，让白猿照写。

　　白猿作为开启智慧的生灵，受到了契约法则的认可，是可以签订契约书的。

　　这座山峦，被白猿制霸着，也算是白猿的地盘，自然也是被契约法则认可的。

　　又因为除了现代时空以外世界的非生命物质，是无法被随意带出世界的。

　　所以只要让白猿签订了契约书，杨邪才只需要花费极少的契约点，便可以从远古时代，弄一些石块进入现代时空世界的。

　　而白猿所在这片山峦的山石，尽是坚硬无比的石块，才会被杨邪所看重。而且这些石块，因为其特质，反而可以将符文刻在石块上，用来布阵。

　　凡是刻在这些石块上的符文，则会在长时间之下，不容易被磨损。

　　“主人，您瞧好了！”白猿说着便奔跑了起来，然后身子冲着山巅之上的一块巨石撞去。

　　轰隆一声，数吨重的巨石，被白猿从山体上撞得裂开，然后滚落在了一旁。

　　虎女王，也不落下风。

　　直接飞起，冲着山巅处的一道奇峰怪石，一个虎尾连续三次鞭打之下，便将奇峰怪石从奇峰上抽崩。

　　轰隆一声，巨石坠落后，便被杨邪顺手挥出的时空光门，吞入进了契约空间，暂时储存了起来。

　　随后的时间，一块块巨石，便在白猿和虎女王的暴力崩裂之下，不停地被杨邪收取储存在了契约空间之中。

　　“咦，这是……虎女王，你等一下！”杨邪突然对着虎女王制止道。

　　虎女王气哄哄，道：“主人，这到底是什么石头啊？老娘的虎尾巴都快抽的疼死了，还是无法将这块石头从山体上崩裂开来。”虎女王也是跟着发牢骚了起来。

　　“哼哈，看我老猿的幻阴指……”白猿也不管主人对虎女王说的话，直接托着庞大大物的身体，冲了上去，然后对着大石头施展出了自己的玄阴指绝学。

　　噗噗噗！！！

　　连续三道玄阴指，被白猿粗壮的指头，不停地戳动了起来。

　　最后石块上都出现了一层玄冰之气，也没能将石块彻底崩裂下来。

　　“唉呀妈呀，累死俺老猿了！这一块石头，肯定开挂了！”白猿一下子，蹲坐在了地上。


第263章 能出来陪陪我吗？

　　杨邪凑上前一看，眼神之中突然露出了吃惊之色，“嗯，这应该是钻石吧。但钻石硬度虽强，却是容易脆断，以虎女王和白猿的武力，弄断巨石应该也没有问题的啊？”

　　晶莹剔透的钻石，瞧在杨邪眼中绝对是宝贝。

　　钻石、玉石，都是经历了岁月凝结成的石之精华，蕴含着纯净的能量，可以用来加持法器属性。

　　虽然太平要术中，没有炼器法诀，以及炼器法门，但杨邪起码会符箓之法，可以将符文刻制在钻石和玉石上，用来炼制简单的法器啊。

　　而现代社会，人们只知道佩戴玉石，对人体有好处，却不明白其中原理。更是不了解，其实钻石和玉石一样，其中也是蕴含着庞然的能量元素。

　　若是科学家能够破解钻石的能量秘密，就会吃惊地感到钻石所蕴含的能量，到底有多么的庞大？

　　“主人，这玩意到底是什么东西啊？居然崩的老娘虎尾巴都冒烟了！”虎女王吼叫了一声。

　　“应该是钻石吧。”杨邪开口回应了一句。

　　“钻石，又是什么玩意？难道是很厉害的宝贝吗？不过这块石头，看起来晶莹剔透的，实在是很好看呀。”虎女王说道。

　　先前由于虎女王和白猿对着这一块两人高巨石不停地攻击，已经将巨石外层的石层崩裂脱落，如今外露的，只是一块两人合抱的晶莹剔透巨钻。

　　杨邪望着巨钻，觉得这次绝对是赚大发了，随即一伸手，将手掌放在了巨钻之上，“嗯，很庞然的能量啊。”

　　唰！

　　倚天剑在手，天下我有！

　　一剑之威下，凭借着倚天剑的锋利程度，直接剑身快速地从巨钻连接着山体的底部，犹如一道闪电般的削过。

　　嗡鸣一声之下……

　　令杨邪感到吃惊的是，这山体之中，竟然还有巨钻。难怪会如此的难以断裂！

　　随之而来的，便是杨邪不停地挥舞着手中的倚天剑。

　　唰唰唰！！！

　　倚天剑不愧是神兵利器，就算是碰上了坚硬无比的巨钻，也能削铁如泥般，将巨钻一分为二。

　　山体中被挖出来的巨钻，是一个三丈巨柱，这可把杨邪震撼的不轻。

　　就在杨邪准备将巨钻和巨钻柱子，放进了契约空间的时候，突然当铺系统提示，“恭喜传承者，获得仙晶！”

　　“仙晶！这玩意是仙晶？”杨邪呆愣住了，没想到收获的，居然是传说中的仙晶。

　　太平要术中有记载，这仙晶之石，蕴含着庞然的灵力，可谓是仙家无上的修仙晶石。

　　远古时代，竟然有仙晶！

　　这可把杨邪，激动的内心澎湃了起来。

　　不过，对于现在的杨邪来说，毛用都没有。

　　以杨邪的修为，仙晶这玩意级别太高，杨邪根本无法承受仙晶能量的入体修炼。

　　但仙晶这种高级货，却是可以用来镶嵌在倚天剑的手柄顶端，刻制上符文后，就可以加持倚天剑的攻击力量了。

　　随后，让杨邪郁闷的是，因为仙晶是高级货，所以杨邪先前兑换的契约书，在耗费契约点上，要增加了100倍。

　　先前是20契约点，可以在远古时代弄回去十万吨的石块，先前增加了传送仙晶，直接变成了2000契约点。

　　杨邪为了大约十吨的仙晶，还是愿意付出2000契约点的。

　　毕竟仙晶这种东西，太珍贵了。

　　根据系统提示，远古时代所蕴藏的仙晶，其实并不多。

　　杨邪这次获得仙晶，当真是可遇而不可求的。

　　随后，杨邪出现在了生化危机世界，让张扬组织人员，开始利用生化危机世界的加工机器，对石块进行了切割。

　　直到凌晨以后的四点钟，一万块平齐的一米长半米宽的长方形石块，被切割完成。

　　现代时空！

　　一块一块巨石，从天而降，直接落在了青羊牧场之中。

　　干完了这些事情之后，杨邪直接飞离了青羊牧场。

　　直到第二天，张静瑜来到青羊牧场的时候，才被青羊牧场中出现的一块块巨石，给彻底地震惊了一把。

　　不仅是张静瑜，就是金御建筑集团的蓝荣来，也被眼前这一块块巨石，给震撼的不轻。

　　“张总，这才过去了一夜时间，一万块建筑石砖，就被运送了过来，实在是太令人吃惊了！”蓝总吃惊道。

　　能不让人吃惊吗？

　　这些石砖不仅硬度十分高，反而还不容易脆断，这才是让蓝总最为吃惊的事情。

　　因为在世界上，像是这样特质的石块，根本就没有听说过。

　　张静瑜还在吃惊着呢，随即开口道：“蓝总，现在石砖已经运送了过来，希望你的工程进度，能够赶上来！”

　　“这个是自然！！对了张总，有没有办法联系到杨先生，我们金御集团的程董事长，想要邀请杨先生吃顿饭。”蓝荣来见张静瑜不回应他的话，也没有继续追问，随即想起了程董事长交代给他的事情。

　　毕竟杨邪的大名，已经闻名世界，成为了世界级的名人。

　　金御集团的董事长，才动了心思，要邀请杨邪吃饭。

　　“这个，我随后联系一下杨邪，问问他有没有时间吧！”张静瑜回应道。

　　蓝荣来却是精神一振，从张静瑜的话中听出了不一样的感觉，“嗯，难道这位张总和杨邪之间，有着暧昧的关系不成？”

　　以前蓝荣来可是知道，张静瑜一直称呼杨邪杨先生的，但现如今这称呼都改了，就不得不令人吃惊了。

　　“那就有劳张经理了！”蓝荣来随即说道。

　　此时，杨邪因为青羊牧场的事情，顺带着想起了答应林舒妍收购启光百货的事情。

　　李洁正在无限影视公司的大厦会议室开会，突然手机响了起来。

　　“老板，您终于有时间给我打电话了！”李洁也没有回避无限影视的高层们，直接接起了杨邪的来电。

　　可是李洁这句老板一出口，可把无限影视的高层们，惊得不轻。

　　“天啊，李总裁这是在和公司中的那位传闻中的神秘老板通电话啊。”高层们的心中，纷纷吃惊了起来，又纷纷地将目光看向了正在接电话的李总裁。

　　陈烨、郭宇二人，作为无限影视公司的高层们，自然也是坐在会议桌旁开会的。

　　此时，陈烨和郭宇二人，同样也对无限影视幕后老板的身份，十分的好奇。

　　但陈烨和郭宇二人又怎么会知道，无限影视的老板，就是他们二人的好兄弟啊！

　　“李洁，收购启光百货的事情，你安排的怎么样了？”杨邪对着李洁问道。

　　李洁说道：“老板，收购的事情，进展的很顺利！过了今晚，启光百货百分之60的股份，将会被掌控在我们无限影视公司的名下！”

　　“百分之60？”杨邪没有想到，李洁居然收购了启光百货六成的股份，这是杨邪所没有料到的事情。

　　“老板，在这次股票收购战中，天娱影视公司也参与了进来！启光百货的另外两位小股东，纷纷将手中的原始股转给了天娱影视。随后天娱影视开始对启光百货进行了股市收购，才让我们无限影视公司，从中渔翁得利……”李洁解释道。

　　杨邪听完李洁的汇报之后，便挂断了电话，随后又给林舒妍打了一个电话。

　　林舒妍在接到杨邪的电话之前，刚刚和父亲林兆兴吵完架，“杨邪，能出来陪陪我吗？”

　　杨邪却是一愣，没有想到林舒妍开口的第一句话，会是让他出来陪陪对方。

　　这一大早晨的，就寂寞了！

　　泥垢了！

　　杨邪最近有点骚动，有美女邀请，自然不会拒绝。

　　而且杨邪能从林舒妍的声音中，听出来对方此刻的心情很是不好。


第264章 都已经席卷全球了！

　　本来约好在咖啡厅见面的林舒妍没有来，就在杨邪等不及，准备给林舒妍打电话询问情况的时候，却被咖啡厅外面街道上慌乱逃亡和惊恐尖叫的市民们，给吸引了目光。

　　随即，咖啡厅二楼的客人们，也纷纷跟着从自己的座位上站了起来，并通过咖啡厅的玻璃窗户，朝着街道上看去。

　　这一看不要紧，当即便将咖啡厅的人们，纷纷惊得一阵心悸，随即便失声尖叫了起来。

　　原来此刻在街道上，出现了一批持枪团伙。

　　最让咖啡厅的人们感到惶恐不安的是，这一批十三人的持枪团伙，居然挟持着人质，朝着咖啡厅这里退守了过来。

　　持枪团伙，本来是劫持了几辆路上正在行驶的小车，但是逃亡的路线却被警察堵住了，这一批持枪团伙只能挟持着人质，逃亡到了咖啡厅人多的地方。

　　“嗯，大白天的，居然在苏市这种治安良好的城市，发生了持枪劫持事件！”杨邪目光收缩之下，却是接着神色一凝，脸色也变得诧异了起来，“嗯，竟然是林舒妍……！呃……她这运气，也是好到爆了啊。”

　　没错，此刻的林舒妍正被一名匪徒劫持着，从自己的车中走了出来。

　　林舒妍现在的心情，别提有多么的恐惧了。

　　无论是谁被一群匪徒劫持着，都会吓得脸色煞白，六神无主的。

　　林舒妍的表现还是好的，要是换做一般人，早就被匪徒惊吓的双腿发软，或者是情绪失控了。

　　“啊……”林舒妍惊呼了一声，突然发现自己的脖子，被匪徒有力的胳膊给勒住了，然后她的身体又被匪徒拖行着，不停地后退着。

　　同一时刻，一群荷枪实弹的特警，也跟着朝着匪徒逼近了上来，但因为匪徒劫持了人质，特警们也不敢当面和匪徒进行交火。

　　而且，这里也是地铁口附近人流量最大的地方，若是在这里发生枪战，肯定会威胁到市民们的安全。

　　对此，特警们也只能是各个神色凝重地逼近着匪徒，却是对这伙穷凶极恶的匪徒，毫无办法。

　　只能眼睁睁地看着匪徒们，挟持着人质退守到了咖啡厅里面。

　　啊……

　　随即，咖啡厅里面的男女们，在匪徒闯入咖啡厅后，纷纷发出了惊呼之声。

　　“玛德，都给老子蹲下，谁要是再敢喊叫一声，我一枪崩了他！啪哒哒……”

　　其中一名匪徒，却是连开了数枪，才将咖啡厅里面的男女们，又惊得纷纷爆头蹲在了各自的咖啡桌下面。

　　几位男女客人蹲下的地方，已经湿了一片。

　　一个个瑟瑟发抖的身子，卷缩着、惊恐着、六神无主着……谁都没有心情去想这伙匪徒的来历，以及这伙匪徒为什么要在光天化日之下，敢在苏市兴风作浪？

　　“你，也给我蹲下……”勒住林舒妍脖子的匪徒，在松开了林舒妍之后，对着脸色煞白的林舒妍，眼神凶厉和声音冰冷地吩咐了一声。

　　却在此时，又是一名看起来穷凶极恶，脸上有着一道刀疤的匪徒，对着一位依旧站在咖啡桌旁的青年人，出声威胁道：“你……为什么还不给老子蹲下，难道是想让老子一枪崩了你吗？”

　　匪徒以为是青年人被吓傻了，又觉得青年人对他们没有威胁力，才没有枪杀对方。

　　毕竟匪徒们此时，刚刚控制了咖啡厅的局势，接下来还要和外面的警察谈判，现在就杀人，会影响一会儿的谈判。

　　而这个青年人，自然就是我们的杨邪了。

　　“啊，杨邪……”还没有等杨邪回应，林舒妍却在一个回眸之下，突然不由地失声喊道。

　　又在下一刻，林舒妍就开始后悔了。并在看向杨邪的目光之中，露出了抱歉之色。

　　但林舒妍的内心之中，却是没来由地激动了起来。就是因为这份激动之情，才让林舒妍在先前不由地喊叫出声。

　　因为林舒妍一直觉得杨邪是一位非常之人！

　　杨邪盯着林舒妍的眼神之中，却是露出了安慰之色。

　　就在此时，林舒妍身旁的匪徒，突然顺手将林舒妍拉到了身旁，并一脸凶狠相地将目光看向了林舒妍，又抬起手指着杨邪，声音冰冷道：“美女，你认识这个愣头小子？”

　　“我……认识他！”林舒妍不知道该如何回答，也只能承认了认识杨邪的事实。

　　林舒妍觉得，就算是承认了，估计也没有大的问题吧。

　　而林舒妍的心里面，也是突然由惶恐，变得暖心了起来。

　　因为先前杨邪在看向她的眼神之中，带着暖心的安慰之意。

　　“小子，你的女友长得不错嘛。不过看你这一副吓傻了的怂样，也配有这么漂亮的女友？这世界，还真是他妈的不公平啊。”吴老三阴沉的脸上，露出了一副气愤之色，好似这世界上的所有不公平，都发生在了他吴老三的身上。

　　“你松开她吧。如果你觉得有什么委屈，觉得这个世界对你有什么不公？你都可以跟我说出来，而我可以给你一个值得拥有的明天！希望你能抓住机会，不要一错再错下去！记住，机会只有一次，我给了你选择的余地！”杨邪在说话的时候，看向眼前匪徒的眼神之中，就像是看待一位顾客一样。

　　但是杨邪此话一出，却是震惊了一片。

　　不仅是咖啡厅里面的匪徒，觉得杨邪脑神经不正常了，就连被惊吓的瑟瑟发抖的客人们和咖啡厅店员们，也都觉得这个年轻人的脑神经，被惊吓的错乱了。

　　林舒妍此时，也是被杨邪的一句话，搞得有点哭笑不得了，却又是心下一个激灵，跟着想起了第一次见到杨邪的时候，对方也就是这样对她进行无厘头传销的。

　　“呦，小子，你挺能耐的吗？还以为你被吓傻了……！草，你这个他妈的蛋疼的家伙，说的都是些什么狗屁不通的神经错乱玩意啊，是不是真的被吓傻了啊？尼玛的，脑子不美的家伙，看来我吴老三，得用你女朋友来刺激一下你的脑神经，给你带来神经康复的希望，可是我吴老三的一份无量功德啊。”吴老三先是阴沉着脸，接着一张阴城脸上又露出了骚动的笑。

　　原来是吴老三，就要伸手去摸林舒妍的漂亮脸蛋！

　　突然，吴老三被刀疤脸匪徒出声，给制止住了骚动的情绪，“吴老三，你他娘的都什么时候了，竟然还在犯浑！你他娘的是没玩过女人啊，有你这么饥渴的‘机霸’人吗？”

　　“嘿嘿，刀疤辉，老子都是被判了死刑了的人，还怕个毛啊，不如现在爽死算了！”吴老三嘴上这样说，心里面却是不想死啊。

　　所以，吴老三一边说着，也是一边松开了手中极品女人的胳膊。

　　“我靠，这家伙居然也叫吴老三！也算是本家了，怎么就不把我这个杨老三，放在眼中呢？”杨邪不由地吐槽了一句，却在心里面想着如何对付这群匪徒？

　　总不能在接下来，也和这里所有客人一样抱头蹲地，被当成羔羊般的人质吧。

　　“哼！”刀疤辉冲着吴老三冷哼了一声，随即又将冷眼电目，看向了依旧站在原地的青年人，神色却是在接下来，不由地一愣，“小子，我看你有些眼熟，难道你就是那个世界级的网红杨邪？”

　　“你认识我？”杨邪不动声色地问道。

　　“认识你？老子当然认识你了！你的高逼格，都已经席卷全球了，还有谁不认识你呢。”刀疤辉冷笑着说道。

　　此言一出，杨邪差点没有被匪徒刀疤辉的话，给哭笑不得的闷死，“尼玛的，就当你是在夸奖我了！”

　　刀疤辉这一句话的影响力，可是不一点点，此言一出，震惊一片啊。

　　世界级网红杨邪是谁？估计就算是咖啡厅里面的所有人，都患有脸盲症，但吉尼斯哥杨邪的大名，已经在苏市家喻户晓了。

　　当然了，像是处于脑痴呆、神经病、中二病、婴儿期、老年期的人，还是在一定程度上，对吉尼斯哥不肖一顾的。


第265章 我们就是一条船上的人！

　　“尼玛的，就当你是在夸奖我了！”

　　此话一出，也是瞬间令在场的所有匪徒，全都傻眼了。

　　这家伙，他妈的真是不要命了！

　　就连林舒妍，也是听得神经一紧，开始在心里面，不由地替杨邪担忧了起来。

　　至于咖啡厅里面的一群客人们，也被吉尼斯哥的这句话，更震惊的不轻，真怕吉尼斯哥的一句话惹恼了匪徒，跟着牵连了他们这些人。

　　“我草，你小子真是活腻歪了啊。玛德，就你这样的逼格，信不信老子一枪崩了你啊。”刀疤脸匪徒的脸皮，先是一阵的抽动，接着就是抬起了手中的枪，对准了杨邪的脑袋。

　　啊……

　　跟着，咖啡厅中响起了一片惊呼声。

　　有些人，在见到匪徒拿起枪的一刻，就算是匪徒要杀的人不是他们，也给惊吓的裤裆湿了一片。

　　林舒妍，则是吃惊的捂住了嘴巴，一脸紧张之色地盯着杨邪，真怕匪徒一枪崩了对方。

　　毕竟，杨邪也是人啊，又不是神。

　　这一枪下去，谁又能保证不会死人呢？

　　但是，人家杨邪的神色间，始终都是露出一副风轻云淡的样子，大有一副泰山崩于前而色不变的大将之风。

　　这出奇的一幕，也在刹那间，令一群匪徒感到了吃惊。

　　当然，最为吃惊的人，自然是刀疤辉了，“草，这小子难道真的不怕死吗？”

　　突然之间，吴老三神色一紧，对着刀疤辉喊道：“刀疤辉，你他娘的能不能速战速决啊，要杀就杀，废什么话啊。外面的警察还需要对付呢，我吴老三可不想死在这里。”

　　“是啊，辉哥，让我一枪崩了这小子，算了气球！”另外几个匪徒，也跟着神色冷峻道。

　　刀疤辉却是沉吟了一声，又将目光看向了咖啡厅外面，随即又冷眼扫了一眼吉尼斯哥杨邪，“杨先生，我刀疤辉给你一次活命的机会……你现在就出去让外面的警察都给老子滚远点。还有，你给老子警告外面的警察，要想让咖啡厅里面的所有人活命，让他们给老子准备三辆卡宴。”

　　“辉哥，卡宴啊，我还从来没有开过这样的豪车呢。”匪徒们一听，纷纷骚动了起来。

　　这一幕，却让杨邪眉头微皱了起来，“草，这群二货以前都是干什么的啊，这吊丝气息，也太浓重了吧。就这样的货色，也能成为穷凶极恶的匪徒。”

　　“杨先生，考虑的怎么样了？机会只有一次，希望你能够把握住机会啊。”刀疤辉冷笑了起来。

　　“靠，这丫的居然跟我装起了逼呀！”杨邪眼光落在了刀疤辉带着冷笑的脸上，随即一笑道：“哦，辉哥你这是在祈求我吗？”

　　此言一出，又是震惊一片。

　　所有羔羊们，无不觉得吉尼斯哥这是在玩火自焚啊。

　　“干你娘的，你他妈的还在废什么话呀。信不信老子真的一枪崩了他你啊。”刀疤辉彻底震怒了，眼前的这位吉尼斯哥，还真是比起他们这群匪徒还要猖狂啊。

　　玛德，真以为他们手中的枪，都是小孩耍弄的玩具枪吗。

　　“草，辉哥，这小子真会装逼啊。难怪会成为世界级的网红！玛德，小爷要是有他这样的高逼格，也早就成为了受万人瞩目的大明星了。还用得着绑架人吗？”其中一名年纪二十五六岁的匪徒，嫉妒羡慕恨道。

　　“他妈的，谁让你废话的啊。”刀疤辉凶厉地瞪了一眼说话的匪徒，真想一枪崩了对方。

　　但杨邪，却是从这个匪徒的话中，听出了一些不一样的讯息来，“嗯，难道这群匪徒的出现，是要绑架一个人？可是这群匪徒，怎么会闹出了这么大的动静来？”

　　“啊，辉哥，他们应该听不懂吧。”青年匪徒脸色一变，神色紧张道。

　　“给老子滚犊子，再废话，老子连你也给一枪崩了！”刀疤辉凶厉道。

　　如此戏剧性的匪徒对话，却让咖啡厅里面的待宰羔羊们的惶恐不安心情，有了一丝的消除。

　　并且，真怀疑这群匪徒的智商，到底适不适合玩这些高智商的警匪大战？

　　杨邪也是被这群匪徒的智商，给深深地戳中了笑点。

　　不过杨邪却是知道，虽然匪徒之间的对话搞笑，但这个刀疤辉的智商，还是有的，“呵呵，我猜辉哥是不会朝我开枪的！毕竟辉哥你还是想着能够活着出去呢吧。”

　　“哼，杨先生是聪明人，想必以杨先生的国际知名度，以及杨先生所结识的大人物人脉，在谈判的过程之中，是完全有话语权的。”刀疤辉先是冷哼了一声，随即阴沉地笑道。

　　“辉哥的好头脑，杨某人不得不佩服啊。不过以辉哥如此好的头脑，怎么就会干出这些不要命的疯狂事情呢？绑架一个人，也能玩出警匪大战来，而且手下小弟也不少，这样一哄而上的大目标绑架行动，要不是一次难度较大的绑架行动的话，辉哥这样的绑架计划，岂不是自寻死路吗？”杨邪神色淡然地说道。

　　却是听在所有人的耳中，则是语不惊人死不休啊！

　　尼玛啊，吉尼斯哥，你能不能不要再搞笑了啊。

　　这他娘的都到了什么时候了啊，你还在提升自己的逼格，真的有这个必要吗？

　　吉尼斯哥大大啊，你已经是世界级网红了，求你不要再靠警匪大战，来炒作自己的不怕死英雄形象了啊。

　　你真以为自己是超能侠啊，能够以一当十，秒杀这群持枪匪徒哇？

　　咖啡厅的客人们、店员们的脸上，纷纷露出了哭笑不得，好似受虐的表情。

　　“草，杨先生，老子的忍耐是有限度的，你给老子我说话小心点，不然老子手一抖叫你脑袋开花，信不信？”刀疤辉心中那个郁闷啊，没想到这位吉尼斯哥，还真是他妈的不怕死啊。

　　“信不信，都是辉哥你说了算！我杨某人，也不跟你聊骚了。说吧，你要绑架的人是谁？那个人在这里吗？我看你们绑架了好几个人过来，难道这位大腹便便的家伙，就是你们要绑架的人？”杨邪说着手一指，便将目光落在了被绑匪押着蹲在了地上的一位中年人的身上。

　　中年人五十岁左右的年纪，除了肚子大以外，就是中年人的气质和着装，绝对不是一位普通人。

　　但中年人在听了杨邪的话之后，心中那个气啊。

　　想他杜仲昌，可是启光百货的董事长，如今却被一个所谓的网红，嘲讽成了大腹便便的家伙，尼玛的，有这么损人的吗？

　　“杨先生，你的废话未免有点太多了吧。再敢废话，老子就对你不客气了！”刀疤辉的眼皮猛烈地跳动了一下，对着眼前的吉尼斯哥杨邪，怒声道。

　　杨邪却是微微一笑，盯着刀疤辉，道：“辉哥，不如我替你弄死你要绑架的人吧。这大腹便便的家伙，不就是那个启光百货的董事长杜仲昌吗？弄死了他，我们一起再和警察谈判，多好啊。到时候，我们就是一条船上的人了。”

　　“我嘞个草，刀疤辉，我看这小子肯定是疯了，就是在玩我们啊！玛德，我吴老三现在就一枪崩了他。”吴老三说着就是举起了枪，对准了杨邪。

　　啊……

　　又是惊呼之声，在咖啡厅中响起了一片。

　　咖啡厅外，一群特警守在外面，摆好了架势，随时都有可能冲进来跟匪徒决一死战。

　　不过苏市警局的副局长赵玉明的额头上，已经冒出了冷汗，“咖啡厅里面，到底发生了什么事情？为什么老是有人尖叫啊？刘建民，谈判人员来了吗？”

　　“赵局，谈判人员还在路上呢！”刘建民面色紧张道。

　　“都是些什么玩意啊。关键时刻老是掉链子，难道我们偌大的警局，连几个像样的负责守时的谈判人员都没有吗？”赵玉明怒气道。

　　“赵局，您来喊话吧。”刘建民提议道。

　　“喊你娘的腿！这群穷凶极恶的家伙，都是死刑犯，我跟他们喊话……你让我怎么喊啊？还是等蓝局过来了再说！”赵玉明没好气道。

　　“呃，可是赵局啊，现在事态紧迫，我看再也等不下去了啊。”刘建民却在心里面那个气啊，“什么‘机霸’玩意的局长啊，这简直就是在拿市民的人命开玩笑吗？”

　　“刘建民，狙击手准备好了吗？找个时机，给我把里面的所有匪徒，直接击毙了就好。妈了个巴子，敢在英格兰莎拉公主和奥德里奇伯爵来访苏市的时候给我闹事，是不是活得不耐烦了啊。”赵玉明也知道事态紧迫，但是这么大的事件，他一个副局根本负不起责任啊。

　　咖啡厅里面的人，可是有两位都是启光百货的高层，其中一人还是启光百货的董事长杜仲昌。

　　“赵局，狙击手已经准备就位了！”刘建民回应道，但在心里面，却是哭笑不得了起来，“可是您老人家，能不能正常点啊。真不知道你是如何坐上这个高位的？”

　　此时，外面警察方面，正在绘声绘色、紧锣密鼓地准备着对付咖啡厅里面的匪徒。

　　而匪徒头子刀疤辉，却是突然出声制止吴老三的莽撞举动，又在神色冷冽之下，对着眼前的吉尼斯哥杨邪，开口说话了。


第266章 一身古装，这女人是谁？

　　“杨先生，你要是再废话下去，你女友的生命安全，我就无法给你保障了！”刀疤辉的忍耐限度，已经被眼前的吉尼斯哥杨邪，消磨没了。

　　啊……

　　林舒妍惊呼了一声，已被刀疤辉挟持在了手中。

　　杨邪却是没有丝毫的动容之色，因为杨邪能够确保在刀疤辉威胁林舒妍生命安全的时候，对其一击毙命。

　　但杨邪又不想在众人面前，显露出自己的本事，“到底该怎么办呢？”

　　心念急转之下，杨邪突然双目如电般，又看向了刀疤辉，“好吧，我试着出去，给你们跟外面的警察谈谈。”

　　“这样最好不过！不过杨先生，希望你不要给我耍花招啊。”刀疤辉眼神凶厉，道。

　　就在杨邪说出这句话后，咖啡厅里面的所有人，都是松了一口气。

　　纷纷在心里面期待着吉尼斯哥杨邪，能够和外面的警察交涉好，获得解救。

　　此时，咖啡厅外面！

　　“蓝局，您来了！”刘建民见到蓝局来到了现场，急忙上前道。

　　蓝局神色凝重地将目光看向了咖啡厅，随即又将询问地目光看向了一旁的赵玉明，心下十分的恼火，接着又对着刘建民问道：“刘建民，里面的人质情况怎么样了？有没有和里面的匪徒进行交涉？”

　　“蓝局，咖啡厅里面的人质情况很好！不过，我们还没有和匪徒进行交涉！”刘建民说话的时候，看了一眼一旁的赵副局。

　　赵玉明一副老神在在的模样，对于蓝局的出现，根本就是毫不在意。

　　蓝局见到赵玉明的表现，更是心中一阵的怒火中烧，“这个赵玉明，是越来越不把我这个正局放在眼中了！”

　　想到这里，蓝志国就是一肚子的气，随即脸色一沉，对着赵玉明道：“赵副局，你是怎么处理匪徒劫持事件的，你这个副局长，到底有没有把咖啡厅里面的人质当回事啊？”

　　“蓝局，你这话说的，我就不爱听了！现在不是你问责的时候，我看蓝局你还是先处理匪徒劫持人质的事情吧。要是处理不好，我们谁也不好过。”赵玉明脸色一变，但根本就是一副死猪不怕开水烫的模样。

　　蓝志国听了赵玉明的话后，气不打一处来，“哼，你自己好自为之吧。”

　　刘建民站在一旁，看着两只老虎斗得死去活来，连大气也不敢喘一口。

　　突然，刘建民听到了蓝局的声音，“刘建民，把扩音器给我，我要喊话。”

　　“哦，好的，蓝局！”刘建民急忙应声道。

　　然而此时的咖啡厅中，不仅是刀疤辉愣住了，就连所有人的人质，也都被吉尼斯哥接下来突然的一句话，给惹得啼笑皆非了起来。

　　“那个辉哥啊，我刚才被你们这一惊吓，突然感觉有点尿急了，是不是让我先去趟厕所啊。”杨邪说道。

　　“杨先生，你这是在挑战我的忍耐极限吗？”刀疤辉那个气啊，不过接下来，却是脸色阴沉地说道：“你们两个带他去上厕所！”

　　不过咖啡厅里里面的人质们，则是在心里面已对吉尼斯哥怨声载道了，真不知道这个吉尼斯哥，到底玩的是什么把戏啊。

　　一会儿，若是真的惹恼了这伙凶神恶煞的匪徒，可怎么办啊？

　　“刀疤辉，那小子不会耍什么花招吧？”吴老三盯着杨邪的背影，对着刀疤辉神色担忧道。

　　“哼，一个手无寸铁的家伙，还能耍出什么花招来！吴老三，你先过去和外面的警察交谈一下。对了，拉过去一个人质，跟那群警察谈判。要是他们语气强硬的话，我不介意你杀人立威。”刀疤辉眼中冷芒一闪道。

　　“嘿嘿，你就瞧好吧。”吴老三说着，便一手提起了一位咖啡厅里面的青年人。

　　青年人被提起后，差点惊吓的尿了，“啊，不要杀我，不要杀我……”

　　“放你妈狗屁，给老子放乖一点，小心我手中的抢走火了，崩坏了你的脑袋。”吴老三拽着惶恐的青年人，来到了咖啡厅的外面，冲着警察道：“谁是领导，站出来跟我吴老三讲话。”

　　“蓝局，您看……”刘建民刚刚拿来扩音器，便听到了匪徒的喊话。

　　这一转身之下，发现匪徒正挟持着一名人质，从咖啡厅里面走了出来。

　　蓝志国接过了扩音器，喊道：“我是市公安局局长蓝志国，你们有什么要求，都可以提出来，但千万不要伤害了咖啡厅里面的人质。”

　　“呦，还真是大官啊。他妈的，老子以前被冤枉的时候，怎么就不见你这个大官出来给我伸冤啊。草，少废话了，给我们准备三辆卡宴，油都加满了，最好不要在车上动什么手脚，老子可是修理了二十年汽车的专家。”吴老三满嘴放炮的忽悠道。

　　一群特警，包括蓝志国在内，听得皆是眉头一皱，原来这个匪徒，还是一个逗比啊。

　　蓝志国点头应声，道：“好，这个条件我可以答应你们！不过作为交换条件，我们需要你们先放了里面所有的人质。”

　　“草，你拿我吴老三当二傻子呢吧。你让老子放了所有人质，还不如叫老子直接给你投降算了？”吴老三气冲冲道。

　　蓝志国当然知道匪徒，是不可能先放了人质的，他之所以这样说，就像是做生意一样，先提价再由对方压价，“好吧，既然我们有了诚意，你们也得表示出诚意吧，那你们就先放了咖啡厅中一半的人质。”

　　“放你妈的狗屁，老子不答应！你以为老子不知道你肚子里面的花花肠子啊。这些老套的对白，老子以前可是没少在警匪片中看到过……草，看来不给你们上点料，真不知道马王爷有几只眼了！”吴老三说着，却是突然间扣动了枪的扳机。

　　砰地一声……

　　啊……

　　被挟持的青年人惨叫了一声，一只耳朵居然被一枪打掉了。

　　“救命啊，救命啊……”青年人惊得大喊大叫了起来，而且耳朵还是那么的疼啊。

　　这撕心裂肺的一叫，可把咖啡厅里里面的人质们，惊得人心惶惶了起来。

　　“给老子冷静点……少他妈的乱喊！”吴老三说着，便用枪托砸在了人质青年的头上。

　　这一砸，可把人质青年咋懵了，只能忍着痛苦，不敢再乱喊叫。

　　“吴老三是吧，你千万不要冲动！好吧，我马上命人给你们准备车。但你必须把受伤的人质，放过来！”蓝志国见到人质受伤，神色变得更加的凝重了起来。

　　“草，这还像一句人话！记住了，少耍花招。”吴老三得意之下，觉得刀疤辉先前提议让那个所谓的世界级网红跟这群警察谈判，根本就是脱了裤子放屁多此一举。

　　吴老三放了人质后，便回到了咖啡厅的二楼，对着刀疤辉道：“刀疤辉，我吴老三出马，万事大吉！咦，那个小子上个厕所，怎么还没有回来啊？”

　　“是啊，那小子怎么还没有回来呢？”刀疤辉先前一直注意着吴老三和外面的警察谈判，却是把那个吉尼斯哥杨邪给忽略了。

　　“草，那小子不会是逃了吧。玛德，我先一枪崩了那小子的女友再说！”吴老三怒声道。

　　林舒妍惊得后退了两步，却被刀疤辉抓在手中。

　　更是把林舒妍惊吓的，花容失色了起来。

　　“你们两个，去洗手间看看情况？”刀疤辉对着另外两名匪徒说道。

　　吴老三跟着一脚踢在了身旁人质杜仲昌的身上，“玛德，为了绑架你，闹出了这么多事情！你他娘的身边的保镖怎么就那么的多呢？”

　　杜仲昌那个疼啊，惊得背脊都发凉了，“兄弟，你们到底为什么绑架我啊？你们要钱说一声啊，我马上让人给你们送过来。”

　　“送你老母啊。兄弟们就是乐意绑架你，怎么了啊？”吴老三怒色道。

　　刀疤辉听了吴老三的话，出声制止道：“吴老三，你疯了吗？谁让你乱说话的啊。”

　　“草，干完了这票，谁知道是死是活啊。那群人也太不是人了，让我们出来送死，他们却躲在背后看好戏。”吴老三越说越激动了起来。

　　“吴老三，你他娘的给我闭嘴。”刀疤辉越听，脸色越变得铁青了起来。

　　吴老三却是跟着心中一惊，“嗯，我这是怎么了？不是要一枪崩了那小子的女友吗？怎么在这里说了这么多不该说的话呢？”

　　此时，杨邪却是走了出来，而且杨邪的嘴角还有血丝，额头上也是受了伤，并且在杨邪的身后，还跟着一个穿着一身古装的女子。

　　这诡异的一幕，可把吴老三、刀疤辉等匪徒，惊得纷纷举起了手中的枪，“杨先生，你身后的女人是谁？都给我站住了，再走过来就要开枪了啊。”

　　“小子，你他妈把我们的人，都弄到哪里去了？”吴老三一脸凶相的质问道。

　　“辉哥啊，我现在都成了身后这个疯女人的人质了！你还让我怎么办啊？辉哥，救我啊，这女人简直就是个疯子！”杨邪面露苦涩道。

　　“这女人是谁？怎么穿了一身古装？”刀疤辉神色凝重地盯着眼前的吉尼斯哥杨邪，冷声质问道。

　　“刀疤辉，还跟他废什么话啊，直接一枪崩了他们得了！”吴老三突然举起了手中的枪，就要朝着杨邪和古装女子开枪。

　　可是接下来的一幕，可把所有人都给惊呆了！

　　也让吴老三，暂时放弃了对杨邪和古装女子的开枪。

　　噗的一声……

　　跟着杨邪就是一声惨叫，耳朵也被一枚银针穿透，顿时耳朵上就是血花飞溅，模样别提有多么地痛苦了。

　　这华丽的一幕，刺激了所有人的脑神经。

　　不仅是咖啡厅里面的所有人被刺激到了，就连整个华国网络上的网民们，也被彻底地震惊了一把。

　　原因是，咖啡厅里面有监控设备，也不知道是谁，居然把咖啡厅中的监控系统，给通过黑客技术控制了，并且传播到了网上。

　　所以现在咖啡厅里面发生的事情，一时间却成了全国直播。


第267章 东方妹妹

　　林舒妍惊呆了，怎么也没有想到，杨邪会被一名古装的女子给劫持了。

　　这诡异的一幕，也让咖啡厅里面的所有人质，也都是满腹的疑惑不解，却是不明白到底发生了什么事情？

　　但咖啡厅里面的人质，却是对古装女子的身份，感到了好奇。不过在好奇的同时，又是不明白古装女子，为何要对吉尼斯哥杨邪施暴呢？

　　“我靠，这个古装女子是谁啊？吉尼斯哥也太惨了吧，竟然被古装女子用银针穿透了耳朵！”全国的网民们，同样被直播画面中的场面，给震撼到了。

　　“吉尼斯哥，不是很有能耐吗？我看他这次还能不能活着走出咖啡厅？”。

　　“不过话说又回来了，这个古装女子，实在是长得太妖媚了，简直有点像是刚从泰国做完手术回来的人妖啊。”

　　“人妖你妹啊，这简直就是笑傲江湖中的东方不败嘛。”有些看热闹的网民，开始大批的吐槽了起来。

　　不过这群网民，还真是强大，因为这个古装女子，根本就是笑傲江湖中的东方妹妹啊。

　　就在先前杨邪去洗手间的过程中，杨邪先是处理掉了两名跟着他的匪徒，随后便使用了50契约点，给东方妹妹发布了一个专属的契约令任务。

　　因为东方妹妹进入过现代时空世界，所以在发布契约令之后，东方妹妹再次有了进入现代时空的权限。

　　不过这个权限，是有限定期限的。

　　咖啡厅中的匪徒劫持事件，开始升级了。

　　突然出现的古装女子，成为了警匪大战的变数。

　　杨邪捂着冒血的耳朵，神色却是不屈，道：“女侠，士可杀不可辱，本人跟你无冤无仇，你也不用对我这么狠吧。你跟这群匪徒有仇，也不用拿我来出气吧。我也是受害者啊。”

　　什么？跟匪徒有仇……

　　刀疤辉一听，彻底神经错乱了，一双凶厉地目光，紧盯着妖媚的古装女子，“你是什么人？跟我们有什么仇？”

　　“刀疤辉，还废什么话啊，直接用枪灭了他们。”吴老三神色警惕地盯着手段极其毒辣的古装女子，又对着刀疤辉出声喊道。

　　却在此时，东方妹妹妖媚的一笑，犹如百花绽放一般，媚态万千，“咯咯，我东方吹雪的仇人，何止千万！你们一群江湖上的败类，竟敢和我们日月神教为敌，当真是死不足惜。倘若你们这群江湖败类，放了我们日月神教的朋友，或许我东方吹雪，可以饶你们不死。”

　　一语惊起千层浪啊。

　　这尼玛东方吹雪、日月神教都出来了？

　　谁能告诉我们，这是在演戏吗？

　　怎么不叫东方不败，或者西门吹雪啊？

　　其实人家东方妹妹，也是在心中纳闷着呢。

　　真不知道杨公子，为何要让他东方不败，说这些不伦不类的话？

　　不过东方不败此刻的心情，绝对是好得不行。

　　毕竟他东方不败，又再次来到了这个如梦似幻的世界。

　　按照杨公子的说法，这个世界是未来科技时代，听起来虽然怪怪的，但东方不败却对这个科技时代，感到了深深的好奇和留恋。

　　尤其是再见到杨公子的时候，令东方不败感到吃惊的是，杨公子的一身武学修为，竟然已经达到了让他东方不败望洋兴叹的境界。

　　“你……你说什么？东方吹雪……日月神教？”刀疤辉感觉自己已经是一个头两个大，真的搞不明白今天怎么就遇到了这一连串的邪门事情呢？

　　吴老三瞠目结舌之下，突然神智受到了一股神秘力量的影响，开始对着眼前差点媚死他的古装女子，道：“呵呵，哈哈……那位东方美女，你有没有搞错啊，我们怎么可能和你们日月神教为敌呢？我吴老三，根本就不知道日月神教是什么玩意啊。啊，那个我吴老三说错了，我知道日月神教是什么玩意，但就是不明白，你说的所谓日月神教朋友，到底是哪一位啊？不会是这个杜仲昌吧？”

　　“草，吴老三，你是不是被这个骚娘们给迷住了啊。”刀疤辉却是发现了吴老三的样子，有点不正常。

　　但是接下来，杨邪的嘴巴，却是轻微地动了一下，一股无形的咒文之力，开始从杨邪的口中传播了出来。

　　下一刻，先前就已经被杨邪下了法咒的刀疤辉，也跟着神经错乱了起来。

　　而杨邪先前在暗中下得法咒，名为因果咒。

　　这种因果咒，只要杨邪这个施咒者和被下咒之人结下了因果，对方就会被杨邪在默念咒语的时候，中招。

　　所以杨邪先前，不停地跟刀疤辉和吴老三聊骚，为的就是三人之间产生因果命运。

　　只要结下了因果命运，杨邪这个施咒者，就可以通过因果咒，再释放出摄魂咒语，来影响刀疤辉和吴老三的脑神经了。

　　而杨邪之一所能够施展法咒，而不是灵符，是因为杨邪获得了无崖子六十余年的内力，修为在天龙八部世界的时候，就已经从后天六重巅峰境界，直接突破进入到了后天七重巅峰境界，只要杨邪有时间修炼，就能够凭借着无崖子的功力，继续突破武学修为。

　　吴老三一愣，接着神情错愕了一下，正要开口说话，却是突然发现刀疤辉又是话锋一转。

　　“不过话又说回来了，你吴老三的眼光还是不错的嘛，这位东方美眉的姿色，还真不是一般的诱惑人啊，哥哥我都有点把持不住了！”刀疤辉一脸骚动的样子，看起来无比的猥琐。

　　如此聊骚的一幕，却把其它匪徒惊讶地纷纷张大了嘴吧，望着刀疤辉和吴老三两人。

　　林舒妍的表情，也是极其丰富多彩的。

　　而咖啡厅里面的客人们、店员们，也是跟着纷纷壮着胆子抬起了脑袋，又是纷纷将疑惑不解地目光，看向了两名智商明显不足的匪徒。

　　因为，这都到了什么时候了，这两名匪徒居然因为一个女人，开始聊骚了起来。

　　那种骚动难耐的样子，看起来别提有多么地猥琐、下贱了！

　　“我擦，这还是匪徒劫持人质事件吗？不就是一个漂亮的女人嘛，这两个匪徒难道饥渴到了这种不顾生死的地步了吗？”全国网民，也跟着变得表情丰富了起来。

　　对于这种智商捉急的匪徒，先前还替咖啡厅人质担忧的网民们，已经开始纷纷将眼前直播的画面，当成了一场令人惊叹了一次又一次的娱乐节目了。

　　咖啡厅外面的警察，也在对着笔记本电脑，看着直播画面。

　　蓝志国，也被两名匪徒的滑稽表现，给搞得有点哭笑不得了。

　　见过蠢贼笨贼，没见过这样智商捉急的匪徒。

　　真不知道他手底下的警察，都是干什么吃的？居然让这群智商明显不足的匪徒，逃到了咖啡厅这里，还将咖啡厅里面的所有人，当成了人质。

　　“蓝局，我们要行动吗？”刘建民也对咖啡厅里面的匪徒智商，感到深深地同情。

　　可是刘建民的心中，又很是疑惑？因为先前匪徒的表现，也没有现在这般的智商不够用吧。

　　难道是因为咖啡厅里面突然出现的东方吹雪女子，才让两名匪徒的智商，出现了捉急问题？

　　不过这种想法，也太不符合常理了吧。

　　“等一下吧。那个穿着古装衣服的女子，好像有点不对劲？”蓝志国神色凝重道。

　　“蓝局，有什么不对劲？”刘建民将惊讶地目光，看向了上司蓝局。

　　蓝志国又看了一眼直播画面中的古装女子，随即又把目光转移到了这位世界级网红吉尼斯哥杨邪流血不止的耳朵上。

　　“还记得先前这名古装女子，是如何出手用银针，刺透这位杨先生的耳朵的吗？”蓝志国对着刘建民问道。

　　刘建民先是一愣，接着神色恍然道：“对啊，蓝局！先前古装女子出手的招式，可是近乎武侠小说中高手的能力啊。嗯，蓝局，我突然想起了一件事情！”

　　“什么事情？”蓝志国询问地目光，落在了手下刘建民的脸上。

　　刘建民思索之后，回应道：“蓝局，上次不就是在杨邪的朋友周远的婚礼车队上，也出现了一位使用银针的古装女子吗？当时通过人们对那位古装女子的描述，好像和眼前这位突然冒出来的古装女子的外貌特征，十分的相似啊。”

　　这一提醒，可把蓝志国给镇住了！

　　是啊，怎么把这茬事情，给忘记了！

　　当时省厅方面，对此事十分的关注，不过后来因为各种原因，此事被当成了绝密事件，苏市的公安部门，也就不再继续查下去了。

　　“难道这次出现的古装女子，同上次出现的古装女子，是同一个人？”蓝志国想到这里，突然感到心里面的压力很大。

　　就在蓝志国深思的时候，突然他身旁的刘建民，又开口道：“蓝局，您说咖啡厅里面的古装女子，不会是武侠小说中的武林高手吧？对方叫做东方吹雪，而且还长得媚态十足，不会是东方不败的传人吧？”

　　“嗯，刘建民，你这脑子里面，想的都是些什么逻辑的问题？”蓝志国看了一眼手下刘建民，神态严肃地说道。

　　刘建民一听蓝局的话，脸色变得十分的尴尬。

　　不过接下来，刘建民又再次惊呼了起来，“蓝局，您快看直播画面，那两个匪徒刀疤辉和吴老三，竟然相互对骂了起来！”

　　“刀疤辉，我干你姥姥的，从小到大，从村里混到大城市，什么好东西你都要跟我抢。奶奶的，这位东方美女是我吴老三的，你丫的要是敢对东方美女有丝毫的非分之想，看我不一枪崩了你的脑袋。”吴老三眼红面赤道。


第268章 东方女侠霸气威武！

　　咖啡厅中，匪徒吴老三和刀疤辉对骂了起来。

　　如此令人神情错愕，和惹人啼笑皆非的滑稽一幕，瞬间引来了整个网络上的一片议论热潮。

　　我靠，这一对匪徒的脑子，是不是缺根弦啊？竟然自己人对骂了起来！这尼玛的是在表演节目呢吧。

　　日，天雷滚滚，劈死我吧。我怎么从来没有见过这样脑残的匪徒啊！

　　尼玛，何止是没有见过，简直就是脑残中的极品脑缺氧啊。

　　一阵网络直播热潮，席卷了全国！

　　“草，对骂个‘机霸’啊，直接对打啊……”某大学的教授讲堂上，一位戴着耳机，私底下用手机看着网络直播的男学生，突然激动地从座椅上站了起来，开始情绪跟着匪徒的节奏，变得狂躁了起来。

　　此时，青年男学生还在激动的欢欣鼓舞着，“日你奶奶的个球啊，竟然开枪了，开枪了……”

　　“什么开枪了？那位男同学，你在干什么？如果你不想听课的话，请你马上、立刻给我离开这里！”教授同志脸色一变，直接将凌厉地目光看向了敢在他讲堂上耀武扬威的男同学。

　　可是接下来这位男同学的情绪，再次变得激动了起来，甚至有点癫痫的症状，根本没有注意到讲堂上教授的一脸怒火表情，“我草……我草草草……这尼玛枪法也太准了吧，专干自己人啊。”

　　唰唰唰唰！！！

　　一时间，讲课室内座位上的同学们，纷纷将吃惊、错愕、疑惑、看傻逼的目光，全部落在了这位男同学的脸部表情上。

　　哈哈哈……

　　又是一瞬间，老教授的脸绿了，但一群男女学生，却是突然间哄堂大笑了起来。

　　全部将由衷佩服的目光，看向了这位二货男同学，竟敢在于教授的讲堂上“发癫”。

　　于教授那个怒火中烧啊，直接从讲台上走到了男同学的身旁，一把将男同学手中的手机，给夺了过来。

　　吁！

　　一时间，便来引来了男女学生们的一片唏嘘之声。

　　可是接下来，这群男女学生，却是突然间集体傻眼了。

　　原来是于教授突然拿起了手机，也跟着双眼发亮光地盯着手机屏幕，居然和那位二货男同学一起聚精会神，观看起了枪战片。

　　手机的耳机，早就在于教授夺过手机的时候，就已经和手机断开了。

　　所以枪战片的声响，给了一群男女学生了判断。

　　“我靠，这也行！”随着一位男同学的惊呼，一群好奇心激增的男女同学们，也跟着纷纷凑上了前。

　　可是这一看不要紧，要紧的是，尼玛这好像是现场直播的画面啊。

　　而且，吉尼斯哥也出现在了镜头之中。不仅如此，吉尼斯哥好像被一位妖媚的一塌糊涂的古装女子给劫持了！

　　更让男女同学们惊叹的是，直播平台上的大讨论回复数据，还在不停地狂刷中，也是一瞬间就让一群男女同学们，明白了此刻直播画面中正在发生的事情，原来是在苏市，正在真实的上演着一场警匪大战。

　　但警匪大战不见警察，却是一群智商捉急的匪徒，开始自相残杀了起来。

　　自相残杀……？

　　此时的直播画面中，咖啡厅里面的其它匪徒要上来劝阻刀疤辉和吴老三对骂，没想到剧情给瞬间升级了，先是两名匪徒上来劝阻，却是直接被吴老三给一把给推开了。

　　这一推不要紧，关键是这个匪徒的枪，瞬间走火了！匪徒手中的枪，就是一阵的突突突……

　　啊……

　　直播画面中，咖啡厅里面蹲在地上的男女人质们，也跟着惊吓的纷纷尖叫了起来。

　　“尼玛，匪徒就这样的中枪了……”大学课堂上，引来一片惊叹之声。

　　接下来，直播剧情继续升级了，同学们的内心之中，也是跟着继续澎湃了起来。

　　先是一个匪徒的枪走火，崩死了身旁的一名匪徒，接着被崩死的匪徒的弟弟，也就是其中另一名匪徒，却是刹那间双眼充血，也跟着开枪崩死了枪走火的匪徒。

　　啊……

　　咖啡厅里面的男女人质们，又是惊恐地发出了一阵阵的尖叫之声。

　　原来是匪徒之间，因为一下子死了两人，去让刀疤辉和吴老三两人的脑神经，瞬间灵光了。

　　“都给老子住手！”刀疤辉浑身一个激灵之下，突然出声阻止道，却是在不由自主的情绪失控之下，一枪崩了那个故意开枪给自己大哥报仇的匪徒。

　　“刀疤辉，我干你奶奶，竟敢杀我的好兄弟！”吴老三的眼睛，也跟着充血了。

　　一怒之下，也不管不顾地抬起了手中的枪，隔空对准备刀疤辉的身体。

　　刀疤辉惊得也是枪头调转之下，直接开枪了。

　　碰的一声……

　　吴老三不敢置信地瞪大了眼睛，盯着开枪的刀疤辉，接着又是低头一看，绝望地发现自己的胸膛上，已经是冒出了滚滚血水。

　　“啊，吴老三，我不是故意的，我真的不是故意的……”刀疤辉的情绪，跟着完全失控了。

　　虽然自己和吴老三经常对骂，但两人从小一起长大，之间的感情还是很好的。

　　“你……”吴老三只说出了一个字，便噗通一声，倒在了血泊之中。

　　“辉哥……”匪徒的目光，纷纷落在了刀疤辉的身上。

　　十三名匪徒，先前被杨邪解决了三个，此刻又死了四个，所以只剩下了六名匪徒。

　　刀疤辉的浑身，突然又是一个机灵，居然凭借着剧烈的情绪变化，暂时破开了杨邪下在其身上的迷魂咒。

　　刹那间，刀疤辉冷血的目光，瞬间冲向了杨邪和那位穿着一身红装的妖媚女子，“杨邪，你真是该死！肯定是你害死了我的好兄弟！”

　　纳尼？

　　咖啡厅里面的男女人质们，虽然惶恐着，但是在听了刀疤辉语无伦次和毫无根据的话后，神情却也是跟着变得疑惑不解了起来。

　　网民们，也跟着迷惑不解了起来……？

　　明明是刀疤辉杀了吴老三，怎么就将责任推卸到了吉尼斯哥杨邪的身上？

　　“辉哥，你快点杀了这个妖女吧，我也不知道怎么回事啊？辉哥，快点救我吧，我可不想被你一枪给突突了！”杨邪一脸苦涩的祈求道。

　　那模样，别提有多么地可怜了！

　　“啊，杨邪，你这个恶魔，你就不要再狡辩了，从你他娘的一出现，我们就被你耍得团团转，老子要让你和这个妖女，一起下去陪吴老三！”刀疤辉双眼充血之下，突然就扣动了手中的扳机。

　　碰的一声枪响！

　　全国观众，也跟着齐齐发出了一声惊呼，都在心中，替吉尼斯哥杨邪默哀了起来。

　　“不要……杨邪……”林舒妍突然对着杨邪失声大叫了起来，情绪也跟着一瞬间崩溃了。

　　“不要……”就在苏市的两个不同的地方，张静瑜、许晴两人，也是在同一时刻失声大叫了起来。

　　星光传媒公司的办公室中，齐玉手十指紧扣，一双震惊地目光，死死地盯着办公室中的液晶屏幕。

　　一栋别墅中，齐老也是惊出了一身冷汗，猛地从沙发上坐了起来。

　　就算杨邪不是神秘人，但毕竟齐老对杨邪这个青年，还是很欣赏的。也就在先前，齐老还对杨邪抱有期望，希望对方能够在咖啡厅中有出人意料的表现。

　　可是这一刻，杨邪的表现，明明只是个普通人。

　　但事情总有出乎人意料的时候，而这个给人带来出乎意料的人物，竟然是那位穿着一身古装红衣的妖媚女子“东方吹雪”。

　　静止了，时间仿佛真的静止了一般！！

　　此时直播画面中，东方吹雪女侠，突然展现出了超乎常人难以想象的逆袭画面……

　　一代东方教主，犹如从九天之上临凡的玄女，一席红衣飞舞而起，又是从衣袖之中，挥舞出了一条红布，直接绕在了吉尼斯哥杨邪的身前。

　　红布萦绕旋转之下，竟然挡住了飞来的子弹！

　　叮铃铃的子弹头落地的声音，惊呆了所有人，瞧傻了刀疤辉！

　　咯噔一下！所有人都觉得自己的心脏，猛烈地跳动了一下。

　　“女侠……仙子……这是……传说中的仙子女侠吗？”

　　“武功……武侠小说中的武功，原来真的存在啊。”数百万观看直播的观众朋友的内心之中，纷纷不由地呐喊道。

　　东方教主妖娆的身子，也随着飘然落地，就那样气质如仙的站在了吉尼斯哥杨邪的身前。

　　又是同一时刻，大学课堂上的男女同学们，也跟着集体欢呼了起来，“东方女侠威武……东方女侠霸气，东方女侠神功盖世，一统江湖，千秋万代……”

　　“哈哈哈，日月神教，东方吹雪……”先前第一个看直播的那位男同学，突然癫狂般的大笑了起来。

　　原来这位男同学，还是个武侠迷啊。

　　“东方吹雪……”齐老的目光之中，带着深深滴震撼之情，突然身子一震之下，又是坐在了沙发之上。

　　不过齐老的目光，却是始终没有离开直播画面。

　　但又在下一刻，全国观众，却是跟着集体抗议谩骂了起来。

　　原来是所有直播画面，被广电叫停了。

　　此时，咖啡厅外的特警们，已经在先前蓝局的一声急吼之下，冲进了咖啡厅。

　　可是当一队特警，全部冲进咖啡厅的时候，也是跟着顿时傻眼了。


第269章 老婆，我下来陪你们来了！

　　“武功，古装女子，竟然会武侠小说中的绝世武功……”张静瑜坐在办公室的沙发上，脸上露出了不敢置信的神色。

　　别墅中……

　　许晴替杨邪担忧的心，终于是放下了。

　　但古装女子东方吹雪的表现，却把许晴的内心世界，给深深地震撼到了。

　　可许晴却是不知，此刻的东方妹妹，也被科技时代的火力武器，给震撼了心灵。

　　一代东方教主，为了接住这一梭子飞来的子弹，可是耗费了不少内力。

　　对于咖啡厅里里面的所有人来说，时间仿佛一下子变得静止了起来。

　　但随着特警的进入，一群匪徒就算是受到了杨邪暗中施法的报应灵符的影响，但不会失去反抗的能力。

　　报应灵符是什么时候被杨邪施展而出的？就是在先前杨邪耳朵被东方妹妹用银针穿透的过程中！

　　那一抹从耳根部飞溅而出的血丝，根本就不是杨邪的血，而是东方妹妹逼出了自己指尖的血，接着又在释放银针的时候，将杨邪交给的报应灵符，依靠蕴含着精血的能量激活，随着银针一同施展了出去。

　　武者的精血，凝聚着精纯的内力，在灵符被精血激活之后，蕴含着报应灵符的符文之力，就会在空气中弥漫开来。

　　此时咖啡厅的空气中，还凝聚着一道常人无法用肉眼发现的报应灵符符印。

　　符印不散，是因为东方妹妹耗费了一成功力的精血，才凝聚成的符印。

　　而报应灵符的符文之力，只会针对一群匪徒，而不是咖啡厅里面的人质。

　　因为东方妹妹的血丝，只要溅到了谁的身上，谁就会受到符文之力的影响。

　　难怪一群匪徒上来劝架，便会倒霉的自相残杀了起来！

　　至于杨邪为什么不自己施展报应灵符，是因为杨邪不想耗费自己的一成内力，毕竟杨邪准备在接下来，还要突破自身的武学修为境界。

　　……

　　特警进入咖啡厅后，先是在短暂的愣神之后，便将枪口对准了六名匪徒。

　　匪徒也在短暂的愣神之后，自然是想要反击，但在下一刻，诡异的倒霉一幕，却是跟着再次上演了起来。

　　先是其中一名匪徒脚下一歪，直接在开枪的过程之中，将另一名匪徒击毙……随即，特警们也是齐齐惊得开枪了起来。

　　砰砰砰……

　　咖啡厅外的阻击手，先是击毙了两名匪徒，其余匪徒，不是被特警击毙，就是被自己人击毙。

　　反正匪徒们特别倒霉，不过刀疤辉运气好像有点好，居然挟持住了一旁的杜仲昌。

　　杜仲昌也是倒霉，先前的两个大腿部，早被匪徒的枪走火后给击中了两枪。

　　此时又被匪徒刀疤辉挟持，杜仲昌已经是惊吓的面如死灰了。

　　“不要开枪，都不要开枪啊。辉哥，你也不要激动啊，有什么事情大家都好商量啊。”杜仲昌惊得喊道。

　　“商量？哼，杜仲昌，为了绑架你，老子的兄弟们全死了，你特么的居然可笑的跟我说大家有事好商量。”刀疤辉情绪激动道，双目之中充满了血丝，一脸凶相的样子，恨不得一枪崩了对方的脑袋。

　　“刀疤辉，放了人质，你还有机会！”蓝志国站了出来，喊话道。

　　刘玉明见时机到了，也是急忙山前喊话道：“刀疤辉，我们的政策是抗拒从严，你应该知道反抗下去的结果！”

　　蓝志国一听刘玉明的话，瞬即眉头一皱，“蠢货，都到了这时候，你还在刺激匪徒！”

　　但刀疤辉，早就万念俱灰了，随即凶厉道：“抗拒从严你老母，老子现在就一枪崩了你！”

　　不过刀疤辉并没有举起手中的枪，刀疤辉知道，自己若是举枪，肯定会在下一刻被警方的狙击手抓住机会击毙。

　　此时，已经到了生死攸关的时刻，刀疤辉虽然情绪激动，但大脑却是清晰无比。

　　刘玉明惊得后退了一步，瞬即引来了特警们的鄙夷目光。

　　“刀疤辉，你不要激动！只要你放了人质，放下手中的武器，你就会给自己争取一个宽大处理的结果。”刘玉明觉得很没有面子，又继续开口喊话道。

　　“你他娘的给老子闭嘴！让你们的人，都给老子退后。还有那个卑鄙无耻的杨邪，你们把他交给我处理。”刀疤辉的情绪，依旧激动道。

　　当然，刀疤辉在看向古装女子的眼神之中，却是带着深深地惊惧之色。

　　“杨先生，你看……”蓝局将目光看向了，依旧站在咖啡厅里面的杨邪。

　　对于杨邪这个年轻人，蓝局可是十分重视的。

　　因为，虽然对方只是一个网红，但毕竟人家是世界级的网红，而且还认识英国的奥德里奇伯爵、皇室成员莎拉公主，以及好莱坞巴里摩尔家族成员，其国际影响力，已经不容小觑了。

　　此时，咖啡厅里的所有人质，已经被特警们保护着疏散了出去，就只剩下了杨邪、东方妹妹，还有倒霉的杜仲昌。

　　当然，林舒妍竟然也没有出去，而是不知道什么时候，已经站到了杨邪的身旁。

　　杨邪对此，也是十分的感动！

　　能够看的出，林舒妍受到的惊吓也不小。

　　毕竟，无论是谁面对一群穷凶极恶的匪徒，也都会被刺激到神经的。

　　杨邪在听到了警方领导的问话后，却是将目光看向了东方不败，“女侠，我现在能离开了吗？”

　　靠！

　　一群特警，纷纷在心里面，对吉尼斯哥杨邪的表现，竖起了中指。

　　这特么的原来不是愿意留下来不走的，而是害怕那位古装女子啊。

　　而特警们手中的枪，却是出奇的没有一把枪，对准东方妹妹。

　　开玩笑，那位可是能够接住一梭子子弹的武林奇人，谁敢在这种情况下，乱招惹这种惊世骇俗的人物啊。

　　一代东方教主，跟着兰花一指翘起，娇声道：“咯咯，我东方吹雪看上的人，岂能是说走就走！除非你答应，做我东方吹雪的男人！！”

　　纳尼？

　　警方人员的面部表情，瞬间凝固住了。

　　蓝志国，刘建民两人的一颗小心脏，也被眼前这位武功超然女侠的一句话，给彻底地搞懵了。

　　你说你一位武功超然，神功盖世的武林奇女子，竟然开口就是威逼人家吉尼斯哥做你的男人，这简直就是滑天下之大稽的可笑之事嘛。

　　不过接下来杨邪的一句话，却是更让所有人的内心世界剧颤了，“女侠，您刚才不是只说让我做您的弟子吗？现在怎么就成了做你的男人了呢？”

　　其实杨邪的内心世界，也是十分的受虐。

　　因为他交代给东方不败的事情中，根本就没有这段对白和剧情啊。

　　东方不败临时串改剧本，实在是虐死人不偿命啊。

　　“咯咯，能够让我东方吹雪瞧上眼的男人，在这个世界，也只有你一人！你说，我会放过你吗？”东方妹妹说着，突然就是一个媚眼，冲着杨邪抛出。

　　杨邪突觉眼前的世界，一阵的天旋地转，随即安耐住心中打人的冲动，一脸苦涩，道：“东方女侠，虽然我杨邪骨骼惊奇，是万年难遇的习武天才，但是我资质愚钝，从小到大，就连一部三字经，都认不全啊。您就放过我吧。”

　　你妹啊，还能不能让人活了啊。

　　这都是什么跟什么啊？

　　还有没有天理了啊，这个吉尼斯哥，也太搞笑了吧。

　　一群特警的小心脏，实在是有点受不了吉尼斯哥的一句经典对白了！

　　“杨邪，你这个卑鄙小人，就不要在演戏了！我恨死你了！我要杀了你，杀了你啊。”刀疤辉始终都认定，他之所以有现在的悲催结局，一切都是拜眼前这个该死的吉尼斯哥杨邪所赐。

　　“辉哥，你可不千万不要激动啊！小心枪走火，崩了杜仲昌董事长的脑袋啊！我们也算是相识一场，我还是送你一句忠告吧。”杨邪说道。

　　不过杨邪，已经又开始对着刀疤辉，进行了法咒的攻击。

　　刀疤辉的身子一个激灵之下，突然情绪变得更加狂躁了，“玛德，我不要听，不要听啊！你他娘的千万不要再和我说话了哇！呜呜呜……我怎么就这样的倒霉呢。居然认识了你这个混蛋玩意儿！难怪社会上传言，谁遇到了你吉尼斯哥都要倒大霉啊。”

　　我累个擦！刀疤辉肿么的，怎么就突然哭了呢？

　　一群特警们，已被眼前滑稽的一幕，纷纷引得哭笑不得了！

　　苏市，别墅中！

　　以齐老的身份，咖啡厅这里的直播视频，自然能够看得到。

　　所以，此时齐老对于正发生在咖啡厅里面令人啼笑皆非的一幕，也是眉头一会儿皱起，一会儿又舒展开来，反正齐老是彻底被眼前一幕，搞糊涂了判断问题的智商。

　　不过齐老的内心之中，却有一种强烈的认定感，就是杨邪这小子，绝对有着不为人知的身份啊。

　　这小子，也太能装了吧！

　　可是最近发生了这么多怪异的事情，却是每一件，都和杨邪有关，就不得不令人生疑了。

　　但齐老的心中，还是拿不定主意！

　　“嗯，那个和杨邪在一起的女人，同样也是启光百货的人，却是不知道这个女人，知不知道杜仲昌和日本人之间的事情？希望她不要卷入进来！”齐老道。

　　接下来，齐老又将注意力，放在了古装女子的身上。

　　呃……

　　此时，杨邪在听了刀疤辉的话后，也是一时语塞了。

　　但杨邪还是一脸无辜地开口，道：“辉哥，虽然你不愿意听，但我还是要把这句忠告的话送给你，希望你能够幡然悔悟！这句话就是……出来混的总是要还的！”

　　下一刻，刀疤辉的情绪，在迷魂咒的影响下，算是彻底崩溃了！

　　如此惊奇一幕，也是彻底让警方人员，纷纷目瞪口呆了起来！

　　“啊，杨邪，为什么，为什么不让我早点遇到你啊？晚了，已经晚了啊，我已经回不去了！儿子，老婆，我下来陪你们来了！”刀疤辉一句话说完，居然先是一枪崩了杜仲昌的脑袋。

　　我靠！

　　杨邪无语了，本以为刀疤辉要自杀，却没有想到刀疤辉一枪崩了杜仲昌的脑袋。

　　噗通一声！

　　刀疤辉跪在了地上，随即便被警方控制。


第270章 丁春秋被掌门师祖吓到了！

　　因为杜仲昌的死，启光百货的股份，便顺利地被无限影视公司收购。又因为杜仲昌和日本人之间的问题，启光百货被收购后，启光百货的运营方面，却是面临着很大的危机。

　　但正是因为这样子，启光百货属于杜仲昌的百分之五十股份，已被杜仲昌的儿子全部低价抛售给了无限影视公司。

　　对于启光百货被收购的事情，林舒妍的父亲林兆兴，是十分的恼火。

　　没想到自己的女儿林舒妍，居然隐瞒着他和无限影视里应外合，收购了启光百货的股份。

　　而林兆兴之前，在这场启光百货股票大战中，是支持魏杰的天娱影视公司，对启光百货的股票进行收购的。

　　所以林兆兴才会和女儿林舒妍之间，发生了争吵。

　　不过现在，一切都成了定局。

　　启光百货百分之八十五的股份，也掌握在了无限影视公司的名下。

　　本来林家拥有启光百货百分之三十五的股份，因为林舒妍和无限影视的合作，林家在启光百货的股份，直接减少了百分之十。

　　这才是让林兆兴，十分恼火的问题所在。

　　不过冷静下来的林兆兴，却是在女儿的一番利益分析之下，终于幡然醒悟，明白了启光百货在无限影视公司的控股下，所带来的利益，将会是无法估量的。

　　“舒研，你和无限影视的合作，是他们先找的你吗？”林兆兴对着女儿问道。

　　“爸，其实是无限影视公司，先找的我！”林舒妍回应道。

　　但林舒妍当时被无限影视公司的李总裁约见的时候，内心之中是十分的惊讶。

　　毕竟当时杨邪只是说到收购问题，并没有言明合作方是无限影视公司。

　　这让当时的林舒妍，对杨邪能够找到无限影视来和她进行合作，也是十分惊讶的。

　　“无限影视公司，先找的你！”林兆兴吃惊道，接着问道：“舒研，你当时难道就没有怀疑过无限影视的诚意吗？”

　　“爸，无限影视公司给出的条件，实在是太诱人了！我当时根本没法拒绝！”林舒妍为了隐瞒收购事件中杨邪所起到的作用，便没有将她之所以信任无限影视公司的事情说出来。

　　“是啊，无限影视如今控股着启光百货百分之七十五的股份！给出的条件，却是让我们林家来管理启光百货，这个条件，的确很诱人啊。”林兆兴此刻的心情，十分的舒畅，因为启光百货董事长的位置，以后就是他的了。

　　而且，无限影视公司，对启光百货在公司管理上的问题，不做任何的插手，才是最让林兆兴高兴的事情。

　　如今，双方的协议合同已经签订，而且无限影视公司还承若林家，今后无论在何时，只要林家能够管理好启光百货，无限影视都不会对启光百货董事长的权利，有任何的权利分化。

　　并且，无限影视公司承若，将会向启光百货公司，投入一百亿美金，进军国际市场。

　　这才是如今让林兆兴，最为开心的事情。

　　至于女儿和魏杰的婚事，林兆兴已经看不上魏杰这个女婿了。

　　如今虽然林家只是拥有启光百货百分之二十五的股份，但无限影视公司一旦给启光百货投入一百亿美金，启光百货将来的发展前景，和林家百分之二十五的股份所获得的利益，将会是十分可观的。

　　“对了，舒研！无限影视幕后的老板，你清楚吗？”林兆兴将目光看向了女儿林舒妍，对无限影视公司幕后的大老板，林兆兴可是十分感兴趣的。

　　不光是他林兆兴想知道无限影视公司幕后的老板是谁？

　　就连国家方面，也想知道！

　　“爸，无限影视幕后老板的事情，你认为我会知道吗？”林舒妍反问道。

　　林兆感慨道：“是啊，无限影视公司的存在，在国内可以说是一个例外！其幕后的老板，也是大家都想知道的！这次我们林家能够和无限影视合作，也是我们林家的一次机遇啊。”

　　林兆兴正感慨着，却是见到女儿接起了电话。

　　林舒妍接完电话后，说道：“爸，我有事先回公司了！”

　　“谁给你打的电话？”林兆兴随口问道。

　　“一个客户！我现在需要回公司，安排事情！”林舒妍回应了父亲林兆兴的问话之后，便转身从客厅朝着别墅外走去。

　　突然，林舒妍又被自己的父亲叫住了！

　　“舒研，能问一件事情吗？”林兆兴开口道。

　　林舒妍转过身子，看向了自己的父亲林兆兴，“爸，您说！”

　　“嗯，那个杨邪，跟你到底是什么关系？”林兆兴沉吟了一声，还是将内心之中的话，问了出来。

　　毕竟林兆兴已经答应过自己的女儿，今后不再干涉女儿的婚姻事情，但作为父亲，还是很关心女儿未来的婚事。

　　而那个杨邪，也只不过是靠着运气，一步步成为了世界级的网红，等到娱乐度下降了，那个杨邪就会消失在公众的视野中，只是经营着一间当铺的对方，也是根本配不上自己的女儿。

　　就算对方手上有两件国宝级的藏品，但和林家财富情况比起来，那个杨邪也只是不算穷人。

　　“爸，我和杨邪只是普通朋友！还有，今后我在婚姻上的事情，还是希望您能够信守承偌！”林舒妍说着，脸色就是一变。

　　不是林舒妍不孝顺，给自己的父亲摆脸色，而是自己的父亲林兆兴，在魏杰的事情上，伤透了她的心。

　　“唉，算了，你的事情，爸爸我以后就不管了！不过那个杨邪，想要进我们林家的大门，还要看他有没有那个资格！”林兆兴说道。

　　林舒妍却是根本没有回应自己父亲林兆兴的话，而是直接转身离开。

　　林舒妍心里清楚的明白，像是他父亲这种以利益为原则人，她是跟自己的父亲说不清的。

　　不过话又说回来，如果一个企业家族，不以利益为原则，是无法在这个利益至上的商界，长久的存活下去的。

　　……

　　此时的杨邪，正盘坐在倚天屠龙记世界的昆仑山谷里面的一块大青石上，运转着九阳神功心法，进行着武学修为上的突破。

　　杨邪没有选择在远古时代的玄冰池中修炼，是因为玄冰之气，会干扰到他对无崖子内力的炼化。

　　昆仑山谷中……

　　“九阳神功第九重，九阳归一……”杨邪一声带着音波的口诀念完之后，整个的身子直接从大青石上，悬浮而起，开始快速的旋转了起来。

　　并且在杨邪的周身，升腾起了氤氲的紫金色之气。

　　紫金之气，升腾变幻，似有九条紫金龙，绕转周身。

　　金龙显化而出，代表着九阳神功第三重的盘龙真诀，已经臻至大圆满境界。

　　呼！

　　杨邪保持着盘腿姿势的身体，在重新落在大青石上之后，随即杨邪睁开了双目，跟着又是吐出了一口浊气。

　　“后天第九重中期境界，只将九阳神功第三重盘龙真诀修至到了大圆满境界。看来要突破先天境界，还需要很长时日啊。”杨邪感慨道。

　　九阳神功……杨邪虽然修炼到了第九重境界，但并非大圆满境界。

　　杨邪闭关修炼了五日时间，正好到了天龙八部世界，珍珑棋局大会的时期。

　　却在杨邪想着天龙八部世界事情的时候，耳边突然传来一道软人骨头的魅惑之音。

　　当杨邪转头的瞬间，突然就是浑身一个机灵，“媚……实在是太妖媚了！看来东方教主的修为，也在这昆仑山谷的修炼之下，得到了很大的提升！”

　　天龙八部世界！

　　珍珑棋局大会，自然吸引来了很多江湖上的高手和门派弟子，前来参加。

　　像是天龙八部世界原剧情中的段誉、虚竹、王语嫣、慕容复、丁春秋，鸠摩智等人，都来到了擂鼓山。

　　丁春秋不请自来，而刚一来到擂鼓山，就给了师兄苏星河一个下马威。

　　其嚣张气焰，令在场的每一位江湖名门正派之人，都是看不惯。

　　但星宿老怪的威名，在江湖上可不是吹嘘的，就算是喜欢多管闲事的段誉，也不敢站出来指责星宿老怪。

　　当然，毕竟这也是人家逍遥派师兄弟之间的恩怨，众武林中人也不便插手人家的门派内斗。

　　在江湖上，门派内斗，也最忌讳外人插手。

　　函谷八友都是一副怒气愤然的样子，站在一旁，怒目圆瞪着正对着他们师父苏星河，数落和羞辱的丁春秋。

　　“星宿老怪，休要再羞辱我师父！”函谷八友中的琴颠康广陵，实在忍不住心中的怒气，突然对着丁春秋怒道。

　　函谷八友都怕丁春秋，不仅是因为丁春秋武功高，更是因为丁春秋毒辣无比！

　　不仅害的师祖无崖子瘫痪至今，而且更是逼迫的他们师父苏星河，不得不装聋作哑这么多年！

　　要不是苏星河怕丁春秋杀了自己的八位弟子，也不至于将函谷八友逐出师门！

　　正是因为这样，函谷八友才会在内心之中，十分的惧怕丁春秋。

　　像是函谷八友中的薛慕华，上次可是在聚贤庄的时候，闻听星宿老怪来了，直接惊怕的落荒而逃，不过还是被星宿老怪捉住后，折磨了一段时日才放走。

　　而且函谷八友这些年，一直也不好过，四处躲避着星宿老怪。

　　但星宿老怪也不杀他们，就是每次见到他们八人，都要好好的折磨羞辱一番，才肯罢休。

　　“我就是羞辱你师父了，你一个晚辈，又能把我这个师叔怎么样呢？有本事，你杀了我给你师父出气啊。来啊，来啊……”星宿老怪行事作风乖戾，直接一个转身之下，突然上前走到了琴颠康广陵身前，又将自己的脑袋凑上前，不停地撞击着琴颠康广陵胸膛，直接把琴颠康广陵，撞击的不停后退。

　　但琴颠康广陵，却是屁都不敢再放一个了！

　　“没种了是吧，没种你就站在一边，小心舌头伸的太长，我让你变成跟你师父一样的哑巴一辈子！”星宿老怪丁春秋目光凶戾地盯着琴颠康广陵，眼神之中，尽是不肖之色。

　　却在此时，一向见到丁春秋犹如猫见到老鼠的薛慕华，却是挺身而出，反击道：“丁春秋，你这个欺师灭祖的逍遥派不孝弟子，等到掌门师祖回来，定要将你挫骨扬灰，人皮做成灯笼，为我们逍遥派清理门户！”

　　“什么？你再说一遍……？你们这八个胆小如鼠的家伙，什么时候有掌门师祖了？”丁春秋听得眉头大皱了起来，直接将凶戾的目光死死地盯在了薛慕华的身上。

　　掌门师祖？这辈分听起来，可是比他星宿老怪丁春秋，足足的大了一个辈分啊。

　　不仅是丁春秋眉头大皱了起来，就是其它江湖门派的弟子，以及天下的武林中人，也都是纷纷眉头微皱了起来。

　　因为武林中人都知道，逍遥派的无崖子，根本就没有师弟啊。

　　这从什么时候开始，居然还冒出来了一位函谷八友的掌门师祖来？

　　既然是掌门师祖，那不就是逍遥派的掌门人了吗？

　　薛慕华被丁春秋凶戾的一眼，盯得心惊肉跳，在惊得后退了一步之后，突然又想起了掌门师祖的法力无边，随即又将腰板挺直了起来，对着丁春秋道：“丁春秋，掌门师祖是无崖子师祖的师弟，至于掌门师祖是谁？以你这个逍遥派欺师灭祖之辈的身份，也根本不配知道掌门师祖的名字！”

　　“对对对，五哥……五弟……你说太好了！丁春秋，你这个欺师灭祖的老贼，你就等着掌门师祖一会儿来了之后，为我们逍遥派清理门户吧。”函谷八友的其余人一听到“掌门师祖”四个字，就像是打了鸡血一样，竟然敢一起对着丁春秋出言威胁了起来。

　　这要是在以前，打死函谷八友，都不敢对着丁春秋乱吼乱叫。

　　可就是函谷八友的气势一变，还真的是把星宿老怪丁春秋，给镇住了！

　　如此翻转的一幕，也是所有武林中人没有料到的！

　　但丁春秋的气势，明显一下子变弱了起来，而且看丁春秋脸色阴晴变幻的样子，好像真是被吓到了！

　　唰唰唰！！！

　　一时间，所有武林中人的目光，先是落在了函谷八友的身上，随即又将目光落在了，根本不拿丁春秋的羞辱当回事的苏星河的身上。

　　因为大家都想知道，逍遥派的现任掌门人，到底是哪一位就连丁春秋也不知道的逍遥派前辈？

　　逍遥派的威名，那可是在二百年前，就已经名扬天下的门派！！

　　现在的灵鹫宫，无量山、都是逍遥派的传承！


第271章 公子杨邪，星宿老仙怕了！

　　武林人士的目光，全部都落在了盘坐在石台上的苏星河的身上，希望苏星河能够点头承认逍遥派，还有这么一位无崖子的师弟。

　　丁春秋凶戾的目光，也落在师兄苏星河的身上，心里面却是十分的忐忑，真害怕苏星河承认了在逍遥派中，真有那么一位就连他丁春秋也没有听闻过的师叔。

　　其实，丁春秋先前对函谷八友的话，还是持怀疑态度的，但是平常胆小如鼠的函谷八友，却是胆子大得出奇，竟敢当面夸下海口，并说出威胁他丁春秋的话来，就显得事情有点不同寻常了。

　　所以，丁春秋自己的内心深处，有点胆怯了！

　　但丁春秋作为无崖子的亲传弟子，却是根本就没有听闻过，师父无崖子还有一位师弟，又让丁春秋的心中存了些许的侥幸心理。

　　“苏星河，你这八位胆小如鼠弟子的话，可是真的？难道我们逍遥派，还真的有这么一位掌门师叔不成？”丁春秋是有侥幸心理，但内心深处对突然冒出来的无崖子的师弟，还是十分忌惮的。

　　虽然还不能确认，逍遥派有那么一位掌门师叔？但无崖子这个师弟的名号，太响亮了，太可怕了！

　　无崖子活着的话，都有九十多岁了，想必无崖子的那位师弟，应该也是比他丁春秋，还要老怪级别的人物了吧？

　　当然，丁春秋并不知道，其实无崖子还活着，而且是越活越健康长寿了起来，说不定某一天，无崖子就会重出江湖，引起一阵江湖骚动了。

　　“丁春秋，你明知我师父既聋又哑，又何必多问一句呢？我薛慕华亲口在告诉你一次，我们的掌门师祖，可是真正的法力无边。至于你星宿派门下弟子对你‘星宿老仙，法力无边’的吹捧，估计在场的所有武林中人，都不会认同吧。”薛慕华的胆子，也是越来越大了起来。

　　这要是放在以前，真是屁都不敢放一声。

　　丁春秋一听，直接气得火冒三丈，“小辈猖狂，真是吃了熊心豹子胆了，竟敢在我星宿老仙的面前，出言放肆！哼，不知死活的东西，我就让你见识一下，我星宿老仙的法力，到底是不是吹捧出来的？！！”

　　“星宿老仙，法力无边……神通广大，法驾中原……”紧跟着，星宿派的弟子们，跟着给丁春秋呐喊助威了起来。

　　星宿派弟子的口号，绝对是武林之中，最响亮最拉轰的口号。

　　法力无边口号响起，薛慕华神经反射之下，惊得后退了两步。

　　丁春秋一看薛慕华的反应，瞬即冷笑了一声，“一群废物，竟敢搬出来一个莫须有的掌门师祖，来咋呼老仙我！哼，老仙要让你们八个废物知道，口没遮拦的下场。”

　　丁春秋此话一出，瞬间惊得函谷八友，纷纷面露惊惧之色。

　　一群江湖中人，也都是摇头替函谷八友默哀。

　　此时，慕容复四大家臣之一的包不同，对着慕容复开口道：“公子，我们要出手，帮一帮函谷八友吗？”

　　包不同考虑的是，如果公子帮了函谷八友，就能和逍遥派拉近关系。

　　毕竟聪辩先生在武林上的地位，也不低。

　　到时候公子起事复国，想必逍遥派也会助他们公子一臂之力。

　　“静观其变！”慕容复盯着发威的星宿老仙，真不敢和星宿老仙为敌。

　　慕容复是自负，但这点自知之明，还是有的。

　　“王姑娘，这星宿老仙，也太嚣张跋扈了吧！”段誉站在王语嫣的身旁，在替函谷八友打抱不平的时候，借机和心目中的女神王语嫣说话。

　　王语嫣只是对着段誉微微一笑，并没有多言。却把段誉陶醉的如痴如醉！但接下来薛慕华的一声疾呼救命，却把段誉的陶醉神情，给拉回了现实。

　　“掌门师祖，救命啊。”薛慕华别看在江湖上，被人尊称一声薛神医地位不凡，但长久以来真是被星宿老仙吓破胆了，所以面对星宿老仙的逼近，顿时亡魂大散，就是一声疾呼救命出口。

　　随着函谷八友中薛慕华薛神医的一声急吼，所有人都被这突然的一幕，搞得哭笑不得了。

　　不过并没有人鄙视薛慕华，毕竟生命攸关时刻，谁都要拉住最后一根救命稻草不是。

　　救命稻草？嗯，难道逍遥派真有那么一位掌门师祖？

　　星宿老仙却是不以为意地冲着薛慕华等人，大笑了一声，“薛慕华，你就是喊破喉咙，也是吓唬不住老仙我……呃……”

　　丁春秋的喉咙突然卡壳了，原来是阿紫闪亮出场了，“你这个老贼，休要再继续猖狂下去了！薛慕华，你也太给你们的掌门师祖丢人了吧。”

　　薛慕华被阿紫的一句话，说的面露羞愧之色，“阿紫姑娘，这个……薛某无能啊。”

　　“无能就站在一边，看我阿紫替你教训这个老贼！”阿紫是星宿老仙的弟子，其嚣张程度，可是师从名门啊。

　　“是你这个不知死活的臭丫头！老夫的神木王鼎呢？快点交出来！”丁春秋目露凶光，紧盯着大摇大摆朝他走来的星宿派叛徒阿紫。

　　阿紫这个臭丫头，可是偷了他的神木王鼎，让他这段时日一阵好找。

　　盛怒之下的星宿老仙，根本就没有考虑阿紫证实了逍遥派掌门师祖的事情。要是星宿老仙冷静一下，估计会变得更加的无法冷静！

　　一个逍遥派的掌门师祖若是出现，不吓死星宿老仙才怪！

　　“星宿老怪，我看是你自己不知死活吧。阿紫我的武功天下第一，岂会怕了你这个老怪物！想让我交出神木王鼎，门都没有。”阿紫对着星宿老仙，依旧的泼辣无比。

　　“你这个欺师灭祖、背叛师门的臭丫头，真是气死老夫我了！”丁春秋气的暴跳如雷，就要施展神功，冲着阿紫擒拿而去。

　　“阿紫小心……”阮星竹突然也出现了，出现之后，就对着不听话跑出来的女儿阿紫，发出了一声担忧的疾呼之声。

　　随着阮星竹的出场，木婉清、秦红棉、康敏三女，也纷纷登场了。

　　“修罗刀秦红棉在此！丁春秋，休要对小辈出手！”秦红棉近日和阮星竹一家人相处的不错，见到阿紫被人欺负，也是一声叱喝出口。

　　秦红棉一众人的登场，可把段誉瞧得是心中一喜，随即段誉小跑到了木婉清的身旁，“婉妹、阿紫妹妹，你们怎么也来了？父王人呢？”

　　星宿老仙闻声之下，也是心中一惊，突然一个收手之下，对着一群来人露出了惊色，“阮星竹、秦红棉……难道段正淳也来了？”

　　不是星宿老仙怕了段正淳，而是星宿老仙不愿意当面和段正淳闹翻。

　　毕竟段正淳是大理国的镇南王，举国之下大内高手无数，丁春秋这点面子还是要给段正淳的。

　　若是背地里面，丁春秋是不介意再收拾阿紫的。

　　虽然段正淳爱面子，对于江湖上的事情，不愿牵扯整个大理国，而使用皇室的众多大内高手来处理江湖上的事情。但如果当着段正淳的面，杀了阿紫，估计段正淳就要跟他星宿老仙拼命了。

　　到时候段正淳以举国之力，抄了他星宿老仙的老窝，可就不好玩了。

　　“段郎……嗯，段公子，我是和杨公子一起来的擂鼓山！父王他没来！”木婉清是对段正淳先前的做法很气愤，但毕竟是她的父亲，木婉清也不会当着这么多人的面，将家丑外扬出去。

　　不过，随着木婉清回应段誉的一句话出口，可让星宿老仙又变的肆无忌惮了起来。

　　“哼，修罗刀秦红棉，你也要多管闲事吗？”星宿老仙凶戾的目光，看向了秦红棉。

　　秦红棉也是跟着一脸冷色，道：“哼，丁春秋，你们逍遥派的事情我秦红棉是管不了，但我们家的公子杨邪，可是逍遥派的掌门人，一会儿公子出现，自会替逍遥派清理门户！不过阿紫的事情，我秦红棉是管定了！”

　　惊吓！

　　“秦红棉，你给老仙我把话清楚了！什么逍遥派的掌门人，公子杨邪的……？”丁春秋被秦红棉的一句公子杨邪、逍遥派掌门……给彻底的惊吓到了！

　　什么？逍遥派掌门人，难道就是修罗刀秦红棉口中的那位公子杨邪吗？

　　杨邪是何人？江湖上根本就没有这么一号人物啊？

　　也对了，就连丁春秋都不知道逍遥派有这号人物，他们这群人，又怎么可能知道呢？！

　　没瞧见星宿老怪丁春秋此刻，已经被那位还没有出场的逍遥派掌门人，给惊吓的脸色阴晴变幻了起来嘛。

　　“星宿老贼，知道怕了吧？我们家公子杨邪，自然就是逍遥派的新任掌门人！公子可是无崖子前辈的师弟哦！”阿紫一见到丁春秋怕了，随即一张绝色的容颜上，露出了更加嚣张的笑意。

　　但秦红棉、阿紫和木婉清三人之间的话，可把段誉的脑袋，给彻底整懵逼了，“红棉姨娘、婉妹、阿紫妹妹……你们说的那位公子杨邪到底是谁呢？你们怎么会称呼对方公子呢？”

　　段誉的最后一句问话，才是问题的关键。

　　毕竟秦红棉是自己父王段正淳的情人，现在怎么就一转眼的功夫，这些段氏的女人，都和那位公子杨邪牵扯上了关系？

　　看红棉姨娘、婉妹和阿紫妹妹的样子，似乎都对那位公子杨邪，十分的敬重啊！


第272章 闪亮登场，飞天侠侣！

　　段誉不仅是懵逼了，更是发现木婉清对他不再像是以前那般眷恋了。

　　不过段誉深爱着女神王语嫣，倒是对此没有任何的怨念。可是木婉清所说的公子杨邪，怎么就成了逍遥派的掌门了呢？

　　秦红棉看了一眼段誉，并未多做解释。木婉清也是一样，根本就不知道如何解释。至于阿紫，此时还在和星宿老仙斗法着。说白了，就是斗嘴！

　　“星宿老贼，怕了吧。怕了就跪在地上，叫一声我阿紫师父，说不定到时候我阿紫会替你向杨大哥求情呢。”阿紫对着丁春秋，露出了一脸戏谑的表情。

　　星宿老仙气得三尸神暴跳，“臭丫头，什么掌门师祖的？竟敢在这里妖言惑众，欺师灭祖！老仙我要扒了你这个臭丫头的一身皮。”

　　阿紫惊了一跳，真要打，她根本在丁春秋的手上，过不上三招。

　　大战一触即发！

　　星宿老仙被阿紫气的，直接展开身法，冲向了阿紫。不过被阮星竹和秦红棉二女，用剑给挡开了。

　　阿紫偷偷躲到一旁，拉住了段誉的胳膊，“段誉哥哥，你怎么还站在这里啊，你难道要看着阿紫被星宿老怪欺负吗？”

　　“那个，阿紫妹妹……我还要留下来保护王姑娘呢！”段誉就是这样，尼玛身怀逍遥派的凌波微步和北冥神功，又是习得了六脉神剑这等绝技，却依旧是文弱书生的样子。

　　除非有人主动攻击段誉，才会激发这小子的被动技能，六脉神剑。

　　段誉的表现，可把阿紫就给气的不行。

　　而此时，木婉清也已经加入了战斗，就剩下阿紫一人，焦急地站在一旁观望起了丁春秋和自己娘亲阮星竹她们的战斗。

　　不是阿紫不参与战斗，而是阿紫最了解丁春秋了。以她阿紫的武功，除了暗器和用毒以外，上去了也是遭罪。因为星宿老怪人家，才是用毒的老祖宗啊。

　　不过，修罗刀秦红棉和阮星竹二女的武功，还能算得上是江湖上的二流巅峰高手，暂时三个女人一起对付星宿老怪，还是可以打斗上十几个回合的。

　　“娘亲，小心老怪物的放毒……”阿紫观察着战况，突然对着自己的娘亲阮星竹提醒道。

　　可惜，阿紫提醒完了，星宿老怪衣袖一挥之下，便是一道毒掌击中了阮星竹的左肩。

　　啪啪啪！！

　　又是连续两掌之下，丁春秋又将秦红棉母女打伤。

　　刹那间，秦红棉母女也和阮星竹一样，纷纷中了丁春秋的毒掌，脸色也在瞬间变成了青紫色。

　　“娘，您没事吧？”阿紫扶住了后退的娘亲阮星竹，一脸关切地问道。

　　突然，阿紫见到丁春秋已将凶厉地目光朝她看来，惊得对着函谷八友喊道：“你们八个废物，还不上去打死丁春秋老贼啊。”

　　函谷八友被阿紫的一骂，也是激起了血腥，“丁春秋，休要欺负阿紫姑娘！”

　　尼玛，函谷八友只敢骂两句，突然又变得畏首畏尾了起来。

　　这可把阿紫又惊又怒，“废物，真是废物，逍遥派怎么有你们八个废物呢？老贼，阿紫跟你拼了！”

　　“臭丫头，就凭你也敢跟你师父我老仙作对！劝你还是乖乖地交出神木王鼎，否则老仙我让你求生不得求死不能！”丁春秋用戏弄的语气说道，真看不上阿紫的武功。

　　至于函谷八友对丁春秋的叫嚣，丁春秋还真是没有放在心上。

　　阿紫眼珠子一阵转动之下，心里面却是焦急着，“杨大哥，你怎么还不出现呀！真是的呀，要是青鸾神鸟不被杨大哥带走就好了。算了，还是先把神木王鼎交给老怪物再说，一会儿等杨大哥来了，再让杨大哥从老怪物的手里给我抢过来！”

　　“那个师父呀，我交出神木王鼎，你真的保证不会教训我吗？”阿紫亲昵地对着丁春秋说道。

　　“哈哈，臭丫头，现在你知道怕了啊！”丁春秋大笑了一声，道。

　　阿紫就是这样，不到最后关头，绝不愿意将到手的东西交出去。

　　“师父，我怕了，我真的是怕了！神木王鼎我这就交给师父你！”阿紫急忙点头，就像是个乖乖女，不过心里面却是那个气，“死老怪物，看我杨大哥来了，阿紫我怎么收拾你？”

　　“臭丫头，你亲自送过来给为师我！”丁春秋对着阿紫饱含深意地笑道。

　　这一笑，可把阿紫惊得不轻！

　　“师父，你浑身都是仙气，阿紫不敢接近呀。”阿紫退缩道。

　　众武林人士，在听了阿紫和丁春秋的对话之后，也都是跟着大摇其头。

　　这一对师徒之间，还真是一个个的贼精啊。

　　“臭丫头，真是不识好歹！看老仙我不……”丁春秋正要准备出手，拿了阿紫，却是接下来神色惊变。

　　完了完了……阿紫还在心里面害怕的时候，却是发现丁春秋整个人的身子，已经突然呆愣在了原地。

　　不仅是丁春秋，其他武林人士的身子，也都是一震。

　　尤其是慕容复、鸠摩智、段延庆等人的目光之中，都是变得熠熠生辉了起来。

　　好绝妙的轻功……这一对来人是何方神圣？

　　众武林人士，惊叹的是这一对来人之中，那位青年公子的轻功。

　　只见那位青年公子，凌空虚渡而过，轻功之卓越，平生仅见。不过那位妖媚女子的轻功，也是精妙的很！

　　这不是废话嘛。如今杨邪后天九重巅峰境界的武学修为，轻功自然绝世无双了。

　　“咯咯，日月神教，东方不败，文成武德、泽被苍生、千秋万载，一统江湖！何人是星宿派的丁春秋？还不出来拜见本教主！”东方妹妹的出场，可以说是相当惊艳的。

　　如今东方妹妹修炼了杨公子传授给她的凌波微步，又加上和葵花宝典轻功的融合，轻功自然不凡。

　　又加上服用了玄冰灵果来突破修为，武功方面，在天龙八部世界，也算得上是江湖上的一流高手了。

　　毕竟东方妹妹在笑傲江湖世界，已经是武功天下第一，无人能敌了。

　　呃……

　　东方妹妹的出场是惊艳无比的，但东方妹妹的口号，似乎有和星宿老怪丁春秋叫板的嫌疑啊。

　　是的，一代日月神教东方教主，可是在听闻了杨公子对星宿老怪丁春秋的介绍之后，早就对丁春秋的自大狂妄，有所不满了！

　　希望能够跟丁春秋对打一次，一较高下！

　　什么？东方不败……这名字也特么的太霸气了吧。

　　众武林人士，纷纷侧目，都将全部的注意力，放在了一袭红袍飞舞而来的妖媚女子身上。

　　却是下一刻，众武林人士，又被阿紫的一声惊喜喊叫，给吸引了目光。

　　“杨大哥，您终于来啦！”阿紫喜极若狂，扑进了杨邪的怀中，就像是一个受尽了委屈的可怜宝宝。

　　“对了杨大哥，娘亲和红棉姨娘，以及婉清姐姐中了星宿老怪的毒掌，还请杨大哥你快去看看吧。”阿紫是心狠毒辣，但也有善良的一面。

　　毕竟受伤之人，是阿紫的娘亲。

　　而秦红棉和木婉清，也是因为她阿紫，才被丁春秋的毒掌击伤的。

　　杨邪上前查看了秦红棉三女的伤势，发现三女伤势一般，却是中毒很深，便伸出了双指，连续在三女的胸口处点动了数下，才封住了三女的脉穴，让三女的气血流转变得缓慢了许多。

　　此种封穴之法，名为封脉术！是太平要术法诀中的一种术法，而此术法，则是需要深厚内力之人，方能给秦红棉三人封住脉穴。比起秦红棉三女，各自替自身封住气血运转之法，更为精妙！

　　“公子，您来了！”秦红棉、阮星竹二人，才有机会齐齐开口，对着杨邪问候道。

　　木婉清很感激地看了一眼眼前的公子杨邪，明显感觉对方在替她封穴之后，体内的毒素流转的缓慢了很多，身子也变得轻快了一些。

　　段誉听得眉头一皱，心里面吃惊着，自己父王的女人，竟然称呼来人一声公子。看秦红棉和阮星竹二位姨娘的样子，似乎很是对这位杨公子依赖。

　　杨公子，公子杨邪？难道对方就是先前阿紫妹妹口中所说的那位逍遥派函谷八友的掌门师祖？

　　一念及此，段誉眼神之中的吃惊之色，更是浓重了起来！

　　“此人年纪轻轻，看其长相也比我大不了几岁，怎么可能是逍遥派无崖子前辈的师弟呢？难道这位杨公子，还会什么驻颜之术不成？”段誉在心中继续吃惊着，“不可能，对方可能是那位逍遥派掌门人的公子吧。可是这又不对啊？”

　　段誉算是被眼前杨公子的容貌和心目中高人形象之间的反差，给彻底搞懵逼了！

　　此刻，众武林人士，包括以彼之道还施彼身的慕容复，四大恶人之首的段延庆、吐蕃国国师鸠摩智在内之人，也是纷纷将惊疑的目光，看向了那位杨姓公子。

　　杨公子……？公子杨邪……？

　　岂不是说，对方就是逍遥派的掌门人了？！

　　慕容复内心之中的震撼之情，别提有多么地大了！


第273章 你还不跪地求饶！

　　鸠摩智在心里面，同样震惊道：“不是说中原武林之中的无崖子如果活着的话，已经九十多岁的高龄了吗？这位逍遥派的掌门人，竟是如此的年纪轻轻？”

　　四大恶人之首的段延庆，目如火局一般，看向那位杨姓公子，“此人年纪轻轻，竟有如此绝世轻功！难道是那位逍遥派掌门人之子吗？可是先前秦红棉明明说的是杨公子……？嗯，难道是我听错了其中的关键词，搞错了！”

　　段延庆也不相信，一个年纪轻轻之人会是逍遥派的掌门人，会是无崖子的师弟？

　　这不是开玩笑吗？

　　无崖子要是活着的话，已经快要一百岁了！而对方，还只是一个孩子呀！当然，杨邪的年纪和无崖子比起来，不就是一个孩子嘛！

　　“杨公子……函谷八友说的掌门师祖……？”

　　此时的丁春秋，估计是所有武林中人里面，内心最为震惊、忐忑之人。

　　先是一位自称日月神教的东方不败，就已经让星宿老仙够吃惊的了，现在有多出了一位杨公子，绝对是“亚历山大”啊。当然，星宿老仙不懂世界历史，不知道亚历山大是谁？

　　而丁春秋，也根本没有心思，跟一上来就和他星宿老仙叫板的妖媚女子东方不败较真。

　　因为丁春秋在看向那位杨公子的眼神之中，已经露出了深深地忧虑之色，先不论对方是不是自己师父无崖子的师弟，但就是对方的绝世轻功，就已经说明了对方在武学修为方面，也绝对不是善于之辈。

　　“不可能，无崖子那个老东西，怎么可能有一位这么年纪轻轻的师弟呢？而且，无崖子那个老东西已经死了很多年……”星宿老仙丁春秋，这才明白了什么叫做害怕。

　　尼玛，能不怕吗？

　　单就是一个无崖子师弟出没的可能性，就把星宿老仙快要吓尿了！

　　能不吓尿吗？绝对是可以吓尿的！星宿老仙自认武功，连无崖子师姐天山童姥都打不过，更不要说是无崖子的师弟了！

　　因为星宿老仙出身逍遥派，自知逍遥派武学的强悍。

　　而当年无崖子因为星宿老仙丁春秋心术不正，所以并未传其逍遥派的绝学北冥神功、凌波微步、逍遥心法、天山折梅手、八荒六合唯我独尊功……等绝学，反而对弟子苏星河，更为看重和厚爱，才导致丁春秋心生怨恨，并在偷袭之下，一掌将无崖子打下了悬崖。

　　不过以无崖子当时的武功，其弟子丁春秋就算是偷袭，也根本不可能将无崖子一掌打下悬崖？

　　但杨邪却是在先前从无崖子的口中，了解到了当时无崖子为何会被丁春秋偷袭成功？而无崖子却无法凭借着绝世武功，反转局面？

　　原因是，星宿老仙可是用毒高手啊。

　　丁春秋不傻，知道他若是偷袭不成功，肯定会被无崖子灭了。所以提前就给无崖子的琴弦上抹了毒！无崖子当时也恰好选择了在悬崖上装逼弹琴，更是给丁春秋的偷袭，带来了福音！

　　被打下悬崖的无崖子，也是够悲催的，不仅因为被自己的弟子偷袭，而伤透了心，更是在摔下悬崖之后脊柱、经脉受损，五脏六腑也是震碎伤重，更为悲催的是，当时无崖子中的毒，还在体内经脉之中蔓延着。

　　无崖子没死，一方面是由于自身的内力深厚，另一方面则是逍遥派的医学之道，震古烁今，要不然也不可能教出来像是薛慕华这样的神医来。

　　……

　　就在丁春秋慌神的时刻，接下来函谷八友的表现，直接将丁春秋那点可怜的侥幸心理，也给彻底摧毁了！

　　“徒孙……琴颠康广陵、棋魔范百龄、书呆苟读、书狂吴领军、神医薛慕华、巧匠冯阿三、花痴石清露、戏迷李傀儡……拜见掌门师祖！”函谷八友纷纷一脸激动地上前，直接跪拜在了杨邪的裤腿之下。

　　函谷八友，能不激动吗？

　　掌门师祖终于出现了，心中多年以来对星宿老怪丁春秋的怨愤之气，终于可以出了！

　　他们函谷八友，也终于不用再躲进山沟沟里面，整天过着惊恐逃亡的苦逼日子了！

　　有什么事情，还能比现在见到掌门师祖，更能令人喜极而涕的？！

　　众武林人士……

　　什么？公子杨邪……！原来他并不是逍遥派掌门人之子，而是公子杨邪，是真正的逍遥派掌门人！

　　“逍遥派掌门人……他竟真是逍遥派的掌门人！对方难道真的是驻颜有术吗？”此时，段誉也终于确认了眼前的这位杨公子，真的就是逍遥派的掌门人！也就是阿紫妹妹口中所说的公子杨邪！

　　“逍遥派掌门人……今日的珍珑棋局大会，看来没有那么的好参加了啊！”段延庆眉头紧锁之下，想道。

　　至于慕容复、鸠摩智二人，也是各怀心思地站在一旁，震惊着、疑惑着、费解着……为什么无崖子的师弟，还是如此这般的年轻呢？

　　“嗯，都起身吧！哭什么哭，师祖我还活的好好的呢！”此刻，杨邪突然开口，对着喜极而涕的函谷八友说道。

　　“是是是，掌门师祖，是我们函谷八友，给您老人家丢人了！给我们逍遥派丢人了！”薛慕华抹着眼泪，那见到掌门师祖的模样，就和阿紫一样，瞬间变成了听话乖巧的好宝宝。

　　“好啦，看把你给委屈的！”杨邪说着拍了拍薛慕华的肩膀，安慰对方道。

　　可杨邪这一拍肩膀，可把薛慕华给激动的，身子都跟着剧颤了起来。

　　无上荣耀啊。

　　以掌门师祖高高在上的身份，竟然出言安慰他薛慕华，实在是太感动了！

　　杨邪对于薛慕华的反应，心里面也是好笑，不过想想也是，看来薛慕华等人这些年真是被丁春秋害惨了！

　　刹那间，杨邪的目光，就像是一道利剑一般，穿透了星宿老仙丁春秋的心灵，这可把丁春秋惊了一跳。

　　因为丁春秋可不敢将眼前的公子杨邪，当成是一位青年公子，要知道那位师叔李秋水年纪也不小了，特么的看起来就跟三十岁的少妇一样。

　　就在丁春秋脸色极具阴晴变幻，内心极具惊恐难安的时刻，突然一道无比穿透人幼小心灵的声音，传进了他的耳中。

　　“你就是无崖子师兄的弟子丁春秋？”杨邪开口问道。

　　唰唰！！

　　众武林人士的目光，纷纷落在了一向嚣张跋扈的星宿老怪丁春秋的身上，都想着看丁春秋的笑话，看对方如何回应逍遥派掌门人的话？

　　“你……你真是逍遥派的掌门人？”丁春秋心中不甘啊，为何会突然出现无崖子的师弟，如今逍遥派的第三任掌门人呢？

　　丁春秋此言一出，瞬即丁春秋带来的弟子们，也跟着纷纷心惊胆寒了起来！

　　能不心惊胆寒吗？没瞧见身为师父的老仙丁春秋，已经面露惧色了吗？

　　“杨公子还真是威风八面，本教主自愧不如啊！”此时，一旁的东方妹妹，也跟着在心中感慨了一声。

　　不过最让东方妹妹吃惊和感到心灵震撼的是，这一众武林中人浑身上下的武者气息，竟然大多数都不弱，尤其是那位瘸腿的武者，目含精光，武学修为竟然在他东方不败之上。

　　而武学修为在他东方不败之上的人，还有好几位！

　　“星宿老怪，逍遥派掌门师祖法驾在此，你还不跪地求饶！”薛慕华突然对着丁春秋叱喝一声，露出了一脸的得意之色。

　　能不得意吗？多少年的屈辱，今日终于可以一雪前耻，农奴翻身把歌唱了！

　　丁春秋双目一瞪之下，又是顿时蔫了，心里面别提有多么的委屈！

　　“哼，本老仙可是从来没有听闻过逍遥派，还有一位无崖子的师弟！”丁春秋虽然心里面怕，但存在了侥幸心理，认为对方就算是无崖子的师弟，其武功也不一定胜过他。

　　到时候，只要他在于其对掌之时，使用了三笑逍遥散，看其能够活到几时。

　　“丁春秋，竟敢在掌门师祖面前出言放肆！”薛慕华义愤填膺之下，又转身恭敬道：“师祖，丁春秋不知悔改，又罪孽深重，还请师祖出手为我们逍遥派清理门户！”

　　“对对对，还请师祖出手，杀了丁春秋这个老贼，为逍遥派清理门户！”其余函谷八友，尽皆义愤填膺道，恨不得现在就冲上去吃丁春秋的肉，喝丁春秋的血。

　　但是没有那个能力啊。上去肯定是找死！

　　只能将自身对丁春秋的恨意，让师祖来替他们一雪前耻！

　　却在此时，装聋作哑了半辈子的苏星河，终于开口道：“丁春秋，你这个欺师灭祖的逍遥派叛徒，如今掌门师叔在此，你竟然还是这般的不知悔改，出言放肆！哼，今日我苏星河，要替师父清理门户！”

　　苏星河也是越说越气愤，到最后将这些年的屈辱，全部化为了悲愤之力，也不管自己根本不是丁春秋的对手，便直接冲了上去和丁春秋打斗在了一起。

　　“苏星河，你这个道貌岸然之辈，竟然一直在装聋作哑！”丁春秋一边和苏星河打着，一边怒骂道。

　　原来他丁春秋，一直被被苏星河欺骗到了如今。

　　“师父，小心！”函谷八友齐齐惊呼出声。


第274章 东方妹妹对战丁春秋！

　　碰的一声！

　　苏星河在和丁春秋对掌之后，被震退了出去。

　　“师父，您没事吧？”函谷八友上前，纷纷关切道。

　　苏星河推开弟子，说道：“为师没事！”

　　丁春秋神色一紧之下，看向苏星河的目光，却是变得不一样了起来！

　　“苏星河，没想到这些年来，你的内力竟然提升了这么多！”丁春秋吃惊道。

　　在天龙八部原剧情中，苏星河的武功和丁春秋在擂鼓山一战中，基本是旗鼓相当了。

　　看来这些年苏星河为了给逍遥派清理门户，为师父无崖子报仇，一直在苦修之中。

　　不过苏星河却是已经中了丁春秋的三笑逍遥散，但不自知。

　　“嗯，没想到公子所说的天龙八部世界中的星宿老仙丁春秋的武功，竟然如此之高！那位杨公子门下的弟子苏星河的武功，竟也不弱！以我东方不败的武功，看来在这方世界，也只能算是个一流高手了！毕竟杨公子的武功，也已经达到了后天九重巅峰境界！”东方不败吃惊道。

　　杨邪注意到了东方教主的神色变化，心想道：“东方教主，吃惊的还在后头呢！不过苏星河，看来已是中了丁春秋的三笑逍遥散！”

　　看来这次带着东方不败进入天龙八部世界，对东方不败心灵的冲击力度，还是很大的。也算是让东方不败开了眼界，对其今后在武学上的感悟，也有很大的助益。

　　因为在笑傲江湖世界，以东方不败的武功，可以说是天下第一！可是到了天龙八部世界，东方不败的武功，也就是和丁春秋一样的一流“中阶”高手，还达不到像是乔峰一样的一流“顶尖”高手的行列。但乔峰的武学修为，也达不到后天高手的境界。

　　而乔峰的父亲萧远山，就是一位后天境界高手。

　　武者踏入后天，就开始朝着先天境界进发，今后才有望突破后天境界，进入先天境界！

　　乔峰的父亲萧远山，就是一位后天境界武者！

　　不过乔峰后来在杨邪的传功之下，凭空获得了二十年内力，此刻已然突破进入到了后天境界。

　　按照杨邪的估计，以乔峰在武学上的悟性，其武学境界，也肯定会突飞猛进，说不定能够一举突破到后天三重境界以上。

　　……

　　而葵花宝典武学，也是武林之中的绝学，东方教主为了学到高深武学，甘愿挥刀自宫。

　　可是到了天龙八部世界，才让东方教主感到，原来这方世界的武者不用自宫，也能修出如此高深的武学修为。

　　“苏星河，今日之事，我们日后再算，告辞！”丁春秋想要借此机会，赶紧溜下山。

　　可是杨邪，根本不会给丁春秋这个机会，“丁春秋，你见了师叔我不下跪，不请安的，就想着这般没规没矩的离开，是否也太不把我这位师叔放在眼里了吧。”

　　丁春秋眼皮跳动几下，根本不敢认师叔啊。

　　若是认了对方，他丁春秋作为逍遥派的叛徒，以欺师灭祖的大罪来论，对方肯定也会替逍遥派，替无崖子清理门户。

　　所以，丁春秋打死也不会认眼前的这位突然冒出来的师叔！

　　“这位杨公子，老仙我拜入逍遥派无崖子门下的时候，可是从未听过逍遥派还有你这么一位弟子！而杨公子你年纪轻轻的，虽然武学修为令人看不透，但你也不可能是无崖子的师弟吧。”丁春秋心惊胆寒之下，应声道。

　　丁春秋的心里面十分的忐忑，真害怕对方跟他一样，不按照江湖规矩出牌，直接冲上来跟他斗法。

　　“好你个丁春秋，竟敢怀疑掌门师祖的身份！”函谷八友一听丁春秋的话，纷纷怒指着丁春秋道。

　　杨邪却是轻笑了一声，“哈哈，丁春秋，你果然是无耻之极！很好啊，本公子很是看重你这样的人物啊。”

　　丁春秋愣住了，发现对方笑的很是邪恶，反正怎么看，对方都是不怀好意，“逍遥派的第三任掌门人，怎么会出了这么一位性格怪异，看起来似乎邪性无比之人呢？”

　　因为在丁春秋的认知中，自己师父无崖子作为逍遥派掌门人的做派，从来都是一副谦谦君子，言语儒雅的高大上范。可是到了眼前这位，纯粹就是乡村气息浓厚的江湖草莽范啊。

　　说白了，就是言语轻浮，毫无高人风范！

　　不过丁春秋自己也不扪心自问一下，他个人到底是个什么货色？江湖中的败类，流氓！

　　果然……以丁春秋行走江湖多年的经验，以及丁春秋自身的邪恶心理为理念，丁春秋的判断对了！

　　接下来，杨邪话锋一转，又将目光看向了东方不败，“东方教主，既然本公子十分看重这位星宿老仙丁春秋，不如就劳烦东方教主你替本公子会一会丁春秋如何？”

　　杨邪此言一出，众江湖中人，无不纷纷侧目！

　　对方居然不承认丁春秋是逍遥派弟子，也不亲自出手对付丁春秋？

　　可是没人怀疑，这位逍遥派第三任掌门人的武功，不如丁春秋！

　　你要是怀疑的话，你先给我凌空虚渡一下试试看，看不摔死你才怪！

　　“咯咯，公子吩咐，妾身岂敢不从！”东方不败虽然心惊这方世界高手之多，但十分期待和眼前的这位星宿老仙丁春秋，一较高下。

　　话音刚落，也不等丁春秋反应，东方不败的十根芊芊细手，便突然齐齐弹动。

　　唰唰唰！！！

　　紧接着，便是十根红线连接着的飞针，冲着丁春秋化作银光冲去。

　　丁春秋心下一惊，没想到对方竟然使用的武器，是一根根红线连成的飞针！

　　下一刻，丁春秋袖袍一挥，真气鼓荡之下，冲开了飞来的飞针。

　　不过飞针之势，根本未减，只是在空气之中玄妙灵动的绕过，然后又在东方不败的操纵之下，一道道连接着红线的飞针，跟着又从星宿老仙的胯间、腰间、身侧、腋下……飞快地穿插而过，又飞快地被东方不败收回。

　　丁春秋的身形，也跟着左闪右闪的晃动了起来，直到十个回合之后，丁春秋已经欺身上前，来到了东方不败的近前。

　　“什么，凌波微步？”丁春秋本以为近身之战下，他或许能够占到便宜，没想到这妖媚女子，竟然会施展逍遥派的轻功绝学凌波微步。

　　砰砰砰！！！

　　交战之中，东方不败连连受到丁春秋毒掌的攻击，还要防备着丁春秋施毒，所以每对一掌，东方不败都要用一部分内力，来化解丁春秋的内力。

　　不过丁春秋也不好受，先前就被擅长远距离飞针攻击的东方不败刺伤，此时东方不败凌波微步施展之下，丁春秋先前的左肩处也是挨了东方不败一掌。

　　“想脱身……化功大法……”丁春秋见妖媚女子，在接下来的对掌之后，突然要借着对掌的反弹之力脱身，瞬即惊得施展出了化功大法，吸住了对方的掌力。

　　突然之下，东方不败也是心中一惊，“竟然是化功大法……”

　　不过下一刻，东方不败凭借着诡异的身法，又加上精妙的凌波微步轻功，算是脱离了化功大法的强劲吸力。

　　东方不败这一脱离不要紧，遭罪的可就是丁春秋了！

　　“葵花针法……”

　　一场星宿老怪和妖媚女子两大高手的对战，直接瞧得一众武林人士，无不眼花缭乱，论声四起。

　　“那妖媚女子东方不败的武功，快而精妙，针法更是出奇的快，尤其是近战时候的招式，更加的诡异多变！却是不知丁春秋和东方不败二人之间，谁能够胜出？”慕容复四大家臣之一的包不同，开口点评道。

　　包不同，就是废话多！


第275章 王语嫣罪过丁春秋逆袭了！

　　“包三哥，我还是比较看好那位日月神教的东方不败！”风波恶随即开口道。

　　“非也非也！风四弟，你既然这样说，我就不得不反对一下了！以为兄所之见，还是善于毒攻的星宿老怪，更胜一筹！”包不同见有人回应，便开始抬杠了起来。

　　“包三哥，我也不跟你较真了！但包三哥可曾听闻过江湖上，有日月神教这等门派？”风波恶可不想和包不同抬杠，直接对着包不同问道。

　　“嗯，日月神教我倒是从未听闻过！不过对方既然是和逍遥派的掌门人一起出现，还学会了逍遥派的轻功绝学‘凌波微步’，就足以见得对方的身份，非同寻常了！”包不同说着，将目光又看向了站在一旁，一脸神色淡然的公子杨邪。

　　“公子，您觉得这位逍遥派掌门人的武学修为，到了什么境界？”包不同突然又将目光看向了自家的公子慕容复，随口问道。

　　此时，慕容复因为江湖上突然出现了逍遥派的第三任掌门人，以及从未听闻过的日月神教，早就变得心思凝重了起来。

　　突然听闻慕容家的家臣包不同问话，慕容复目光之中，突然闪过一抹精芒，只是说出了四个简单的字：“深不可测！”

　　一句深不可测，让跟随在慕容复身侧的包不同和风波恶，纷纷身子一震。

　　“是啊，对方既然是逍遥派的掌门人，其武功之卓越，也可窥一斑！不过和我们家公子比起来，还是要稍逊一筹！”包不同拍马屁的功夫，也绝对是一流的。

　　不过在包不同心中，既然对方能得到自家公子的赞扬，也同样可见这位逍遥派掌门人的武功，绝非等闲之辈！甚至其武学修为，已在自家公子慕容复之上！

　　没办法，包不同和风波恶二人，身为慕容家的家臣，一直对自家公子信心满满！到了此时，还在心里面坚信自家公子的武功，才是江湖上的顶尖高手！

　　王语嫣听得眉头一皱，突然红唇轻启，提醒一直以来比较自负的表哥慕容复，道：“表哥，那位逍遥派掌门人的武学修为，已经到了登峰造极的境界！以其凌空虚渡的绝妙轻功来看，对方若没有七八十年的功力，就算是身怀绝世轻功，也难以做到凌空虚渡！”

　　还未等到慕容复的神色有所反应，王语嫣的娇躯，先是微微一颤，眼神之间，也变得闪烁躲避了起来。

　　原来是那位逍遥派掌门人的目光，突然犹如一道利剑一般，像是穿透了她王语嫣的心灵，尤其是对方再看向她时候的那种眼神之中所带着的一抹笑意，更是让王语嫣莫名其妙的“心麻意乱”了起来。

　　慕容复也是在听了表妹王语嫣的话后，心中突然一跳，“嗯，表妹熟读各家武学经典，此言非虚啊。那位逍遥派掌门人的武功，深不可测，深不可测啊。”

　　包不同突然开口道：“王姑娘，照你这么说，这位逍遥派掌门人应该也活了不少数岁了！难道对方修炼了什么奇功不成？竟能驻颜有术！”

　　“王姑娘……王姑娘……”突然包不同发现王语嫣久久不语，呆愣在了一旁，随即连开两口问道。

　　王语嫣身子微颤，从恍神中醒了过来，又将轻柔的眸子看向了包不同，“包三哥，你可曾听闻过逍遥派有一门绝学‘八荒六合唯我独尊功’？”

　　“八荒六合唯我独尊功？”包不同吃惊道。

　　却是从未听闻过此等绝学！

　　但慕容复的眼中的神色，却是变得震惊了起来。

　　传闻这八荒六合唯我独尊功，是逍遥派的不世奇功！

　　王语嫣再次红唇轻启，道：“八荒六合唯我独尊功，在逍遥派又被誉为‘天长地久长春不老功’！”

　　“天长地久长春不老功？”这一次，不止是包不同吃惊了，就连一旁的风波恶，以及众武林人士，也跟着纷纷侧耳倾听了起来。

　　众武林人士，无不从此功的霸气、玄妙的功法名称中，听出了此功的非同寻常来！

　　长春不老？唯我独尊？

　　难怪那位逍遥派掌门人公子杨邪的轻功之绝妙，竟能凌空虚渡啊！而且对方既然是无崖子的师弟，应该也是活了许久岁月的老怪物级别的人物了？难怪对方能够驻颜有术啊。

　　一旁的段誉，也终于明白了那位公子杨邪，为何能青春不老了！

　　“王语嫣，你倒是给我们解释一下，这天长地久长春不老功，到底是逍遥派的何等无上奇功啊？竟能让人青春永驻！”众武林人士，已经按耐不住心中的惊奇，便纷纷出声询问了起来。

　　一时间，王语嫣成为了众武林人士关注的对象！

　　却对于丁春秋和东方不败两人之间的高手对决，慢慢失去了耐心看下去。

　　毕竟那两位高手的武功修为，不差上下，估计还要再打斗上一会儿，才能分出胜负！

　　“八荒六合惟我独尊功，本是灵鹫宫至高无上的武功，须以最上乘的内功为根基，方能修练。而灵鹫宫的天山童姥，便是逍遥派无崖子前辈的师姐！但八荒六合惟我独尊功，须以最上乘的内功为根基，方能修练。八荒六合惟我独尊功威力奇大，却有一个不方便之处，那便是每30年，便需要返老还童一次。这内功虽然威力奇大无比，却有一个坏处，就是每三十年，修炼之人便要返老还童一次。还童之后，功力打回原形。想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年，而且午时须得吸饮生血，方能练功。”王语嫣说道。

　　唰唰唰！！！

　　所有人在听完王语嫣的话后，便纷纷将惊疑的目光，看向了那位逍遥派的掌门人。

　　“王姑娘，照你这么说来，那位公子杨邪此刻的相貌看起来，也只不过是二十五六岁的样子！以‘天长地久长春不老功’奇功来论，对方正在返老还童时期，功力也只是恢复到了二十来岁时候的内力！”众武林人士，纷纷骚动了起来。

　　“哈哈哈，居然只恢复到了二十来岁时候的内力！”丁春秋突然施展出了绝技毒衣功后，又是退守到了一旁，随即便放声大笑了起来……笑的那叫一个肆无忌惮啊。

　　本来丁春秋和东方不败打斗，心情一直受到突然冒出来的那位掌门师叔的影响，此刻被骚动人群的声音传入了耳中，岂能不放肆的大笑！

　　“哼，先前竟然害的本老仙担惊受怕了许久！要不是本老仙先前被对方的声势给糊弄住了，也应该早就想起了逍遥派的另一门无上绝学‘八荒六合唯我独尊功’！”丁春秋将毒辣的目光看向了逍遥派的掌门人……那个所谓的无崖子的师弟公子杨邪。

　　一时间，所有武林人士的目光，纷纷看向了那位逍遥派的掌门人！

　　局势反转之后，那位日月神教教主东方不败，虽然武功和丁春秋不差上下，但丁春秋善于用毒，而中了丁春秋毒衣功的东方不败，此刻也是体内气血翻滚了起来。

　　一张绝色妩媚的脸颊，也变得青紫变幻了起来。

　　“公子，那丁春秋的毒攻厉害无比，妾身需要调息运功，逼出毒血！”东方不败面露羞愤之色，随即退守到了一旁，盘腿而坐、调息逼毒了起来。

　　丁春秋见东方不败中了他的毒衣功，便在清除了这个威胁之后，又肆无忌惮地放声大笑了起来，“哈哈哈，杨邪，你这个老匹夫，竟然修炼了逍遥派的‘天长地久长春不老功’！如今返老还童之下，本老仙倒要看看你还有何等本事，要替无崖子那个老东西清理门户？”

　　至于杨邪凌空虚渡的关键问题，直接被丁春秋忽略了。

　　在武林人士看来，轻功再好，也不代表着你的武学修为就高深！

　　轻功和武学修为，并没有必然的联系！

　　本来以逍遥派掌门人凌空虚渡而来的绝世轻功的表现来分析，武林人士也不愿相信对方的武学修为，只是一般。但就是一个逍遥派掌门人的身份，就已经足以说明对方的武功之高！

　　但又因为王语嫣介绍了“天长地久长春不老功”的奇功缺陷之后，所有武林中人，才真正的了解到，原来对方只是凭借着绝妙的轻功武学造诣，才能施展出凌空虚渡的绝世轻功。

　　不过对方如今正在返老还童时期，内力大减之下，这位逍遥派掌门人，估计要在面对只是受伤不重的丁春秋的时候，要阴沟里翻船，吃大亏了！

　　一代活了近百岁的逍遥派隐匿高手，估计也要就此陨落了！

　　难怪逍遥派的这位掌门人公子杨邪，先前不出手对付丁春秋，要假于人手，让那位日月神教的东方不败出手！原来是这个原因啊！

　　此刻，王语嫣在看向那位逍遥派掌门人的漆黑眸子中，露出了深深地歉意！

　　毕竟要不是她自己多嘴的话，也不会让眼前的这位逍遥派的前辈，处于进退两难的险境！

　　若是这位逍遥派的前辈被丁春秋给伤到了，她王语嫣的罪过，可就大了！


第276章 王语嫣第一号大骗子！

　　就在所有武林人士，以为逍遥派掌门人就要一世英名毁尽，阴沟里翻船的时刻，突然放声大笑的丁春秋，却是脸色惊变了起来。

　　“好快的身法……”段延庆、鸠摩智、慕容复等所有武林人士，无不感到震惊。

　　这……竟然不是逍遥派的凌波微步……这是什么绝世身法啊？竟然只是眨眼的功夫，一代星宿老怪丁春秋，便被逍遥派掌门人以横空挪移身法，出现在了面前，并一掌击飞了出去。

　　“这……败了，丁春秋就这般的不堪一击吗？”众武林人士被眼前突如其来的一幕，彻底震撼了心灵。

　　不……不是丁春秋不堪一击，而是这位逍遥派掌门人的武学修为，已经达到了惊人的地步！

　　但是在杨邪的心中，天龙八部世界之中，还有一人的武学修为，能够将和丁春秋武功不相上下的鸠摩智，一击必中，并打得对方毫无还手之力。

　　而那个人，就是隐匿在少林寺的扫寺僧！

　　在天龙八部中，扫地僧的武学修为，可以说已臻至化境！很可能已经达到了传说中的先天境界！

　　……

　　可是对方不是正在返老还童时期吗？为何还有如此高深的修为呢？

　　众武林人士，又纷纷侧目，将询问地目光都落在了一脸表情，已经凝固住的王语嫣身上。

　　“嗯，难道眼前的这位逍遥派前辈，修炼的不是‘天长地久长春不老功’！”王语嫣也随着众武林人士朝她投来的目光，而变得脸色羞红了起来。

　　就在王语嫣感到羞愧，又不知该如何解释的时候，她的耳边又是传来丁春秋惊怒的声音。

　　“咳咳，王语嫣，你这个天下第一号大骗子，害得老仙我好惨啊。噗……”丁春秋一句话说话，瘫坐在地上的身子，先是一阵剧烈的颤抖，接着又是一口老血喷出口中。

　　“啊，丁春秋前辈，语嫣不是故意的，语嫣也不知道怎么回事？”王语嫣心地善良，见到因为她的一句话，反而害的丁春秋差点被一掌打死，心里面实在是难过得很。

　　可是丁春秋那个气啊，盯着王语嫣的双目，都要喷出火来，“王语嫣，老仙我就算是死了做鬼，也不会放过你的！”

　　“丁春秋前辈……”王语嫣羞愧难当，失声叫道，但又不知道该怎么办？

　　不过下一刻，一代星宿老怪丁春秋，便好像已经气绝身亡了！

　　“表哥，我……我真的不是有意害死丁春秋老前辈的……”王语嫣不知所措的表情，瞧起来十分的惹人怜惜。

　　“王姑娘，这一切都不是你的错！是星宿老怪他自己，自作孽不可活！”段誉急忙开口，安慰起了心目中的女神王语嫣。

　　慕容复却是看也没看自己的表妹王语嫣，而是将震惊的目光，一直注意在了那位逍遥派掌门人的身上！

　　“哈哈哈，丁春秋，你这个逍遥派的叛徒，终于是死了啊。真是大快人心，大快人心啊。”薛慕华那个激动、那个兴奋、那个解气啊。

　　丁春秋终于死了，从此再也不用过着担惊受怕，四处躲藏的日子了！

　　紧跟着，函谷八友的其他人，也都变得一脸激动了起来。

　　“师父，师父啊，你快看看吧，丁春秋这个叛徒，终于死了，终于死了啊。”函谷八友喜极而涕般的拉住了师父苏星河的身子，摇晃了起来。

　　苏星河的脸颊，不由地抽动了一下，看起来就像是笑一样，却是扑通一声，朝着无崖子所在的山洞方向，跪拜了下去。

　　“师父啊，弟子终于亲眼见到了丁春秋这个叛徒，被掌门师叔打死了！”苏星河跪拜之后，又是急忙着起身，又朝着杨邪跪拜了起来，“掌门师叔，弟子苏星河，代师父无崖子，向您老人家磕头谢恩了！”

　　“感谢掌门师祖，替无崖子师祖清理门户！”函谷八友们，也跟着纷纷跪拜道。

　　剧情反转，好像人家逍遥派掌门人根本就没有修炼所谓的“天长地久长春不老功”！才出现眼前逍遥派弟子，纷纷跪拜谢恩的场面！

　　却在此时，那位逍遥派掌门人的一句话，却是把所有人都给震惊了一回！

　　“丁春秋，你就不要在装死了！本公子的那一掌之力，根本就不足以取了你的性命！”杨邪开口道，真没有想到丁春秋，居然还会玩这么一招诈死的计谋。

　　好像天龙八部剧情中，李秋水和天山童姥巫行云二人，也都在虚竹的面前，玩过这招。

　　呃……难道逍遥派还传授给弟子这招装死的技能？因为无崖子也是诈死了几十年啊，并且就连苏星河，也是诈骗了丁春秋几十年，一直在装聋作哑！

　　纳尼？

　　丁春秋并没有死，而是在装死……？

　　刹那间，众武林人士的目光，又都全部落在躺尸在地上的丁春秋的身上。

　　丁春秋那个心惊胆寒啊，我都被你打成重伤了，装个死，也能让您老人家发现啊。

　　呼的一下子，丁春秋就像是诈尸一样，从地上坐了起来，那坐起的速度，才叫一个快啊！

　　随即，在所有人吃惊的目光之下，丁春秋连滚带爬，跪在了突然冒出来的这位逍遥派掌门师叔的面前，“师叔，师叔啊，弟子丁春秋知道错了哇！求您老人家大发慈悲之心，饶恕了弟子的不敬之罪吧。”

　　呃……

　　一代星宿派掌门人丁春秋的表现，瞬即迎来了所有江湖人士鄙夷目光的注视。

　　可是丁春秋是什么人啊？那就是一个心肠歹毒，为达目的而不择手段的江湖败类，对于江湖败类来说，只要能活下去，以后那就是“小人报仇日夜惦记”啊。

　　“哼，丁春秋，你欺师灭祖，只是单单的对本掌门人的不敬之罪吗？”杨邪冷哼一声，怒斥道。

　　其实也就是做做样子，收买函谷八友人心的。

　　毕竟作为逍遥派掌门人，还是要给苏星河、和函谷八友这八位徒孙一个交代的。

　　“弟子知错，弟子畜生不如，欺师灭祖……弟子悔过，弟子悔过呀。求掌门师叔饶了弟子一命，弟子愿意到师父无崖子的坟前忏悔，忏悔啊。”丁春秋真是怕了，真怕身前的掌门师叔再给他一掌，那他可就真是没命活了啊！


第277章 段誉为爱疯狂直追杨邪！

　　“哼，丁春秋，你死不足惜！掌门师祖，请您将丁春秋这个老贼交给我们，我们函谷八友，要替逍遥派清理门户，杀了丁春秋这个老贼！”函谷八友纷纷义愤填膺地对着丁春秋，指责道。

　　丁春秋听了函谷八友的话后，又见到函谷八友恨不得吃他肉喝他血的愤然神情，心里面那个委屈，简直就是虎落平阳被犬欺啊。

　　“师叔，您千万不要将我交给函谷八友啊。”丁春秋一把年纪了，此时哭的就像是个孩子呀。

　　杨邪瞧了一眼丢人现眼的丁春秋，随即开口道：“丁春秋，你还不把三笑逍遥散的解药拿出来给你师兄苏星河服下！”

　　“啊，师叔……是是是，师叔，我这就拿出解药！”丁春秋心下一惊一喜，急忙从身上拿出了三笑逍遥散的解药。

　　惊的是掌门师叔果然高深莫测，竟知道苏星河中了三笑逍遥散，喜的是掌门师叔说话的语气和用词。

　　苏星河却是一惊，“三笑逍遥散……？”

　　“啊，师兄，这是三笑逍遥散的解药！先前之事，多有得罪，还望师兄海涵！”丁春秋点头哈腰的对着苏星河赔笑脸道。

　　委曲求全之下，丁春秋也只能强颜欢笑的隐忍了。

　　“好你个丁春秋，竟敢给我师父暗中下毒！”薛慕华一脸怒气愤然地对着丁春秋指责道。

　　丁春秋眼中的厉色，一闪而逝，赔笑道：“慕华师侄，这一切都是误会，都是误会……”

　　众武林人士，皆是对丁春秋暗中下毒的手段，既鄙夷又惊怕。

　　鄙夷的是丁春秋的卑鄙无耻之极的行为，怕的是丁春秋的三笑逍遥散之功，果然霸道和无形啊。

　　居然连苏星河这般江湖上的一流高手，竟也未能察觉三笑逍遥散此毒。

　　苏星河虽对丁春秋恨之入骨，但对丁春秋递过来的解药，却是顺手便拿一口服入了肚中，而心下则是惊怒无比，“三笑逍遥散是一种极为霸道的武功，中此毒者，身体不会感到任何的不适，但脸上会露出奇怪的笑容，只要是三笑过后，就没得救了。但只是对有内伤的人才有效，我因为跟丁春秋对掌，内力不如他，导致受了内伤才会中毒。幸好掌门师叔为我讨来了解药！不然吾命休矣！”

　　“师父，您感觉如何了？”函谷八友急忙上前，对着师父苏星河关切道。

　　“呵呵，八位师侄放心即可，你师父先前只是笑了一次，服了解药之后，自然无事！”丁春秋谄媚道。

　　哼！

　　函谷八友齐声冷哼了一声，对丁春秋的可恶嘴脸，早就看透了。

　　丁春秋也不再自讨没趣，急忙下意识的将目光看向了正在调息逼毒的妖媚女子东方不败，便又忍着自身的伤势，急忙凑上前拿出了解药，“东方姑娘，这是毒衣功的解药，请您笑纳！”

　　“哼，那就却之不恭了！”东方不败冷眼瞧了一眼丁春秋，冷哼一声道。

　　东方不败对丁春秋用毒胜她的是事情，自然是心中不愤。

　　丁春秋又开启了散解药的模式，来到了秦红棉三女的身前，将解药一一送了出去，才又忍着伤势的痛苦，回到了武功强大的变态的掌门师叔面前。

　　“师叔，弟子丁春秋已将解药分发了出去，愿继续聆听师叔的教诲！”丁春秋神态恭敬之下，心里面却是气得三尸神暴怒。

　　“嗯，丁春秋，你的表现很好，人也挺乖巧聪明，师叔很是看重你呀。”杨邪拉长了声音，对着丁春秋赞扬道。

　　丁春秋一听，喜不自胜，“春秋承蒙师叔厚爱，今后必定会为师叔您鞍前马后，以报师叔的不杀之恩和知遇之恩！”

　　“我靠，丁春秋不愧是天龙八部之中，最没脸没皮和不知廉耻之人啊！这话都能说出口，哥算是活久见了！”杨邪心下不由地吐槽了一句。

　　却是话锋一转，道：“春秋啊，你过来，师叔有话对你说！”

　　“啊，师叔，师侄我就站在这里，聆听师叔您的教诲吧。”丁春秋惊得脖子一缩，急忙应声道。

　　心里面，却是悲催的喊叫道：“苍天啊，为什么逍遥派出了这么一位令人看不透心思，和不按套路出牌的人物啊？简直比起我丁春秋来，还要令人瞧着胆战心惊啊。”

　　星宿老仙，就差说声“吓死本宝宝了”！

　　“呵呵，瞧给你吓得，师叔我岂能暗算你不成！”杨邪对着丁春秋轻笑了一声。

　　“呃，那个师叔，春秋师侄我可不是那个意思啊。”丁春秋内心受虐啊，再加上胸口疼得要死，脸色煞白的一片。

　　“那就滚到一边去，给我好好地站着！”杨邪却是突然语气一变，没好气道。

　　“啊，是是是，师侄这就退下！”丁春秋在如蒙大赦之下，就像是一条死狗一样，退守到了一旁。

　　本来想着让带来擂鼓山的弟子们搀扶一下的，却是怒然的发现他的弟子们早就弃他而去，溜之大吉了。

　　丁春秋也不敢逃走，便只能靠在了一块大石旁，随即服下一颗疗伤丹药，恢复起了自身的伤势。但丁春秋可不敢闭目调息，真怕函谷八友怒气之下冲上来，将他灭杀了。

　　而函谷八友本来是想着劝说师祖杀了丁春秋的，但被其师父苏星河用眼一瞪，纷纷退到一旁之后，只能是用杀人的眼神来盯着丁春秋诅咒，就差在地上画圈圈了。

　　此刻，在苏星河的心中，却是清醒的明白，师叔这样做必定有其缘由！

　　就算是丁春秋此刻没事，稍后也必定是难逃一劫！

　　……以为丁春秋傻啊？丁春秋也不傻，也知道什么是秋后算账，所以脑子也在飞速地转动着，瞅个机会就会溜之大吉。

　　此时此刻，王语嫣的心情，那才叫一个忐忑啊。

　　若是王语嫣会唱忐忑这首歌的话，一定会“啊哦啊哦诶啊嘶嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯嘚咯嘚……”！

　　原来是，逍遥派的掌门人，正朝着她王语嫣走了过来。

　　但慕容复才是心情最为忐忑的一位吧，毕竟走过来之人的武功，在这里是最为变态的强悍。

　　“姑苏慕容复，拜见逍遥派掌门人，杨前辈！”慕容复也不再迟疑，急忙拱手一礼道。

　　但接下来慕容复的脸色，却是变得极度难看了起来，“小盆友，你站到一边去，本公子有话问问眼前的这位王姑娘！”

　　噗嗤！

　　阿紫听到杨大哥的话后，和见到慕容复一脸蛋疼的表情之后，随之跟着笑出了声。

　　众武林人士，也都是在看向一脸憋屈样子的慕容复后，不由地心下幸灾乐祸了起来。

　　……瞧你慕容复平时心高气傲，一副大侠做派的，现在应该知道，什么才叫做高人风范，不甩你了吧。

　　“语嫣，拜见杨前辈！”王语嫣听其对表哥慕容复说话的语气，应该是逍遥派一位“活久见”的老前辈吧。因为一般年纪之人，也不可能有对方如此高深的武学修为！并且对方还是无崖子的师弟！

　　而王语嫣也就十七八岁的样子，生得清艳绝伦、靓丽唯美，是位绝世美女。

　　先前杨邪对王语嫣一见之下，可谓是倾心不已，所谓倾心不已，也就是被王语嫣的绝色之姿和出尘唯美的气质，所吸引了目光，震颤了心灵而已。

　　并非一见之下，就对王语嫣心生爱慕之情！要和段誉那小子一样，将王语嫣奉为心目中的女神，要爱的死去活来了！

　　难怪段誉那小子为了王语嫣痴情不移，而无视钟灵和木婉清两个活脱脱的天龙美女！……指的是前期段誉并不知道钟灵和木婉清是其妹妹的时候！当然，木婉清和钟灵，也根本和段誉没有血缘关系！最多就是同族近亲了！

　　就王语嫣这种清丽脱俗的绝世美女，杨邪还是第一次遇见。

　　王语嫣身上所散发出来的端庄略带稚气，神清骨秀的气质，同杨邪所遇到的小昭、杨不悔、木婉清、阿紫等武侠美女，给人所带来的那种悸动人心灵的男女感觉，是完全不同的。

　　如果要让杨邪来形容的话，杨邪也只能用段誉的话来说“神仙妹妹！”

　　“笑语嫣然，和你的人儿一样，也算是名副其实了！”杨邪望着王语嫣清丽脱俗的容颜，就像是不装逼能死一样，开口说道。

　　“语嫣谢过前辈的夸赞！”王语嫣心里面觉得面前之人，是逍遥派一位“活久见”的老前辈，才没有觉得对方是在调戏她。

　　王语嫣见对方只是目光一直盯着她看，并没有要说话回应她的意思，对方也不离开，但王语嫣也没有当作眼前的老前辈是被她的绝色之姿给迷住了，还以为是老前辈为了先前之事，来问责和故意刁难她而已。

　　但段誉可不这么想……

　　“杨前辈，晚辈段誉有礼了！不过段誉有一事不明，还想请前辈指教！”段誉为了王语嫣，那可是真应了冲动是魔鬼那句话，不顾眼前之人的武林至高身份，直接出言说道。

　　段誉可是狂热地追恋着王语嫣，也最懂爱慕一个人的心思和眼神，才不怕生死地站出来，来阻止对方老是一副猪哥样子的盯着他的女神看。

　　刹那间！

　　段誉此话一出，便引来了众武林人士的纷纷侧目！


第278章 杨邪一笑，震段誉！

　　“段公子，你这是有什么话要请教本公子呢？不过你这样没有礼貌的突然插言说话，是不是有点不好呢？难道你的父母，从来没有教过你在别人说话的时候，不能随意的乱插言吗？”杨邪瞧了一眼段誉，语气平淡的说道……

　　但听在段誉的耳中，就显得十分的刺耳了！

　　“嗯，这个……是晚辈无礼了！”段誉被说的面红耳赤，又气又急，也只能躬身弯腰，对着眼前逍遥派的掌门人，开口道歉了！

　　王语嫣的眉头，也是微微地轻皱了一下！

　　王语嫣一心在表哥慕容复的身上，对段誉这个一直爱慕她的人，可是没有丝毫的心动之意。

　　用现代的话将，以段誉镇南王世子的身份来论，可以说是王语嫣的超级备胎。

　　可惜是，郎有情妾无意啊。

　　“可是晚辈，还是要请教前辈！晚辈斗胆问一句，前辈今年的高寿……？”段誉语气坚定的问道。

　　其实段誉的意思，就是你一个修炼了奇功返老还童的老怪物级别人物，还好意思惦记我段誉心目中的女神。

　　此话一出，瞬即又惹到众武林人士，眉头大皱！

　　真不明白段誉这小子，到底为何要如此问话？

　　当然，众武林人士，也都想知道眼前这位逍遥派掌门人，到底是活了多少岁月的老怪物？

　　杨邪也是眉头微皱了一下，又看了一眼王语嫣，再将目光放在段誉紧张神情的脸上，这才明白了段誉这小子为什么要问他高寿了！

　　“靠，段誉这小子居然是吃醋了！我不就是多看了一眼你的女神王语嫣嘛。至于你这样为了女神，斗胆的跟逍遥派掌门人叫板吗？幸好我看你小子比较顺眼，要不然……”杨邪想到这里，不经意地又看了一眼丁春秋。

　　丁春秋一直都在注意着杨邪这边的情况，突然见到返老还童的老怪物朝他看来，不由地浑身一个激灵。

　　尼玛，眼神太犀利！

　　差点吓死老人家了！

　　“段公子，你问本公子的高寿，这不是在和本公子开玩笑吗？”杨邪突然又对着段誉说道。

　　段誉心下不解，不过为了女神，还是选择继续开口说道：“前辈之言，晚辈不明白，还清前辈明示！”

　　“段哥哥！你的脑子怎么就是转不过弯来呢？阿紫称呼公子杨大哥……你又为何要问杨大哥的高寿呢？杨大哥年纪轻轻的，也不可能是那种活了快上百年的老怪物呀。”阿紫突然上前提醒段誉道。

　　段誉突然变得瞠目结舌了起来，脸上一阵红一阵白的尴尬无比，“这个……那个……可是这不可能啊？杨前辈的武功之高，冠古绝今，没有六七十年的内力修为，根本不可能达到如今这般的武学修为啊？！”

　　是啊，这根本不是段誉开玩笑，而是逍遥派的这位掌门人在开玩笑吧。没有六十七年的内力修为，根本不可能达到这般境界的武学修为啊。

　　“好了，段公子！你的那点小心思，本公子也明白了！你就不要这里挑战本公子的耐心了！”杨邪面对着一脸不知所措的段誉，说道。

　　“啊，明白什么心思？”段誉心中一突，怎么就感到自己有种被对方看透心思的感觉呢。

　　“段誉这小子，看来已被爱情冲昏了头脑……居然问出了这样白痴的话来！”

　　杨邪随即一笑，又将目光在段誉和王语嫣的身上来回看了几眼。

　　可这一看，却是直接把王语嫣看的脸色一红，段誉也是羞愧不已，这才明白对方是真的明白了他的心思。

　　“难道是我错怪了眼前的杨前辈？”段誉想到此处，心下已是羞愧不已。

　　可是段誉和王语嫣之间所表现出来的尴尬氛围，却把一向看不惯段誉横刀夺爱的包不同，给激发了怒气，“段誉，你小子喜欢王姑娘的事情，这武林之中的人，就没有人看不出来的。我说你小子怎么说也是大理国镇南王的世子，这横刀夺爱的事情，你也能做的出来，我包不同真心瞧不起你这种不知羞耻之人。”

　　“我……我就是喜欢王……王姑娘……！包不同，我段誉说的喜欢只是爱慕王姑娘，不是横刀夺爱！只要能守护在王姑娘的身边，我就心满意足了！包三先生，你可不要血口喷人，误会了我段誉的人品啊。”段誉面对天下武林人士纷纷投来的鄙夷目光，急的瞠目结舌了起来，便跟着又解释道。

　　可是这解释的话，却听在杨邪的耳朵中，便不由地给段誉竖起了大拇指。

　　“好小子，难怪你小子最后能够打动王语嫣，把美女泡到了手！你小子这番情话说得漂亮啊，不仅抓住机会给王语嫣表了白，而且还把作为小三插足的话，说的如此的冠冕堂皇和漂亮，连我这个现代人，也不得不给你小子点赞了！”杨邪真心算是明白了段誉这小子，跟他老爹段正淳都是一个样，在吸引追求女人方面，都是情场高手。

　　不过段正淳是风流多情，而儿子段誉则是痴情一片！

　　“非也非也！段誉，请你不要在这里，羞辱我等江湖中人的智商了好吗？”包不同再次开口，发起了攻击技能。

　　段誉正要还击，王语嫣却是一脸羞红和焦急的开口了，“段公子，别再说了！”

　　王语嫣此话一出，段誉只剩下支支吾吾了！

　　那表情，别提有多么地憋屈了！

　　王语嫣接下来走上前，又是朝着杨邪盈盈一礼道：“杨前辈，段公子对您有所冲撞的地方，还请您能够原谅他！”

　　段誉一听，先前还委屈的神情，瞬间就像是打了鸡血一样，心花怒发地盯着替他说话的王姑娘。

　　那心情，好的没话说了！

　　其实段誉却是不知道，王语嫣本就是心地善良，真不愿意见到一个爱慕她的人，因她而受到逍遥派掌门人的惩罚。

　　都说江湖上的绝世高手，性情古怪，谁也不知道这位逍遥派的掌门人，会如何惩罚段誉的冲撞之罪？！

　　“王姑娘心地善良，本公子也不是那等心胸狭窄之人！更何况这位段誉小兄弟，也是事出有因，本公子岂能责怪与他！”杨邪盯着王语嫣唯美如画的娇柔体态，又将目光落在了王语嫣身旁的段誉身上，一番话说得是轻描淡写，滴水不漏，尽显高人风范啊。

　　唰唰唰！！！

　　一时间，杨邪的高逼格姿态，瞬即引来众武林人士的敬佩和赞赏！

　　什么叫高人？这才叫高人啊。

　　高人就是宰相肚里能撑船，果然和我等武林人士，与众不同啊。

　　不过高人到底活了多少岁月呢？难道真如那位阿紫姑娘所说，确实是一位二十来岁的年轻公子？！

　　此时，段誉心里面那叫一个羞愧难当啊。

　　段誉上前就是拱手一礼，认错态度也是十分的端正，“杨前辈，是段誉鲁莽冲动，惊扰了前辈和王姑娘之间的谈话，还请前辈责罚！”

　　“段公子的人品，江湖中人应该都知道吧，本公子岂能不知！至于责罚嘛，段公子又何罪之有呢？”杨邪以春风暖人意的神情，望着眼前一副诚恳认错模样的段誉说道。

　　还真别说，段誉这小子不愧是天龙八部世界中，独一号的俊俏公子。

　　一番对话下来，段誉也正如“金大大”书中所说，温文儒雅，老实谦逊，不过呆头呆脑的样子确也不是金庸大大胡说。

　　段誉感动的不行，心下更是羞愧难当，正要继续告罪时候，却是发现逍遥派的掌门人公子杨邪，也正在一步步面含笑意地朝他走来，这可把段誉心惊了一跳。

　　如此一幕，也是把王语嫣和众武林人士，都给惊呆了。

　　难道真如江湖传闻的一样，越是绝世高人，性情越是古怪？此刻高人这是要上前残虐那位段公子吗？


第279章 掌门师叔祖感动了所有人！

　　可是接下来，包括王语嫣在内的众武林人士，却是眼中光芒四射了起来，并看向逍遥派掌门人的目光，也是再度变得闪耀炙热了起来。

　　“年轻人，本公子很欣赏你为爱不顾一切的为人和行事作风！敢作敢当，不失为英雄好汉，才值得江湖人士的敬重和礼让！你很不错啊。”杨邪拍着段誉的肩膀，依旧是给人一种春风暖意的笑着说道。

　　一喜一惊之后的段誉，实在没想到眼前的逍遥派掌门人，居然不是出尔反尔的要过来收拾他，而是过来赞扬他的，这可把段誉羞愧的更加难以自容了。

　　不过能够得到眼前绝世高手的一句语重心长的赞扬之语，也可把段誉给激动的五内剧颤，心花怒发了起来。

　　“杨前辈，段誉羞愧，羞愧啊。”段誉也是不知道该如何再说下去了，只能用寥寥数语，来表达此刻内心之中的羞愧和激动之情了。

　　“呵呵，在场的那位英雄好汉，谁没有年轻过，谁没有为了心中的那份执着和渴望所得到的美好事物，而冲动过呢……？想必大家都和这位段公子一样，有血有肉、有激情、有爱又恨，有冲动吧。可是啊，这冲动可是魔鬼，冲动可是悬在人头上的一把利剑啊，搞不好可是要出事的。大家说，是不是这个理？所以啊，这年轻一辈初入江湖的人，还是要聆听前辈的教诲，少走弯路，才能在江湖之中立于不败之地！免得一言不合，遭了杀身之祸，又何来今日眼前天下武林人士，齐聚珍珑棋局大会的绝世风采呢？”杨邪说话之时，正好有一阵清风徐来，吹起了那一身紫衣随风而飘，显得那高人风姿，才叫一个无与伦比，盖世无双啊。

　　静，仿佛世界也在这一刻停止了旋转！

　　却是下一刻，众武林人士，无不面露激动之情，和亢奋之色了！

　　就像是吃了大力丸、喝了活力剂一般，那一股来自胸腔之内的振奋之情，都能把肺冲炸！

　　“好好好，杨前辈说的好啊。杨前辈简直就是说出了我们的心声，道出了吾等江湖中人，行走江湖的真谛啊。”

　　“今日有幸聆听杨前辈的一番教会，吾等这次齐聚珍珑棋局大会，就算是不能破了聪辩先生布下的珍珑棋局，也是不虚此行啊。”

　　“那位杨前辈呀，您的这番江湖经验之谈，可是一下子说到俺岳老三的心坎里面了呀！”四大恶人排行老三的南海鳄神岳老三声如擂鼓一般的呐喊道。

　　那份呐喊而出的激动之情，已经不用人来怀疑了！

　　也的确是如此啊，此时杨邪一番话，可是差点把天下武林人士，说的喜极而涕了！

　　神呐！一代绝世高手，不仅是说出了他们的心声，更是道出了行走江湖的艰险和保命经验，而且最让众武林人士感到无比激动和十分振奋的是，那位杨前辈居然夸赞了在场的所有武林人士，这才叫一个倍有面子，无上荣耀啊。

　　此时此刻，此情此情，王语嫣在看向眼前逍遥派掌门人的目光之中，已经是泛起了小星星，没想到这位杨前辈，竟是如此这般的有智慧、有风采、有气度、有爱心、有热情、有激情……

　　“杨大哥，您说的真是太好了！阿紫好崇拜你呀。”阿紫就更不用说了，真替自己感到开心呀，因为眼前说出了这番令人感到无比振奋和五内共鸣之话的人，就是她阿紫的杨大哥呀。

　　杨邪被阿紫突如其来的抱住了胳膊，那份来自胳膊上的柔软，也是十分缭绕心神的。

　　却在此时，木婉清在看向公子杨邪的眼神之中，那才叫一个小星星世界的流转呀。

　　“嗯，杨大哥他原来是这样一位有内涵、富有正义感和爱心的人啊。”木婉清终于是接受了眼前的公子杨邪，这称呼也是在心中跟着阿紫一样，改口了！

　　至于秦红棉、阮星竹和康敏三女，此刻也在看向公子杨邪的目光之中，露出了异彩涟涟之色。

　　公子的一番话，说的实在是感人肺腑，令人五内共鸣啊。

　　“公子他，还真是一位百年难遇，有着惊世之才的人物呢。这样的男人，为什么就不让我康敏早些儿遇到呢？！”康敏一双含春如水的眸子中，流转着熠熠生辉的光芒。

　　别说了，别说了……感到自己一生最吃亏的人不是康敏，而是秦红棉和阮星竹二女啊。

　　“唉，只怪我秦红棉‘在错的时间认识了错的人’啊！”秦红棉幽幽道。

　　阮星竹也是如此这般的想法，只能寄希望于女儿阿紫了，“我的女儿阿紫呀，娘这一生算是被段正淳那个负心汉给毁了，你可一定要抓住了你杨大哥的心啊。”

　　不说秦红棉几女了，单就是聋哑门的函谷八友，此时已对他们逍遥派的掌门师祖，那才叫一个敬重、一个佩服、一个崇拜啊。

　　此时苏星河在看向眼前这位逍遥派掌门师叔的目光之中，也是露出了吃惊和敬佩之色，“师父，师父呀，您看到了吗？这就是您为我们逍遥派选定的新任掌门人啊！师父呀，您这次没有看走眼……没有看走眼啊，掌门师叔果然不是丁春秋那等心胸狭窄之人啊。”

　　“那位逍遥派掌门人杨公子，果然会蛊惑人心，竟连我三弟，也被他的一番话给说动了心思！”此时，作为曾经大理国延庆太子的段延庆，才是头脑最为清醒的人。

　　毕竟段延庆出身皇室，最懂得人心的险恶！

　　“中原武林果然是卧虎藏龙啊！若是逍遥派的这位掌门人杨公子今后在江湖上行走的话，我鸠摩智可要小心谨慎的应对中原武林之事了！”鸠摩智心下戚戚然了起来。

　　本来鸠摩智此来中原武林，就是为了挑战各大门派，从而获得各大门派的武功秘籍，以提升自身的武学素养的。

　　只是没想到，突然冒出来了这么一位不走寻常路的逍遥派掌门人，才让鸠摩智的内心，不由地一紧。

　　觉得中原的武林，并不是想象中那么的好混啊！


第280章 慕容复被段誉给坑杀了！

　　“这样一位懂得煽动人心的逍遥派掌门人，如果能够为我所用，匡复大燕，指日可待啊。”慕容复此时在看向眼前逍遥派掌门人的目光之中，似乎已经拿定了主意。

　　由此可见，慕容复就是这样的一位自负的伪君子，真以为自身也带着像是杨邪一样的王霸之气属性啊。真以为任何人都能为他所用？

　　“阿弥陀佛！师叔祖，今日的珍珑棋局大会，还要继续开下去吗？”虚竹站在最不起眼的地方，突然对着自己的师叔祖玄难大师问道。

　　玄难大师这次，是被丁春秋老怪俘虏到擂鼓山，来参加珍珑棋局大会的。

　　要不是杨邪的出现，估计今日玄难大师，也是难逃丁春秋的三笑逍遥散之功的毒害了。

　　虚竹问话的声音是小，还未等虚竹的师叔祖玄难大师开口，杨邪的目光却已看向了虚竹的方向。

　　其实，杨邪一直没有忘记虚竹的存在，因为虚竹才是珍珑棋局大会的主角。

　　不过因为他杨邪的来到，虚竹算是失去了一场逆袭高能武者，获得无崖子传功的千载难逢的奇遇了。

　　但是呢，珍珑棋局大会还是要如期进行下去的，也算是给天下武林人士一个圆满的交代。

　　所以，杨邪借此机会，突然出声对着一旁的苏星河道：“星河，现在这里就交给你了！珍珑棋局大会，照常举行！”

　　“是，师叔！”苏星河拱手道。

　　接下来，苏星河面对天下武林人士，开口道：“今日若是那位少侠破了此珍珑棋局，我逍遥派将送对方一个天大的机缘！”

　　众武林人士一听，顿时纷纷交头接耳的议论了起来。

　　尤其是慕容复的神色间，更是露出希冀之色，“嗯，苏星河所说的天大机缘，到底是什么呢？”

　　不过以慕容复的心机来说，这第一个上去破此棋局的人，也不会是他。还是先等等再说的好！

　　而那位逍遥派掌门人公子杨邪的脾性，看似不怪，但其给人一种看不透的感觉，却是令人心惊胆寒，犹如百爪挠心般的痛痒。

　　“小僧鸠摩智，拜见杨前辈，拜见苏老先生！”鸠摩智眼中闪过一道精芒之后，遂上前作揖道。

　　杨邪只是看了鸠摩智一眼，也未多言。

　　苏星河也只是一抬手，示意其上前破棋局。

　　鸠摩智在众武林人士的瞩目之下，开始盯着置于崖壁上的棋局，细看了起来。可是这一看之下，鸠摩智的心神便无法自拔地陷入进了棋局之中。

　　突然之间，鸠摩智身子剧颤之下，惊得后退了一步。

　　如此表现，瞬即令众武林人士，无不心生疑惑，却是不知鸠摩智未曾落一子，为何有这般惊容表现？

　　“小僧棋艺有限，就不献丑了！”鸠摩智心下惊骇的很，没想到中原武林之中，果然是异人辈出，此等棋局闻所未闻，竟有如此迷人心智的威力。

　　慕容复一见鸠摩智的表现，心下也是了然，此珍珑棋局果然内藏玄机，下来自己定要注意其中的变化。

　　所以，慕容复折扇打开，潇洒之气尽显人前，也走上前欲要破此棋局，“那晚辈慕容复，今日就当着众武林人士的面，献丑了！”

　　说话的时候，慕容复瞧了一眼番邦异族的鸠摩智。

　　鸠摩智出言讽刺道：“慕容公子，未免有点太过于自负了！以我来看，慕容公子的棋艺，也不一定好到哪里去吧！”

　　“哼，鸠摩智大师连一子也不敢落，又有何颜面来嘲讽我慕容复呢？”慕容复说着，又是折扇一挥，合起了折扇后，准备开始破棋局。

　　“呵呵，既然是这样的话，那小僧先来会一会你！”鸠摩智话音即落，便是单掌朝着放着黑白棋子的地方，用内力一吸、便吸住了一枚黑棋子，接着随手一挥，又将这枚黑棋子落在了刻于岩壁上的巨幅棋盘之上。

　　啪啪啪！！！

　　只是片刻之后，鸠摩智和慕容复二人已在棋盘上落下了十来枚黑白棋子。

　　“鸠摩智，你这是在故意捣乱棋局！”慕容复突然勃然大怒道。

　　“慕容公子，连这点边角死棋，你也破不了，又何谈逐鹿中原呢？”鸠摩智最后一句话，是压低了声音说的，就是在故意先扰乱慕容复的心智，再让对方破珍珑棋局。

　　到时候，以珍珑棋局上的诡异迷幻之法，也必会让慕容复迷失心智。鸠摩智这也是为了报慕容复跟他先前打斗时候，他被慕容复使用以彼之道还施彼身之功，打败的事情。

　　慕容复先前下棋的过程中，也是感受到了珍珑棋局的诡异，但一听鸠摩智的话，便直接激起了慕容复的好胜之心，慕容复这才又要继续下完此局。

　　可是当局者迷，旁观者清啊。

　　王语嫣见表哥要继续破了珍珑棋局，急忙上前劝说，道：“表哥，这棋局玄妙无比、内藏玄机，你还是不要再落子了！”

　　“是啊，公子！不就是一盘棋吗？大不了我们不下了！”包不同和风波恶二人，也是站出来急忙劝阻道。

　　慕容复似有动摇之心……

　　但在此时，许久未曾有所表现的段延庆，突然将手中金属拐杖朝着地面一顿，接着整个人的身体，便平地而起落在了慕容复身体一侧的地方。

　　“慕容公子，段某请教了！”段延庆也不废话，直接一挥手中拐杖，便是一股内气传送到了拐杖的顶端，隔空就是吸起了一枚黑棋子。

　　啪啪啪！！！

　　慕容复骑虎难下，也跟着段延庆一起，纷纷落子于棋盘之上。

　　下到最后，慕容复和段延庆二人，是越下越慢……

　　突然之下，站在原地不知如何继续落子的慕容复的心神，终于完全地陷入进了棋局之中。

　　杀啊……

　　慕容复只觉得眼前出现了他慕容复率领的大燕国军队，在逐鹿中原之战中，正和大宋军队厮杀在了一起，可是杀到最后，这战场之上就只剩下他慕容复一人。

　　嗡的一声！

　　慕容复突然拔剑而起，就像是得了失心疯一样，到处挥剑乱砍了起来。

　　“表哥……表哥你没事吧？啊……”王语嫣惊容之下，急忙上前要去关心自己的表哥慕容复，但是下一刻，却被自己的表哥慕容复一个转身之下，用手臂推了出去，直接摔在了地上。

　　表哥……王语嫣望着发了疯似的表哥，一时间泪如雨下！

　　“王姑娘，你没事吧？”段誉急忙上前，欲要扶起王语嫣。

　　可是此时，王语嫣却是心下一惊，急忙对着段誉道：“段公子，快帮帮我的表哥吧……”

　　公子……

　　包不同和风波恶二人，一见公子这般的发了疯，可是惊得不轻啊。

　　却在此时，让包不同和风波恶二人再次感到震惊的是，自家的公子慕容复又是突然提剑就要朝着自身的脖子上抹去。

　　“哈哈哈，我大燕国完了，彻底的完了……我慕容复愧对列祖列宗，活下去还有什么意思啊。”言罢！慕容复已经做好了抹脖子的起手式。

　　可是下一刻，不是段誉先出手使用六脉神剑救人了，而是不装逼能死的杨邪出手了。

　　“慕容复，此时不醒更待何时！”杨邪一声震喝之下，一股无形的清心咒咒文之力，便从口中玄妙地鼓荡而出。

　　一句惊醒梦中人？

　　惊醒了，真的惊醒了！

　　一时间，众武林人士，无不心神激荡！

　　又是刹那间，众武林人士，却都是傻眼了！又齐齐将目光看向了段誉……原来是段誉见到慕容复要自杀，便急忙抬起了手，使出了大理段氏的绝学六脉神剑。

　　段誉也是傻眼了，本来段誉在听到杨前辈一声叱喝的时候，是要收手继续救人的，可是施展出的招式，根本就收不回来啊。

　　才有了现在悲催的慕容复，刚刚醒悟过来要放弃自杀，和从脖子上将剑取下来的，可是让慕容复感到无比悲催的是，他的一个收剑动作还没有做完，便被段誉指尖射出的一柄无形神剑，给激荡的手中的剑，又被弹回到了脖子上。

　　“我靠！”杨邪一瞧之下，也是彻底醉了。

　　杨邪可以举起双手，表示自己根本就没有坑段誉和慕容复二人的意思。

　　“啊……表哥……”王语嫣惊得捂住了嘴巴，真的不敢相信眼前突如其来的一幕。

　　王语嫣这一叫，可把段誉给惊得不轻，“王姑娘……我……我真的不是有意的呀，我也是想要使用六脉神剑来救慕容公子的啊。可这……可这……”

　　段誉真是不知道该如何解释下去了？！

　　然而，王语嫣根本就没有听段誉的解释，而是一下子从摔倒的地面上爬了起来，直奔表哥慕容复而去。

　　风波而和包不同二人，也根本没时间收拾段誉，也是急忙上前瞧看公子的伤势。

　　“表哥……公子，您没事吧？”

　　慕容复却是直愣愣地站在了原地，突然神色间才有了反应，发现自己还没死，浑身也是跟着不由地出了一身冷汗。就像是先前有种被吓死的感觉，才从地狱中走了一圈回来一样。

　　但是慕容复接下来，那才叫一个心惊胆寒啊。

　　“咦，我脖子上怎么有种热乎乎的感觉？！”慕容复下意思地用手抹了一下自己的脖子。

　　可是这一抹不要紧，可把王语嫣、包不同和风波恶三人给吓得那叫一个不轻啊。


第281章 王语嫣要拜倒在杨邪裤腿下

　　“啊，公子，你的脖子……脖子……”包不同和风波恶简直就是惊吓啊，原来因为公子的剑十分锋利，先前还看不出受伤结果，没想到公子这一用手抹脖子，可把伤口给显露了出来，一股子的血也跟着冒了出来。

　　“咳咳……”慕容复才感受到了来自脖子上的灼热痛苦，那种呼吸不上来空气的感觉，实在是太可怕了。

　　慕容复不想死啊，大业未完成，死了下去也没有脸见自己的列祖列宗啊。

　　吓！

　　段誉也被眼前慕容复捂着冒血脖子的痛苦模样，给惊吓的耳鸣头昏了起来。

　　“表哥……表哥……包三哥，快给表哥止血啊，止血啊。”王语嫣一下子哭的是梨花带雨了起来，那楚楚可怜的伤心模样，瞧起来别提多么地惹人怜爱了。

　　“王姑娘，这血可怎么止住啊。公子，公子啊，您可不能就这样的死去啊。我们大燕国，还要等着您来复国呢……”包不同和风波恶二人此刻，那才叫一个万念俱灰啊。

　　若是公子慕容复死了，他们二人身为慕容家的家臣，还有什么颜面到地下见他们二人的列祖列宗哇！

　　“快……请薛神医……”慕容复真的不想死啊，终于忍着痛苦才从口中崩出了这几个字。

　　要不是慕容复召集封住了脖子上的穴位，估计早就断气了。

　　“薛神医……薛神医……求您快救救我的表哥吧。”王语嫣这才想起现场还有一位薛神医啊。

　　薛慕华上前在查看了慕容复的伤情之后，随即神色一暗，摇头道：“唉，就算是慕容公子封住气脉穴位，可是伤了气管，薛某也是无能为力啊。”

　　“不，薛神医，求您一定要救救我的表哥呀。”王语嫣在听了薛神医的话后，彻底崩溃了。

　　“是啊，薛神医，求您救救我们家公子吧。只要您能够救我们家公子，我包不同就算是给您薛神医当牛做马，也是心甘情愿的啊。”包不同就像是抓住了一根救命稻草，噗通一声跪在了地上，对着薛慕华求救道。

　　可是薛慕华真的不是见死不救啊，那是真的没有能力，来救眼前慕容公子的性命！

　　此时段誉瞧着王语嫣这般伤心的模样，也是跟着心中一痛，便想上前安慰心目中的女神王语嫣，可是段誉接着在见到包不同和风波恶突然朝他看来的杀人眼神之后，随之段誉的心就是一阵的剧颤，又停住了朝前的脚步。

　　“唉，王姑娘，我真的不是有意要害你表哥的！”段誉只能远望着，正在泪如雨下和孤独无助的女神王语嫣，并在自己的心里面自责道。

　　要是先前的他不多管闲事的话，就好了！

　　也不会让慕容公子，成了现在的样子，估计是没救了。

　　“这一下子，我段誉可就成了杀害王姑娘表哥的罪魁祸首了！……以后的王姑娘，估计也不可能再会原谅我段誉了！”段誉一念及此，突然觉得前路一片的茫然，伤心之情，似乎比起王语嫣来还要更加的痛苦难受。

　　却在此时，薛慕华突然的一声话，又给段誉带来了希望的曙光。

　　段誉是看到了继续追求心目中女神王语嫣的希望曙光，但是最为激动和看到希望之光的人，却是王语嫣、包不同和风波恶三人。

　　“慕容公子的伤势，或许在下的掌门师叔祖，可以救治！”薛慕华在说出这句话的时候，目光也是在刹那间就落在了掌门师叔祖的身上。

　　因为薛慕华突然想起了掌门师叔祖，可是一位能够御风飞行的真正世外高人啊。

　　“什么？薛神医，您说的是真的吗？”包不同和风波恶二人，齐齐出声询问道，那看向薛慕华的眼神之中，似要迸溅出火花来。

　　可是此时，王语嫣娇柔的身子，却是犹如被蝎子蛰了一般，速的一声从蹲在的地面上，弹了起来。

　　幸好风波恶接住了先前被王语嫣搂在怀中的公子慕容复，要不然慕容复又要被坑了。

　　王语嫣也是心急如焚之下，才忘记了在自己的怀中，还托起着表哥慕容复的身子。

　　不过王语嫣也没有注意到这些细节问题，此刻王语嫣已经飞一般的来到了杨邪的身前，就要跪在地上求眼前的逍遥派掌门人，能够出手救治自己的表哥慕容复。

　　不过下一刻，王语嫣娇柔无比的身子，却被杨邪给亲手扶住了。

　　这一幕，可把众武林人士给瞧得，都是眉头一皱。

　　难道逍遥派的这位掌门人公子杨邪，是不打算救治慕容公子了吗？还是对方根本就没有那个能力，来救治慕容公子呢？

　　看来慕容公子这次，算是彻底被那个段誉给坑害死了！

　　“杨前辈，语嫣求您救治一下我的表哥慕容复吧。只要前辈能够答应救治表哥，语嫣愿意给前辈您端茶倒水一辈子……嗯……”王语嫣说着说着，眼中的泪花更是如泉涌一般，夺眶而出。

　　“王姑娘，不是本公子不愿意救人！这种伤了气管的伤势，本公子也是实难救治啊。”杨邪面对着梨花带雨，和惹人怜惜的王语嫣，感受着对方瘫软下时刻都有可能倒下的娇柔身子，也只能摇头回应了。

　　“怎么可能会是这样子的呢？杨前辈，您是逍遥派的掌门人，您见多识广，学识渊博，语嫣相信前辈您一定会有办法救治表哥的……是吗？”王语嫣心不死，还把最后一丝希望，寄托在了眼前逍遥派掌门人的身上。

　　或许是杨邪先前的表现，带给王语嫣带的心灵震撼，太过于强大了吧。

　　才会让王语嫣将最后的希望曙光，寄托在了杨邪的身上！

　　可是，不是他杨邪不愿意救人啊，而是这个时代，根本就没有那个医疗条件！

　　若是以慕容复的内力，以及接下来他杨邪用内力来替对方守住心脉的话，或许还能让慕容复再撑上一段时间，可是这又能如何呢？到最后，慕容复还是只有一死！

　　此刻，杨邪望着已经因为心力交瘁，而彻底瘫软在了他怀中的王语嫣，却是脑中突然灵光一闪，有了主意！

　　“王姑娘，或许我可以一试！”杨邪跟着开口，对着怀中伤心欲绝，哭的已是梨花带雨惹怜惜的王语嫣说道。

　　有人说，希望是光、希望是火、希望是无限的冲能……

　　这一刻，就在王语嫣听到了表哥还有希望可能活下去的时候，早已是心力交瘁的没有了丝毫力气的王语嫣，就像是喝了一管“活力剂”一样，突然用一双葱白的玉手，紧紧地抓住了给了她希望曙光人的胳膊。

　　王语嫣有如回光返照的反应，可把杨邪胳膊给抓的那叫一个死死的都不放啊。

　　“杨前辈，您……说的是真的吗？”王语嫣的回光返照反应，总算是过去了……紧接着王语嫣，气若游丝般地抬起了脑袋，将一张已被泪水打湿了的玉颊，面对着眼前的杨前辈，痴痴地问道。

　　“不过，要给慕容复接上气管，本公子需要找一个安静的地方，来给慕容复进行外科手术！还需要你们三人中的一人，跟本公子签订一份保证书，保证慕容复出现任何意外，和本公子本人无关。”杨邪开口说道。

　　什么？逍遥派的掌门人，竟然真有办法救治一个断了气管人的性命？！

　　不过，什么是外科手术？而那个保证书……难道就是所谓的承诺书吗？

　　唰！

　　一代天龙八部世界中，被江湖中人誉为神医的薛慕华，也在听到掌门师叔祖的话之后，内心之中跟着便被震颤的不行。

　　“外科手术，外科手术……？听起来就是神术啊。不愧是能够御风飞行的掌门师叔祖啊……”薛慕华此刻看向掌门师叔祖的眼神之中，可是带着强烈的崇拜感的。

　　蹭的一声……

　　还不等王语嫣发话回应，包不同先是健步如飞般奔到了杨邪的身前，接着地面上就是传来一阵的扑通震响，只见包不同已经跪在了杨邪的裤腿之下。

　　“杨前辈，签签签……你不管是要提什么样的条件，我们都是愿意答应您的！只求您能够大发慈悲之心，救治我家公子的性命啊！”包不同一听自家的公子还有救，哪里还敢再有半分的迟疑时间，此刻已是仰面而望，只求面前的逍遥派杨前辈，能够求他家公子的一命啊。

　　“是啊，杨前辈，您一定要救治我家公子的性命啊。风某愿意下辈子给您老人家当牛做马呀。”风波恶也顾不上在场有多少武林人士在看着他，反正是只要他家公子慕容复能够得救，还顾自己的什么脸面啊。

　　杨邪却是听得眉头一皱，“靠，还下辈子给我当牛做马呢，这辈子我都不想要你这个人！”

　　当然，杨邪也只是随之吐槽了一下！

　　接下来，杨邪又看了一眼被他扶着身子的王语嫣，又对着王语嫣说道：“这个保证书呢，我称之为契约书！在签订之前呢，还需要慕容复自己亲自点头。”

　　按照契约书的签订法则，王语嫣、包不同和风波恶三人，并非慕容复的至亲，所以没法做慕容复的主。

　　像是阿紫，就能把段正淳给出卖了，跟他杨邪签订契约。

　　不过这件事情，杨邪还没有实行而已。


第282章 慕容复现代一游狂潮再起！

　　什么？要让慕容复亲自点头？！

　　这位逍遥派掌门人，还真是行为怪异啊。

　　不就是救个人吗？有必要如此的麻烦吗？

　　也幸好慕容复还在挣扎着睁着眼睛，不然还如何给您老人家点头啊。

　　至于慕容复，那可是真的不敢闭上眼啊。

　　一旦闭上了眼，慕容复真的不敢保证自己还有机会再睁开眼。

　　“点头，点头……我家公子一定会同意杨前辈您的要求的！公子，您就点个头吧。”风波恶神情激动之下，对着公子慕容复喊道。

　　王语嫣也是跟着开口道：“杨前辈，你就赶紧救治表哥吧。语嫣……语嫣愿意给您为奴为婢！”

　　杨邪却是将目光看向了木婉清，“婉清，你过来扶着王姑娘！”

　　“嗯，好的公……杨大哥！”木婉清终于改口称呼杨邪杨大哥了。

　　杨邪也没有在意此事，直接一步跨出之后，犹如瞬移一般，出现在了三丈开外的慕容复的身前。

　　由此可见，杨邪的武学修为在达到后天九重境界之后，其施展的乾坤大挪移身法，也能一步三丈开外了。

　　不过杨邪一步跨出三丈开外，可把众武林人士，给彻底震撼了一把。

　　但瞧在函谷八友眼中，掌门师叔祖此刻的表现，同前六日掌门师叔的御风飞行比起来，简直就是小巫见大巫了。

　　“嗯，要是你们瞧见了掌门师叔祖的坐骑青鸾，还不得惊吓死呢！”函谷八友中的七妹花痴石清露，望着众武林人士，不由地在心里腹诽了一句。

　　“慕容复，你可愿意让王语嫣代替你做主吗？如果愿意的话，你眨眼即可！”杨邪问完话在见到慕容复眨眼后，便又蹲下身子突然伸出了双指，在慕容复的勃颈下方闪电般的点了两下，再度使用封脉术，封住慕容复勃颈处气血运转，又是闪电般的伸手点在了慕容复的胸口处，封住了对方的心脉，让其暂时假死。

　　“杨前辈，公子这是怎么了？”风波恶一脸紧张之色下，对着面前的逍遥派掌门人问道。

　　杨邪看了一眼风波恶，“你放心好了！本公子使用封脉术，封住了你家公子的心脉，让其假死！如此一来，你家公子的生命体征，将会进入一种假死的状态。”

　　风波恶听不明白“封脉术”和“生命体征”是何意？但只要是眼前逍遥派杨前辈说的话，应该就不会有什么问题了。

　　但薛神医又是心中一亮，惊奇道：“封脉术？这是什么医术？竟能让人进入‘龟息’假死的状态！”

　　“嗯，事后一定要向掌门师叔祖请教封脉术……这等奇术妙法！”薛慕华又在心中补充了一句。

　　接下来！

　　杨邪在众武林人士的目光注视下，又重新来到王语嫣的身旁，“王姑娘，要想救活你表哥的性命，这份契约书你可愿意签订了？”

　　“嗯，杨前辈，只要能救表哥的性命，语嫣什么都愿意听杨前辈的！”王语嫣说道。

　　却是因为王语嫣的这一句话，杨邪的脑海中接着便是响起了当铺系统的声音。

　　“天龙八部世界女主角王语嫣，出现三次以上请愿，本系统默认契约任务，开始发布！”

　　“契约任务：救活慕容复，获得复制慕容复绝学斗转星移的奖励！获得契约当铺奴仆王语嫣一名！”

　　“任务失败：扣除2000契约点！”

　　杨邪却是被系统突如其来的提示音，给闹得呆愣在了原地，“系统，照你这么说，就是不需要再使用额外的耗费契约点，来兑换契约书了？”

　　“是的，传承者！难道传承者要自己兑换契约书，放弃本系统发布的契约任务？如果传承者放弃本次任务，系统将不会对传承者进行任何性质的惩罚！请问传承者是否要放弃任务？”

　　“不放弃！”杨邪根本就不用考虑，直接选择不放弃任务。

　　人生就是要有拼搏的精神！畏首畏尾的人生还有什么意思呢？

　　不过系统居然强行让王语嫣做契约当铺的奴仆，这是杨邪所没有想到的……难道是因为王语嫣先前说过的那几句为奴为婢的话？才让系统默认了这个任务？

　　好吧！

　　杨邪也不再多想，只是在手掌摊开的瞬间，掌间便出现了一个纸卷，便是契约书了！

　　不过，就在杨邪拿出契约书的瞬间，便瞬间亮瞎了所有武林人士的眼。

　　原来逍遥派的掌门人，还会变戏法……？！

　　“王姑娘，请在这份契约书，签上你的名字吧。”杨邪对着王语嫣说道。

　　王语嫣却是轻皱了一下眉头，略显吃惊道：“杨前辈，只要签上了语嫣的名字，你就可以给表哥治病了吗？”

　　“是的，这份免责保证书，你先看一下吧！”杨邪对着王语嫣说道。

　　“不用不用……我相信杨前辈不会害语嫣的！”王语嫣说着，便在契约书上签上了自己的名字。

　　随即杨邪的脑海中，再次响起了当铺系统的提示音：“恭喜传承者，开启契约任务！”

　　“开启就开启吧，提示个什么劲啊。”杨邪吐槽了一句，便突然想起了救治慕容复的关键问题，急忙用意念对着系统问道：“系统，我本来是要兑换能够让慕容复进入现代时空的契约书的！系统你发布的契约书上，是否蕴含着时空传送法则呢？”

　　“不蕴含！需要传承者自行使用契约点，给慕容复兑换时空传送法则！但因为慕容复从未进入过现代时空，同东方不败的情况是不一样的，如果传承者要给慕容复兑换时空传送法则的话，则需要额外使用150契约点！但本次契约任务，属于本系统发布，传承者只需要付出额外的20契约点！”系统提示道。

　　杨邪听后也算满意，起码在完成契约任务之后，会得到一个王语嫣为契约当铺的奴仆。

　　要知道，不是任何人都能成为契约当铺奴仆的。

　　估计王语嫣成为契约当铺奴仆之后，就会和三国世界的蔡琰一样，被赋予一项契约能力吧。

　　“杨前辈，好了吗？”王语嫣问道。

　　杨邪收起了契约书，却是对着木婉清说道：“婉清，你替我照顾好王姑娘！”

　　还不等木婉清回应，杨邪便展开了身法，先是来到了丁春秋的跟前，直接在丁春秋骇然的目光之下，使用封脉术封住了丁春秋丹田穴，让丁春秋在很长一段时间内，都无法使用内力。

　　由此可见，封脉术的霸道！

　　下一刻，杨邪又出现在了风波恶的身前，直接将慕容复从风波恶的手中接了过来！

　　接下来，在众武林人士的目光下，杨邪直接以深厚的内力，又凭借着绝世轻功，提着慕容复的身体远去。

　　随着杨邪的离开，先前破解珍珑棋局的段延庆，也已经陷入进了魔障之中。

　　天龙八部世界的剧情，是否还会按照原来的剧情接着发展下去，虚竹是否会破解珍珑棋局，就得虚竹个人的造化。

　　不过阿紫却是来到了丁春秋的面前，先是十分嚣张的踢了丁春秋一脚，直接惹得丁春秋那叫一个气啊。

　　一种虎落平阳被犬欺的屈辱感，不由地在丁春秋受虐的心中升起。

　　“包三哥，你说逍遥派掌门人杨公子，能够救活公子的性命吗？”风波恶凝望着远方逍遥派掌门人消失的方向，才转过头对着包不同问道。

　　“以逍遥派掌门人的身份和能力，对方应该有把握医好公子的伤势吧。”包不同一脸期待的神色，心下还是十分的忧虑。

　　现代时空世界……

　　杨邪回来之后，就把慕容复放在跑车的副驾驶位置上，开车朝着苏市的医院赶去。

　　慕容复受伤严重，救治时间迫在眉睫，杨邪也根本就没有时间来给慕容复换下身上的古装衣服。

　　之所以不将慕容复带到生化危机世界，进行医治，原因是生化危机世界的医疗条件不足，杨邪也没有时间前往立川市的基地，虽然上次给东方不败是在生化危机世界做的变性手术，但要是给慕容复做外科手术的话，则需要长时间的准备工作，所以现代时空，才是首选。

　　所以在接下来的第一人民医院，来了一位抱着穿着古装的青年人，这个人一进入医院，就引来了医院里面所有人的目光注视。

　　慕容复脖子上的血痕，衣服上的血迹，同时也让医院里面的人，纷纷在见到杨邪走过来之后，急忙的避让了开来。

　　“咦，那不是吉尼斯哥杨邪嘛！他的怀中怎么还抱着一位好像受伤很重的人呢？”由于杨邪的到来，随即便引来了一阵的议论纷纷。

　　吉尼斯哥是谁？

　　凡是苏市的市民，估计就没有不知道的人！

　　但此时的杨邪，虽然是抱着伤重的慕容复，但在进入医院之后，也没有表现出急冲冲的样子。

　　慕容复这家伙的命，还在被杨邪用寿命之力，吊着命呢！

　　要不然，真以为杨邪敢接这次由系统自主发布的契约任务啊。

　　随后，慕容复被推入了抢救室中！

　　但杨邪抱着一位伤病人员的视频和照片，却被发送到了网上。

　　因为苏市的人民，已经有了一种潜意识的思维，就是凡是有吉尼斯哥杨邪出现的地方，凡是发生了不为人解的事情，都有可能是一次引起全民网络狂潮的超级新闻事件。

　　果然没错，视频刚刚传到网上，便来了无数网民的围观和热论。

　　我靠，吉尼斯哥又出新闻了啊！

　　怎么又见古装人啊？


第283章 惊现古装男子！媒体出动！

　　吉尼斯哥杨邪带着一位身受重伤的古装男人，出现在苏市第一人民医院中的新闻事件，瞬间引爆网络。

　　开始由苏市范围，引爆全国。

　　网民们不由地想起了前几日的古装女子，那位自称是日月神教“东方吹雪”的妖媚女人。

　　这才是广大男同胞们，最为关心的事情。

　　毕竟东方吹雪的出现，已经在全国范围之内，引起了一场全民之间的习武浪潮。

　　日月神教“东方吹雪”之名，比起那些所谓的女明星，还要受到广大男网民们的热烈追捧！

　　更是在近日以来，成为了广大男同胞们心目中日思夜想的女神。被广大网民奉为“史上第一女侠”！

　　像是最近正在拍摄新版《天龙八部》的女主角“苏雪”扮演的王语嫣，简直就是弱爆了！

　　而女神这个名词，已经快要发展成了东方吹雪的专有名词！谁要是敢在网络上自称是网络女神？就会引来广大男同胞们的疯狂辱骂！在网络上，最为激动的人群，当属全国的单身狗同胞们！

　　东方女侠的出现，就像是给单身狗同胞们，带来了希望的曙光。

　　拜女侠为师，成就武侠梦！！！

　　似乎在近日以来，已成为单身狗同胞的执着梦想！如果能够习得无上神功，将来的美女投怀送抱还会远吗？将来的霸气侧漏，还会无人臣服吗？

　　……

　　据专业人士统计，如今东方吹雪女侠的人气，已经呈直线飙升……起码三千万的单身狗同胞们，已经成为了东方吹雪女侠的忠实铁粉。

　　广大网民正在不遗余力，和废寝忘食地寻找着东方吹雪女侠的踪迹，可是近日以来，根本就没有女侠的任何行踪。也是彻底让广大男同胞们沮丧不已，甚至有些人已经开始茶不思饭不想，就想着东方吹雪女侠能够出现，以解相思之苦。

　　就在广大男网民们，千呼万唤始出来……日思夜思、日盼夜盼东方吹雪女侠，能够尽快显露女侠风范的时刻，没想到同东方吹雪女侠，有过近距离接触的吉尼斯哥杨邪，却是突然浮现，又为广大男同胞们带来了希望的曙光！

　　不仅是吉尼斯哥杨邪出现了，更让广大三千万光棍感到激动无比的是，吉尼斯哥杨邪这次居然是带着一位古装男人，出现在了医院。

　　看从网络上获取的一切视频和图片信息，广大网民们都在纷纷猜测着……是不是吉尼斯哥又有了一次人生中的侠客奇遇？遇到了一位隐士山林的侠客！

　　恰巧的是，这位侠客受了重伤，又被吉尼斯哥给解救了？

　　如此种种的猜测议论，开始不停地刷新在了各门户网站上的评论区。

　　“吉尼斯哥，吉尼斯哥……又是杨邪你这个王八蛋！”李逸翔气的面色铁青，直接将手中的手机，砸了出去！

　　为什么每一次都有杨邪的娱乐新闻？

　　为什么每一次的风头，都要让杨邪出尽？

　　不过此时的李逸翔，已早被自己的父亲派管家从苏市接回了马来西亚！

　　而手机上有关杨邪的新闻，是魏杰刚刚从苏市这边发给李逸翔的！

　　这一看之下，李逸翔自然是气的狂怒不已！

　　苏市第一人民医院中！

　　“对不起杨先生，您不能进去！”医院的医护人员，挡住了杨邪的身子。

　　接着几位专业的外科手术医师，从杨邪的身侧走过，走进了手术室中。

　　“你们院长呢？让他过来见我！我要陪同医院的主刀医师，一起完成这次的手术。”杨邪对着挡住他去路的女护士说道。

　　“这个，杨先生……好吧，我这就给您去叫院长过来！”女护士的态度很专业负责，但是女护士可是吉尼斯哥的铁粉啊。

　　吉尼斯哥那潇洒的风姿，帅气的脸庞，以及在直播画面中那般宠辱不惊的大将之风，早就深深地刻印在眼前护士的心房间，估计是无法抹去了。

　　最重要的一点，就是吉尼斯哥的社会影响力，已经不可同日而语。

　　任何有关吉尼斯哥的事件，都将会毫无悬念地引起一场网络狂潮。

　　若是不信？请顺着女护士的眼神看去吧。

　　“吉尼斯哥，请问那位古装男子，受了多重的伤啊？”

　　“吉尼斯哥，请问您和古装男子。是什么关系啊？”

　　“吉尼斯哥，请问您是否知道东方吹雪女侠的行踪？”

　　“吉尼斯哥，请问那位被推进手术室的古装男子，是否和东方吹雪女侠一样，也是一位隐世侠客呢？”

　　女护士却是一脸的无辜样子，望着群情激奋的媒体记者们，又一脸抱歉地对着面前的吉尼斯哥说道：“很抱歉杨邪，我现在出不去了，根本没有办法给您去请院长过来！”

　　尼玛，一群媒体记者都把急救室的楼道给堵满了！

　　要不是有医院的保安人员在，估计这群媒体记者，早就冲上来，把杨邪给吞没在人海之中了！

　　不过话又说回来了，国内的媒体记者，还真是神速啊。

　　一旦有任何的风吹草动的大新闻事件，这群媒体记者们，就像是双脚穿上了超音速飞行器……是飞着过来的。

　　“各位媒体朋友们，都先让一让，让一让啊，让我们的曹院长先过去啊。”

　　医院的曹院长，那叫一个左突右突啊，终于从媒体记者们的人潮之中，成功突围之下，来到了杨邪的身前。

　　“曹院长，您来的真是太及时了！杨先生正要见您呢！”女护士眼前一亮之下，急忙上前对着医院的曹院长，说明情况道。

　　“您好杨先生！请问你有什么，需要我做的吗？”曹院长哪里见过如此大的阵势啊。

　　现在医院内部，已被一群媒体记者们，以及潮涌而来的苏市市民们，围堵的水泄不通了。

　　而医院方面，也早就给苏市的政府部门反映了医院这边的情况，希望政府方面能够派出一个加强连过来，疏导人员和维护医院内部的正常医疗救治工作！

　　“曹院长你好！我现在要立刻进入手术室，对病人进行辅助治疗！”杨邪也不废话，直接对着眼前的曹院长说道。

　　曹院长一听之下，那才叫一个表情惊讶啊。

　　随即，曹院长眉头一皱之下，对着眼前年轻人开口说道：“杨先生，你没有说错吧？你竟然要给病人进行辅助治疗！可是你这个要求……似乎不合我们医院的规定吧。而且，杨先生你难道还会做外科手术不成？”

　　“曹院长，人命关天，我会跟你开这样的玩笑吗？”杨邪突然之间，浑身的气势就是一涨。

　　“嗯，这个，对不起杨先生！你的这个要求，我是不能够答应你的！”曹院长可不想面对着这一群媒体，破例让眼前的年轻人进入到抢救室里面的。

　　若是出了医疗事故，到时候可就麻烦大了！

　　杨邪一听之下，也不想多废话，便要直接冲入进手术室！

　　却在此时，人家主治医师，却是突然从急救室中，推门走了出来。

　　“李主任，病人的情况怎么样了？”曹院长一见到主刀医师都走了出来，脸色瞬即一变之下，才出口问道。

　　但曹院长的心里面却是清楚的明白，估计病人已经是停止了心跳，和没有任何生命体征了。

　　所以一群医护人员，才会这么快地从抢救室中走出来。

　　是的！

　　曹院长猜得没错，因为主刀医师李主任一进入抢救室，还没有给病人做任何抢救工作呢，只是进行了几下心肺复苏电击，就发现病人似乎早就停止心跳了。

　　心跳都停止了，还做个什么手术啊。

　　而且病人脖子上的伤口，也太深了点吧。

　　直接划破了气管，是个人都活不了啊。

　　好吧！

　　一个被人使用了“封脉术”封住了心脉的人，若是还有正常心跳的话，那才真是活见鬼了！

　　“杨先生，没能把你的朋友抢救过来，我个人深表遗憾！还请杨先生节哀！”曹院长也只能这样说了。

　　主刀医师李主任，也只能摇头表示惋惜！

　　毕竟作为医生，治病救人是天职！

　　而身为医者，没能把人从鬼门关中拉回来，内心其实也是不好受的。

　　毕竟每一位负责人和有人生职业追求的好医生，都希望自己的每一台手术，都是成功的。

　　但是此时，去让曹院长和李主任感到吃惊的是，眼前这位杨先生的神情，似乎根本就没有一点的悲痛之情。

　　反而这位杨先生的表现，则是十分的冷静！

　　冷静的有点令人感到莫名其妙和可怕！

　　似乎眼前的这位杨先生，根本就是一个冷血动物！而令人感到莫名其妙的是，或许病人和这位杨先生之间根本就没有任何的关系吧？

　　难道这又是传说中的路见不平一伸手？

　　好吧！只是希望眼前的这位杨先生，不要被对方的家属给缠上了！

　　而在李主任看来，那位一身古装的男子，应该是一位剧组拍戏的演员吧。

　　不过！你说你一个拍戏的剧组，没事弄那些真刀真枪的干嘛啊？

　　现在出人命了，可就事大了！

　　但就在此时，一旁还在跃跃欲试的媒体记者们，却是突然议论纷纷，咋咋呼呼了起来。


第284章 吉尼斯哥也是武林高手？

　　“什么？古装男子没有被抢救过来！”

　　“唉，看来这次的大新闻，和武林人士大揭秘，又要告一段落了！”

　　现在古装男子都死了，还采访吉尼斯哥干什么啊？

　　要知道，吉尼斯哥的口风，一向都是很严的。

　　你要想从吉尼斯哥的口中套出话来？除非你是世界老大！

　　不过下一刻，我们的杨邪却是终于开口了！

　　“李主任是吧，请你带着你的抢救团队，跟我一起进去！”杨邪说道。

　　“什么？杨先生，你这不是在和我开玩笑嘛！嗯，杨先生，我此刻十分理解你心中的悲痛之情，希望你能够节哀！”李主任说道。

　　李主任先前还以为对方冷血呢！

　　没想到对方不是冷血，而是悲痛之心太强烈，所以一时间还没有从巨大的悲痛之中走出来。

　　看来那位拍古装戏的演员，是这位杨先生很好的朋友了！

　　“等一下！李主任，你就按照杨先生的意思，跟着进去看一下吧。”曹院长突然开口说道。

　　什么？

　　李主任听得有点一愣！真不明白院长今天的脑子，是不是已被一群媒体记者们的骚动而来，给影响的彻底糊涂了？！

　　不是曹院长脑袋有问题，而是曹院长在给这位吉尼斯哥杨邪面子。

　　毕竟人家吉尼斯哥的国际影响力，已经达到了惊人的地步。

　　这点面子还是要给的！

　　接下来，李主任跟在了这位吉尼斯哥的身后，走进了抢救室中。

　　但李主任和其他医护人员，根本就不相信还能有什么奇迹出现！

　　可是当眼前吉尼斯哥走到了手术台上死者面前的时候，可把李主任和六名医护人员，给彻底惊呆了。

　　啊，这得是有多大的仇恨啊？！

　　人都死了，这位吉尼斯哥居然突然闪电般的出手，朝着面前死者的身上，就是一阵的连续击打！

　　咦，好像不是击打啊！

　　吉尼斯哥这手法，好像是武侠剧中高手的点穴神功啊！

　　“李主任，您快看……心电图跳动了，跳动了……”一名女护士激动地喊道。

　　这一喊叫，可把李主任和其他医护人员，给彻底的惊到了！

　　什么？死者恢复心跳了！

　　这怎么可能？

　　可是随着李主任转身一看生命仪器，可把李主任和所有人的医护人员，又给彻底的震撼了一把。

　　“这……起死回生……还是先前我们的生命仪器出现了问题？”李主人作为主刀医师，居然闹出了这种马虎的生命攸关问题，可把李主任给彻底惊呆了。

　　这要是闹出人命来，那还得了！

　　“快快快，马上给病人做手术！”李主任紧接着，急忙吩咐助手医生和护士们，准备给病人做手术。

　　但是就在李主任拿起手术刀，准备给病人做手术的时候，这一看病人脖子上的伤口，又给彻底的惊醒了。

　　“不可能，不可能啊。这么重的伤势，气管都已经给割断了！人怎么可能还会有心跳复苏的一刻呢？”李主任内心之中的震撼之情，已经无以言表。

　　难道是……？

　　唰唰唰！！！

　　不仅是李主任，瞬即将目光落在了吉尼斯哥杨邪的身上，就连所有医护人员的目光，也跟着全部都落在了吉尼斯哥杨邪的身上。

　　吉尼斯哥？

　　是他让病人起死回生了？

　　可是这完全不可能啊。吉尼斯哥又不是神，怎么可能让一位气管被利刃隔断的人，复活呢？！

　　不过事实已经摆在了所有医护人员的面前，大家也不能不承认这个事实啊。

　　可是……可是……

　　“李主任，你们都还再愣着干什么呢？请你们保持身为一名医护人员的职责和应有的冷静，拿出你们最好的外科手术水平，马上给病人进行手术！”杨邪对于所有医护人员朝他投来的吃惊目光，并未有任何的神色变幻，而是神色平静地提醒道。

　　“好的，好的！”李主任急忙点头，便尽量保持平静的心态，在等到自己的心态恢复的差不多了的时候，才开始拿起了手术刀，对着躺在手术台上的病人，进行起了专业的外科手术。

　　不过在手术的过程之中，李主任还是会时不时地，被身旁站着的杨先生用手按在病人额头上的举动，给搞得一愣一愣的。

　　真不明白这位杨先生，到底再给病人，做着什么？

　　可是随着手术的进行，却让所有医护人员，无不感到惊奇的是，病人的心跳正在开始一步步地变得起伏有序了起来。

　　这就代表着，病人的生命体征，正在一步步得到稳定。

　　“天呐！难道是吉尼斯哥杨邪，正在给病人使用内力续命吗？”一位端着手术盘的女护士，吃惊道。

　　没办法！

　　现代社会的大环境下，那个人没有看过武侠影视剧啊。

　　可是让女护士感到不可意思的是，难道武侠小说中的武功，是真的存在？

　　而恰好的是，眼前的这位吉尼斯哥杨邪，就是一位传说中的大侠？！

　　要不然，一个被割断了喉咙的人，也不可能出现心肺复苏的可能啊。

　　“嗯，手术台上的男人穿着一身古装……现在外面又来了一群媒体记者？！难道这位穿着一身古装的男人，不是拍戏的演员，而是和那位东方吹雪女侠一样的武林高手？！”女护士继续吃惊着。

　　手术室中，吃惊的人不止女护士一人！

　　不过在大家的心里面，愿意相信吉尼斯哥会盖世神功的人，却是没有几个！

　　这不是开玩笑嘛！

　　就算是那位东方吹雪使得一手好暗器，但也不代表对方就会武侠小说中的武功啊。

　　手术进行到了最后，杨邪也停止了给慕容复体内输送寿命之力的动作！

　　这一次为了完成任务救活慕容复，可是让杨邪足足耗费了五年的寿命之力，来替对方续命，让对方的脑细胞和身体细胞，始终保持着超越常人的细胞活力！

　　呼！

　　一场手术做完后，所有医护人员，都是长出了一口气！

　　手术终于做完了！

　　而且还是非常的成功！

　　这简直就是医学史上的一个里程碑式的突破啊！

　　就在所有医护人员长长的出了一口气的时候，杨邪的脑海中，也是跟着传来了当铺系统的提示音：“恭喜传承者，完成救活慕容复的契约任务！”

　　“恭喜传承者，获得复制慕容复斗转星移武学的奖励！”

　　“恭喜传承者，获得契约当铺奴仆王语嫣的效忠！”

　　天龙八部世界！

　　王语嫣的灵魂深处，也跟着被烙印上了契约法则的印记。

　　“杨先生，这简直就是一次医学史上，史无前例的生命奇迹啊！”李主任都走出了抢救室，脸上的神情，依旧是一副激动的样子。

　　并且，一群先前参与抢救工作的医护人员，也在看向杨邪的眼神之中，依旧是一副激动、震撼、喜悦和惊奇的神情。

　　此时，一直站在抢救室外面的曹院长，也是被李主任的话，给惊得在心中泛起了巨大的波澜。

　　什么？闹了半天，一个被判了死刑的人，居然又给抢救活了！

　　虽然曹院长先前听到了来自抢救室的汇报，说是病人又出现了生命体征的反应，但是曹院长如何也不会相信，一个被意外割喉的人，还能够再被抢救过来。

　　“活了？古装男子竟然被抢救了过来！奇迹，奇迹啊！”媒体记者们，再次变得骚动了起来。

　　不过防暴警察们已经赶到了医院，并开始将一群媒体记者们，给全部撵出了医院。

　　并且所有有关医院古装男子的直播新闻，全被叫停。

　　如此一来，全国的网民人，又开始了新一轮的微博大讨论。

　　几位微博大V们讨论古装男子的微博回复量，已经开始突破了百万……

　　这一次的微博大讨论，并没有受到广电方面的封杀。

　　但是发生在苏市第一人民医院中的古装男子被抢救事件，却已经在全国千万网民的心中，留下了神秘疑团。

　　“杨先生！你确定就要立刻将病人移出医院吗？”院长办公室中，曹院长一脸吃惊道。

　　“曹院长！你难道要为这次差点发生的医疗事故，承担相应的责任吗？”杨邪语气冰冷地说道。

　　“杨先生！请您给我一点考虑的时间！”曹院长听得眉头一皱，心中没好气的想道；“你小子，我都一把年纪了，你还在这里吓唬我老人家！不是我不愿意让人出院，而是上头已经发话了不让我放人啊。”

　　“哼，给你说一声，是想走一下正常的出院手续！你竟然不识趣……”杨邪在看了一眼曹院长之后，在心里面想道。

　　接着，就在杨邪准备告辞，想着一会儿在离开了曹院长的办公室后，就将慕容复带走的时候，曹院长办公室的房门却是突然被人给敲响了。

　　砰砰砰！！

　　“请进！”曹院长对着门口的方向，回应道。

　　吱呀！

　　办公室房门打开的瞬间，曹院长的眉头，却也是跟着微皱了起来。

　　“老齐，你怎么来了？”曹院长惊奇的是，以老齐的身份居然也亲自来到了医院。

　　虽然他老曹称呼对方一声老齐，也只是两人都有共同的收藏爱好，但以老齐退休之前的身份来论，那他老曹的身份和地位，可就低了一大截了啊！

　　“呵呵，老曹啊，听说你们医院来了一位特殊的病人，我就赶了过来！”齐老笑呵呵的说着，突然又将目光看向了杨邪。

　　杨邪的心里面，却是跟明镜一样！


第285章 这小子身怀内力！

　　曹院长听了齐老的话后，一笑道：“呵呵，老齐啊，我来给你介绍一下……”

　　还未等曹院长的话说完，齐老就已经开口说道：“老曹，你也就不用介绍了！我和小杨也算是老相识了！”

　　杨邪在听了齐老的话后，只是微微一笑，道：“齐老，您这是身体不舒服，过来看病的啊？”

　　“杨邪，你这个小子，难道我老齐先前说的话，还不够清楚吗？”齐老轻笑了一声，接着又说道：“杨邪，听说你这次带来了一位伤情很重的病人，还引起了各大媒体的关注，老齐我恰好就在医院的附近办事，便好奇过来看一眼。”

　　“原来是这样啊。对了齐老，上次您过寿的时候，我因为有重要的事情要处理，就给耽搁了。有时间呢，小子一定会亲自登门拜访，向齐老您表示内心之中的深切歉意！”杨邪说道。

　　“你这个年轻人啊，老齐我是那种斤斤计较的人嘛。嗯，就不聊这个了！说说那个古装男子的事情吧。”齐老说话的时候，又将目光落在了老曹的身上。

　　曹院长会意，急忙开口道：“老齐，我还有些医院方面的事情要去处理一下，照顾不周啊。”

　　“你个老曹，每回来你这里，都是一大堆的事情要处理。去吧，去吧，我就在你这里和杨邪聊几句。”齐老说道。

　　等到曹院长离开之后，齐老便走到了院长办公室的沙发椅子上，“杨邪，你也别老是站着了，一起坐下来吧。”

　　杨邪也跟着坐在了齐老对面的沙发椅子上，但是杨邪坐下来之后，只是望着一脸对他露出笑意的齐老，也没有先开口说话。

　　“好小子，还是和第一次见面的时候一样，始终都是一副大将之风啊！”齐老在心里面，不由地对眼前的杨邪赞赏了一句。

　　要知道，像是其他年轻人坐在他老齐的面前，可从来没有眼前杨邪这般神色轻松的。

　　当然，他老齐认识的那些年轻人，可都是知道他老齐身份的。

　　不过在他老齐个人看来，就算是眼前的杨邪，知道了他的身份，也不会出现任何的紧张情绪。

　　因为这个年轻人啊，实在是有点让人看不透。

　　“杨邪，最近当铺的生意怎么样了？”齐老也不急着询问古装男子的事情，先是和眼前的年轻人，打起来热情牌。

　　“还就那样吧。也就是半年不开张，开张吃一个月的样子吧。”杨邪回应道。

　　对于齐老的心思，杨邪自己的心里面，可是十分明确的。

　　至于齐老的身份，杨邪也早就让RT系统，对齐老的身份资料，进行了收集。

　　不过明面上的资料显示，齐老是军方人员。

　　至于职位，则是十分保密。

　　不过以杨邪对齐老的身份猜测，对方退休以前在军方的职位，应该不低。

　　“呵呵，你这个年轻人，说话还真是有点意思啊！杨邪，听说你带来的那位古装男子的伤情，很重啊。现在情况怎么样了？”齐老问道。

　　但齐老的心里面可是清楚得很，要不是眼前的杨邪，那位也不知道因为什么原因，而被割破了喉咙的古装男子，也不会被奇迹般的救活。

　　当时那几位医护人员，已经全部被国家方面封口。

　　谁也不准将今日抢救室中发生的一切，对外说出去半句。

　　只是在齐老的心中，却是一直很纳闷？眼前的杨邪，难道真的和突然冒出来的隐世武者有关？难道也是一位修炼出了内力的武者？

　　这才是齐老此刻心中，最为吃惊和想弄明白的事情。

　　“病情的事情，我想以齐老的身份，应该早就询问过参与抢救的所有医护人员了吧。”杨邪直言不讳地说道，也没有任何遮遮掩掩的意思。

　　但是齐老却是听得一愣，随即一笑道：“呵呵，看来杨邪你是已经知道了，我老齐的身份啊。那我老齐也就不再和你遮遮掩掩了！”

　　“我们就打开天窗说亮话吧。那位古装男子，是否和前几日在咖啡厅出现的那位东方吹雪，同样是来自隐世门派？”齐老开口道。

　　“隐世门派？”杨邪将诧异地目光看向了齐老。

　　齐老却是心中一吃惊，“嗯，看对方的神情，好像并不知道隐世门派的事情！难道他是真的不知道？还是在这里跟我装模作样呢？”

　　不过在齐老看来，以及对隐世门派的了解，就算是那些人进入到了俗世，也不会穿着一身古装衣物。

　　可是接连出现穿着古装衣物的隐世门派弟子，而且这些人的每次出现，都有杨邪的身影在其中，就显得有点更加的令人捉摸不透了。

　　“是的，隐世门派！虽然在七十年代的那个特殊时期，这些隐世门派因为大环境所致，其门派弟子已经很少在俗世走动了。但国家在这方面封存和收集的资料，可是十分丰富的。自上古时期以来，传闻炎黄大地之上，就出现了第一批神人！那些神人的事情，却是随着时代的变迁，才让后世之人对有关‘神人’的历史，也只是当成了传说，被记载在了流于后世的典籍之中！其中有多少对所谓‘神人’的夸大和多少虚无缥缈的构想，就不言而喻了！”齐老说的时候，始终注意着眼前年轻人的神色变化。

　　“而一部《山海经》，则是记载了那个时代的大多数传奇人物的名字和辉煌事迹！只是又随着时代的变迁，上古时期的历史，也就成为了神话传说！至于每朝每代，有关神人的记载，也是有的。但记载都是后世之人根据前人所著典籍的猜想，实则都显得苍白而无力！也根本没有人再相信，这世上真有神人的存在！而‘神’，在当今世上，则被看作是人们心中所造就出来的虚构神灵！对于神灵信仰，国家方面是抵制宣传的！在先前的我们看来，神也只是一些懂得了利用天地自然之力，来强化自身的一些强大的存在。比如在八十年代时期的气功热……就是先由一位隐世门派的弟子，在来到俗世之后引起的一阵气功热闹剧，罢了！”

　　“就像是世界各国，都正在进行的人体强化研究。若是真正成功！人类也将会有机会打破自身力量的极限可能！”齐老说到这里，便不再继续说下去，而是将目光紧盯着眼前的年轻人杨邪看。

　　杨邪听完之后，当然也最了解远古时代的事情！

　　炎黄文明的开创，不正是从自己在远古时代收的两位弟子“燧皇”和“炎帝”，开始的吗。

　　至于齐云海所说的隐世门派？而进入过三国时代和大唐时代的杨邪，则在千年前的过去世界，就已经知道在世上，是存在道术和武学之道的。

　　三国时期的“南华老仙”，大唐时期传说中八仙之一的“张果老”和茅山派第十三代祖师“李含光”，可都是修炼了养气之法的。

　　而他杨邪现在所拥有的三卷天书“太平要术”，以及从张果老那里得到的“须弥戒指”，都是从过去时空世界“南华老仙”和“张果老”身上得到而来的。

　　“齐老给我说了这么多！请恕小子真的是听不明白，齐老您话中的意思！”杨邪说着，也未等齐老说话，而是继续说道：“难道齐老也开始相信这个世界上，是有神灵的？还是齐老在给小子表达着什么？”

　　齐云海听得又是一愣，随即在看向眼前年轻人杨邪的目光之中，有了一抹迟疑之色，“嗯，难道这小子是在跟我装傻充愣？还是对方，真不知道有关隐世门派的事情？或者说，这小子根本就是一直运气好，得到了什么奇遇不成？”

　　齐云海一想到这里，又觉得自己想的这些，又有点不切实际了起来！

　　“不过这小子，肯定身怀神奇的内力！要不然受伤那么重的古装男子，又为何又会被救治了过来？！”齐云海继续想道：“只是对方到底是不是隐世门派的弟子？就很难确定了！”

　　而根据这小子从出生到现在的一切资料显示，在对方的身上，似乎也没有其它方面不对劲的事情发生过。

　　唯一不对劲和令人生疑的地方，就是这小子从两个多月以前，其人生就发生了翻天覆地的变化。

　　对方一路高歌，每次出现在公众的视野之中，也总能引起一阵网络旋风。

　　“先前这小子说自己半年不开工，开工只能够吃一个月！但这小子三番两次从启光百货和青羊牧场购置大量的食物和肉源，又是从哪里来的那么多钱呢？”齐老心念急转之下，继续想道。

　　当然，在齐云海看来，沙发椅子对面坐着的年轻人，在有大量金钱方面的事情，也的确是可以解释的。

　　毕竟这小子的祖辈，可都是开店铺的。

　　祖辈给后世子孙留点古董珍藏，也没有什么值得人怀疑的。

　　但最为关键的一点，就是这小子把那些食物和肉源，到底运送到了什么地方？

　　根据他们的调差，似乎食物和肉源，在一旦到达眼前年轻人的手中之后，就再也没有其它去向的运货记录。

　　所以，这又是一个谜团！

　　而且，最近在原先所属青羊牧场的太湖附近的山区牧场，也正在开工建造着一座全部用石砖，来建造的欧式庄园。但建造这座欧式庄园的花费，却是惊人的两亿投入资金。

　　这些资金的来源，就算是杨邪卖掉祖辈留给他的古董，也应该会留下点蛛丝马迹吧。

　　可是这一切，都没有！

　　那就只能说明一点，对面坐着的杨邪的身上，肯定有着很多不为人知的秘密。

　　至于这些秘密是什么？也就是现在他齐云海，想要从对方身上挖出来的一些东西了！


第286章 浑厚内力波，气势惊人啊！

　　杨邪注意着一直在想事情，而没有说话的齐云海，自己也没有出言打搅对方。

　　齐老要如何想？怎么想？就不管他杨邪的事情了！

　　只要对方不使用软禁等手段逼迫他，任何事情，他杨邪都不会透露给对方的！当然，使用了也没用！

　　“好了，你小子贼头贼脑的！看来我老头子是在你的身上，问不出来什么东西了！你去看看你的那位穿着一身古装的朋友吧。对了，你也随时可以将你的朋友带走！不过我建议，你朋友受了那么重的伤势，还是最好能够在医院中用药和多观察一段时间。”齐云海说道。

　　杨邪倒是听的心中微微一愣，没想到对面坐着的齐老，居然就这么轻易地将他放走了！

　　不过又是转念一想，杨邪却也明白了齐老的心思。

　　对方也只是对他有所怀疑而已！而且心里面，估计也在忌惮着印度洋上，曾经出现过的海神！

　　如果猜测不错的话？估计放他杨邪在社会上走动，也是十分有利于对方能从他杨邪的身上，继续查出一些蛛丝马迹吧！但是，如果直接控制他杨邪，事态就会变得紧张起来。

　　不过，谁也不敢这样做！

　　假如这样做了，谁也无法预测所带来的结果，到底会是什么样子的？

　　因为没有人能够承受得起，一位个人力量，强大的已经可以御风飞行人物的报复！

　　当然，只是猜测的一种可怕后果而已！

　　“齐老，那小子就先告辞了！”杨邪也不多说，直接起身告辞后，便要转身离开。

　　可是此时，齐老却是叫住了杨邪：“对了杨邪，老头子我最近身体有点不太好，不知道你的‘第九号当铺’，有没有典藏着什么灵丹妙药的，也给老头子我弄来一颗吃吃啊！”

　　呃……

　　杨邪被齐老的一句话，说的眉头微微一皱，“这齐老，还真是会来事啊。”

　　随即，杨邪停下了正要转身的脚步，对着齐老道：“齐老，您这可是要和我谈生意了啊。看来小子是有生意上门了啊。”

　　呃……

　　齐云海也是被对方突如其来的一句话，给彻底噎住了。

　　没想到对方，还真是不回避啊。

　　不过这样也好，反正就是想要试探对方的。

　　但是，难道对方的身上，真有什么灵丹妙药不成？

　　“杨邪，你小子可不能给我老人家漫天要价啊。”齐老仰起头，望着已经站起了身子的杨邪，说道。

　　“一分价钱一分货！不过我这里的灵丹妙药，可是没有，倒是有一支千年人参，如果齐老要的话，价格齐老随便给！”杨邪说道。

　　“哦，千年人参！”齐老吃惊道。

　　好家伙，千年人参对方都能够拿得出来？！

　　这小子，该不会是在和我老人家开玩笑吧。

　　真以为社会上流传的发现了一株千年人参的事情，都是真的吧。

　　现代的工业社会下，你要是能够真正发现一颗五百年以上的野人参，已经是不错的了。

　　大多数宣称是千年人参的事情，基本都是假的。

　　“准确来说，应该是三千年年份的野山参吧。”杨邪回应道，却在心里面补充了一句，“我这里还有一颗万年人参，您老人家要不要？估计拿出来，怕给您老人家惊出了心脏病，可就不好玩了！”

　　就算是不惊出心脏病，但以万年人参所蕴含的强劲药效来说，估计齐老只要吃一丝人参根须，就得挂！

　　“咳咳，三千年年份的野山参！”齐老吃惊之下，先是剧烈地咳嗽了起来。

　　这小子，还真能是语不惊人死不休啊。

　　“唉，老啦，老啦！我老齐戎马一生，居然栽在了这小子的手上！单单只是寥寥数语，就把我老头子给忽悠的，一惊一乍的！”随即，齐老不由地摇头哭笑起来。

　　可是接下来杨邪的一番话，又把齐云海给拉回了现实。

　　“齐老，看您的样子，似乎是不相信啊！不过，就算是您老真的相信了，估计小子还真的是那不出来啊。”杨邪突然一笑道。

　　“滚犊子！你这个臭小子，竟敢拿我老齐来开涮啊！”齐云海说着一抬手，就要朝着杨邪仍茶杯，不过一想眼前这小子又不是他以前手底下的那些兵，还真是不能打啊。

　　“哈哈哈，齐老，您这茶杯还是先放下吧。这都是文明社会了，您这一惊一怒的就想要打人，可不是很文明哦。”杨邪接着又挤兑了一句面前的齐云海。

　　谁让对方一直在算计着他杨邪呢！

　　“你小子，也算是对我老齐的脾气！要是换作别人，我给他十个胆也不敢！”齐老说着说着，突然发现自从他退休下来后，也好久没有这样跟人说话了。

　　“算了算了！都给你小子气的差点形象全没了！走吧走吧，有时间常来我老齐的家中做客啊。”齐老摇头苦笑的说着，又对着已经朝着门口走去的杨邪邀请道。

　　杨邪也是跟着一回头，也没有完全转过身子，“齐老，你家中不会有硬家伙吧。”说完话，杨邪还比划了一个开枪的手势！

　　“滚犊子！看见你小子，现在就是火大！”齐云海又被气得不行！

　　不过心里面，却是十分愉悦的。

　　“那个齐老，这下子没事，我就真的先走了！您老可别再继续叫住我了！”说着，杨邪便要扭头，走出院长办公室的们。

　　但是齐老却是又开口了，“对了，你小子现在应该也没有女朋友吧！那就没事跟我们家的玉儿，也经常联系一下同学之间的淳朴感情嘛！难道你一个大男人的还会害羞不成？”

　　纳尼？

　　杨邪算是彻底被齐老的这么一句突如其来，甚至是令人意想不到的话，给深深地震撼了一把！

　　齐老啊，您说您都一大把年纪了，而且身份地位也是核弹级别的人物，那么您老人家就不能再低调一点吗？！

　　“这个……齐老，还是回头再说！对了，您家女儿在上大学的那会儿，就是出了名的高冷女神，我真怕自己‘吼’不住啊。”杨邪撂下了这句话后，直接脚底抹油的闪出了办公室。

　　滚犊子！

　　齐老这下子，可是被杨邪的一句可憎的话，给真的惹怒了！

　　直接扬起了手中的茶杯，就砸在了办公室门外的楼道间。

　　啊……

　　突然就把过路的一名女护士，给惊吓的尖叫了一声。

　　这一下子，又把齐老给闹了一个脸红。

　　那叫一个咋说咋尴尬啊。

　　“这小子，还真是令人看不透呀。”齐老又跟着在心中，不由地感慨了一声。

　　杨邪出了曹院长的办公室后，便来到了慕容复所在病护房门口。

　　但是慕容复的病护房门口，却是站着两名战士。

　　“对不起，您暂时不能进去！”两名战士直接一伸手，就是拦住了杨邪的要进入病房的去路。

　　“哼，让开！”杨邪脸色微变之下，根本就没有出手对付两名战士，只是声音低沉地对着两名战士说出了两个字。

　　可就是先前的一声冷哼之中，所蕴含着的浑厚内力波，可把挡住杨邪去路的两名战士，给震荡的脸色惊变了起来。

　　紧接着，两名战士的身子，便纷纷不由自主地朝着一旁身侧的地方退远了好几步，这才在惊出了一身冷汗之后，又跟着站稳了身子。

　　“好可怕的声音！好惊人的气势！”两名战士不仅是惊出了一身冷汗，更是惊的内心之中泛起了滔天巨浪。

　　要知道，他们二人可都是军中的精英战士啊！

　　可是在这个年轻人的面前，他们两人接下来是站稳了身子，可是来自内心之中的那种被震慑之力，还在恐惧的蔓延着。

　　太可怕了，太可怕！

　　这青年人到底是谁啊？

　　竟有如此惊人的气势！这还是人吗？

　　“外面到底发生了什么事请？”随着啪的一声，从慕容复所在的病房之中，突然走出了一位穿着军装的中年人。

　　中年的目光，就像是一道利剑一般，恰好同杨邪的目光，对视在了一起。

　　可是这一对视之下，可把中年军人惊得不轻。

　　“好惊人的目光！”中年军人心中一惊之下，才明白“目若惊雷”这四个字的确切含义。

　　“首长！”两名战士急忙上前，挡在了中年军人的面前。

　　“你们这是干什么？让开！”中年军人心惊之下，又急忙对着两名挡住他身体的战士说道。

　　“可是首长，对方是危险人物！”两名战士说的时候，纷纷又是不由自主地，将目光看向了眼前气势猛如兽的青年人。

　　“什么危险人物！这位是病房里面病人的家属，杨邪先生！你们两个先让开好了！以杨先生的身份，是不会对我有任何威胁的。”中年军人说道。

　　“是，首长！”两名战士作为中年军人的警卫员，处于职责所在，在听到中年军人的话后，还是迟疑了一下，这才同时应声道。

　　杨邪对于两名战士的表现，在心里面还是十分赞赏的。

　　不过对于眼前中年军人闯入慕容复病房的事情，则是在心里面十分的不爽快。

　　“你好杨先生，请允许我先自我介绍一下！我是许育彰，至于我的身份，杨先生你也是看到了！”许育彰笑望着眼前的年轻人，一脸严肃地说道。


第287章 奇哉妙哉，轮椅啊！

　　“许首长是吧，对您的身份，我没有任何感兴趣的地方！不过你们就这样的闯入病人的病房，似乎十分的没有礼貌吧。难道你们也是医生吗？或者是说你们认识病房里面的病人？而你们才是病人的朋友和家属？”杨邪出声质问道。

　　虽然心里面不爽，但又暗自吐槽了一句，“瞧瞧你们啊，还真是做事雷厉风行，有条有紊啊。齐老啊，您老还真是老谋深算，居然把我拖住，是为了让人查看慕容复啊。”

　　不过，查就查吧，看你们能够查出来什么结果？

　　“放肆，谁允许你给我们首长，如此说话的！”突然，从病房中走出一位女军人，对着杨邪就是一脸冷峻之色地说道。

　　可是女军人突然的横眉冷对，以及口气冲刺的话，可把两名战士给惊吓的不轻。

　　吴曼芳啊，我知道你是军中的霸王花，但你也不要见谁都横冲直撞吧。

　　眼前这位爷，可不是我们几个人站一起，就能对付得了的啊。

　　“曼芳，不得对杨先生无礼！”许育彰开口道。

　　“是，首长！”吴曼芳说着，又冷眼看了一眼对方。

　　杨邪却是突然开口道：“呦，小姑娘脾气挺大的吗？带枪了吗？没带枪的话，要不要我给你时间去取啊？”

　　“你……”吴曼芳气的看了一眼眼前之人，但首长下了命令，也只能干瞪眼了。

　　“呵呵，看来杨先生也是一位性情中人啊。”许育彰接着望着眼前的年轻人，轻笑了一声道。

　　在许育彰眼中，本来就对眼前这位从未谋面过的年轻人，十分的好奇。

　　就在先前的一见之下，许育彰的好奇心，就更加的浓烈了起来。

　　因为很少有人会让他在对视的时候，出现先前心悸的感觉。

　　那种眼神，怎么说呢？就是在深邃的星空之中，突然有一道激光，冲你直射而来一般的惊人心跳。

　　“我还性急呢！”杨邪不由地吐槽了一句，接着又将目光看向眼前的中年军人，突然开口道：“徐首长，怎么样？病床上的人，没有让您惊吓吧？”

　　呃……

　　许育彰怎么就感觉自己的眼前，突然有一群乌鸦飞过呢。

　　这年轻人，还真是天不怕地不怕啊。什么话都敢说出口？

　　不过想想也是啊。我们这边，还怕着对方呢？

　　要知道，在印度洋上出现的超级战舰，可是给全世界各国的首脑之间，造成了巨大的心理震撼和心里阴影。

　　正因为弄不清楚眼前这位的身份，才是最让人头疼，和不敢招惹的关键所在。

　　这小子，也一点不低调啊。

　　不愧是吉尼斯哥杨邪，这称号也是天下独一份了！

　　吉尼斯代表着世界第一，而眼前年轻人最近以来的表现，那一次不是震惊全国，激荡世界啊。

　　“你，哼！”吴曼芳飞眼一瞪，心里面那个气啊。

　　这家伙，真不知道从哪里来的那么多勇气？竟敢在首长的面前，一而再再而三的出言放肆！

　　不过首长也真是的，怎么老就是迁就对方呢？

　　“呵呵，杨先生真会说笑啊。好了，人我也看过了！伤势也的确挺严重的！至于惊吓嘛，我倒是着实被你这个年轻人给吓到了！”许育彰说着，将饱含深意地目光，始终放在眼前年轻人的身上。

　　吴曼芳一听首长的话，随即就皱起了眉头。

　　杨邪却是轻笑一声，“那我就不送了！”

　　“呵呵，现在的年轻人啊，就是这么的有个性！那么我老许也就告辞了！”许育彰也跟着传出了轻笑之声，随即转身离开。

　　吴曼芳从杨邪身侧走过的时候，突然回头，用自认为很是犀利的眼神，回敬了一眼杨邪。不过吴曼芳对于首长说话的语气，却很是吃惊。因为首长从来都没有这样跟人幽默的说过话！

　　杨邪则是望着远去的几人的背景，看不出心里面在想些什么。

　　……

　　“首长，那个杨邪真是太嚣张了！”吴曼芳跟在身后，抱怨道。

　　“好了，还闲先前闹得不够吗？”许育彰停住身子后，看了一眼吴曼芳，又跟着继续朝前走。

　　此时，齐老正巧也走了过来，“育彰，没被那小子堵住吧？”

　　“咳咳，老首长，我们回去再说吧！”许育彰脸觉尴尬。

　　毕竟做这种事情，被一位年轻人给都住之后，是很丢面子的事情。

　　而且先前还被那个杨邪，一顿的冷嘲热讽，自己又不能收拾那小子，现在肚子里面还憋着一股子火呢。

　　回去一定要让自家女儿，找个机会替她老子把这个面子给挣回来。

　　病房中……

　　慕容复这种情况，估计一时半会儿是醒不过来的。

　　而现在慕容复的身上，已经被护士换上了病号服，只是除了头发有些长以外，其他方面看起来就是一个活脱脱的现代人。

　　“慕容复，算你小子运气好，有那么一位好表妹！而我杨邪跟你也是无冤无仇的，也学会了你慕容家的斗转星移绝学，算是你给我唯一有用的一点回报吧。”杨邪望着病床上的慕容复，在心里面想道。

　　不过在慕容复这家伙还没有醒来之前，必须将对方送回天龙八部世界，免得节外生枝。

　　“以慕容复现在的伤势，估计暂时还是离不开医院的治疗啊。除非我炼制一些伤口愈合快的药散，或许能够让慕容复的伤势恢复的更快一些！”杨邪喃喃自语道。

　　“算了，还是将对方先送回天龙八部世界吧。”杨邪想着，突然又是脑中灵光一闪，“对了，天龙八部世界，不是还有一位神医徒孙薛慕华嘛。就让薛慕华照料慕容复就行了！嗯，不过得弄点现代时空的药品过去，让薛慕华操作！”

　　随后的时间内，杨邪找到了曹院长。

　　曹院长一听之下，当即就让医院的主刀医生李主任，给病人开了一个月的治疗药品。

　　虽然心里面有些吃惊，对方为何不将病人在医院中治疗好了再走，但老齐那么大的人物都出现了，估计受伤之人的身份，很是不简单的。

　　曹院长要是知道，受伤之人就是自己熟知的天龙八部小说中的慕容复，也不知道该作何感想了？

　　估计打死都不会相信，这种不切实际，甚至有是些荒诞的事情吧。

　　天龙八部世界……

　　等到杨邪来到这方世界的时候，珍珑棋局大会，已经结束。

　　天下武林人士，也已经是各回各家各找各妈，离开了擂鼓山。

　　“杨大哥，您终于回来啦。”阿紫见到自己的杨大哥回来后，直接上前便是搂住了杨邪的胳膊。

　　木婉清欲言又止，只是站在一旁望着用一个奇怪金属车子，推着慕容复的公子杨邪。

　　“拜见掌门师叔祖！”函谷八友齐齐上前拜道。

　　杨邪朝着众人点头，突然发现王语嫣还留在擂鼓山。

　　也不知道王语嫣在成为了契约当铺奴仆之后，对他的态度会不会已经有所改变了？

　　“杨前辈，表哥他……？”王语嫣的玉颊上之上，写满了吃惊之色。

　　没想到短短不到一日的时间，杨前辈就把表哥给带了回来。

　　虽然表哥慕容复似乎没有苏醒，但能从表哥的气色看出来，表哥慕容复已没有了生命危险。

　　此时，随着王语嫣的话问出，所有人的目光都落在杨邪的身上。

　　薛慕华则是已经上前，替慕容复把脉了起来。

　　随着薛慕华的把脉，随即所有人发现薛慕华脸上的神色，越变越吃惊了起来。

　　然而，此时在杨邪的心中，却是在吃惊着王语嫣的表现，好似王语嫣并未受到契约法则的影响一样？

　　突然，薛慕华松开了给慕容复把脉的手，“掌门师叔祖，慕容公子的脉相竟然出奇的好！不仅如此，慕容公子的气血也是十分的旺盛，这对于一个气管严重受损的人来说，不死都已经是万幸的了，可是慕容公子他……？”

　　“薛神医，您是说表哥他已经被杨前辈医治好了吗？”王语嫣欣喜之下，一双葱白的玉手，不由地抓紧了薛慕华的右手胳膊。

　　“是啊，薛神医，公子他真的没事了吗？”包不同和风波恶二人，也跟着紧抓住了薛慕华的左胳膊。

　　包不同和风波恶二人的反应，才是最为激烈的。

　　毕竟慕容复要是一死，作为慕容家家臣的他们二人，还真是没有任何活在这世上的意义了。

　　“是的，慕容公子要不了多久，就会自己苏醒过来！以慕容公子现在的脉相来看，的确也已是没有了任何的生命危险！”薛慕华点头道。

　　扑通！

　　包不同和风波恶二人，突然神情激动地跪在杨邪的裤腿之下。

　　“杨前辈，您真是神医啊。是真正的神医啊！”包不同和风波恶二人，千言万语，就化作了这一跪。

　　正所谓男儿有泪不轻弹，可是包不同和风波恶二人，真的是太过于激动了。

　　然而！包不同和风波恶二人，看似给杨邪下跪感谢，实则是为了自家公子慕容复能够从鬼门关走一圈而活着回来，喜极而涕。

　　“语嫣，拜谢杨前辈对表哥的救命之恩！”王语嫣说着，就要朝着杨邪跪拜下去。

　　杨邪随手一挥之下，一股无形之力，便将下跪到了一半的王语嫣给隔空扶起了身子。

　　但杨邪的心里面，却是还在疑惑着，王语嫣这根本就没有一点儿契约当铺奴仆的任何反应和症状啊。

　　因为作为契约当铺奴仆，可是会在契约法则烙印灵魂的那一刻，脑海之中便会多出来一些有关契约当铺的事情！

　　不过看现在王语嫣的反应，杨邪就觉得很不对劲了。

　　就在杨邪准备询问当铺系统的时候，耳边却又是传来了薛慕华的连连惊讶之声。

　　“奇哉妙哉啊！！这一辆金属车子的技艺之精巧，令人叹为观止！尤其是这辆金属车子的精巧设计，简直就是为下肢行动不变之人准备的啊……”


第288章 医道宝典，徒孙虚竹！

　　“掌门师叔祖，您是说这辆金属车子，叫做轮椅！”薛慕华面露吃惊之色道。

　　并不由地在心里面，又对自己的掌门师叔祖，赞叹了一声，“掌门师叔祖，不愧是来自海外仙山的世外高人啊。”

　　“对了掌门师叔祖，这瓶子晶莹剔透的，却不知是何物？倒很像是琉璃瓶的质地啊。不过徒孙却是有一事不明，这瓶子中输送进入慕容公子体内的如水一样的液体，又是什么药物呢？”薛慕华继续吃惊道。

　　“慕华，这透明的瓶子，就是你说的琉璃瓶，我称之为玻璃瓶！至于玻璃瓶中如水一样的药水，是消炎药水，用来防止慕容复的伤口感染的。而这辆轮椅，是专门给行动不便的病人准备的。”杨邪解释道。

　　“玻璃瓶……？消炎药水……轮椅……？”薛慕华喃喃地念道了一句，再度看向掌门师叔祖的眼神，变得更加的崇敬起来。

　　“这琉璃瓶，当真是稀世珍宝啊。”函谷八友们，各自赞叹了起来。

　　因为他们从未见过如此晶莹剔透的琉璃瓶！

　　而这个时代的普通人，更是根本就没有见过琉璃这等稀世珍宝。

　　所以眼前的琉璃瓶，简直就是稀世珍宝中的珍宝啊。

　　不过，最让薛慕华吃惊的是，掌门师叔祖竟然掌握了医道的至高境界，可以将药水直接输送进入人体之中，来给人治病。

　　而薛慕华自认，自己的医道，还没有达到如此境界。

　　“慕华，从今天起，慕容复就交给你救治！”杨邪突然对着薛慕华说道。

　　“掌门师叔祖请放心！既然慕容公子已经没有了生命危险，并且气管已经接上，弟子自有能力来照顾好慕容公子的伤病！”薛慕华道。

　　杨邪诧异地看了一眼薛慕华，“慕华，这是一本外科手术的医书，你拿着看看吧。”

　　这本外科手术书籍，可是杨邪特意给薛慕华准备的一本繁体文字。

　　“啊，慕华谢过掌门师叔祖，传给慕华医道宝典！”薛慕华吃惊之下，又是心中一喜，急忙上前拱手接住了掌门师叔祖递过来的医书。

　　有关外科手术的医书啊。

　　既然是掌门师叔祖赐给他的医书，也必定是一部了不得医道宝典啊。

　　不过杨邪心中，却是也在对薛慕华的医术，感到吃惊。

　　因为薛慕华竟有如此信心，照顾好慕容复的伤病。

　　要知道，这里可是古代啊。

　　不过杨邪又是转念一想，虽然这里是古代，但这里也是一方武学昌盛的世界啊。

　　武学和医术结合的神奇疗效，杨邪自己又不是没有使用过。

　　所以，杨邪转念间，也就明白了薛慕华的医术，虽然在外科手术方面，十分的欠缺医道经验，但在一医道的理疗方面，却是达到了惊人的地步。

　　中华医学之道，博大精深。

　　尤其是在养生、理疗方面，更为博大。

　　接下来，薛慕华欣喜若狂的手捧着掌门师叔祖恩赐的医道宝典，看了起来。

　　随着薛慕华的翻阅，紧跟着薛慕华眼神之中的神采，也变得是越来越精芒闪烁了起来。

　　“妙啊，真是妙啊。这部医道宝典上的人体经络图、骨骼图和内脏图，竟然绘画的如此这般的惟妙惟肖！”薛慕华的口中，不时地发出惊叹的声音。

　　“只是很奇怪啊。如此这般绘画的惟妙惟肖的人体图谱，为何会有数十处人体重要的经络和窍穴，没有被注解出来呢？”薛慕华一个人看着医书，在一旁一会儿喜极若狂，一会儿摇头不解。

　　而杨邪，则是已经将目光看向了站在苏星河一旁的小和尚！

　　好家伙，原来还真是虚竹这小子啊。

　　看来天龙八部世界中虚竹的命运，似乎因为他杨邪的到来，而并未被改变多少啊。

　　起码此刻，虚竹还留在擂鼓山上。

　　“小和尚，你就是少林寺的虚竹吧？”杨邪对着虚竹，开口问道。

　　虚竹急忙双手合十，送念佛号，道：“阿弥陀佛！小僧虚竹，拜见杨前辈！”

　　但虚竹的内心之中，却是十分吃惊道：“真是没有想到，逍遥派的掌门人杨前辈，竟然还知道我一个小和尚的法号！”

　　却在此时，苏星河却是对着虚竹开口道：“虚竹，你现在体内丹田之中，有一半为师的内力，而你丹田之中的少林寺内功，为师也已经替你清除！此刻你见到了掌门师叔祖，应该也要行逍遥派的弟子之礼！”

　　“嗯！虚竹竟然成了苏星河的弟子！本来我还打算着，将虚竹这位在天龙八部世界里面，心地善良的小和尚收为徒弟的……”杨邪一听苏星河的话后，吃惊道。

　　“看来苏星河，是使用了逍遥派的独门传功之法，给虚竹进行了传功！”杨邪接着想道。

　　因为在逍遥派，有一门独门的传功之法，才能给人传功。

　　如若不然，要是天龙八部世界中的各派高手，都能相互之间传功的话，那么每一代弟子，只会越来越强。

　　但并非任何人都能够给其门下弟子传功的！

　　除非是一些修为达到了先天境界的高手，才能在废除了对方的武功之后，将自身的内力传授给对方。

　　不过，逍遥派逍遥心法中的传功之法，也是有限制的。

　　除非传功之人的武学修为，达到了一流高手境界，方能给人传功。

　　正好的是，杨邪因为成为了无崖子的师弟，也被无崖子传授了逍遥心法。

　　当时，杨邪可是十分惊讶的！

　　原来逍遥派不仅有吸人内力的北冥神功，居然连逍遥派内功心法的法诀，也有传功的妙用。

　　“只是苏星河，还真是舍得啊。竟然将自己半生的功力，传给了虚竹这个有点呆萌的小和尚！”杨邪又在心中吐槽了一句。

　　但杨邪并不知道，本来这次的珍珑棋局大会，就是给无崖子找传人的。

　　而无崖子已经将自身的功力，传给了他杨邪。所以不可能再收徒传功的！

　　可是作为逍遥派弟子的苏星河，则是一位信守承偌之人，既然珍珑棋局大会的目的就是给逍遥派找一位传人，而师父无崖子又不能收徒，那也只能由他来将自身的一半内力传给破了珍珑棋局之人。

　　这也是作为逍遥派弟子的清高所在！

　　逍遥派第一代掌门人逍遥子的脾性，本就是一位清高之人，无崖子也是一样有着清高品格之人，而无崖子收了苏星河这个弟子后，也是觉得苏星河很符合他的脾性，所以对苏星河这个弟子，十分的厚爱。

　　则对于丁春秋这个弟子，不是十分的喜欢。

　　而在古代人的心目之中，清高也是一种品格啊。

　　清高之人，也必是一位谦谦君子！

　　“可是……可是小僧是少林弟子啊。”虚竹一脸急切地说道。

　　不过看虚竹一副委屈的表情，虚竹自己心里面也是清楚的很，自己此刻的身上，已经没有了丝毫的少林派武功，反而拥有着逍遥派的武功，也根本就不能算是少林寺弟子了。

　　要算的话，也只能是逍遥派弟子。

　　“虚竹，你能够拜在逍遥派的门下，又有杨前辈这么一位绝世强者的掌门师叔祖，别人都是羡慕不来的！你又何必自寻烦恼呢。”包不同突然开口道。

　　“是啊，虚竹师弟！能够拜在我们逍遥派门下，也是你十辈子修来的福气。”函谷八友中的琴颠康广陵，也跟着对虚竹这位小师弟开口劝说道。

　　在琴颠康广陵的心目之中，逍遥派的现任掌门师叔祖，不仅是一位世外高人，更是一位世外奇人。

　　而今后逍遥派弟子，也必定会在掌门师叔祖的领导下，成为武林之中的至高门派！

　　为什么说是至高门派，而不是第一门派呢？

　　以琴颠康广陵的想法，因为在江湖之中，还从来没有听闻过有哪位武者，能够达到飞天遁地之境。

　　而他们逍遥派的掌门师叔祖，却已经达到了真正意义上的飞天之境！

　　所以，他们逍遥派将来的发展前景，是不可限量的，更是无法想象的。

　　“虚竹，从即日起，你就是本门逍遥派的弟子了！如果你违背我们逍遥派的任何门规，我这个做掌门师叔祖的，可是要按照本门门规来处置你的！你可记清楚了？”杨邪突一脸神色严肃地说道。

　　但是一位后天九重巅峰境界武者，浑身所散发出来的气势，可把虚竹给惊得脊背发凉。

　　就连苏星河等人，也都是在脸上，露出了一副吃惊之色。

　　“没想到师叔的武学修为，又有了突破！”苏星河不由地在心中惊叹道。

　　因为之前自己师父无崖子给掌门师叔传功之时，掌门师叔的武学修为，在传功之后，还只是后天六重巅峰境界。

　　没想到此时，掌门师叔的武学境界，却已是达到了不怒自威，气势由心而发的境界。

　　一位武者的心境，在由内而外的释放出来之后，便能对其他人的情绪造成影响。

　　而这种境界，已经快要接近自然先天了！

　　武学之中的心境，在修道者的眼中，就是神！

　　神念之力足够强大，就能影响一个人的情绪。心神，也是神念的一个分层！

　　“啊，可是小僧……”虚竹委屈的不知道该如何说下去了，也就只能唯唯诺诺了起来。

　　“好了，就这样吧！”杨邪根本不由虚竹再说下去。

　　阿紫突然开口道：“好了小和尚！你能成为杨大哥的徒孙，也说明你以前没少焚香拜佛！就不要再继续不识好歹下去了！”

　　“杨大哥，阿紫说的对吧？”阿紫说着，又把目光看向了自己的杨大哥。

　　杨邪只是看了一眼阿紫，也没有回应对方的话。

　　随即又将目光转向了王语嫣，并用意念沟通了当铺系统，“系统，王语嫣的情况，到底是怎么回事呢？”


第289章 无崖子听闻了金大大！

　　丁春秋现在那叫一个心惊胆寒啊。

　　没想到自己的师父无崖子，居然还活着。

　　“师父，您……您怎么……？”丁春秋差点以为是见鬼了，可是师父无崖子就活活的站在他的眼前啊。

　　“哼，丁春秋，你这个欺师灭祖的败类，见到师父还不跪下！”苏星河苍老的声音中，带着怒威。

　　丁春秋扑通一声，当即跪在了无崖子的身前，“师父，你能活着，弟子实在是太高兴了！竟一时间忘记了给师父您老人家行礼请安，还望师父您老人家见谅啊！”

　　“师弟，这等欺师灭祖的逍遥派败类，就交给你处置吧。”无崖子始终盘坐在“阴阳鱼”石盘之上，只是睁开眼睛看了一眼丁春秋，又开口对着杨邪说道。

　　杨邪望着已经再次闭上眼的无崖子，才将目光落在了丁春秋的身上。

　　可是这一道有如冷电一般的目光，可把丁春秋给惊得心惊胆寒、浑身剧颤了起来。

　　“师叔，您老家这是要干什么？”丁春秋惊恐之下，身子开始不停地在地面上后退了起来。

　　苏星河见到正在朝着丁春秋逼近的师叔，也终于明白了师叔留下丁春秋一命的缘由！

　　一方面是掌门师叔先将丁春秋交给自己的师父无崖子来处置，算是给了师父无崖子一个交代，另一方面，掌门师叔自然是希望师父无崖子能够会意，将丁春秋再交给掌门师叔自己来处置。

　　一念及此，苏星河也被师叔的心机和手段，给震惊到了！而自己的师父无崖子，也是心思极其精明之人，并理解了掌门师叔的用意所在。

　　“师父，救我，救我啊。”丁春秋的救命刚一喊出口，身体便跟着开始剧烈的颤抖了起来，脸上的皮肤也变得一阵扭曲了起来。

　　原来是，此刻杨邪的手掌，已经按在了丁春秋的头上。

　　北冥神功施展而出之后，杨邪便感受到了北冥神功的强大。

　　不消片刻，丁春秋的一身内力，便被杨邪吸收一空。

　　“恐怖，恐怖啊。难怪段誉能够将鸠摩智那等高手的武功，快速的吸尽！虽然鸠摩智当时走火入魔，无法挣脱北冥神功的强劲吸力，但是北冥神功岂是武者说能解脱，就能解脱的！”杨邪在心里面，不由地震撼道。

　　北冥神功这等旷世绝学，也有点好像根本就不是武侠世界中的武功啊。

　　“我的内力，我的内力……”丁春秋感受到丹田气海之中的内力，已经流失一空，顿时惊恐的喊叫了起来。

　　如此惊恐喊叫的模样，就像是得了失心疯一样。

　　“星河，将这个本门欺师灭祖的叛徒，给我囚禁起来！让今后所有的逍遥派弟子，都知道欺师灭祖和背叛师门的下场是什么！”杨邪说道。

　　“是，掌门师叔！”苏星河对掌门师叔的处置，很是赞同。

　　像是丁春秋这等欺师灭祖、有辱师门的叛徒，被掌门师叔废除了一身武功，没有被处死，已经是很大的恩典。

　　不过掌门师叔要将丁春秋囚禁起来、以儆效尤，也足以证明掌门师叔，有资格坐上逍遥派掌门人的位子。

　　因为，作为一派掌门人，必须要有掌门人的赏罚分明！

　　等到丁春秋被苏星河拖走之后，无崖子便也跟着睁开了双目，“师弟吸收了那个孽徒的一身内力，难道已有了化解内力之法？”

　　无崖子可是知道，像是内力越是深厚之人，越是不愿意再去使用北冥神功，来吸收别人的内力，而化为己有。

　　因为怕影响自身以后的修为突破！

　　前期使用北冥神功吸收别人的内力，也的确是可以让自身的武学修为，得到飞快的突破。但前期使用北冥神功的武者，比起后期使用北冥神功的武者，还要在以后的修为境界突破上，难上加难。

　　就算是你吸收了百年以上的内力，也无济于事。

　　一方面是一个武者自身的丹田气海所能容纳的内力有限，另一方面则是修为境界的突破，并非单单只是以武者自身内力的多少来评定的。内力再如何的深厚，当丹田气海所容纳的不同属性内力过多之时，若武者不能很好的将别人的内力化为己有，也将注定走火入魔，身死道消。

　　而作为武者，当然是以突破武学修为境界为目的的。才从一开始修行！

　　武者的修行，是以突破后天而进入先天为目的！

　　这才是一个合格的武者，所应该具备的武学意识。

　　若没有这般的武学意识，一生对武学的参悟和突破，也将永远只能停留在修炼的层次上，而不是修行悟道。

　　这才是武学的真谛！以武入道！

　　而这句话，则是无崖子的师父逍遥子，曾经说过的话！

　　所以，以无崖子自身所修习的上乘武学逍遥心法来论，无崖子也根本没有必要在一开始就去通过使用北冥神功，去吸收他人的内力，来提升自身的内力，以快速进入一流强者的武学修为。

　　在无崖子看来，只有自身修炼出来的内力，才是最容易控制和进行修为境界突破的。

　　即使将别人的内力化为己有，自身的丹田气海之中，也将会残留上异种真气的属性，若没有人生奇遇的话，也将难以彻底地炼化异种真气的属性。

　　“呵呵，师兄大可放心！师弟自有办法，将异种真气化为己有，也并不会残留丝毫异种真气的属性在丹田气海之中，来影响今后的武学修为突破。”杨邪开口回应到道。

　　“嗯，既然师弟已有了化解异种真气的办法，看来师兄对你的担忧也是多余的了！”无崖子点头说道。

　　但无崖子内心之中的惊异之情，已是无以言表。

　　看来师弟杨邪身上，还有很多的隐秘啊！

　　但无论师弟的身上有多少秘密，但师弟已是逍遥派的掌门人，以师弟的行事作风，将来逍遥派也必定会因为师弟，而成为武林之中的一个“神话”般的至高门派。

　　“师弟先谢过师兄的关心之意！师兄，你近几日感觉自己的身体状况如何？”杨邪出言问道。

　　“嗯，自从服用了师弟赠与的玄冰灵果，以前受损的下肢经络，也在开始被玄冰灵果的灵气，不停地滋润着。已经有了微微的知觉感！”无崖子提到此事，心情自然是大好。

　　但是无崖子清楚的明白，想要重新站起来，以现在的情况来看，估计尚需些时日。拖上个三年五载，也是有可能的！

　　“哦，玄冰灵果竟有如此奇效！师弟我倒是惊奇了！”杨邪惊讶道。

　　“我估计是近几日参悟长生诀，所起到的主要作用吧。”无崖子又开口回应道。

　　在无崖子的心中，也一直将长生诀，奉为先天功法。只可惜师弟杨邪，还未将后五幅图谱给他。

　　不过杨邪却是十分的清楚，长生诀只是一部触摸到了先天功法层次的一部道家无上心法。

　　根本算不上先天功法！

　　“嗯，长生诀的前两幅图谱，主要在于经络的扩展和疏通，看来也是如师兄说的这般情况吧。不过师兄要想尽快的恢复如初，估计也是需要很长的一段时间吧。是否能够彻底恢复？也尚难肯定！”杨邪说着，又继续说道：“但师兄也不必过于急切，等师弟再过些时日，就给师兄你炼制出一炉七窍续脉丹来。”

　　“那就有劳师弟了！”无崖子点头道。

　　“对了师弟，炼丹的事情，你也不必为了师兄我操之过急！师兄看你的修为，似乎已经进入到了后天巅峰之境，突破先天境界，也只是时日上的问题！师弟刚刚吸收了丁春秋那个孽徒五十余年的功力，应该先试着突破先天之境，才是正道！”无崖子说道。

　　“那好！既然师兄有心，师弟我这几日便会找个安静的地方，进行修为上的突破。”杨邪说着，又道：“师兄可曾听闻过，就在少林寺的藏经阁之中，隐匿着一位扫地僧的绝世高手？”

　　“扫地僧？师弟是如何知道此事的？”无崖子心奇道。

　　“看来师兄是不知道此人了！那这件事情，就有点耐人寻味了！也难怪金庸老先生在书中，也并未多讲有关于扫地僧的来历？”杨邪说着，便喃喃自语了起来。

　　但无崖子却是听得心下好奇，“师弟说的那位金庸老先生，又是何等高人？”

　　“哦，金庸老先生，是一位隐世的修道之人！以一部无上天书，来预演众生万物的一生命运！说得直白一点，就是这位金庸老先生，以道家的奇术，来预言一些事情的发生和结果！”杨邪说道。

　　不过杨邪这逼格，却是在无崖子的面前，瞬即提升了一大截。

　　“嗯，师弟竟会认识，这般明悟了道家术法的道家世外高人！”无崖子吃惊道。

　　无崖子能不吃惊吗？

　　逍遥派的道家武学典籍之中，也有奇门遁甲之术。

　　而此刻无崖子的所在之地，就是一个使用奇门遁甲之术，守护的地方。

　　外面的山洞之门，也属于无门之门。

　　看似无门可入，实则只要使用内力激发无门之门，便会被吸入这石室之中。

　　虚竹先前就是在段延庆的帮助下，一头撞在了外面的石壁之上，随即整个人就像是空气一样，消失在了众武林人士的目光之下，才进入了石室之中。

　　不过虚竹并未被无崖子收为徒弟，而是被苏星河收为了关门弟子。


第290章 虚竹和杨前辈的阿拉伯数字

　　“公子，妾身真的很是舍不得离开这方‘天龙八部’世界啊！”东方不败幽怨不舍地说道。

　　那娇柔妩媚的神情，差点都把杨邪给“我见犹怜了”！

　　毕竟这两日以来，东方不败可是亲眼见证了天龙八部世界的武学之昌盛。

　　东方不败还想着在天龙八部世界的江湖之中，行走一番，以借此机会，来会会江湖之中的武林中人。

　　“东方教主！期限已到，本公子也就不能再留你了。等时机一到，本公子自会给你一个更为璀璨绚烂的武学世界，让你过来陪着本公子一起走下去！”杨邪说道。

　　“公子，这可你说的，你可不要忘记了妾身呀。”一代东方教主恋恋不舍地说道。

　　“东方教主，本公子记得了！”杨邪话音刚落，便是一挥手间，给东方不败打开了时空之门。

　　东方不败被送回了笑傲江湖世界！

　　等到杨邪现身之后，康敏在没有见到东方不败的身影跟随在公子杨邪的身边之后，先是眉头一皱，紧接着出声问道：“公子，怎么没见到东方姑娘跟在你的身边呢？”

　　“东方姑娘有事，已经离开了擂鼓山！怎么，你很舍不得她？”杨邪将目光转向了康敏，一脸笑意地问道。

　　康敏被说得眉黛微蹙，心想似乎公子是看破了她的心思！

　　不过看破也就看破了吧，反正她康敏对公子杨邪，又没有什么坏的心思。只是想要抓住公子的心而已！而那位东方姑娘，生的也太妖媚了！

　　要是一直留在公子身边的话，也就没有她康敏施展媚功的机会了。

　　“杨大哥，你怎么还把丁春秋那个老贼，给留着呢？”阿紫眼睛珠子一转，随即出声询问道。

　　“阿紫，那个丁春秋留着还不好吗？”杨邪望着阿紫，说道。

　　“嗯，杨大哥，那就留着丁春秋那个老贼好了！没事的时候，阿紫还能拿那个老贼来出出气呢！”杨邪眼睛珠子又是一转，“对了杨大哥，你说星宿派的那些丁春秋的余孽，要该如何处置呢？”

　　“人都跑了！阿紫你让杨大哥我，还要怎么来处置他们呢？不如阿紫你以后遇到了星宿派的弟子，就告诉杨大哥我一声，杨大哥再替你收服了他们可好？”杨邪瞧着古灵精怪的阿紫，自然明白这丫头的心思。

　　“杨大哥，那我们之间可就说好了哦。”阿紫心下一喜道。

　　既然杨大哥都是逍遥派的掌门人了，她阿紫以后也要做星宿派的掌门人。

　　到时候做了星宿派的掌门人，那群以前欺负过她阿紫的人，都要受到她阿紫的奴役。她阿紫也要向以前的星宿老怪丁春秋一样，在一众弟子面前，作威作福、耀武扬威！

　　阮星竹望着一副开心模样的女儿阿紫，跟着就是溺爱的摇了摇头。

　　真拿女儿阿紫的这种调皮的性格，没有办法。

　　然而阿紫，又何止是调皮呢？

　　毕竟阮星竹是阿紫的母亲，而每一个孩子在自己母亲的眼中，都是最好的！所以阮星竹才会认为自己的女儿阿紫，只是有点儿调皮而已！

　　但杨邪可是知道，阿紫根本就是毒辣嘛。

　　不过阿紫对他杨邪来说，并没有什么坏的心思。

　　其实追其源头，阿紫也只不过是被武林江湖之中的打打杀杀，从小给毒害的深了而已！

　　“婉清，怎么不见王姑娘的人呢？”杨邪发现王语嫣并不在这里，便随口问道。

　　“杨大哥，王姑娘正在照顾自己的表哥慕容复呢！”木婉清见杨大哥问话，便也跟着回应道。

　　杨邪一听之下，心里面确实有点哭笑不得了起来，“系统，这就是你给我的任务奖励，简直就是在坑人嘛！”

　　“传承者，努力吧！只要你能够获取王语嫣的真心，你就能够激发烙印在王语嫣灵魂深处的契约法则！到时候，王语嫣还是您的仆人！”系统道。

　　真心……仆人？

　　我杨邪是那种喜欢奴役别人的人吗？

　　杨邪不由地吐槽了一句，又将目光看向了秦红棉、阮星竹、康敏三个女人。

　　并思索了一番之后，又对着阿紫说道：“阿紫，你帮杨大哥去把虚竹小和尚叫过来吧。”

　　“好的，杨大哥！阿紫这就去给你把那个虚竹小和尚抓过来！”阿紫不知道杨大哥，要叫那个呆木头的小和尚过来做什么？但也没有多问！

　　等到虚竹来了之后……则是一脸神色紧张地望着眼前的逍遥派掌门人，却不明白对方为何要让阿紫姑娘，将他给抓了过来？

　　杨邪面对着被阿紫惊吓得一脸忐忑之色的虚竹，心里面却是有些好笑，随即便开口说道：“虚竹，师叔祖我呢，看你也没有心情留在擂鼓山上，也就不强求你做逍遥派的弟子了！我这就给你一个回少林寺的机会……如果少林寺还愿意收留你，你就留在少林寺继续做你的小和尚吧。虚竹，你对我这样的安排，还算满意？”

　　“真的吗？杨前辈！”虚竹一听之下，当即面露激动之情。

　　真是没想到逍遥派的掌门人，终于还是答应让我虚竹下山了！

　　阿弥陀佛，佛祖保佑啊。

　　“假的！”杨邪的脸色一板，随即又对着眼前天龙八部世界中的虚竹，就是一声没好气道。

　　啊……

　　如此这般的话锋一转，可把虚竹一颗归心似箭的心，给惊到了！

　　“哼！你这个小和尚，也真是呆头呆脑的！既然杨大哥都这样说了，那就真的了！难道以杨大哥逍遥派掌门人的身份，还能跟你一个小和尚开玩笑吗？”阿紫紧接着白了一眼虚竹，也跟着没好气道。

　　虚竹尴尬地抬起了手，在自己那光亮的脑门上挠了挠……那神情别提有多么的呆萌了！

　　“虚竹，这块手腕表就送给你了！也算是我们逍遥派送给你的礼物吧。”杨邪说着，便拿出了拥有追踪功能的手腕表，交给了虚竹。

　　以手腕表的强大功能，只要虚竹在方圆千里之内，都能够被追踪定位到。

　　杨邪这样做，自然是有自己的目的！

　　“杨前辈，这可使不得啊。小僧可不敢接受杨前辈您的馈赠！”虚竹神情紧张道。

　　毕竟他虚竹现在，可是一身的逍遥派武功，并且对方也已经答应了他，不在逼迫他成为逍遥派的弟子，要是他再接受了对方的馈赠，可就不好了。

　　“不就是一份留念的礼物吗？拿着吧！也算是我们逍遥派和你这个小和尚之间的缘分一场！你要是不接受本公子送给你的礼物，那么我看你还是留在擂鼓山上吧。没事也能请教你师父苏星河武功，岂不是更好！”杨邪说道。

　　小样！看起来呆呆萌萌的，小和尚心思还挺多的！

　　“那这个……好吧，小僧便收下了！”虚竹急忙伸手从眼前逍遥派掌门人的手中，接过了造型十分奇特的所谓手腕表。

　　却不明白这手腕表，到底是何物？

　　“虚竹，你可不要一转身，就把这块手腕表送给了你的心上人哦。要是下次在本公子见到你的时候，你的手腕上并没有戴着这只手腕表的话，那本公子就算是抢，也要把你从少林寺给抢回来！你可记住了？”杨邪神色严肃地对着虚竹提醒道。

　　可此话一出口，可把虚竹给闹了一个大脸红。

　　“啊……那个前辈，小僧一个出家人，怎么可能会有什么心上人呢？！不过还请杨前辈您放心，小僧一定会将这块杨前辈赠与小僧的手腕表，时刻谨记的戴在身上的！”虚竹在一阵的尴尬和莫名其妙之后，又是急忙地说道。

　　却让虚竹心里面感到莫名其妙的是，眼前的这位逍遥派掌门人，又为何要让他一直戴着这块所谓的手腕表呢？

　　“虚竹，你过来身边！既然本公子送你了这一块手腕表，也是应该给你讲解一下，这块手腕表的妙用吧。”杨邪说着，便抬手示意虚竹走过来。

　　虚竹走上前，又将手腕表递给了身前的杨公子。

　　“不用了，本公子手上也有一块同样的手腕表！这块表呢，你就自己先这样戴上吧……嗯，就是这样子戴上的……你这个小和尚，怎么就这么的笨呢？对了，就是这样戴上去的！阿紫，你就别再给虚竹捣乱了，一会儿杨大哥也送你一块同样的手腕表，总行了吧？”杨邪对着捣乱的阿紫说了一声，又对着虚竹道：“虚竹，你来看……这手腕表上的数字，叫做阿拉伯数字……”

　　“杨前辈，请恕小僧愚钝！小僧还是没有能够听明白，杨前辈您给小僧讲的这二十四个小时和阿拉伯数字，到底是怎么一回事呢？”虚竹一脸尴尬之色的对着眼前的杨前辈说道。

　　但是，虚竹那每一次都要用手挠头的呆头呆脑样子，可把杨邪给惹得哭笑不得了！

　　“你……”杨邪也是醉了，见过笨的，怎么就从来没有见过像是虚竹这样笨的人呢？

　　不过想想也是，虚竹这家伙本来就呆萌，要是给对方讲一遍就能懂，他也就不是虚竹了。

　　“笨蛋小和尚！我阿紫都听明白了，你居然连这么简单的东西都学不会，简直就是笨笨笨！”阿紫说着，便一把夺过了虚竹手中的手腕表，又对着虚竹说教了起来，“你看，这指针是不是一直在走动啊，而这个二十四小时呢，其实就和我们算时间道理，是想通的……只不过算的比较精细了而已……”

　　“恩恩，阿紫姑娘，小僧终于茅塞顿开了！原来时间也是可以这样子的来划分的……阿紫姑娘，你真是天资聪颖，小僧可是自愧不如啊。小僧，受教了！”虚竹双手合十，神态诚恳地对着阿紫作揖道。

　　“就你这破脑袋瓜子，还配跟我阿紫的比啊！拿着吧，这么好看和神奇的手腕表，也被杨大哥送给了你……！哼，算你这个小和尚比我阿紫还要有福气！”阿紫说着，还时不时地把眼光落在了自己的杨大哥身上。

　　杨邪一瞧阿紫脸颊上露出的那一幅对虚竹羡慕嫉妒恨的模样，以及阿紫朝他时不时地投来的期待目光，便一伸手朝着阿紫的眼前放去，本来还空无一物的掌间，就像是变戏法一样，凭空的多了一块同样的手腕表。

　　“呀，杨大哥，真的是送给阿紫的吗？”阿紫眼前一亮，也不等杨邪回答，便一伸手就将手腕表抓在了自己的手中。

　　“杨大哥，你对阿紫真好！”阿紫说着，就拿着已经属于自己的手腕表，一脸欣喜地把玩了起来。

　　杨邪也不怕阿紫突然开启视频对话功能！

　　因为这两块手腕表的视频对话功能，已经被提前限制了。除了能看看时间以外，就只剩下了另一项定位功能。

　　“阿紫，你可别再乱按了啊，小心时间都被你给调错了！到时候手腕表坏了，你可别来找杨大哥我给你修理啊。”杨邪对着阿紫提醒了一声。

　　“哦，好的杨大哥！那阿紫我就这样戴着吧。”阿紫此刻的心情很好，一边给自己戴上了手腕表，一边又将手腕抬起来，在木婉清的面前炫耀了起来。


第291章 芸儿，不得对公子无礼！

　　杨邪在离开天龙八部世界之时，自然也是给了木婉清一块手腕表。

　　至于秦红棉三女，就没有必要将手腕表发放给她们三人了。

　　阿紫喜欢疯闹，估计没事就会跑下山，所以给了阿紫一块手腕表。

　　而木婉清和秦红棉在一起，只要木婉清戴着手腕表，杨邪就能够锁定对方的位置。

　　大唐世界，东瀛倭国皇宫之中！

　　杨邪在享受了一番帝王般的待遇之后，便在东瀛皇宫之中休息了一夜。

　　翌日，杨邪来到了倭国皇城之中的如意阁！

　　如意阁，还是那般的热闹景象。

　　真奈美这次在见到杨邪到来之后，可是把杨邪奉为了上宾。

　　虽然不知道这位郎君的身份，但对方和如意阁阁主的关系匪浅，真奈美也不敢怠慢了对方。

　　“郎君，您请稍候！我这就给郎君您，通知芸儿姑娘去！”真奈美神态恭敬道。

　　“不用了，你自己去忙吧！”杨邪一摆手，对着眼前穿着和服的东瀛女子说道。

　　“哈伊！”真奈美可不敢违背身前郎君的意思，朝后退了两步之后，这才转身走开。

　　并且芸儿姑娘也已经交代过，只要是这位郎君来，就可以随意在如意阁中走动，任何人都不的阻拦。

　　一时间，如意阁中一些东瀛客人们的眼光，也都落在了杨邪的身上。

　　并且都在纷纷猜测着，这位郎君到底是什么身份？竟能够得到如意阁的真奈美，如此这般的热情招待！

　　而且真奈美的表现，似乎也对那位郎君，十分的恭敬。

　　要知道，如意阁里面的人，哪一位都不是好惹的！

　　就算只是一个打杂的伙计，也可能是从皇宫之中出来的。

　　当然，这也只是皇城之中百姓们的以讹传讹。

　　但如意阁阁主的身份，却是真的和当今的天皇关系匪浅。

　　有传闻，当今天皇才是如意阁的真正主人！

　　还有一个传闻，就是如意阁阁主，是上邦之国大唐太上皇的妃子。

　　但到了如意阁里面，可就没有人再敢议论这些事情了。

　　如意阁的阁楼云顶之上！

　　“什么人？这里不是你能进的地方！请你退下去！”两位青衣女子拦住了杨邪的去路。

　　“进去汇报你们的阁主，就说杨邪来访！”杨邪看了一眼两位青衣女子，估计是公孙兰新收的弟子吧。

　　“啊……千雪、结衣，拜见公子！我们二人并不知道公子您要来，还请公子您恕罪！”千雪和结衣二人，可是听师父公孙兰说过眼前的公子杨邪。

　　刚一听到杨邪的名字，可把千雪和结衣二人，给惊喜的急忙跪拜了起来。

　　“千雪，外面发生了什么事情？嗯，公子，原来是您来了呀！”李十二娘听到了外面的动静之后，便从楼阁房中走了出来，在见到来人是公子杨邪，随即神色一喜，便急忙迎接了上来。

　　“芸儿，最近在东瀛倭国生活的还好吧？”杨邪面对着眼前巾帼不让须眉的李十二娘，开口问道。

　　李十二娘嫣然一笑，“公子，您要是再不来，芸儿可就真的无聊死了！”

　　“哦，芸儿，本公子来不来，又和你无不无聊有什么关系呢？”杨邪面含笑意道。

　　“公子，芸儿不就是想您了嘛。公子，我们先进阁楼里面再聊吧，恰好师父和玉环姐姐都在！”李十二娘拉住了杨邪的胳膊，就拽着朝阁楼里面走去。

　　金玉镂空的阁楼里面！

　　“师父、玉环姐姐，你们看谁来了！”李十二娘声色悦耳之下，朝着里面呼唤了一声。

　　公孙兰和杨玉环二女，见到来人是公子杨邪，纷纷上前迎接道：“公子，您来啦！”

　　“公子，千雪和结衣，没有惹您生气吧？”公孙兰问道。

　　“公孙娘子！你收的那两位女弟子，资质都很不错！”杨邪说道。

　　“公孙兰，替千雪和结衣，谢过公子的夸赞！”公孙兰说着，又将目光看向了弟子李十二娘，“芸儿，公子都来了，你也不去给公子弄点酒菜过来！”

　　“好的，师父！公子，您先和师父、玉环姐姐聊着！芸儿这就下去，亲自给您筹备酒菜！”李十二娘说道。

　　“芸儿，不用了！公子我刚从皇宫那边过来，还给你们三人带来了一桌子的美味佳肴！”杨邪说着，突然一挥手之下，先前众人面前还空无一物的桌子上，便摆满了热气腾腾的酒菜。

　　“公子，您有心了！”杨玉环盈盈挪步上前，先替杨邪斟了一杯酒水。

　　杨邪接过了杨玉环递来的酒杯，又指着一旁的椅子道：“玉环、公孙娘子、芸儿姑娘！我们还是先坐下来，然后一边享受这一桌子的美味佳肴，一边再聊聊最近，你们之间发生的趣事吧。”

　　“咯咯，公子，芸儿每天不是帮着师父教导那些师妹们，就是一个人修炼长生诀。今日才有时间和师父过来，看看玉环姐姐呢。”李十二娘娇笑了一声，说道。

　　“芸儿，那就让公子来看看你最近的无名剑法，有没有进境！”杨邪对着李十二娘说道。

　　“嗯，芸儿这就给公子您舞剑一曲！”李十二娘说着，便起身拿起了挂在屏风一旁的龙泉剑，轻舞了起来。

　　舞步如飞，剑如轻鸿！

　　一曲剑舞，将李十二娘婀娜多姿的体态，体现的淋漓尽致，堪称完美！

　　“公子！芸儿的剑，舞得还好吧？”李十二娘一曲剑舞终了，盈盈上前问道。

　　“呵呵，芸儿不愧是公诉娘子的弟子，这一套剑舞，都快把公子我给舞得如痴如醉了！”杨邪轻笑了一声道。

　　“咯咯，那芸儿，就先谢过公子您的夸赞了！”芸儿欠身一礼，却尽显江湖女子的洒脱。

　　杨邪接着，又将目光落在了杨玉环的身上。一段时日不见，贵妃杨玉环的姿态，依旧那般的绝代芳华。

　　一袭彩衣霓裳，尽显贵妃雍容！

　　“公子，这是寿命簿！请公子您过目！”杨贵妃蕙质兰心，在见到公子投来的询问目光之后，便玉掌一翻拿出了寿命簿，递给了坐在她身侧的公子杨邪过目。

　　杨邪翻开寿命簿，过目了一眼，随即对着杨玉环满意道：“玉环，辛苦你了！”

　　寿命簿上、二百一十二年的寿命，可不是说能收买就能收买得到的。

　　寿命的收买法则，可是很严格的！

　　若是逼迫他人出卖自己的寿命，那可是要耗费契约点的。

　　现在杨邪自己这里，还剩下一百多年的寿命，加上这二百一十二年的寿命，就是三百三十二年。

　　也就是说，杨邪随时都可以给他自己添寿三百年。

　　“玉环可以留在公子身边，和成为对公子有用的人，是玉环三生三世修来的福气！”杨玉环的玉颊之上，流露出了真情实意。

　　不过话又说回来，如今的杨玉环已成为了契约当铺的仆人，对杨邪从灵魂深处，都是服从的。

　　但身为契约当铺的奴仆，奴仆的权益，也是受到契约法则保护的。

　　奴仆有自己的思想、有自己的自主行为、有自己的生活，只要不做出违背契约当铺主人意愿的事情，就不会受到契约当铺主人的肆意惩罚。

　　比如，杨邪不得强行要求契约当铺的仆人，给他沐浴更衣，甚至是陪睡。

　　除非是仆人同意，杨邪才能进行某方面的趣味性活动。

　　毕竟，作为契约当铺的仆人，都被当铺系统赋予了一项契约法则之力！而身为契约当铺奴仆的存在价值，就是为了给契约当铺的主人“分担职责”，肩负着契约使命，所以才会受到契约法则的保护。

　　对此，杨邪也没有觉得有任何的不满意！

　　反正杨邪也不会去做，那些违背妇女意愿的事情来！

　　“玉环，你把这份契约签订了吧。”杨邪现在有了足够的契约点，便给杨玉环兑换了一份永久性的契约当铺奴仆契约书。

　　杨玉环身为契约当铺的仆人，刚一见到公子摆放在她面前的这份契约书，便急忙起身，盈盈一拜道：“玉环拜谢公子的恩赐！”

　　恩赐？

　　没错，就是恩赐！

　　如果杨玉环签订了这份契约书，就代表着杨玉环从此以后，只要契约当铺存在，杨玉环就可以一直的青春永驻和长生不老下去。

　　当然，这份青春永驻和长生不老，还需要杨玉环能够收买得到寿命。

　　要不然，没有寿命的契约当铺主人杨邪，也不可能给杨玉环来发工资吧。

　　契约当铺是很强大，但契约当铺是需要杨邪自己付出，自己收获，才会给杨邪带来好处。

　　没有付出的杨邪，也无法获得契约点、获得穿梭时空的机会，和获得自己想要的一切。

　　“公子，这份契约书，芸儿可以签吗？”李十二娘好奇的问道。

　　毕竟，此刻玉环姐姐在见到了这份契约书后，可是很开心的。

　　“芸儿，不得对公子无礼！”公孙兰训斥了一句自己的弟子李芸。

　　而公孙兰这段时日和公子杨邪的相处，以及公子杨邪所传授给她的武学功法，也早就让公孙兰将眼前公子杨邪，敬为天人！

　　就像是公子杨邪，可以驾驭神鸟，能够来去自如和凭空消失一样……不是仙来也是仙！


第292章 来者何人？老夫薛丁山！

　　“芸儿，这份契约书，对你玉环姐姐有效，而对你则是无效的！一会儿公子我传授你一套轻身之法，名为‘凌波微步’！还有一套逍遥剑法，十分的适合你来修炼！”杨邪对着李十二娘说道。

　　凡是自己人，杨邪都要开始将从武侠世界获得的武林绝学，传授给她们。

　　让她们成长起来，才是王道！

　　就像是东方不败一样！杨邪一旦有事情，就可以随时地从《笑傲江湖》世界之中，将东方妹妹召唤到自己的身边。

　　当然，前提条件是，杨邪需要使用契约点来兑换蕴含着时空法则的契约书，并在让被召唤之人签订契约之后，才能将其召唤进入一方世界。

　　越是召唤武力强大的人物，使用的契约点就会越多。

　　不过这也是以后的事情，现在也没与必要一下子召唤那么多人，经常跟随在身边一起干架。

　　但是将来，就不一定了！

　　“凌波微步……逍遥剑法……！”李十二娘的玉颊之上，瞬即露出吃惊之色。

　　公孙兰，也是一脸吃惊之色地望着眼前的公子杨邪！

　　单单从这两项武功秘籍的名字听起来，这两项武功秘籍，就一定是两项无上绝学。

　　而且公子杨邪这里，也不可能有那种上不了层面的武功秘籍。

　　“但是，这两项武功决不能外传！以及轻易传授给如意阁的弟子！从今往后，凌波微步和逍遥剑法便作为如意阁的绝学，也只能由如意阁的阁主来修炼！公孙娘子，你听明白了吗？”杨邪说道。

　　正所谓，法不轻传也不外传！

　　若是大唐世界多出了一批武者，在后世的世界，岂不是武者满地走了。

　　“妾身明白了！公子，长生诀呢？可以传授给如意阁的弟子吗？”公孙兰问道。

　　公孙兰可是见证了长生诀的神奇！

　　“长生诀也只有两幅图谱，主要是给如意阁的弟子修炼之后，以滋养五脏六腑和身体经络来用。倒是可以传授！不过，从今往后，若是有人敢将如意阁的武功外传，当事者和被传功者，就算是追到天涯海角，也要将其杀无赦！”杨邪说到最后，声音也变得冰冷了起来。

　　嘶！

　　公孙兰、李十二娘和杨玉环三人，无不被眼前公子的冰冷语气所震慑。

　　“公孙兰，芸儿，谨遵公子之命！”公孙兰师徒二人，急忙起身拱手应声道。

　　“呵呵，都坐下吧。我也只是将如意阁的规矩，给你们说清楚一下。”杨邪轻笑了一声，并示意公孙兰师徒坐下。

　　“公子，长生诀修炼出来的真气，太过于平和，并不适合武斗！不知公子要如何安排？”公孙兰随即开口问道。

　　最近公孙兰新收了十二位女弟子，但是没有在得到公子的允许之下，也没有给她们传授长生诀功法，只是传授了那套无名剑法。

　　“长生诀前两幅图谱修炼出的真气，不含五行属性，真气自然平和！既然要传给你们逍遥剑法，我也就把逍遥心法，一并传授给你们三人。不过，这逍遥心法的前三层，可以传授给如意阁的弟子。之后若有更为出色的弟子，可以培养一下，传其三层以上功法！逍遥心法，乃是一门旷世武学，此等心法，也却对不能落入外人手中！”杨邪说道。

　　“是，公子！”公孙兰点头道。

　　“好了，大家一起吃菜吧。这鱼的味道不错！来芸儿，多吃点鱼！这鱼可是蕴含着灵气，对你的武学修为提升，可是很有帮助的！”杨邪说着，便给李十二娘夹了一筷子的鱼肉。

　　杨玉环和公孙兰二女，也是享受到了杨邪的夹菜！

　　这可是公子第一次，给她们夹菜啊。

　　“公子，这鱼肉不就是和上次在皇宫之中吃的一样吗？不过入口的味道，也的确是变得更加的滑腻了起来！”李十二娘不解的问道。

　　“来自须弥河水之中的鱼儿，自然是好吃了一些！这盘兔子肉的味道也不错，也是一直养在须弥之境中，都来尝尝吧。”杨邪说着给自己夹了一筷子的兔肉，跟着咀嚼了起来。

　　还真别说，来自须弥戒指空间之中的兔子肉，简直就是人间美味。

　　而且都还是由东瀛倭国皇宫之中的御厨，做出来的，味道自然美味无比。

　　本来倭国皇宫之中的御厨，是做不出如此美味的。

　　但奈何杨邪可是把一千年以后的菜谱和食材用料，都给运送到了倭国皇宫之中。

　　而倭国皇宫之中的御厨，能不做出如此美味的佳肴吗？

　　须弥之境？

　　公孙兰师徒二人，在听到了须弥之境后，纷纷侧目看向了公子杨邪。

　　杨邪也不多做解释，继续一边享受着一代贵妃杨玉环的斟酒伺候，一边吃着美味的菜肴。小日子过得，可是比神仙还自在！

　　“公子，那个雪碧饮料，芸儿又想喝了！”李十二娘嘴馋了，想起了在倭国皇宫之中喝过的饮料。

　　公孙兰一听弟子李芸的话，也是想起了前些时日喝过的雪碧饮料。虽然感觉那种饮料的味道很是怪异，但的确也是蛮好喝的。

　　“对了，以后如意阁可以通过来卖饮料吸引客人啊！”杨邪突然脑中灵光一闪之下，说道。

　　“公子，您是要将那么好喝的饮料，卖给楼下的客人们喝吗？”李十二娘吃惊道。

　　因为在李十二娘的心中，那种好喝的饮料，应该只有像是公子这般的仙宗一流人物，才能够享受得到的玉酿。

　　“公子，以如意阁现在的美味菜肴，完全可以满足客人们的需求。以玉环之见，公子完全没有必要这样做！”杨玉环开口道。

　　“嗯，算了！我也没有那个时间，来处理饮料提供的事情！芸儿，你不是要喝饮料吗？公子这里正好还储存了一些！”杨邪对着李芸说道。

　　李芸只见公子杨邪又是一挥间，就让桌子一旁的阁板上，多出了两箱饮料。

　　“芸儿谢过公子！”李芸拆开了饮料箱子，给自己的师父和玉环姐姐，一人面前放了两瓶。

　　杨邪望着对雪碧饮料十分爱喝的三个唐朝女人，继续喝起了酒杯中的酒水。

　　随后的时间，杨邪在将逍遥心法、凌波微步和逍遥剑法传授之后，便在李十二娘的陪同下，去了一趟唐招提寺，面见了鉴真和尚和薛丁山老郡公。

　　薛丁山自从修炼了长生诀以后，气色是越来越好。当真是老当益壮，精神抖擞的不行！

　　“杨公子，你要回大唐？”薛丁山一听之下，心中一动道。

　　“是啊，老郡公如果要回大唐的话，可以顺路一起！”杨邪说道。

　　“既然贵妃娘娘在东瀛倭国，已经安顿好了，老夫也是该回去一趟了！”薛丁山点头道。

　　杨邪跟着一点头，又随即询问道：“老郡公，黎山老母的事情，你知道多少？”

　　对于大唐世界出现了黎山老母的事情，杨邪还是十分吃惊和感兴趣的。

　　“樊梨花自从离开之后，老夫也是很少在听闻到有关黎山老母的事情了！”薛丁山被对方的这么一问，突然想起了依旧爱慕不已的梨花仙子。

　　樊梨花，是薛丁山心中一个永远也无法忘记的女人！

　　后世之人都知道薛丁山和樊梨花的传奇故事！但是又有谁知道？其实樊梨花是有使命在身，才会出现在薛丁山身边的。

　　杨邪见薛丁山开始追忆起了樊梨花，也没有打扰对方。

　　直到夕阳西下之时……

　　唐招提寺的上空，突然一声凤鸣之声，响彻云霄！

　　薛丁山坐在青鸟的羽背之上，感慨万千！

　　心中也跟着不由地想到，“杨公子能够驾驭神鸟青鸾……怎么就会不知道有关黎山老母的事情呢？”

　　海洋之上，一只青色的巨鸟之上，乘坐着两人。

　　一人是杨邪，一人则是薛丁山！

　　跨洋过海之后……

　　太原城中，秩序井然，并未被叛贼攻下！

　　因为在城中，驻守着一位大将郭子仪。

　　不过等到杨邪来到太原城之后，郭子仪已经奉旨出征，清剿史思明部的叛贼去了。

　　之后，杨邪和薛丁山二人，也没有在太原城中停留。

　　而是乘坐着青鸾，在第二日后，来到了长安城中。

　　如今长安城，还未被唐军收复。

　　依旧被安禄山部，占据着。

　　薛丁山又在青鸾的一声凤鸣之声下，看渐渐远去的长安城，望而兴叹。

　　“张果老和李含光二人，也不知道个下落！还是先将薛丁山送到唐皇李隆基的身边之后，再去一趟骊山吧。”杨邪盘坐在青鸾的羽背之上，思索着一些事情。

　　本来张果老和李含光二人，会按照杨邪的意思，在太原城郭子仪的府上住上一段时日的。

　　不过先前在太原城中，杨邪根本就找不到张果老和李含光二人。

　　而根据郭子仪府上的人所说，张果老和李含光二人，也早在半个月前，就已经离开了太原城。

　　只是留下了一封信给杨邪！

　　但信中，也并未提及二人的去向！

　　“这两个老家伙，也不知道离开太原城去干吗？”杨邪又在心中补充了一句。

　　不过这次来大唐，也并非专门是来见张李二人的，主要目的就是打算去一趟骊山，和寻访传闻之中的黎山老母。

　　“来者何人？竟敢擅闯军营！”唐军军营的士兵，怒喝一声道。

　　“老夫薛丁山！”薛丁山说着，便从身上取出了一块金牌。

　　唐军士兵一见是大唐帝王的御赐金牌，便急忙跪拜了起来。

　　“您真是薛老郡公？”唐军统领急忙上前恭迎问道。

　　薛丁山的大名，唐军士兵无不听过。

　　可是传闻，薛丁山老郡公不是已经仙逝了吗？怎么会此刻出现在这里呢？

　　但对方的手中握着御赐金牌，这位唐军统领，可不敢出言放肆。


第293章 仙师来了！我是姜太公！

　　营帐之中！

　　唐皇李亨听闻军营外面来了一位手持御赐金牌，自称是薛丁山的老者，便在眉头一皱之下，明白了事情的原委。

　　“走，陪朕出去看看！”李亨对着一旁的三军大元帅陈玄礼吩咐道。

　　当唐皇李亨见到外面老者之时，从小就见过薛丁山的李亨，便一眼认出了来人正是大唐的平阳郡公薛丁山。

　　“老臣，叩拜新皇！”薛丁山是大唐的臣子，自然见到新皇李亨要行跪拜之礼。

　　“薛老郡公，快快请起！”李亨开口道。

　　毕竟薛丁山是大唐的老郡公，李亨刚刚登基，诸王还都不服，正需要像是薛丁山这样德高望重的老臣来支持他。

　　“大胆！你是何人？为何见了大唐天子，不行跪拜之礼？”突然之下，老太监的一声令喝，可把陈玄礼给惊得满头大汗。

　　此时，唐皇李亨的目光，也落在了眼前之人的身上。

　　觉得对方有些熟悉，但就是一时间想不起。

　　陈玄礼急忙上前，对着大唐皇帝李亨，恭敬一拜道：“陛下，此人便是上次驾驭神鸟的那位杨公子！”

　　“什么？”李亨惊得后退了两步，一脸惊恐之色地望着眼前之人。

　　难怪先前在见到此人之时，会有种熟悉之感！原来对方就是那位能够驾驭神鸟青鸾之人！

　　唰唰！！！

　　顷刻间，一群唐军禁卫军，守护在了唐皇李亨的身前！

　　这才给唐皇李亨，带来了一丝的安全感。

　　“大唐陈玄礼，拜见杨公子！”陈玄礼见有新皇李亨在此，也不敢对眼前的主人杨邪，有半点的热情行为。

　　但是面对着主人杨邪，陈玄礼又不敢不上前问候。只是此刻见礼问候主人杨邪，正是一个恰当的时机。没瞧见眼前的唐皇李亨，已经被惊吓的不轻了吗？

　　“嗯！朕大唐皇帝李亨，与先生之前有过一面之缘！不知先生来此，有何事要见朕？”李亨心下忐忑的问道。

　　然而，李亨也根本不敢让身前的禁卫，以及军营中的十数万将士，来捉拿对方！

　　毕竟自从上次陈玄礼奉旨捉拿妖人回来之后，可是给唐皇李亨回禀了当时自己在太原城所遭遇的一切神异之事，当时就把唐皇李亨给惊得不轻。

　　而如今，如此近距离的接触之下，李亨的心中也是十分的清楚，此刻要是他敢下令捉拿对方。下一刻，估计就要驾崩当场了！

　　李亨自己，也不是没有见识过对方的奇异能力！

　　“本公子这次过来，自然是要见识一下大唐新皇的风采！陛下，你不会不欢迎我吧？”杨邪笑望着眼前的大唐皇帝李亨说道。

　　“这个……朕自然欢迎！”李亨心下又惊又怒，脸皮也跟着抽动了一下。但就是拿对方没有办法！

　　至于一旁的唐军将士，也都是一副面露吃惊之色的模样，瞧着他们的唐皇。

　　不过这里的大多数唐军将士，也都经历过马嵬坡的青鸾神鸟事件，心里面也是十分的清楚，唐皇为何会惧怕眼前此人？

　　对方可是在这些唐军将士的心目中，是一位犹如神魔一般的存在啊。

　　“欢迎就好！陛下，请吧！”杨邪一伸手，反客为主道。

　　李亨的面皮又跟着抽动了一下，“先生先请！”

　　此刻，能让唐皇李亨以先生之礼对待，估计在整个大唐，也没有几人了！

　　但是李亨的心里面，却是十分不情愿的！

　　杨邪双手背后，在先前那位尖声叱喝他的太监的殷勤带领下，随同着新皇李亨一起，走进了营帐之中。

　　“先生，还是你请上座吧。”唐皇李亨见对方就是不落座，而是目光一直盯着他的位子看，便又在起身之后，忍着心中的怒气，出声邀请道。

　　“陛下作为大唐皇帝，岂能让首位给我一个凡夫俗子！陛下，坐下！”杨邪却是突然语气一硬道。

　　“你……”唐皇李亨，没想到今天会受此屈辱，心中那个气怒啊。

　　“嗯！陛下是有什么话，要对本公子说吗？”杨邪轻嗯了一声，对着眼前的这位大唐新皇李亨，不温不火道。

　　“哼，还不快给先生赐酒！”李亨火冒三丈之下，对着一旁的宫女们吩咐了一声。

　　李亨又不是御驾亲征，随身带着宫女，也是能够理解的。

　　毕竟如今唐军，一直还在被叛贼追着打，根本就没有喘息停留的余地。

　　所以从皇宫之中跟随着一起逃出来的宫女，也一直侍奉在这位新皇李亨的身边。

　　接着，宫女将美味佳肴端了上来。

　　当要将美味佳肴端到杨邪的食案之上的时候，杨邪却是突然一伸手，便隔空将宫女盘子上的金樽酒杯，给吸入了自己的手中。

　　“呀！”如此神异的一幕，可把端着酒菜盘子的宫女，给惊得失声尖叫了起来。

　　“啊，陛下饶命，陛下饶命！”宫女知道自己御前失礼，急忙下跪磕头求饶了起来。

　　但是此时的唐皇李亨，哪里还有闲心情来责罚一个宫女，此刻早已被眼前之人隔空取物的神异能力，给震撼了心灵。

　　“他……他难道真的是仙宗一流的人物吗？而不是妖人？”李亨心中吃惊道。

　　“陛下以为本公子所施展的是妖术，还是仙术呢？”杨邪突然开口问道。

　　吃惊！

　　李亨没想到，对方会突然问出这般话来。

　　下一刻，李亨又将询问的目光，看向了身侧下方的薛老郡公。

　　薛丁山跟着从食案前起身，对着新皇李亨拜道：“陛下，古有封神灭纣王，今有仙师临凡尘！仙师就在眼前，陛下以为该当如何？”

　　“仙师……仙师……？对啊，朕为何一定要和眼前的隐世高人为敌呢？为何就不能拜眼前的隐世高人为师呢？”李亨经此点拨，瞬即心如明镜一般，看清了之前的一切。

　　原来仙师不是惦记着要坐上朕的御座，而是仙师在考验朕是否有大唐帝王的威仪？！

　　可是朕先前的表现，竟是那般的如此不堪！

　　而眼前的仙师，也不会已经看轻了朕吧？

　　“大唐帝王李亨，此时不醒更待何时！”杨邪见李亨当场发愣，突然一声震喝之音，在营帐之中萦绕而起。

　　音绝之下！

　　唐皇李亨的身子先是剧烈的一颤！

　　紧接着，李亨便急忙起身离开了御座，也不顾帝王之尊的身份，当即就是躬身一拜，道：“李亨，叩拜仙师！祈求仙师，能如姜尚辅佐周文王一样，辅佐李亨征讨逆贼，重现大唐盛世！”

　　“帝王就要有帝王的样子，礼贤下士，也不用随便给人躬身行礼吧。”杨邪说道。

　　不过这逼格，确实装的太高了！

　　但一般人，也根本装不起如此高规格的逼吧。

　　“仙师教训的是！仙师是答应朕了？”李亨心下一喜，感觉眼前的幸福也来得太突然了吧。

　　此刻，李亨觉得重现大唐盛世，指日可待！

　　如果眼前的仙师，能够驾驭着神鸟青鸾，随他一起御驾亲征的话，到时候扫平叛逆之贼，还不是轻而易举之事。

　　巍巍大唐，万邦来朝的景象，又在重演！

　　也不至于如今这般下场，让他一位大唐帝王，一直被安禄山这等叛逆之贼，追着打吧。

　　“李亨，本公子可不是什么姜太公，至于你是不是周文王，你自己又觉得呢？”杨邪突然话锋一转道。

　　“还请仙师指点迷津！”李亨还以为是身前的仙师，在考验他的诚心。

　　“嗯！本公子就看在这天下黎民百姓的面子上，给你指点出几位贤臣吧。若能重用这些贤臣大将，安史之乱的危局，七年之内必可平叛！”杨邪说道。

　　“安史之乱……七年之内？”唐皇李亨既惊又喜道。

　　让李亨惊得是，安史之乱，竟要历时七年之久！七年之后虽然安史之乱可以被平叛，但是大唐的国力也将会被耗损到极限。

　　“朕的大唐不亡就好，不亡就好……”李亨又在心里面安慰自己道。

　　毕竟如今安禄山那个逆贼的叛军，已经占据了大唐的一半天下，大唐也已处于岌岌可危的态势，而七年平叛已算是好的结果了。

　　“仙师，却不知那几位贤臣良将，都是何人？是否都在朕的军中？”李亨心思复杂地问道。

　　希望仙师说出来的贤臣良将，都是大唐的臣子吧。

　　要都是仙师自己举荐出来的未曾听闻过的人，李亨心中可是十分不放心的。

　　杨邪心如明镜，自然明白这位唐肃宗心下的担忧，“本公子举荐之人，都是大唐的臣子！分别是李光弼、郭子仪、高仙芝、封常清、哥舒翰，以及这位陈玄礼将军！”

　　“而郭子仪，有统帅之才！你可以放心的使用此人！”杨邪补充了一句道。

　　李亨心下记住了这些人的名字，像是其中的郭子仪，李亨自然也是最清楚对方的统率之能。

　　其他大唐的臣子，也都是良将，但李亨以前可不敢将大唐的希望，全都寄托在这些人的身上。

　　不过经此点拨，李亨也算是安心了许多！

　　李亨并不认为薛老郡公会坑自己，所以才会对眼前仙师的话，深信不疑。


第294章 老母殿！轻功女子！

　　在李亨看来！

　　对方是一位隐世高人，也不会如此这般的大费周章地来坑害他一个皇帝吧。

　　除非对方记仇，要彻底毁了李氏天下的大唐社稷！

　　但这种担忧，当下就被李亨给否定了！

　　以眼前仙师的能力，也根本就没有必要，多此一举的毁掉大唐天下！

　　因为，对方完全可以通过帮助安禄山那等叛逆之贼来对付他，到时候大唐覆灭之后，仙师还能因此从中获取安禄山的好处。

　　所以李亨，才会打消了心下的忧虑！

　　嗯！

　　仙师也是给足了朕这个大唐皇帝的面子，也不再像是先前一样，老是出言嘲讽朕了！既然这样，朕不如册封对方一个护国法师，岂不是更好！

　　“仙师，朕要昭告天下，册封仙师您为大唐的护国法师！却是不知仙师，您意下如何？”李亨心念急转之下，突然开口说道。

　　“好家伙，等的就是你这句话！”杨邪心下吐槽了一句，却是神色不变道：“陛下大可不必如此的麻烦！不过既然陛下你都开口了，本公子也就给陛下你讨要‘一纸承若’如何？”

　　一纸承若？

　　唐皇李亨不解其意，心下却是一惊！

　　真不知道这位仙师，又要给朕出什么难题了？

　　“嗯！”薛丁山心下也是一警，不过又是转念一想道：“罢了，罢了！虽然不知道杨公子这样做的深意，但是只要不影响大唐社稷，老夫也就随他去吧。”

　　其实，薛丁山也明白，就算是他想操这份心，也是管不了杨公子的事！

　　而以杨公子的神鬼莫测之能，真要对大唐社稷不利，估计谁也拦不住啊。

　　……

　　“陛下的字，写的不错嘛！”杨邪见唐皇李亨在契约书上签完字后，一脸笑意地盯着唐皇李亨说道。

　　但就是这一笑，可把李亨给说的，脸皮又是一阵不由自主地抽动了起来。

　　“太可怕了！先前的那种来自灵魂深处的神秘莫测之力，到底是怎么回事呢？”李亨心惊胆寒地想道。

　　杨邪收起了契约书，又是瞧了一眼唐皇李亨，“陛下，既然答应了我的承诺，你可一定不要食言哦。你应该知道食言的后果吧，那可是会让人心惊肉跳的！”

　　“仙师请放心，朕一定会信守承诺的！”李亨被惊得，就差伸手去抹掉额头上的冷汗了。

　　但李亨的心中，却依旧是弄不明白，对方为何一定要让他签订这份没有任何意义的契约书呢？

　　而签订契约书的承诺之事？

　　竟只是让朕在平叛了安史之乱之后，在携百官祭天之时，弄一幅仙师的画像，一起祭拜！听起来，实在是令人感到匪夷所思啊！

　　“好了！老郡公，杨邪就此别过！”杨邪也没有给唐皇李亨打招呼，直接身形一晃之下，便消失在营帐之中。

　　如此犹如鬼魅的一幕，又把唐皇李亨，给震撼了心灵！

　　青鸾的羽背之上……

　　杨邪拿出一颗桃子，一边悠哉的吃这桃子，一边哼着歌谣，并享受着天边划过云朵的美丽景象。

　　“系统，你确定这样做，以后就能保证给我带来意想不到的好处吗？”杨邪又是意念沟通系统道。

　　“传承者，契约法则之力的威能，你还不知道吗？你就等着以后，感谢本系统吧。”系统提示之后，便又沉默了下来。

　　杨邪见系统跟他打哑谜，只是摇了摇头，便又指挥着青鸾，朝着骊山方向飞去。

　　大唐世界的地形，和后世差不多。

　　有智能手腕表在，杨邪可不怕迷路。

　　而智能手腕表上显示的地图，可是全息投影。

　　虽然地标位置不一样，但大体坐标和位置，还是能够锁定的。

　　“主人，青鸾宝宝也要吃桃子！”青鸾飞着，突然就是脖子一样，跟着凤鸣了一声。

　　“青鸾，接住了！”杨邪挥手之下，一颗玄冰灵果便被抛向了空中。

　　接着青鸾的脖子，又在一个闪电般的伸缩之下，将玄冰灵果给吞入了腹中。

　　“主人，玄冰灵果的味道，真是好美味呀，宝宝还要吃！”青鸾又是跟着凤鸣了一声。

　　“呃……青鸾啊，你先把玄冰灵果所蕴含的灵力吸收了，再给你吃吧。”杨邪就像是哄小孩一样，哄着贪食爱吃的青鸾。

　　“主人，你可不许骗青鸾宝宝哦。”青鸾凤鸣了一声，接着又道：“主人，那你什么是时候，也赐予青鸾变化之法呀？”

　　“这个……等到了骊山再说吧。”杨邪回应道。

　　给青鸾再弄一个变化之法，那就是1000契约点啊。

　　“系统，查看个人基础信息！”杨邪吩咐系统道。

　　“传承者：杨邪

　　等级：2级

　　功德点：100

　　契约点：12800

　　经验值：1000/100000”

　　“嗯，还有12800契约点！给青鸾加技能，倒不是不可以！不过暂时还是算了吧。契约点还是留下来，开辟高武世界吧。”杨邪在心里面盘算着。

　　至于先前和唐皇李亨所签订的那份契约书，以杨邪的猜测来看，估计就是系统在给他搞信仰之力吧。

　　那份契约书，也是系统每隔半个月就要发布一次的信仰契约令，兑换来的契约书！并不需要他额外付出契约点！

　　不过这次的信仰契约令任务有点坑，虽然只是按照历史给唐肃宗举荐五位贤臣良将，但在任务完成之后的奖励，却是要等到大唐世界的七年之后。

　　而最坑人的是，大唐世界的时间和现代时空是同步的，也就是说他杨邪也要等到七年之后，才能领取这次的契约任务奖励。

　　“对了，我自己也可以给大唐世界的七年之后，发布一项异能契约令任务啊。”杨邪突然脑中灵光一闪道。

　　因为在发布契约令之后，就可以开辟出大唐世界七年之后的时空隧道。

　　“传承者，你的脑子没有进水吧？同一个时空世界的契约任务在还没有完成之前，是不可以再次发布契约令的！不过，本系统友情提醒你一句，如果你运气好的话，身为契约当铺仆人的蔡琰，倒是还可以继续给你提供《炎黄世界》的契约任务！但是不是大唐世界的七年之后，就得看传承者你的个人运气了！”当铺系统突然提示道。

　　“系统，你这是在坑我呢吧。我还想着去清朝转一圈，给慈禧太后那个老女人一巴掌呢。”杨邪也跟着调侃了一句。

　　可是人家系统的调侃水平，明显比他杨邪还高绝啊。

　　这不，人家系统也跟着调侃了起来，“传承者，本系统已对你的智商，不仅是严重怀疑了，而且已经是绝望了！你就不能直接回到慈禧小孩子的时期，对其进行萝莉养成计划啊。”

　　呃……

　　杨邪算是被系统的无耻之语，给彻底的震撼了一把！

　　你妹的，还萝莉养成呢？你怎么不直接让我回到慈禧太后十三岁的时候，将其给睡了呢？！

　　“你要敢睡，本系统就敢给你免收发布契约令的契约点！”

　　“系统，有本事你就发吧。免费开辟清朝世界，我高兴还来不及呢！”杨邪怕个毛啊，大不了就给睡了呗。

　　“本系统说你是脑残，你还不承认！你以为本系统跟你一样，从小智商无下限啊。本系统也就是跟你开个玩笑而已，你也能激动成这样？唉，真替以后的慈禧担忧啊。”系统很是人性化地对着杨邪冷嘲热讽了起来。

　　“系统，你也够了！真怀疑你到底是系统，还是器灵？”杨邪说道。

　　“传承者，请你不要将本系统和卑贱的器灵作比较，好吗？好了，本系统还要处理时空乱流，就不跟你扯淡了！”当铺系统说着，便没有了声响。

　　杨邪对于当铺系统，自然是想知道系统的本源是什么？

　　至于当铺系统会用人性化的思维和语气跟他聊天？在杨邪看来，人家当铺系统连“万千世界”都能够开辟出来，这点能力还是有的！

　　呼呼……

　　青鸾的飞行速度所形成的气流，在杨邪的耳边响起。

　　一眼俯瞰之下，眼前是一片连绵无尽的秦岭山脉。

　　“青鸾，朝着那座山峰，降落下去！”杨邪对着青鸾吩咐了一声。

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，冲着一座苍翠巍峨的大山飞去。

　　“坐标没错的话，这里应该就是骊山了！”杨邪一念及此，先是替青鸾打开了时空之门，而自己，则是突然从青鸾的羽背之上的一个纵跃之下，便从百米的高空之中，冲着山峰滑翔而去。

　　这次的杨邪可没有使用御风灵符，而是仅凭自身的后天九重中期境界实力，以武者的实力，来进行滑翔的。

　　而以杨邪自身加起来一百六十年的功力，自然能够担负得起凌空虚渡所需耗费的内力。

　　就在杨邪纵跃的一瞬间，青鸾的身影，也跟着冲入进了打开的时空光门之中。

　　哗啦！

　　骊山的山峰云顶之上，坐落着一座道观！

　　不过在骊山之中，还有一座大殿。

　　应该就是唐明皇给杨贵妃建造的华清宫！

　　杨邪的身子在清灵如仙般的落到一座山峰上之后，便又展开身法，接着双脚在空中不时地点动一两下，开始借力着崖壁和树梢，朝着远处下方的大殿方向飞去。

　　“老母殿！”杨邪轻身落在了道观之内的大殿之前，仰头望着眼前这座古朴无华的大殿。

　　却在此时，一道由远及近的女子声音，突然传入杨邪的耳中！

　　“来者何人？竟敢擅闯云顶老母殿！”

　　杨邪心下也跟着吃惊了起来，竟是一位持剑女子，从大殿之中施展轻功而来。


第295章 守殿侍女，白素衣！

　　剑锋所指，不正是他杨邪的方向吗？

　　如此场面，可是杨邪自己所没有预料到的事情！

　　而杨邪这次来骊山，也只是想要探个究竟，好奇而已！根本就没有想过，会在骊山遇见一位会轻功的清尘脱俗女子！

　　毕竟薛丁山说过，虽然骊山传闻是黎山老母的道场，但谁也没有证实过此事！

　　而唐皇李隆基，也是因为骊山之上有仙人的踪迹浮现过，才会为杨贵妃在这里建造了一座华清宫，与仙而邻！

　　……

　　一剑飞仙，白衣飘飘！

　　“咦，来人难道不怕死吗？”白素衣持剑之下，有如惊鸿一瞥。

　　“姑娘，好剑法！只是姑娘你的剑，要拿稳了！”杨邪双指闪电般的伸出，轻松地夹住了对方剑尖。

　　“哼！剑在本姑娘的手中，就不劳公子你费心了！”白素衣先是心下一惊，接着就是手腕一抖，欲要将手中的剑抽出。

　　不过下一刻，白素衣却是惊异地发现，自己手中的剑，竟然在对方的双指间，纹丝不动！

　　“姑娘，这次你的剑，应该要拿稳了吧。”杨邪说着，突然将夹着剑尖的双指一抖。

　　嗡的一声！

　　剑便被弹了出去！

　　“公子神功盖世，是素衣失礼了！”白素衣先是感到自己的手腕处一阵的酥麻刺疼，接着便急忙收起了剑，拱手道。

　　实则，白素衣心下却是吃惊的很！

　　以她的武功，竟然在对方的手上，有如小孩一般，不堪一击！

　　难道对方是一位隐世门派的弟子不成？

　　不过看对方的年纪，也就跟她差不多，却竟有如此高深的武学修为！

　　“原来是素衣姑娘！却是不知素衣姑娘，一见面就要致本公子于死地，是何道理？”杨邪望着眼前白衣飘飘的女子，上下打量了起来。

　　女子一身素净白衣，模样也是清丽脱俗，不染凡尘！

　　“公子勿怪！素衣是黎山老母殿的守殿侍女，以为公子是安禄山派来的人，所以才会对公子出手！”白素依说道。

　　“黎山老母殿的守殿侍女？”杨邪神色诧异之下，将询问的目光，看向了眼前的女子。

　　“素衣敢问公子，是何来历？”白素衣同样对眼前的锦衣公子，十分的感兴趣。

　　要知道，如今天下，有此等绝世武功的人物，哪一位不是隐世门派的弟子？

　　而且那些个隐世门派的弟子，也都归隐山林，很少被世人所知。

　　当然，白素衣也只是听闻过有关隐世门派的事情而已！

　　就连方今世上的一些奇人异士，也不可能有眼前公子的一身绝世武功。

　　“素衣姑娘，你难道就让本公子站在这里，跟你讲话吗？”杨邪也没有回应眼前白衣女子的话，心里面却是吃惊着，这白衣女子，竟然已修出了内力。

　　不过白衣女子的一身武功，还不如公孙大娘师徒。

　　当然，公孙大娘师徒，可是经过杨邪这位高手，洗毛伐髓过的。

　　剑招也是东方不败行走江湖之时的无名剑法，自然比起眼前女子的武功，要好上一些。

　　“公子，里面请！”白素衣一双芊芊玉手伸出，随即转身引着身后的锦衣公子，走进了老母殿中。

　　黎山老母殿内，朴素无华，却是供奉着一尊身披彩衣的白玉神像！

　　白玉神像的右手中握着一根梨木拐杖，左手携起彩衣的衣角放于胸前，五指间捏着莲花指，看起来也是栩栩如生，神圣无比！

　　“咦，素衣姑娘！这尊神像，难道就是黎山老母的本尊形象吗？”杨邪神色诧异之下，接着对着眼前的白素衣问道。

　　白素衣却是在听了眼前锦衣公子的话后，紧接着眉黛微蹙了一下，“嗯！这位公子虽然来历神秘、武功又高，但是怎么就连一点的规矩也都不懂呢？”

　　无论是谁来到了黎山老母殿？就算是隐世门派的弟子，在见到了黎山老母的神像之后，也应该按照道教规矩，先给黎山老母敬一炷香。

　　可是对方却好，直接出言询问起了这尊神像，是不是黎山老母的本尊形象？

　　如此行为，就是对黎山老母的大不敬！

　　即使是安禄山的大军，也不敢擅闯入内！

　　而这几日，安禄山派人来到了老母殿，要在老母殿为叛军祈福敬天。但被白素依给拒绝了！

　　所以才会出现先前的误会！

　　“公子，你难道不是道家隐世门派的弟子吗？”白衣素依旧不答反问了起来。

　　“素衣姑娘，为何要如此问我？”杨邪不解道。

　　“看来公子，不是道家的弟子了！”白素衣说着，便走上前点了一炷香，给黎山老母敬香之后，才又轻启红唇道：“神前一炷香，是对神灵的供奉和敬畏！公子若是道家弟子，就算自身信奉的不是黎山老母，也应当以道家弟子之礼，给老母敬香叩拜！”

　　杨邪见白素衣面露冷色，便随声应道：“既然我杨邪来到了黎山老母的道场，也理当敬香一炷，拜见黎山老母这个主人！”

　　白素衣听得眉头又是一皱，真不知道眼前这位自称是杨邪的锦衣公子，来此有何目的？

　　杨邪点了一炷香，正要敬拜的时候，神像之上，却是发生了令人意想不到的异象。

　　彩光！

　　怎么会有彩光呢？

　　难道是老母显圣了？

　　白素衣红唇轻启，一脸吃惊之色地凝视着眼前，突然之下，所发生的神异景象！

　　这可是从来都没有发生过的事情呀！

　　紧接着，不仅是白素衣一个人吃惊了，就连杨邪自己，也被眼前的异象，给惊到了！

　　砰地一声！

　　黎山老母的神像，居然给炸了！

　　“嗯，这是怎么回事呢？”杨邪感到震惊了！

　　难道是黎山老母在见到本公子来了之后，也跟着显圣了？

　　不过这方世界，到底有没有神灵？就是另外一回事了！

　　“啊……”白素衣一张白皙如玉的脸颊之上，突然惊得煞白一片。

　　随即，白素衣又是一脸吃惊之色地将冷如冰霜的目光，看向了站在一旁的锦衣公子身上。

　　“哼，你这个妖人，到底对老母的神像，动了什么手脚？”白素衣说着，手中的剑便就是指向了眼前的锦衣公子。

　　杨邪也是郁闷了！先前还一副清丽脱俗，如仙如画的轻柔女子，怎么就在下一刻，又变得雷霆万钧了起来呢？

　　“我说素衣姑娘，你家老母的神像突然炸了，估计是受不起本公子的一拜吧，你跟我急眼什么啊？”杨邪也是一脸没好气地对着眼前的白素衣说道。

　　“哼，那老母的神像，怎么就会突然给……？”白素衣说着，便又不愿意在往下说了，毕竟说下去有辱神灵。

　　所以，白素衣又是美眸一瞪之下，对着眼前之人，就是一脸冷若冰霜的样子，冷叱一声道：“哼，快点说，你到底是施了什么手段？竟敢对老母不敬！”

　　白素衣的姑姑，也曾经告诉过白素衣，这世上有一种人的武学修为，如果一旦达到真气外放之境，便能够隔空施力。

　　因此，白素衣才会认为是眼前身怀绝世武功的杨邪，将黎山老母的神像，给使用深厚的内力崩坏了！

　　实际上，此刻白素衣心下，也是十分的忐忑不安了起来。

　　毕竟眼前之人的修为，可是深不可测的有点可怕！

　　“哼，你倒是说话呀？”白素衣突然发现对方的神情，紧接着变得呆滞了起来。

　　嗯，应该说是对方在面对着她白素衣质问的时候，居然给走神了！这简直就是不把她白素衣，放在眼中嘛！

　　“可恶，实在是太可恶了！”白素衣修心养性的柔脾气，也是给激怒的不要不要的。

　　不是杨邪走神了，而是杨邪的内心之中，突然变得澎湃了起来！

　　因为就在此刻，杨邪竟然遇到了和上次在现代时空城隍庙之内，一模一样的奇遇！

　　黎山老母的白玉神像是给炸了，但是从白玉神像之中，居然释放出了一团突然显化出来信仰之力。

　　而突然显化出来的信仰之力，也只有杨邪一人，能够看得到。

　　所以白素衣才会认为杨邪，是在轻视她！

　　“恭喜传承者，获得35万点信仰之力！请问传承者，是否将所有信仰之力，兑换成契约点？”当铺系统的提示音，突然也在杨邪的脑海之中，回荡了起来。

　　“35万点信仰之力？”杨邪一听之下，心中不由一喜。

　　这么多的信仰之力，要是全部兑换成契约点的话，那可就是45500契约点啊。

　　“兑换！”杨邪根本不用考虑，直接回应道。

　　“恭喜传承者，兑换契约点成功！根据契约法则，传承者从任务时空所意外获得的信仰之力，系统则是需要扣除百分之80的信仰之力！”

　　“所以传承者现在兑换到手的契约点，只有9100契约点！”系统提示道。

　　“什么？系统，你给我滚出来，信不信我杨邪一掌崩死你丫的啊。”杨邪气的面红耳赤，那眼神才叫一个可怕啊。

　　这惊人的一幕，可把白素衣给镇住了。

　　“嗯！他这是发生了什么事情，为何会突然惊声大叫呢？！他这是要一掌崩死谁呢？‘系统’和‘你丫的’又是什么意思呢？”白素衣心下一惊，确实是被对方那种杀人的可怕眼神，给震慑住了。

　　杨邪能不气愤吗？

　　系统也太坑人了！居然一下子将他的4万多点契约点，给扣除到了不到1万契约点！能不让他杨邪有杀人的冲动吗？


第296章 安禄山来了，不怕有杨邪！

　　“素衣姑娘，你这脸色似乎不好看啊？”杨邪一抬头之下，发现眼前的白素衣，似乎是被他给惊吓到了。

　　“啊，杨公子，我没事！”白素衣被问得一愣，随口回应了一句。

　　可是心下一想，似乎眼前之人还没有给她一个解释呢？

　　所以，白素衣的神色又是微微一变！

　　白素衣一双轻柔的眸子，也跟着变得闪烁了起来，“你……能给我一个解释吗？”

　　“解释！呵呵……”杨邪一脸笑意地望着眼前的白素衣，被对方此刻“我见犹怜”的样子，给逗笑了！

　　不过这位素衣姑娘的性格，却是没有表面上看起来的这般柔弱。

　　“嗯，你这人，怎么能笑呢？”白素衣说完这句话后，却是不由地脸颊一红。

　　“素衣姑娘，你难道要让本公子哭吗？不过，本公子看你也是一位冰雪聪明的姑娘，怎么就想不明白其中的道理呢？若是我想砸了黎山老母的神像，以本公子的武力，你能够挡得住吗？”杨邪反问之下，目光一直没有离开对方的眼神。

　　“嗯……”白素衣被说得眉黛微蹙了起来。

　　白素衣低头沉思之下，又是微微抬起了脑袋，用一双水柔的眸子朝着眼前之人看去，“杨公子，是素衣错怪你了！不过杨公子，先前的事情，到底是怎么回事呢？”

　　杨邪也是看出来了，眼前的白素衣，根本还就是在怀疑他！

　　不过，这位白素衣姑娘，已经采取了怀柔的方式，来对他进行质问了。

　　“你问我，我问谁去呢？”杨邪望着眼前的白素衣，先是吐槽了一句，又跟着苦笑了一声，道：“呵呵，我说白素衣姑娘，你也别再用质疑的眼神望着我了！要是我知道怎么回事的话？也就早告诉你了实情了！”

　　“狡辩！”白素衣心下挪揄了一句，也决定不再继续追问对方了。

　　白素衣也是清楚的明白，要是她把对方的凶性给逼了出来，一会儿她自己可就要遭殃了。

　　“杨公子，那你能说说自己的来历吗？”白素衣心思一动之下，红唇轻启道。

　　杨邪一瞧白素衣的样子，也就明白了这位白素衣姑娘的心里面在想些什么了。

　　不就是想知道我的身份和来历吗？

　　好吧，我就给你一个吓死人不偿命的身份吧。

　　却在杨邪正要开口回应白素衣的时候，黎山老母殿外，却是突然传来了动静！

　　白素衣先是脸色一变，紧跟着一转身，就是朝着殿外走去。

　　等到了殿外之后，白素衣一双本是清冷的眸子之中，似要喷火！

　　“哼，安禄山，你这是何意？”白素衣冷哼了一声，模样清冷的对着安禄山，质问了起来。

　　“素衣姑娘，本将军三番两次让人过来传话给你，你竟敢将本将军的话置之不理！你说本将军能不亲自带兵过来吗？”安禄山一双贪色的眼神，似要将眼前的白素衣给吞掉一样。

　　“哼，叛逆之贼，人人得而诛之！”白素衣又是冷哼了一声，面对安禄山这等逆贼，也不想再多言。

　　“哈哈哈，素衣姑娘，本将军可是对你的美色，垂怜已久了！今日过来，你认为本将军还会像以前一样，只是转身就走吗？你不如跟了本将军，以后本将军得了这大唐天下，封你一个贵妃，也不是不可能的事情！”安禄山盯着眼前的美人儿，就像是能将对方的衣服给一下子给剥光一样。

　　哈哈哈……

　　安禄山的部下，无不跟着大笑了起来！

　　“哼，叛逆之贼，看剑！”白素衣何曾受到过如此羞辱，瞬即一张清冷的容颜之上，露出了羞怒之意。

　　安禄山心下一惊，“快，给本将军拿下这个妖女！”

　　以前大唐盛世的时候，安禄山就对眼前的白素衣垂怜已久，不过这白素衣是被大唐皇帝李隆基册封的黎山老母殿的守殿侍女，安禄山也一直没敢动对方。

　　但是眼下，却让安禄山感到无比吃惊的是，眼前的白素衣，竟有如此这般平地而起，一剑飞仙的本事！

　　杀杀！！！

　　安禄山麾下的将士，随即纷纷上前挡在了安禄山的身前，并将手中的“步槊”，齐齐刺向了一剑飞仙而来的白素衣。

　　而安禄山麾下的将士，比起大唐将士可要凶猛了很多，而且都是久经沙场的战将和兵卒。

　　唰唰！！

　　刀兵相见之下，白素衣先是一剑凌空划过，挡住了十几名士兵刺来的步槊，紧接着白素衣的娇躯在落地之后，又是一抹剑光划过虚空，又从六名士兵的脖子上凌厉地划过。

　　噗噗噗！！！

　　啊啊啊……

　　惨叫之声，此起彼伏般的响起。

　　接连六名手持步槊的士兵，纷纷捂着脖子，躺在了血泊之中。

　　“一起上，将白素衣给本将军拿下，一定要抓活的！”安禄山的双目之中，再次泛起了贪婪之色。

　　此刻安禄山的心中，当真是兴奋无比啊。

　　没想到眼前的白素衣，竟是一位传闻之中修炼了内气法门之人。

　　若是捉了对方，修炼内气的法门，将会落于他安禄山的手中。

　　到时候，他安禄山身怀绝世武力，将会在战场之上，率领千军万马而战无不胜。

　　此时！

　　白素衣一脸的冷若冰霜，一边手持着剑不停地使着剑招，一边也陷入了士兵的围攻之中。

　　而以白素衣的武学修为，即使修炼出了内气，也根本不是数百名久经沙场士兵的对手。

　　像是白素衣这样的武者，也就是一名三流武者。

　　身为一名三流武者，要是能够打得过数百名士兵，那就真是活见鬼了。

　　不过安禄山的士兵，也已经死伤了二十多人，但白素衣的气力，也变得不足了起来。

　　对于三流武者来说，根本无法和一流武者来相提并论的，自身的内气不仅少得可怜，而且恢复的也是十分的缓慢，尤其是这种生死搏斗，也是最耗费内气的。

　　然而内气对于三流武者来说，也根本就是鸡肋，打斗之时，全靠的是剑招。也只有在生死关头，内气才能起到关键性的作用。

　　真以为凡是修炼内气的武者，都是以一当百的高手啊。

　　就算是二流高手对上眼前的这数百士兵，也只有是逃跑和战死这两种结果了。

　　“哈哈哈，白素衣，放下你手中的剑，本将军不仅可以饶你不死，而且还会对你宠爱有加的！哈哈哈，你觉得如何呢？”安禄山的情绪，又跟着骚动地大笑了起来。

　　“哼！叛逆之贼，受死……”白素衣冷哼了一声，一袭白衣之上，也已是血染一片。

　　不过白素衣却没有受伤，血都是安禄山麾下士兵的。

　　但白素衣再继续打斗下去的话，估计也就要香消玉殒，或者被俘了。

　　“哈哈哈，狂妄！”安禄山眼见白素衣已是气力不足，随即拔出了腰间的佩刀，便在一个大跨步之下，冲到了白素衣的身前。

　　嗡的一声……

　　白素衣的身子，在这一刀一剑的相撞之下，突然被击退了出去。

　　要不是白素衣气力不足，安禄山自然是不可能在一击之下，占到任何便宜的。

　　但白素衣现在，也只能任人宰割了！

　　而安禄山身为守边大将，武力值也是不俗。

　　其实，武者使用内气可以施展轻身之法，但轻功再好，也干不过武力值强悍之人啊。

　　有时候，修习横练功的武者，打你一个内家武者，也是跟玩似的。

　　“嗯……”白素衣轻嗯了一声，身子在倒退了数步之后，这才稳住了身形。

　　“拿下！”安禄山眼见白素衣，已是气力不足和手腕被震伤，便对着麾下将士一声令下道。

　　白素衣在抬起头的瞬间，便见到一群虎视眈眈的士兵，朝她如饿狼一般的逼近了过来，随即一双清冷的眸子中，也跟着流露出了宁死不屈的决然之色。

　　“快，给本将军拦住她，别让她自杀了！”安禄山脸色惊变之下，就是对着麾下士兵一声急喊道。

　　可是下一刻，安禄山又是一脸惊诧之色的发现，白素衣手中的剑，居然突然被一道一闪即逝的金光给击中，紧随着就掉落在了地面之上。

　　“素衣姑娘，你这又是何必呢？难道你就算是死也不愿意跟我求救吗？还是素衣姑娘，已经忘记了在这黎山老母殿中，还有我杨邪这个人呢？”杨邪的声音，突然从老母殿中犹如一道神魔之音一般，萦绕着传出了大殿之外。

　　由远及近之下，也跟着传入进了白素衣的耳中。

　　白素衣的娇躯，也跟着就是轻微的一颤，“是他……”

　　而白素衣本来以为，对方是不会出手救她白素衣的，可是令白素衣内心一颤和意想不到的是，对方竟然出手救她了！

　　尤其，是在白素衣听到对方那种带着调侃意味的话语之后，不仅不会让她白素衣的内心之中感到反感，反而在她白素衣的内心之中，突然流动出了一种叫做感动的情愫、在激烈的分泌着。

　　而他的出现，也就像是黑夜之下的一盏明灯，不仅照亮了她白素衣眼前的世界，更是让她白素衣的内心世界，也被对方此刻朝她看来的淡然微笑，给彻底的悸动了心灵。

　　唰唰！！！

　　一时间！

　　安禄山和自己麾下将士们的目光，也都全部都集中在了正从老母殿中，一步步走出来的锦衣公子的身上。


第297章 神龙吗？妖人啊！

　　“你究竟是何人？”安禄山一脸杀气地紧盯着眼前从老母殿中走出来的锦衣公子，却被对方那种面临千军万马而面色不改的从容不迫姿态，给心惊到了。

　　不过接下来，安禄山却被对方的一句话，给彻底惹怒了。

　　“就你，也配知道本公子是谁吗？”杨邪挑了一眼膀宽腰圆的安禄山，语气之中的嘲讽之意，任何人在听了之后，也都会火冒三丈的，更何况是安禄山呢。

　　“哼，狂妄之徒，竟敢出言放肆！众将听令，立刻将此人拿下！”安禄山一声令下，杀气冲天啊。

　　“呦，这是要动武吗？不过安禄山，本公子倒是可以提醒你一句！你要是现在就跪地求饶的话，说不定本公子会放过你一马。如若不然，本公子可是不介意踢爆你那里的……”杨邪说着手一指安禄山的裤裆说道。

　　此话一出，可是差点把安禄山的肺都给气炸了！

　　“贼子可恶！众将士听令，立刻将此人拿下！违抗军令者，立斩不饶！”安禄山盛怒之下，那叫一个咬牙切齿啊。

　　眼前之人，竟敢如此这般的羞辱他安禄山！

　　就算是对方，有着泰山崩于面前而色不改的气势，而把他安禄山给镇住了！

　　但是，即使对方和白素衣一样，都是修炼内气之人，那又能怎样呢？

　　杀！！！

　　安禄山麾下的将士们，也随着安禄山的一声令下，纷纷手持着光亮锋利的步朔，朝着杨邪冲杀了过来。

　　“公子小心！”白素衣手持着剑，一边退到了老母殿旁的一侧，一边对着眼前的杨公子提醒道。

　　白素衣很清楚的明白，以个人的武力，也根本不可能敌得过眼前的叛军。

　　不过，就在下一刻！

　　白素衣的眼神之中，便跟着露出了吃惊之色，又是下一刻，白素衣吃惊的眼神之中，又是绽放出了深深的震撼之色！

　　飞起来了……飞起来了……

　　安禄山麾下将士们的脸上，无不露出了震撼之色。

　　一个人，竟然能够平地而起十数丈高！这还是人吗？

　　不过又是一瞬间，所有人的眼神之中，又都充满了惊恐之色。

　　“九阳神功！”杨邪的双手先是在胸前一绕，接着双掌之上，就凝聚出了两团紫金之色的真气团。

　　吃惊、震撼、惊恐万分！

　　“神仙……神仙饶命啊。”还未等杨邪将双掌之间凝聚出的真气团攻击而出，下方安禄山麾下的一大半将士们，却已经是纷纷惶恐地失声求饶了起来。

　　随之而来的，便是手中兵器掉落地面之时，所发出的乒乓之声。

　　可是令所有将士们感到万念俱灰的是，凌然傲立虚空之上的神仙，根本就没有饶恕他们的意思啊。

　　所以，就在下一刻！本已是惊恐万分的将士们的眼神之中，也跟着就是浮现出了两道流星之火，冲着他们呼啸而来。

　　而这两道流星之火，却是死亡之火啊。

　　轰隆！！

　　啊啊啊……

　　连续两声巨响之后，老母殿殿外的院子内，便又响起了此起彼伏的惨叫之声。

　　一个个被真气团炸伤没死的士兵，一边惨叫着，又是一边东倒西歪地站起了身子，依旧是一脸惊恐之色凝望着天穹间的妖魔。

　　什么神仙的？对方简直就是妖魔啊。

　　“果然是，真气外放之境！可是真气外放之境的武者，又怎么可能拥有如此神鬼莫测之能呢？”白素衣闪避到了一旁，一脸吃惊之色地仰头凝望着凌然傲立在天空之上的杨公子。

　　只是白素衣没有真正见识到一流武者的战力而已！

　　但是杨邪在落地之后，却是一边拍手，一边摇头失望道：“唉，作为一名后天巅峰强者，九阳神功的威力，也就是七八颗手雷的威力啊，这还让本公子今后，如何的行走江湖呢？素衣姑娘，你觉得呢？”

　　“啊……”白素衣早就被先前的景象震撼了心灵，自然对眼前的杨公子对她的突然问话，感到了不知所措。

　　因为眼前杨公子的绝世神功，根本就已经超出了她白素衣对武学之道，所能理解的范畴了！而眼前的杨公子，也根本就是一位来自隐世门派的绝世强者啊。

　　可是此刻，就在安禄山和一众将士们的心中，眼前的杨邪，那根本就是一位会邪法妖术的妖人嘛。

　　“放箭，快给本将军放箭……杀了眼前的这个妖人！”安禄一脸惊恐之色下，神情慌张地对着一旁还没有失去战斗力的将士们，下令道。

　　虽然杨邪的一招九阳真气波，炸伤诈死了数十人，但是如此可怕的攻击力度，也着实是太过于惊人了。

　　此刻，还有谁敢先上去送死啊。

　　“放箭，都给本将军放箭！谁要是敢违抗军令，不杀了眼前的这等妖人，本将军诛他九族！”安禄山一眼扫过身后的将士们，随即大怒道。

　　“遵命，将军！都给我放箭，快点放箭……若是不杀了此人，谁也别想活着离开这里。他能一次性杀了数十人，还能一次性将我们所有人都杀死吗？”安禄山麾下的部将，也跟着就对士兵们洗脑了起来。

　　唰唰！！！

　　叛军士兵，纷纷从后背之上取下了弓箭，并一脸神色警惕地将箭搭在了弓上，跟着就是箭头对准了眼前的妖人。

　　可是没有一位士兵，敢放出第一箭啊。

　　“都给本将军放箭！”安禄山一声令下，根本就不相信对方，能在乱箭之下活命。

　　随着安禄山的一声震怒之下的号令发出，叛军士兵们手中的弓箭弦，也都是跟着颤动了起来。

　　咻咻！！

　　“公子，小心！”白素衣又是发出了一声惊呼之声。

　　乱箭之下，就算是你能一跃十数丈，也很难闪避过一阵箭雨的冲射。

　　“哼！冥顽不灵！吸星大法！”杨邪冷哼了一声，突然之下，便施展出了乾坤大挪移神功之中的吸星大法招式。

　　而在此招之下，飞来的箭羽，便被来自杨邪双掌之间的强劲吸力，给吸附的汇聚成了一条长龙，并在所有人的眼前环绕腾飞了起来。

　　“怎么可能？妖人……他真的是妖人……”安禄山大惊失色之下，脚下的步子，也跟着变得不稳了起来。

　　此刻眼前的画面太美，可是安禄山不敢看啊。

　　而身为后天巅峰武者的杨邪？

　　本来以为杨邪的修为境界，是无法吸附住一半飞来箭羽的。但就是强在杨邪自身的内力之深厚，就算是一些刚突破进入先天境界的武者，也会在见了杨邪此刻的表现之后，瞪起眼的！

　　试想一下！哪一位武者，能够像是杨邪这般身怀一百六十年的深厚内力呢？

　　而且，这一百六十年的内力，还都必须是被自身化为己有，运用自如的内力！

　　虽然杨邪是吸收了别人的内力，但又胜在杨邪能够将别人的内力化为己有，而其他武者，就算是被人传功百年，也不可能将别人的内力尽数的化为己有！

　　然而，此刻更让安禄山和其麾下将士们感到晴天霹雳和惊恐万分的是，眼前妖人不仅将一半的箭羽在眼前汇聚成了一条飞舞的长龙，而且更为诡异的是，另一半冲射向妖人的箭羽，竟然在快要接触到妖人身子的时候，居然诡异地消失在了他们的眼皮子底下。

　　可是！安禄山和其麾下的将士们，又如何能够知道？就在他们所认为的妖人的面前，此刻已经展开了一道无形之门！这也便是杨邪的护身第一大法宝，时空之门！

　　而此时的白素衣，在看向眼前杨公子的眼神之中，已经不仅仅只是吃惊了，而是充满了好奇之心！

　　“杨公子他……到底是人还是仙呢？至于是隐世门派的弟子，也不可能拥有如此神鬼莫测之能……？杨公子他……底是什么人呢？而另一半冲射向杨公子的箭羽，又被杨公子收到哪里去了呢？”白素衣一双轻柔的眸子之中，在看向杨邪的时候，也变得更加的熠熠生辉了起来。

　　白素衣转念间，是想了很多！

　　但对于安禄山和其麾下的将士们来说，这一刻的时间就仿佛是静止了一般，漫长的令人感到了万分的恐惧！

　　恐惧在蔓延着……以至于安禄山麾下的将士们，已经忘记了继续放箭！

　　“降龙十八掌最后一式，亢龙有悔……”

　　什么？震惊、恐惧……

　　啊……他根本就不是人啊。

　　安禄山麾下的将士们，纷纷被眼前妖人的突然发功，给惊得就要落荒而逃！不过，为时已晚！

　　吟！

　　随即，便是一声龙吟，响彻在了天地之间！

　　以降龙十八掌之功，汇聚而成的龙形箭羽，也已经在杨邪的真气操纵之下，冲着一群惊恐失色的士兵们，呼啸而去！

　　啊啊啊……

　　惨叫之声，此起彼伏！

　　“哼！安禄山，你难道还想在本公子的眼皮子底下逃走吗？真以为你能活着，是自己的命大啊。”杨邪对着想要趁乱逃走的安禄山，便是一声冷哼叱喝道。

　　滋溜一下……

　　安禄山都感觉自己的脚下，好像发出了刺耳的声响。

　　而安禄山抬起的腿，也不敢继续朝着老母殿外，再跨出一步了！

　　哎呦！！

　　此时，安禄山麾下的将士们，已是死伤一片。

　　能够活下来的人，以及没有被龙形箭羽攻击到的将士们，此刻也都是一副面露惊恐之色地望着眼前的妖人。

　　时而一些将士们的口中，还不时地发出痛呼之声。

　　那一地的血水，和一地的死尸，也会让人在扫了一眼之后，惊恐万分！

　　“仙长饶命，仙长饶命啊。”安禄山真是怕了，等转过了穿着一身甲胄的魁梧身体之后，安禄山便又是“扑通”一声跪地求饶了起来。

　　而以前在安禄山的人生字典里面，也根本就没有“害怕”二字的存在啊。

　　但是，此刻在安禄山的内心之中，竟有一种欲哭无泪的感触！

　　怎么就会让他安禄山，遭遇到了眼前这么一位有着神鬼莫测之能的妖人呢？

　　要是在战场上和敌人厮杀的话，战死也就战死了！

　　可是在这位有着神鬼莫测之能的妖人面前……若是不求饶，难道还要保住节操求死啊？！

　　“这就是历史上毁了大唐盛世的安禄山吗？呵呵，这家伙现在，也根本就是一条丧家之犬了！”杨邪盯着跪在了他裤腿之下的安禄山，感觉历史之中的这些狠角色，也没有什么值得令人畏惧的地方，都是一群贪生怕死的家伙。

　　节操呢？

　　身为一军的统帅，连节操都丢了！还领着一群麾下将士们叛乱个什么劲啊？！

　　还不如直接投降算了！

　　杨邪自己是吐槽了！但是杨邪又何曾想过，他现在所展现出来的绝世武功，对于武学不昌盛的大唐世界的军兵来说，是多么恐怖的一次遭遇战啊？

　　简直就是在与妖魔为敌啊！

　　“仙长，饶命啊！！！”

　　安禄山麾下的叛军们，也跟着自家将军一起，纷纷地跪地求饶了起来。

　　能不求饶吗？

　　这仗还怎么打啊？对方根本就是妖魔嘛。

　　但安禄山麾下的将士们，又怎么会知道？对方哪里是妖人了？也不过就是一位武者而已！

　　假如让杨邪来守卫一座城池，而不扔下黎民百姓逃走的话，估计杨邪也只有战死的下场。

　　所以武者在面对军队的时候，也根本没有能力来扭转一场战争的局面。

　　当然，以杨邪的脑子，也不可能不懂得擒贼先擒王的道理！

　　而先前杨邪之所以要释放大招，就是为了给白素衣瞧得！

　　没瞧见吗？此刻白素衣在看向他杨邪的眼神，也已经是完全变样了！那张开的朱唇小嘴，也是醉人心脾啊。

　　“素衣姑娘觉得，安禄山这等叛逆之贼，该如何处置呢？”杨邪把目光落在了白素衣的身上，随即开口问道。

　　白素衣挪步上前，先是冷眼看了一眼跪地求饶的安禄山，才开口应声道：“安禄山此等叛逆之贼，人人得而诛之！还请公子为了天下的黎民百姓，现在就处死安禄山这等叛逆之贼！”

　　“素衣姑娘，你……”安禄山大惊失色之下，随即又对着眼前的妖人，求饶了起来，“仙长，您可不能听了素衣姑娘的话，取了本将军的性命啊！无论仙长您提出任何的要求？本将军都是可以满足的！只求仙长您，不要取了本将军的性命啊！”

　　“靠！等了半天，终于把你这句话给等出来了”杨邪作为契约当铺的传承者，跟人进行交易也都是双方自愿的。

　　而在契约交易者不自愿的情况下，杨邪就得使用更多的契约点，来兑换契约书了！

　　此刻，看来安禄山也要和唐皇李亨一样，被杨邪坑了！

　　不过安禄山，是自己撞到枪口上的。而杨邪本来就没有功夫去找安禄山的麻烦，也只能算是安禄山自己倒霉了！


第298章 手机一出，魂魄被摄！

　　“安禄山，饶你一命呢，倒不是不可以！”杨邪望着跪在自己面前的安禄山，开口说道。

　　可是白素衣一听之下，却是微皱起了眉头，“也不知道这位杨公子的心里面，是如何打算的？”

　　白素衣可不认为眼前的绝世高手杨公子，会如此轻易地饶了眼前的安禄山。

　　因为这种世外高人的想法，一般都很怪！

　　“谢仙长饶命！却是不知仙长，有何要求？只要仙长您说出来，本将军一定尽力满足！”安禄山可不傻，知道眼前的妖人肯定有所求，才会放过他的。

　　不过安禄山的心里面，却是十分的忐忑！

　　虽然对方的妖术很厉害，但对方既然打算要放过他，也必定要从他安禄山的身上，得到一些东西。

　　而以他安禄山在这大唐的权势，眼前妖人如果贪图俗世富贵的话，他安禄山也就有了回旋保命的余地。

　　可是安禄山又怎么会知道，眼前他所认为的妖人，根本就是一位能够将他安禄山坑的不要不要的，而且还是一位比起妖魔还要恐怖的契约当铺的主人啊。

　　“呦，看来安禄山将军，很有自信嘛。”杨邪对着跪在他裤腿下的安禄山，随口就是一句调侃。

　　可是此话一出，却把安禄山给搞的那叫一个憋屈啊。

　　“请仙长明示！”安禄山心下那个屈辱啊，但又能怎么办呢？谁让他遇到眼前这么一位妖魔一般的存在啊。

　　这根本就让他安禄山，连一点反抗的余地，也没有啊。

　　“安禄山，你真以为本公子，有求于你啊。你认为本公子想要得到这天下的一切，还需要靠你来满足？”杨邪却是在话锋一转之下，一双凌厉的眸子，直盯着安禄山看去。

　　“这……仙长……你可不能食言啊。”安禄山惶恐之下，在看向眼前妖人的眼神之中，那可是真的充满了恐惧啊。

　　如今整个大唐天下，已被他安禄山的兵马攻占了大半，安禄山觉得自己若是此刻就死去的话，那么他的皇帝美梦，可就要真的破碎了。

　　不甘心，不甘心啊。

　　“瞧你一副惧怕的样子，哪里还有点一代枭雄的模样啊？给本公子站起来！”杨邪对着安禄山，就是一声冷斥道。

　　“是是是，仙长教训的是！”安禄山一惊一乍下，也不敢违逆了眼前妖人的意思，便急忙从跪着的地面上，站起了魁梧的身躯。

　　可是眼前一幕，却把白素衣的心思给搅乱了，“难道杨公子，真是不打算处置安禄山此等逆贼了？嗯，或许杨公子这样做，另有深意吧。”

　　“嗯，这样才像一位威风堂堂的大将军嘛。”杨邪说着，便是一伸手拿出了一盒香烟，给自己点燃了一根，抽了起来。

　　可是如此表现，又把安禄山和其麾下的将士们，给再次地震撼了一把。

　　吞云吐雾？

　　神仙啊。

　　白素衣又是被杨邪的高逼格，给震撼了一把，“嗯，难道杨公子是在通过手中带着火星之物，来吸收天地精华吗？”

　　此时，也不是白素衣胡思乱想，而是杨邪先前的高逼格表现，已将这里所有人的“平常思维”方式，给一下子提升到了“神话思维”状态。

　　呼！

　　紧随着，就在所有人面露吃惊之色的时候，杨邪就是一口烟圈对着安禄山吐出。

　　“咳咳……”安禄山先是一惊，接着就被这一股仙气萦绕的烟圈，给呛到了。

　　安禄山被杨邪给调戏了，那模样瞧起来，别提有多么的滑稽了。

　　“安禄山，站好了啊。本公子这就给你来一个特写！”杨邪说着，便又拿出安装着红后14系统的手机，给安禄山来了一张特写。

　　打算把其憋屈的形象拍摄下来，以后留着装逼，也是可行的。

　　“安禄山，看看这个人物，像不像你呢？”杨邪说着，便把手机屏幕，放到了安禄山的面前。

　　可是安禄山这一瞧之下，却是惊得那叫一个心惊肉跳啊。

　　“仙长饶命，仙长饶命啊。”安禄山扑通一声，又是跪拜在了地上，“仙长，请您把魂魄，还给我吧！”

　　“魂魄？”白素衣眉黛微蹙之下，凑上前一看。

　　可是这一看不要紧，也把白素衣给吃惊到了。

　　“这……难道安禄山的魂魄，真是被这件神奇的法宝给摄魂走了吗？”白素衣惊心动魄之下，不由地将疑惑的目光，看向了眼前的杨公子。

　　“魂魄？呵呵，安禄山，你此刻的魂魄，就在本公子的手上，本公子要你生你就生，要你死就得死。你说，本公子是不是法力无边啊？”杨邪本来也只是临时起意，给这位历史之上的异族反贼，来一个特写闹着玩的，没想到对方却把照片当成了魂魄，这就有点意思了。

　　“啊，是是是！仙长法力无边，盖世无双，本将军对仙长敬若神明，不敢有任何的不敬之心，还请仙长把魂魄还给我吧。”安禄山快要被逼疯了。

　　要是死后连魂魄都没有了，生前也只能是一具没有了灵魂的行尸走肉，而死后三魂七魄，还如何回归“神明”的怀抱啊。

　　而人死入灯灭，大不了战死沙场，脖子上留个碗大的疤。但人若没有了灵魂，才是最可怕的结果啊。

　　“既然知道本公子法力无边，那么本公子，就给你一个恕罪的机会。让你放下屠刀，立地成仙！你可愿意？”杨邪心思一转之下，对着安禄山就是一阵的忽悠了起来。

　　“啊，愿意，愿意！”安禄山一听之下，那个粗狂脸庞的脑袋，就像是小鸡啄米一般，点个不停了起来。

　　“愿意就好！那么本公子问你，你可愿意出卖自己的恶念？”杨邪问道。

　　“恶念，还能出卖吗？请仙长明示！”安禄山那个惶恐啊，魁梧的身体，就是猛烈的一震。

　　真不知道眼前的妖人，到底还要将他安禄山折磨到什么时候？

　　恶念？

　　白素衣心下，也是一阵的吃惊！

　　不过杨公子这等有着神鬼莫测之能的人物，其行事作风，也肯定是会令人感到匪夷所思的。

　　“安禄山，难道你不想拔除自己心中的恶念，一心向善吗？”杨邪不怒自威道。

　　可把安禄山又给惊得，那叫一个不明所以，忐忑不安啊。

　　若是安禄山还能够笑出来的话，此刻安禄山就一定会哭笑不得地对着眼前的妖人，问一句：“妖人，本将军杀人无数，你却要让本将军一心向善，你这不是在逗本将军玩吗？”

　　但是安禄山，即使有那个反抗质问的心，也没有那个胆啊。

　　“愿意，本将军愿意出卖自己的恶念！”安禄山也管不了那么多了，此刻最要紧的就是保命。

　　若是日后有机会，他安禄山定要将眼前的此等妖人，给凌迟处死不可。

　　“既然愿意的话！安禄山，你就在这一纸契约书上，签上自己的姓名吧。”杨邪一挥手之下，一张契约书随风落在了安禄山的面前。

　　如此凭空变物的神异能力，又是把安禄山麾下的将士们，给深深地震撼了一把。

　　“仙长，这又是何意呢？”安禄山心下惊疑地问道，那惶恐不安的目光，闪烁的不要不要的。

　　“一纸契约书，也算是让你立个字据，作为一种见证吧。”杨邪随口应声道。

　　安禄山心念一转之下，想道：“哼，就算是此刻签订了这份所谓的契约书，又能如何呢？到时候本将军倒是要看看，你又能如何靠着一份契约书，来度化本将军向善？”

　　一念及此！安禄山便拿起契约笔，在一纸契约书上，签上了自己的大名。

　　但是，契约刚刚签订完毕，便是一道常人所看不见的契约法则之力，从安禄山的眉心处没入。

　　瞬即，安禄山只觉得自己的灵魂深处，似乎被什么东西，给触碰了一下。

　　但安禄山也没有多想，只以为自己是被眼前的妖人，给惊吓的不轻。

　　“恭喜传承者，契约签订生效！”

　　“兑换契约书所使用契约点300！”系统提示道。

　　杨邪心下明了，知道契约签订之后，他便要饶了安禄山一命。

　　但是安禄山将来造的孽越多，杨邪以后收益的恶念之力就越多。这一次杨邪是在用300契约点，来赌博将来在安禄山死后，会给他带来更多的契约点。

　　而这恶念之力，也是可以用来兑换契约点的。

　　这也是杨邪第一次，发布善恶契约令。

　　至于历史上的安史之乱，就让其按照历史的轨迹，继续发展下去吧。

　　而在华夏文明历史上的战乱，也一直没有停止过。

　　他杨邪也没有那些闲工夫，来干扰历史的走向。

　　“不过嘛！”杨邪的目光，又是落在了安禄山的身上。

　　这一道饱含深意的目光，可把安禄山给惊得，那叫一个不轻啊。

　　“仙长，你这是……？”安禄山惶恐之下，急忙起身，真是被对方突然看向他的奇异目光，给惊到了。

　　“安禄山，希望你好自为之！”杨邪盯着安禄山，说道。

　　此话一出，安禄山那叫一个如释重负啊。

　　可是下一刻，安禄山却是脸色惊变！

　　紧接着，就在安禄山惊恐万分的目光之下，眼前的妖人，居然在毫无征兆的情况下，就是一记无影腿，踢在了他安禄山的胯间。

　　啊……

　　一声惨叫之下，安禄山疼的那叫一个撕心裂肺啊。

　　“仙长，你这是干什么？”安禄山的双手一边捂着受了重创的裆部，一边一脸惊慌之色地对着眼前的妖人，质问了起来。

　　妖人实在是太可恶了，竟然一脚好似踢爆了他的蛋。

　　哪里是好似啊？

　　虽然没有被踢爆，但是杨邪的这一脚下去，可是带着真气之力的。真气之力之下，安禄山的蛋是没有碎，但是已经没有卵用了。

　　以后不能近女色的安禄山，得该有多么的憋屈啊。

　　而杨邪的这一脚，简直就是让人以后活的，生不欲死啊。

　　“很抱歉，本公子说话算话，是答应了饶你一命，不过既然本公子说话算话，先前你惊扰了本公子的事，还没有算完呢。本公子先前可是说过，要踢爆你的。”杨邪一脸笑意地对着安禄山说道。

　　“这……仙长，本将军现在可以离开这里了吗？”安禄山心下又气又怒，感觉自己被对方耍的团团转，而且连卵蛋也是差点被对方踢爆……

　　不过安禄山心中惊疑着，自己的魂魄，是不是真的被对方给摄魂走了？而且对方让他签订的契约书，又到底是怎么回事呢？

　　虽然一念及此，令安禄山的心中惊疑不断，但安禄山觉得，自己还是赶紧离开这个是非之地的好，再也不要遇见这个妖人了！

　　除非有一天这个妖人遭劫，被他安禄山给遇到了，他安禄山一定要将其凌迟处死，再将其挫骨扬灰，方能以解心头之恨。

　　“素衣姑娘，安禄山要离开，你还有什么话，要对他说呢？”杨邪目光一转之下，落在了白素衣的身上。

　　安禄山却被白素衣突然投来的目光，又给惊了一跳，“素衣姑娘，本将军承诺，今后再也不派人来打搅你的清修了！”

　　白素衣望着双手捂着胯间，并一脸痛苦之色的安禄山，先是眉头微皱了一下。

　　随即，白素衣又将目光看向了一旁的杨公子，心下思索了起来：“看来这位杨公子，是真的打算要放对方离开了！我却不知，要该如何来劝说对方，杀了安禄山此等叛逆之贼呢？嗯，我还是按照杨公子的意思来办吧。或许杨公子放走安禄山，另有其意呢？若是坏了这位杨公子的事……”

　　一念及此，白素衣朱唇轻启，道：“安禄山，从此往后，在这骊山之上！本姑娘可不想再见到你麾下叛军的身影！杨公子，你觉得素衣这样的要求，像是安禄山此等逆贼，能够信守承偌吗？”

　　杨邪听得心中好笑，“这位素衣姑娘，还真是蕙质兰心，懂得利用我对安禄山的震慑之威啊！”

　　“安禄山，听明白了吗？若是今后在骊山之上，素衣姑娘再见到你麾下的一兵一卒，本公子可是会亲自动手取了你的项上人头！”杨邪警告道。


第299章 好了公子，您开始吧！

　　安禄山率领着麾下众将士，灰溜溜的走了。

　　走之前，老母殿外的尸体和血水，也被安禄山麾下的众将士，清理的一干二净。

　　若不仔细瞧的话，谁还能知道这里就在先前，还发生过一场大战呢？

　　老母殿中！

　　此刻，白素衣在看向眼前杨邪的眼神之中，充满着询问之意。

　　白素衣真的很想知道，眼前之人的来历？

　　“素衣姑娘，神像之事，你还要让我给你一个解释吗？”杨邪的目光，落在了眼前白素衣的身上。

　　白素衣被问得一愣，继而眉头微之下，红唇轻启道：“素衣不敢质问公子，有关神像的事情！”

　　“呵呵，素衣姑娘，我看你是还在怀疑本公子吧？”杨邪轻笑了一声，眼神始终没有离开白素衣那一张吹弹可破的脸蛋。

　　白素衣被说得眉头，又是微微的一皱，心下也的确是疑惑不解，神像为何会突然炸裂？

　　可是眼前的杨公子，也的确是没有必要，毁了黎山老母的神像！

　　却在下一刻，杨邪的又一句话出口，可是将白素衣给说的眉头紧皱了起来。

　　“如果本公子说是本公子自身的气场强大，而黎山老母的神像，不敢接受本公子的叩拜呢？素衣姑娘，觉得这样的解释还算满意吗？”杨邪忽悠了起来。

　　“这……请杨公子不要在老母殿中，亵渎神灵！素衣先前多有得罪，还望杨公子见谅！”白素衣，也不再打算继续追究老母神像的事情。

　　就算是想要追究下去，白素衣的心里面也清楚的明白，是不会有任何好的结果的。

　　若真是得罪了眼前之人，就得不偿失了。

　　“好了，素衣姑娘！本公子先给你正式的自我介绍一下吧。本公子来自大理无量山的逍遥派，是逍遥派的掌门人！素衣姑娘，既然本公子都自我介绍完了，却是不知素衣姑娘的一身武功，是跟何人所学？”杨邪随口问道。

　　白素衣一听之下，眉头也跟着不由地皱起，“逍遥派……？公子是逍遥派的掌门人？”

　　“嗯，难道素衣姑娘以前听说过逍遥派？”杨邪差异之下，目光紧盯着眼前的白素衣问道。

　　可别真在大唐世界，闹出来一个逍遥派。

　　“嗯，素衣未曾听闻过！只是素衣很是吃惊，以公子的年纪，居然会是逍遥派的一派至尊！难怪公子的武学修为，已经达到了神鬼莫测之境？”白素衣先是轻嗯了一声，随即应声道。

　　心下却是吃惊不已，原来眼前之人，真是来自隐世门派啊。

　　“未曾听闻过，就好！”杨邪也不理会白素衣，在听了他这句话之后的不解眼神，随即又开口道：“素衣姑娘，你一身武学修为之事，本公子还等着你讲述呢。”

　　“嗯！公子，素衣的一身武功，都是姑姑传给素衣的！”白素衣迟疑了一下，开口回应道。

　　“哦，你的姑姑？却不知素衣姑娘，可否给本公子引见一下？”杨邪望着眼前的白素衣，一脸的追问之意。

　　白素衣似有伤感，“姑姑在六年之前，便已不辞而别，只给素衣留下了一封道别信！素衣这些年，也在一直等着姑姑的回来。”

　　“原来是这样啊！素衣姑娘又为何会在老母殿，做了守殿侍女呢？”杨邪又继续追问道。

　　其实杨邪此刻，却对白素衣的姑姑，有了一丝期待和好奇。

　　“以前的守殿侍女是姑姑！姑姑离开了之后，素衣便又被唐皇册封为了守殿侍女。而素衣听姑姑讲述，在贞观年间，梨花仙子曾临凡骊山。从此也就有了第一代的守殿侍女！”白素衣说道。

　　不过白素衣，却是心下疑惑眼前逍遥派的掌门人，又为何会对老母殿如此这般的感兴趣呢？

　　“嗯，不知素衣姑娘的姑姑，又是第几代守殿侍女呢？”杨邪已被眼前白素衣的话，勾起了好奇之心。

　　“第一代！”白素衣又是迟疑了一下，才开口回应道。

　　“第一代守殿侍女？岂不是说素衣姑娘姑姑的年纪，已有近百岁了？”杨邪心下吃惊道。

　　一位近百岁的女人，可能还曾经见过樊梨花？杨邪能不吃惊嘛。

　　“姑姑的样貌，一直都很年轻！起码在素衣看来，似乎姑姑从收养素衣起，样貌就一直未曾改变过。”白素衣想了一下，却把注意力全部都集中在了眼前逍遥派掌门人的脸上。

　　想从对方的神色间，看出一些心中所疑惑的事情来。

　　想知道眼前之人，是否和姑姑，有所渊源？

　　要不然对方，也不可能平白无故地上了骊山，前来造访老母殿！

　　“样貌未曾改变过？”杨邪的心下惊奇了，不过神色间未曾有任何的变幻。

　　一个人的样貌没有被岁月所侵蚀，可见眼前白素衣的姑姑，似乎也是来历不凡啊。

　　只是白素衣的武功，为何会如此这般的低微呢？

　　白素衣看不出对方的心思，也只能微微皱眉头，却是在等着对方说话。

　　杨邪跟着面含微笑，道：“素衣姑娘，说了这么久，还未曾喝姑娘的一杯茶呢！素衣姑娘，这可不是待客之道啊。”

　　“嗯，公子请随我来！”白素衣轻嗯了一声，随即挪步朝着后殿走去。

　　杨邪随着白素衣，走到了后殿的院子中。

　　院子内，回廊环绕、曲径通幽！

　　鸟语花香的，倒似一户人家的府邸！

　　后殿的厅堂之中！杨邪坐在了一张椅子上，随后等来了白素衣端上的煮好茶水。

　　“公子请用茶！”白素衣递上一杯茶水，轻柔之声，也随着传入进了杨邪的耳内。

　　杨邪接过茶水，轻抿了一口，觉得茶水的味道不但不馊，反而有种花甜之味，“素衣姑娘，可是在这茶水之中，放了奇花异草？”

　　“嗯，放了些许的茉莉花！茶叶也是按照姑姑授予的配方，秘制的！”白素衣说着，便也跟着坐在了一旁。

　　“原来如此！”杨邪点头之下，又喝了一口茶水。

　　心想，这大唐时期的茶水，能有如此上好的茶味，也当真是令人新奇。

　　虽然茶道在华夏自古就有，相传在神农炎帝时期，就已发现了茶，并有文字记载的茶事，见于汉朝文学家王褒的《僮约》“武阳买茶”，但大唐时期的茶，还处于煮茶的阶段，而且据历史记载传闻，也不是很好喝。

　　可是白素衣端上来的茶水，却是清香扑鼻，一点也不输于杨邪以前喝过的茶水。

　　由此可见，落座在一旁的白素衣的姑姑，也绝非常人啊。

　　就在杨邪心思猜想的时候，系统的声音，却又是在杨邪的脑海之中响起，“传承者，老母殿的神像毁了，你也是得了不少的好处。难道传承者你不打算投桃报李一下，给黎山老母重塑一尊法身吗？”

　　“嗯！系统，难道你又在打什么鬼注意了？”杨邪觉得以系统的尿性，估计没有好处的事情，是不会让他做的。

　　所以此刻系统突然跳出来喊话，绝对是有目的性的。

　　本来杨邪还在等着系统跟他扯皮两句，却是没想到当铺系统，突然一本正经的提示道：“契约任务：给黎山老母重塑神像！”

　　“任务奖励：未知！”

　　“奖励未知？系统，这是什么鬼啊？”杨邪纳闷了起来，随即又道：“不过只是给黎山老母重塑神像，倒是容易！系统，只是希望你不要再给我挖坑跳了啊。”

　　“传承者，本系统职务繁忙，就不跟你扯淡了！不过本系统要提醒传承者一句，重塑神像的材料，最好使用传承者从远古时代获得的仙晶！”系统提示完后，便沉寂了下来。

　　杨邪和系统交流完成之后，突然发现白素衣，正用好奇的目光看着他。

　　“这妹子长得清丽脱俗，堪称人间极品！难道就不明白这样一直盯着一位异性看，是在鼓励对方犯罪吗？”杨邪先是吐槽了一句，跟着对着白素衣就是一句调侃之话，问出了口：“素衣姑娘，看够了吗？”

　　“嗯！”白素衣被对方略带调侃的语气，给问的脸颊瞬即一红，就像是染上了一片红霞一样。

　　杨邪一见之下，又是轻笑了一声，“呵呵，素衣姑娘，本公子有件事情，倒是要和你说一声！”

　　“公子请说！”白素衣恢复了清冷的气质，静如晚霞一般。

　　“本公子为了不让素衣姑娘误会，打算给黎山老母重塑法身，却是不知素衣姑娘意下如何？”杨邪说道。

　　“真的吗？杨公子！”白素衣一脸的吃惊之色，接着神色一暗，又道：“杨公子，是素衣先前误会你了！”

　　不过白素衣心下，却是喜不自胜的。

　　毕竟让一位隐世门派的掌门人，来给黎山老母重塑神像，可是一件意义非凡的事情。

　　“却是不知公子您，需要素衣来做些什么呢？”白素衣又是跟着询问了一声。

　　给老母重塑法身，白素衣可不敢有半点的怠慢之意。

　　“素衣姑娘，给黎山老母重塑法身的一切事项，就交由本公子一人来完成就好！”杨邪回应道。

　　“可是公子！若给老母重塑法身的话，则是需要质地上品的白玉？可是素衣这里，并没有白玉可以提供给公子你！”白素衣也是为难的很。

　　给老母重塑法身，这又要让她从哪里去找上品的白玉回来呢？

　　“嗯，素衣姑娘，你跟我出来一下！”杨邪突然起身，又对着白素衣说了一声，便一转身朝着厅堂之外走去。

　　后殿的院落！

　　“公子带素衣来这里，是要干什么呢？难道公子是要用眼前立于池水之中的大青石，来给老母重塑法身吗？”白素说着，就是眉头不由地一皱。

　　杨邪一听之下，跟着就是轻笑了一声，“呵呵，素衣姑娘真会开玩笑！”

　　“嗯，公子！难道不是吗？”白素衣尴尬之下，声如细雨道。

　　“素衣姑娘，你暂且先闭上眼睛，好吗？别误会，本公子是要给你一个惊喜！”杨邪略带神秘地说道。

　　白素衣听得眉梢微皱，心里面也跟着忐忑了起来，“嗯，公子这是要……？”

　　“素衣姑娘，难道你现在还信不过本公子吗？”杨邪望着眼前心绪不宁的白素衣，始终都是一脸的春风附暖之意。

　　“公子，不是的。我这就闭上眼睛！好了，公子，您开始吧。”白素衣被说得有点瞠目结舌，和手足无措了起来。

　　以前的白素衣，可是从来没有在人前，如此这般的失态过！

　　而在外人眼中，白素衣就是一位轻灵圣洁的仙子！


第300章 姑娘等半日郭靖杨康都来了！

　　“公子，好了吗？”白素衣的眼睫毛眨呀眨的等到一会儿，却没有听到杨公子让她睁开眼睛，心下也跟着不由地更加忐忑了起来。

　　可是白素衣在接下来，依旧是没有得到对方的回应，这可把白素衣的心，一下子给搅乱了。

　　“公子，你在吗？”白素衣的声音，变得有点焦急了起来，“嗯，难道是公子他不告而别了吗？”

　　一念及此，白素衣不由地睁开了眼睛。

　　不过突然映入眼帘的一块一人高的晶莹剔透的宝石，可把白素衣的一颗心房，给震颤的百花齐放了起来。

　　“嗯，公子！这块宝石是怎么回事呢？”白素衣清冷的脸颊上，也跟着不由地露出了吃惊之色。

　　白素衣的内心之中，是震撼的。可是白素衣的清冷性格，也决定了白素衣不会像一般女孩子那般，出现一惊一乍的表现。

　　“呵呵，素衣姑娘，你可是食言了哦！”杨邪轻笑了一声，说道。

　　可是这句话，却把白素衣给闹了一个脸红。

　　“公子，我……”白素衣的玉颊瞬即一红，又是下一刻，白素衣见对方一脸笑意的望着她，跟着眉头就是微皱了起来，“公子，你怎么能这样戏耍素衣呢。”

　　“哈哈哈，素衣姑娘，你难道不觉得自己脸上的表情多一点，会更加的完美无瑕吗？”杨邪朗然一笑之下，又调戏起了人家白素衣。

　　白素衣也在一听之下，一张清冷白皙的玉颊之上，又是不由地染满了红霞，“嗯，公子！还是说说这块宝石吧。”

　　柔柔的一声，却让白素衣的清丽脱俗姿态，显得更加的温婉舒展了起来。

　　“那么素衣姑娘觉得，用这块宝石来给黎山老母重塑法身，可行吗？”杨邪也不再调戏人家古代的美女了。

　　先前也是觉得白素衣清冷的不食人间烟火，所以才有心调戏一下对方。

　　眼下若是再继续招惹下去的话，杨邪反而不怕白素衣会气恼，而是真怕自己一时间把持不住，对人家白素衣起了坏心思。

　　“嗯，公子拿出的这块宝石，晶莹剔透，素衣从未见过！若是用这块宝石给老母重塑法身的话，再也适合不过了。素衣谢过公子！”白素衣说着，便是欠身一礼道。

　　那盈盈一握的腰肢，也跟着形成了优美玲珑的曲线。

　　“却是不知公子，是从何处取来的这块宝石？”白素衣心下有些许的吃惊，便也跟着随口一问。

　　杨邪又是轻笑了一声，“素衣姑娘，难道会觉得在这世上，还有比此刻眼前的宝石更为晶莹剔透的巨大宝石吗？”

　　“嗯……”白素衣轻嗯了一声，心下已是吃疑不已，“真不知道杨公子，是从何处取来的这开宝石？看杨公子的神情，似乎也不愿意给她说明宝石的来历。”

　　“素衣姑娘，想什么呢？”杨邪问道。

　　“哦，没有！公子，这块宝石还需要能工巧匠来雕琢，听公子先前的语气，似乎公子也会雕琢之功？”白素衣蕙心兰质，此刻心下明了道。

　　“素衣姑娘，你这一提醒，却让本公子突然想起了一件事情！”杨邪心下微微一动，似乎自己还不会雕琢之法，“素衣姑娘，你暂且稍等半日，本公子去去便回。”

　　还未等白素衣应声，杨邪身影，便化作一道虚影，冲天而起。

　　在等白素衣眨眼的功夫，杨邪也已经消失在了院子之中。

　　契约当铺！

　　“系统，历史上有没有什么雕工大师，可以给我推荐一下？”杨邪意念沟通系统道。

　　“传承者，您难道忘记了吗？《炎黄世界》时空之下的任何历史朝代，在传承者您还没有完成唐皇李亨和安禄山的任务之前，都不能再自主发布契约令了！”系统提示道。

　　杨邪却是把这件事情给忽略了，随即又意念沟通道：“系统，武侠世界呢？”

　　“本系统可以给传承者您，推荐武侠世界的一代雕琢大师长春子！此人在炎黄世界的时空历史之中，也是一位雕琢大师！而在平行的武侠世界之中，此人的雕工技艺，更是技艺惊神！”系统提示道。

　　“哦，长春子？”杨邪一听之下，觉得对方应该是一位道士，而且听其道号，似乎有些熟悉，却是一时间想不起自己到底在哪里听过。

　　“是的，传承者！此人在炎黄世界的后世，被誉为玉雕鼻祖！”系统道。

　　“好了系统，你也就别再卖关子了！快点说出来，这人到底是谁？”杨邪问道。

　　“传承者，此人便是《射雕英雄传》世界之中的丘处机，道号长春子！”系统道。

　　“原来是射雕英雄传世界之中的丘处机！”杨邪吃惊了，又何曾想到一代雕工鼻祖，竟是王重阳的弟子丘处机。

　　丘处机是全真七子之一，炎黄世界的历史之中，也确有此人。

　　丘处机，又名邱长春，字通密，道号长春子。

　　小时家贫，当了道士后到处云游，见多识广，学到了琢玉技艺。

　　长春道士曾被成吉思汗封为“白衣大士”，琢玉的人称他为“邱祖”！

　　由此可见，作为平行武侠世界之中的《射雕英雄传》世界里面的丘处机，也必然是一位雕琢大师。

　　不过在射雕英雄传世界，武学昌盛，丘处机又是全真教立派祖师王重阳的弟子，自然奉行武道，要超然于自身的雕琢之功。

　　所以很少有人会知道，原来丘处机在射雕英雄传世界中，也是一代雕琢鼻祖啊。

　　“系统，使用2500契约点，给设射雕英雄传世界，发布一枚异能契约令！”杨邪吩咐道。

　　天龙八部世界最低标准是3000契约点，而射雕英雄传世界，要低了一个档次。

　　所以杨邪这次也只是使用了2500契约点，来发布这项契约任务。

　　但契约交易者，并非能由杨邪来决定的。也只能等到杨邪进入了射雕英雄传世界，再去寻找全真教的丘处机，学习雕工技艺了。

　　“异能契约令发布成功！契约交易者选定！”

　　“契约任务：进入射雕英雄传世界，赢得穆念慈的芳心！改变穆念慈可怜的一生！”

　　“呃……赢得穆念慈的芳心？系统，你没有搞错吧。这也叫契约任务？契约交易者难道是穆念慈自己不成？”杨邪被系统的提示，给雷的不轻啊。

　　“传承者，穆念慈正在比武招亲！而契约令发布进入射雕英雄传时空之后，也正好选中了穆念慈。传承者，难道你要放弃这次任务吗？”系统道。

　　“放弃！呵呵，系统，你还真以为我杨邪的脑子是进水了啊。只是可怜了杨康，毁了杨过啊。”杨邪感慨万千道。

　　不过却是迎来了系统的鄙夷之声，“传承者，你就不要得了便宜卖乖了！”

　　射雕英雄传世界！

　　穆念慈三招之内，以一招凌空一踢，将想要抱得美人归上来挑战的武林中人踢下了擂台之后，随即一双传神灵动的眸子，看向了擂台下围观的人群。

　　此刻在穆念慈的心中，眼下的江湖中人，能够配上她的人，似乎还没有一人。

　　因为擂台下的人群，你看看我，我看看你，皆是议论纷纷了起来。却没有一人敢上来，挑战她穆念慈。

　　“这一局，还是小女念慈胜出！各位天下英雄，还有谁愿意上来接受挑战小女呢？若是打赢了小女，还是先前的诺言，穆某愿意将小女念慈嫁给挑战赢了小女念慈之人！”杨铁心站了出来，对着擂台下的天下英雄喊话道。

　　“好，就让本公子来会会穆念慈姑娘！”又是一名武者，突然跳上了擂台。

　　此人一上台，先从身上取下了一袋钱，随手之下，便扔给了杨铁心。

　　杨铁心接住了钱袋子，随即伸手邀请道：“这位公子，只是点到为止，莫要伤了和气！请吧。”

　　此时，来到擂台上的打酱油武者，先是用一副贪色的眼神，望着身前巾帼不让须眉的穆念慈，心下那叫一个骚动澎湃啊。

　　娶了这样武功不弱的女子为妻，当属人生之中的一大快事啊。

　　“穆姑娘，等本公子打赢了你，今晚就入洞房吧！却不知姑娘你意下如何呢？”打酱油武者一脸的放荡笑意。

　　哈哈哈……

　　一番调戏之语出口，瞬即引来台下一片的嬉笑之声。

　　“打啊，哪里来的那多废话？打赢了，抱得美人归，打输了，就滚下擂台吧。”又是一阵的唏嘘嘲讽之声，从擂台下方的人群中，此起彼伏的响起。

　　穆念慈行走江湖这些年，此类刺耳不堪的话，也是听了不少，神色间，却是并未有任何的变化。

　　所以，穆念慈先是秀眉一挑，接着也不等挑战之人先动手，便先发制人，对其发起了攻击之招。

　　一招落空，穆念慈的身子又在一个柔软身段的半转之下，冲着对方的胳肢窝一指点出。

　　不过敢上来挑战的武者，也不可能都是花拳绣腿，随即一个侧身避闪之下，便陷陷地避过了穆念慈的一击。

　　“姑娘好武功！”打酱油武者，差点被一击必中，却还不忘在闲暇之余，调戏一句穆念慈。

　　但是下一刻，打酱油武者就是因为不专心，便给穆念慈的一拳毁你容的招式，打的眼冒金星了起来。

　　“好……”擂台下，也跟着群情欢跃了起来。

　　“你……看来本公子，要动真格的了！”打酱油的武者，还真是不见棺材不掉泪啊。

　　不过接下来，这位打酱油武者，便又在十招之内，被穆念慈打的鼻青脸肿，最终自己求饶，滚下了擂台。

　　此时在人群之中，出现了一位面阔正直淳朴，形色老实木讷的少年人。

　　还有一位看起来，风流倜傥的翩翩佳公子。

　　此二人，一人是郭靖，另一人自然就是杨康了！


第301章 穆念慈，哥来晚了一步！

　　此时擂台之上，又来了一位攻擂挑战，想要抱得美人归的人。

　　不过这家伙，一头的白发夹杂在黑发之中，年纪也不小了。

　　而按照比武招亲的规矩，是三十岁以下的年纪之人，才能够参加的。

　　瞬即，这一位打酱油的武者，便引来了擂台下方围观的人群，一阵的唏嘘和嘲讽。

　　不过打酱油武者，虽然年纪大，但出口就是句句在理啊。

　　“都瞎起哄什么！虽然我的年纪是大了眼前穆姑娘许多，但是活到至今尚未娶妻。既然是比武招亲，如何就不能参加了？”

　　杨铁心和穆念慈父女二人，在听了对方的话后，却都是眉头一皱。

　　就在杨铁心准备说话劝说之时，擂台之上，又是跃上来了一位胖和尚。

　　“臭和尚，不吃斋念佛，你跑上来干什么？”

　　“和尚我等比武赢了这位穆姑娘之后，就还俗过日子！难道不行啊？”

　　两人一言不合，当下就是缠斗在了一起。

　　此时，杨铁心父女二人，也是无可奈何，也只能站在一旁，观看这一场争风吃醋之战了。

　　就在此时，擂台下方看热闹的郭靖，是看的如痴如醉，不停地抬起脚尖，在人群之中找个好位置，来看擂台之上的武斗表演。

　　而杨康这位大金国赵王府的小王爷，则是在见到立于擂台之上的穆念慈之后，已是动了心思。

　　“真没有想到，在江湖草莽之中，还有一位如此漂亮的姑娘！”杨康又是心思一动之下，便故意朝前走动了一下，随即脚下在被一块木屑绊住之后，整个人的身子便朝着擂台之上的和尚和老头武者奔去。

　　只是一个身体前倾之下，杨康便已是闪电般的出手，只是一个照面，便用双掌同时将二人击飞。

　　“哎……”杨康身体前倾之下，直接来到穆念慈的身前，眼看就要摔倒，却是身子突然停了下来。

　　此时穆念慈的手，也正好扶住了杨康的胳膊。

　　眼看就要擦出火花了，却在此时，杨康的身子一起之下，又恢复了站直的状态。

　　而穆念慈一双闪烁的眸子，在看向杨康的时候，却已是变了样。

　　那内心之中的一根情弦，似乎也被拨动了一下。

　　没办法，无论在任何时代，都是靠脸吃饭的。

　　自古美女爱英雄！而眼前的杨康，也是长得仪表堂堂，器宇不凡的。哪个女孩子一见之下，能不一见倾心呢？

　　杨铁心跟着上前，便是出口问道：“公子武功不凡，可是上来比武迎亲的？”

　　杨康却是心思一动，觉得自己一位堂堂的大金国小王爷，岂能上来言明自己是比武迎亲的，便一伸手拒绝道：“诶！我可不是上来比武迎亲的！只是脚下一绊，误闯了上来。我也就不再打搅你们的比武招亲了，告辞！”

　　“你这人都上来了，现在却要下去，到底是什么意思啊？”穆念慈却是心中一急，开口说道。

　　江湖儿女的，都来比武招亲了，自然也不怕说出留人不走的话来。

　　杨铁心一见女儿穆念慈的表现，心下也是跟着明白了女儿的心思。

　　看来走南闯北的比武招亲了半年，女儿也是终于有了瞧得上眼的意中人了。

　　而这半年的比武招亲，一方面杨铁心是想给女儿穆念慈，真心找一位能够赢得女儿芳心的少年英雄，另一方面也可以通过比武招亲，来维持生计。

　　“这位姑娘，先前有所失礼和误会之处，还望姑娘你见谅！姑娘，你还是继续比武招你的亲吧。”杨康欲擒故纵之下，就要转身离开。

　　不过这一招，还真是奏效了。

　　杨铁心首先不愿意了！毕竟女儿穆念慈好不容易被一位少年公子，拨动了情弦，又岂能让对方就此离开呢。

　　一番交涉之下，杨康也是不动声色地答应了和穆念慈比武。

　　反正杨康，一是觉得好玩，二是觉得眼前的江湖女子也漂亮，戏耍一番，却无不可！起码也是有益于身心健康的嘛。

　　所以，此时此刻！

　　穆念慈和杨康之间的一场孽缘，也终于是开始了。

　　二人的身影，也开始在擂台之上，呼高呼下，忽左忽右，打斗的场面，也是十分的别开生面。

　　毕竟比武招亲的穆念慈，生的是亭亭玉立、明眸皓齿，而挑战的杨康，也是长得仪表堂堂、俊朗不凡。

　　所以二人在打斗的过程之中，已经是出现了眉来眼去之招。

　　若是任由这般继续眉来眼去下去的话，估计穆念慈的整颗芳心，就要被杨康这等纨绔子弟，给收走了。

　　而到时候，杨邪就得欲哭无泪了！

　　“姑娘，小心了！”杨康闲暇之余，还不忘挑逗一句。

　　却把穆念慈给挑逗的玉颊微红！

　　随即穆念慈，又朝着杨康出招冲去。

　　不过这一次，杨康借着自己的武功胜过穆念慈很多，便又故意将穆念慈给一掌击退。

　　“啊……”穆念慈不由地发出了一声惊呼，眼看着娇柔的身子，就要从擂台之上，落入台下的人群之中。

　　却在此时，杨康俊朗的脸庞之上，不由地露出了一抹得逞的笑意。

　　但就在杨康准备出手救人，继续挑逗一番穆念慈的时候，却是异变突生！

　　“啊……”身子还在空中的穆念慈，先是发现自己被人给接在了怀中，接着穆念慈一抬头瞧看之下，原来救她人不是擂台之上的那位让她一见倾心的公子，而是另一位公子。

　　“这……”杨康准备拉住穆念慈手的前倾着的身体，不由地被眼前突如其来的一幕，给定格在了原地。

　　此情此情，不仅让杨康瞠目结舌，心下更是气恼不已啊。

　　谁曾想过，会在此时杀出来一位坏他杨康好事的程咬金来？！

　　“好啊，太精彩了！”台下的喝彩之声，也跟着开始不绝于耳了起来。

　　此时，所有人的目光，也全部落在了擂台之上，突然以绝世轻功而出场的那位锦衣公子的身上。

　　穆念慈也是跟着感觉自己眼前的世界，突然开始变得旋转了起来，而时间也仿佛在这一刻，静止了一般。

　　杨邪搂着穆念慈的细软腰肢，先是在落地之后，很是充满浪漫场面的旋转了一圈，接着才站稳了身子。

　　“姑娘，你没事吧？”杨邪剑眉星目之下，那一双有如点漆的眼神，也紧跟着在突然的一低头之下，直刺向了穆念慈那一双轻柔如水般的妙眸。

　　“公子，你可以先松开我的身子吗？”穆念慈先是在一抬头之下，被近在咫尺之人的那一双深邃而璀璨的眼神，给悸动了心灵。

　　却不知道对方为何要如此这般深情地望着她？

　　杨邪哪里是深情了？杨邪也只是对被他接住身子的穆念慈，感到好奇而已？

　　所以才会目不转睛的望着怀中的玉人！

　　不过这次进入《射雕英雄传》世界，杨邪还真是来泡穆念慈的。

　　“杨康啊，你再看也是没有用的，穆念慈哥就替你收下了！”杨邪心想之下，也松开了穆念慈的身子。

　　还真别说，杨康这小子长得俊朗不凡的，难怪会让穆念慈一见倾心！

　　也幸好他杨邪来得及时，不然穆念慈的芳心，就要被一旁正用一双愤怒目光盯着他的杨康给俘获了，那这次的契约任务，可就真的很有难度了。

　　此时，杨铁心上前，先是朝着眼前接住了自己女儿穆念慈的锦衣公子，道了一声谢。随即又对着一旁，差点将自己女儿穆念慈给打出擂台的公子，看了一眼。

　　却是不知该如何处理现在的尴尬场面？

　　并不由地心想，难道眼前的这位锦衣公子，也是上来比武迎亲的？

　　然而，此时的穆念慈，却把目光看向了一旁的杨康。

　　如此眉来眼去的一幕，可把杨邪的自信心和存在感，给差点唰没了！

　　“我去，穆念慈，你可千万别往火坑里面跳啊。哥不就是晚来了一分钟吗？你可别爱的太快了啊。”杨邪此刻的心情，反正是被穆念慈瞧杨康的一眼，给虐到了。

　　怎么说，他杨邪现在也是风流倜傥，俊朗非凡的！一点也不比杨康那小子差吧！

　　但是，毕竟穆念慈和杨康在射雕英雄传世界之中的缘分太深！如果能够早来一步的话，或许杨邪的信心，会足很多！

　　不过想想，机会还是有很多的！

　　毕竟杨康这小子此刻不是真心喜欢穆念慈，只是把穆念慈当成了取乐的戏耍对象而已。

　　而且之后，杨康这小子对自己老爹杨铁心，也是不孝。

　　追个穆念慈，最多就是费点心思而已。

　　“也不知道最近是不是走桃花运了？！系统给我的任务，怎么都是一些俘获女人芳心的任务呢？”杨邪心念一转之下，又是不由地吐槽了一句。

　　要是知道俘获女人芳心的任务？杨邪或许就会发布七情六欲契约令了！

　　此七情六欲契约令一旦发布，只要穆念慈被杨邪俘获了芳心，估计也只要杨邪愿意，便可以随时夺走穆念慈的情感，让其变得没有爱情。

　　不过杨邪会不会这样的辣手摧花，可就不一定了！

　　可是一个人的七情六欲之中的爱情力量，可是十分强大的。

　　只要系统升级到三级，像是善恶之力，七情六欲之力，也就可以用来兑换契约点了。

　　但现在获取契约点的唯一途径，就是系统发布信仰契约令。以及从神像之中获得！不过并非所有的神像，都能够将信仰之力收集起来！


第302章 差点吓尿，王妃驾到！

　　穆念慈是把目光看向了杨康，但是杨康却没有把穆念慈放在心上，而是对眼前坏了他杨康挑逗江湖女子的锦衣公子，已经起了怒意。

　　“哼，这位公子，难道你也是上来比武迎亲的吗？”杨康语气冰冷的问道。

　　“是又如何？”杨邪却只是轻描淡写的回应了一句，下一刻，便又把目光落在了穆念慈的身上。

　　穆念慈见眼前的锦衣公子朝她望来，随即便是眉头微皱。

　　不过擂台下方的一群三教九流，却是起哄挑唆了起来。反正看热闹也不要钱！

　　“打啊，谁打赢了，那位穆姑娘就给谁娶回家做老婆！”

　　“是啊，还废什么话啊，直接打得一方跪地求饶，就行了！而那位穆念慈姑娘，今晚就可以跟你们其中的一位回家，暖被窝了！”

　　哈哈哈……

　　擂台下的一群三教九流，起哄的本事，可不是一般啊。随即便引来一片的浪笑之声！

　　杨康脸色变幻之下，突然一伸手，邀请道：“这位公子既然上了擂台，我倒是要领教一下你的武功！”

　　“哦，你确定吗？”杨邪眉毛一挑之下，依旧是一副轻松自若的模样。

　　“请吧！”杨康心下一怒，脸上却是带着一副戏谑之意。

　　此刻，在杨康看来，以他杨康自身武功，在江湖之中也是一位高手，一般的宵小之辈，还不放在眼中。

　　杨邪却是突然将目光看向了杨铁心父女，随即又对着杨康道：“我不和无名之辈交手！你还是先报上名来吧。”

　　杨康却是听得一愣，心下冷声道：“哼，以我完颜康大金国赵王府小王爷的身份，岂能在这种不入流的场合，报出自己的姓名来呢。”

　　一念及此，杨康也不报上姓名，却是直接一个箭步之下，冲着杨邪出招了。

　　但杨康如此没有风度的表现，却也是让杨铁心父女二人，都是不由地眉头皱起。

　　而擂台下方的人群，也跟着骚动了起来。

　　都不由地将目光落在擂台之上！

　　纷纷拭目以待！

　　不过，那位先前和穆念慈比武的公子的武功，明显很高，估计那位后来上场的锦衣公子，要被打下擂台了。

　　也就在转念间，无论是穆念慈，还是擂台下方围观人群的眼神之中，皆是露出了吃惊之色。

　　“那位锦衣公子，难道是被对方的气势给惊吓到了吗？为何却只是站在原地一动不动呢？”

　　就连杨康自己，在施展招式冲向对方的过程之中，眼神之中也跟着不由地露出吃惊之色，不过下一刻，杨康也以为对方被他的气势给惊到了。

　　可是事情真会是这样子的吗？

　　答案是否定的！

　　就在转念之间的功夫，所有人的眼神之中，皆是露出深深地吃惊之色！

　　注意了，是深深地吃惊之色！

　　因为就在杨康以一招九阴白骨爪的招式，即将抓碎杨邪脑壳的时候，杨邪也跟着闪电般的出手了。

　　下一刻，杨康脸上的神色，也转变成了吃惊之色！

　　“怎么可能？”杨康心下一惊，却是发现他最厉害的一招九阴白骨爪招式，竟在接近对方面门的一刻，居然被对方闪电般的一指，给戳中了九阴白骨爪的爪心。

　　不过令杨康感到庆幸的是，对方的一指，并未击退他的攻击招式。

　　但又在下一刻，杨康却是骇然的发现，他竟然无法掌控自己的爪功了！

　　而擂台下方的人群，却又是跟着骚动了起来。

　　“直接打啊，还比什么内力啊。”人群之中，一群三教九流，也跟着起哄叫喊了起来。

　　可是这一喊，却把杨康自己给闹的那叫一个憋屈啊。

　　因为他杨康，根本就没有和对方比试内力啊，而是被对方不经意间的华丽一指，给定格在了半空之中，根本就无法收功啊。

　　穆念慈的眉头微皱了一下，也是瞧见了完颜康此时脸上的异色，以及那位锦衣公子在看向杨康之时的风轻云淡表现。

　　“那位锦衣公子的武功，竟然深不可测！”穆念慈的脸色，又是瞬即一变。

　　此时擂台下方的人群之中，起码有三人的脸色，也是跟着一变。

　　这三人，分别是一位手持拂尘的道士，和一位秃顶灰袍的老者，以及另一位站在秃顶灰袍老者身侧，并穿着一身民族服饰的中年人。

　　“那位锦衣公子年纪轻轻的，武功倒是不弱！”王处一望着擂台之上的比斗场景，心下赞扬了一声。

　　不过在王处一这等江湖上的一流高手的眼中，对付杨康，也只需一招足以。

　　所以对杨邪的武功，也只是赞赏！

　　就在众人心思各异的时候，擂台上的杨邪，却是对着一脸惶恐不安的杨康的掌心，就是一指微颤。

　　可是这微颤的一指之力，却把杨康给击飞了出去。

　　“小心！”穆念慈惊呼了一声，突然身子一跃而起，竟将杨康倒飞的身体，给扶住了。

　　此情此景，杨邪那个欲哭无泪啊。

　　逼格提升了半天，居然换回的是穆念慈对杨康的紧张和关切。

　　不过下一刻，杨康却是在脸色铁青之下，随即一把推开了穆念慈，也把一半的心头恨意，转加给了穆念慈这个出身江湖的下贱女子身上。

　　而他杨康，竟为了这么一个江湖草莽之女，令他一个堂堂的大金国小王爷，在人前丢脸！

　　“啊……”穆念慈被推开之后，差点摔倒在地，不过幸好又被自己的父亲杨铁心给扶住了身子。

　　杨铁在扶住了女儿穆念慈之后，脸上瞬即露出了一抹怒意。

　　就在杨铁心准备要和杨康理论的时候，随同杨康一起的“参仙老怪”梁子翁，和“千手屠人”彭连虎二人，也跟着都是施展轻功，飞到了擂台之上。

　　“小王爷，你没事吧？”参仙老怪梁子翁和彭连虎二人，神色紧张之下，一脸的关切之意。

　　毕竟是他们二人随同这位大金国小王爷一同出门的，要是小王爷完颜康发生了意外，那他们二人也就难辞其咎了。

　　“小王爷……？”穆念慈也是紧跟着，便是娇躯一颤。

　　原来眼前之人，竟是大金国的小王爷。

　　而如今此地，被大金国控制着。

　　对方既然是小王爷，也应该就是大金国的小王爷了。

　　杨康却是没有回应两名手下的话，而是将怒意的目光，看向了眼前的锦衣公子，面露怒色道：“你到底是什么人？”

　　杨邪却是一笑道：“呵呵，原来你就是大金国赵王府的小王爷，完颜康啊。在下杨邪，失敬失敬啊！”

　　“嗯！”此话一出，却把杨康给闹得一愣，“难道此人也是慕名而来，有意要投靠到父王的麾下？”

　　下一刻，穆念慈在看向眼前锦衣公子的神色间，也是露出讶异之色。

　　……就连擂台下方的人群，也紧跟着纷纷对着那位擂台之上的锦衣公子，露出了鄙夷之色。

　　而对方，不就是一位大金国的小王爷嘛！你一位武林高手、翩翩佳公子的，有必要如此下贱的给对方赔笑脸吗？

　　看你一身汉服装束的，应该也是大宋国的人吧。

　　“杨邪……这就是他的名字吗？”穆念慈一个眼神之下，心思又落在那位锦衣公子的身上。

　　并非穆念慈对杨邪一见倾心了，而是穆念慈好奇对方的身份和来历而已。

　　如此这般年纪轻轻的高手，却不知是何来历？但对方对大金国小王爷的卑贱表现，却让穆念慈的脸色，也紧跟着变得异样了起来。

　　“哼，小王爷问你话呢？你到底是何来历？”突然之下，彭连虎对着眼前姿态猛然间放低了的锦衣公子，就是一声冷喝道。

　　杨康没有说话，只是一脸阴晴变幻之地，紧盯着眼前之人。

　　此人让他丢尽了颜面，一时间也是无法消除内心之中的怒意。

　　就算是对方要拜入赵王府，成为赵王府的客卿，他杨康今后，也是不会放过任何得罪过他的人。

　　“哼，你又是什么东西？竟敢跟本公子如此的讲话！”杨邪一声冷喝之下，浑身的气势，也是徒然一增。

　　如此一幕，却把彭连虎给惊得心中一悸。

　　“嗯，我竟然被对方的气势，给惊吓到了！”彭连虎心惊之下，竟也发现自己的背脊有些发凉。

　　有点被吓尿了的感觉！

　　因为彭连虎还从来没有在任何一位武者的身上，感受到过如此这般摄人心魄的气息！

　　此时！

　　“这是……怎么可能？此子年纪轻轻的，怎么可能会有如此这般摄人心魄的气息呢？”擂台下方的王处一，也是感到了深深地吃惊。

　　如此摄人心魄的气势，也不由地勾起了王处一对其师父王重阳的怀念之情。

　　因为这种属于后天武者的气息，王处一在自己师父王重阳的身上，曾经就见到过。

　　高手，真正的超一流高手啊。

　　杨铁心距离杨邪最近，所以感触最深。

　　至于擂台下方的三教九流之人，却是看不出杨邪身上的气势对于一名武者来说，到底有多么的可怕？

　　一方面，是因为距离杨邪太远，另一方面，就是杨邪自身的气势，是针对彭连虎的，而并非擂台下方的人群。

　　“小王爷，此子的武功，深不可测！其身份和来历也不清楚，我们二人还是先护送小王爷你离开这里吧！”参仙老怪梁子翁，急忙开口附耳道。

　　却在此时，一声刺耳声音响起，“王妃驾到！”


第303章 射雕世界，惊闻逍遥派！

　　随着一声王妃驾到，在场的每一个人的目光，就全都看向了一大队金兵人马缓缓驶来的方向。

　　“杨公子，小王在赵王府恭候你来王府做客！”杨康不愧是大金国的小王爷，遇事也是从容不迫，心思缜密。

　　在听到自己娘亲到来之时，便对着眼前身份来历不明之人，发出了邀请。

　　一方面，可以解了眼前的困局，另一方面，只要眼前之人敢去赵王府，他杨康也自有办法让其束手就擒。

　　不过眼下，他杨康和自己的娘亲都在这里，若是将金兵招来，又恐眼前之人伤害了自己和自己娘亲的性命。

　　杨邪听到了王妃驾到，便知道是杨康这小子的母亲来了。

　　便不由地将目光落在了杨铁心的身上！

　　可怜杨铁心还不知道，眼前的这位大金国的小王爷，就是他杨铁心的亲生骨肉儿子。

　　接着便从一座金顶的轿子中，下来了一位穿着一袭胜雪衣袍，气质娴静优雅，有如雪中女神一般的贵丽妇人。

　　此时，杨康也迎接了上去，叫了一声，“娘，您怎么来了？”

　　“康儿，听人说你又在这里闹事了？娘要是再不过来，还不知道你要欺负人家姑娘到什么时候？”包惜弱一副溺爱的眼神，望着眼前的儿子。

　　“娘，听谁瞎说的啊。康儿是那种人吗？”杨康嬉皮笑脸地说道，此刻在自己娘亲的面前，就像是一个长不大的孩子。

　　不过了解自己儿子的包惜弱，可不这么认为，“康儿，跟娘回去吧。”

　　“好的，娘！”杨康有如一个听话乖宝宝，对着自己的娘亲应了一声。

　　就在包惜弱母子对话的过程之中，杨铁心的目光，也就一直没有从眼前，那位大金国赵王王妃的那一张似曾相识的脸上移开过。

　　此刻，就在杨康转身骑到马背上之后，却将饱含深意地目光，看向了擂台之上的那位锦衣公子杨邪。

　　却又在杨康准备策马离开的时候，一道中气十足的声音，又紧跟着传进了杨康的耳中。

　　“小王爷等一下！”王处一叫住了准备策马离开的杨康。

　　杨康低头皱眉道：“老道士，你叫住小王，是有何事？”

　　“贫道全真教的王处一，请问小王爷的师父，现在人在何处？”王处一手持拂尘，作揖问道。

　　“哦，你原来是全真教的道士啊！至于我师父吗？若道长想知道的话，就来王府找小王吧。”杨康心思一动之下，便开口应声道。

　　王处一一听之下，眉头就是一皱，心想这杨康见了自己的师叔，竟是如此这般的无礼，心下自然是气恼的很。

　　并心想：“嗯，师兄他，怎么就收了这么一位不知礼数的弟子？”

　　不过这一次，因为杨邪的到来，郭靖却是并未出场，所以杨康也就没有惦记上郭靖，和郭靖闹矛盾了。

　　但是，就是因为杨邪来了，杨康这次想要轻松的离开这里，差点就有了困难！

　　因为下一刻，杨邪又是改变的自己的想法。

　　因为若是此刻揭穿杨康是杨铁心的儿子，那么穆念慈这个杨铁心的养女，可就真要和杨康成一对了。

　　一念及此，杨邪便也没有上前揭穿杨康的身份！

　　不过嘛？

　　杨邪的目光，又在下一刻落在了穆念慈的身上。

　　“嗯，还是再等等吧。杨康这小子，也必会去找杨铁心父女的麻烦。到时候再出手救了杨铁心父女，给穆念慈留下点好的印象，再慢慢的发展感情，来获取穆念慈的芳心吧。”杨邪心下一想道。

　　也是不由地感觉到，获取穆念慈芳心的任务，也不是想象之中的那般简单啊。

　　而在天龙八部世界，还有一位王语嫣，在等着他追求到手呢。

　　感情这东西，是不能强求的！

　　一旦一个女人，先对另一个男人动情，就很难再入手追求了。

　　现在的穆念慈，就是这个情弦为杨康拨动的症状啊。

　　而杨邪自己也只能欲哭无泪，和感到悲催了！

　　“看来也只能等到丘处机自己出现了！等学了丘处机这位雕工鼻祖的雕工技能，才能为黎山老母重塑法身啊。”杨邪的心思，又是一动道。

　　而为黎山老母重塑法身，并不是一件容易的事情。

　　首先，杨邪要在雕刻神像的过程之中，在神像之上刻印上聚灵符文。

　　只有聚灵符文，才能够凝聚信仰之力。

　　还有一个原因，就是给黎山老母重塑法身的材料是仙晶。

　　以仙晶的高强坚韧程度，一般的雕工大师，根本没有能力使用仙晶，来雕刻出一尊神像。

　　除非是杨邪自己使用倚天剑，再加上真气加持于剑尖之上，才能在仙晶之上，留下印痕。

　　所以给黎山老母重塑法身之事，并不能假手于人。

　　要不然，杨邪自己也不会如此费力的，非要学习雕工之法了！

　　至于等到丘处机自己出现……？而按照《射雕英雄传》世界剧情的发展，估计丘处机也就是一两日的时间，便会赶到这里的。

　　不过一切事情，就在要改变的时候，但是冥冥之中似有天意。

　　这不，郭靖这傻小子，终于还是给站了出来！

　　“那位大金国的小王爷，先前你打赢了那位穆姑娘，按照比武招亲的约定，你是要明媒正娶了那位穆姑娘的。”郭靖语气木讷，但是咬字清晰，可是每一句话，都传到了在场每一位人的耳边。

　　“呃……郭靖，你这个傻小子，人家娶不娶穆念慈，跟你关系也不大吧。不过你出来的也正是时候！你要是不出来的话，谁还替你出头啊？不过现在嘛，王处一就要替你这个傻小子出头了。”杨邪见到郭靖站出来，心情那叫一个好啊。

　　而杨邪也知道，此刻的杨康，也只不过是将穆念慈当做玩物而已。

　　怎么可能会娶了穆念慈呢？

　　至于郭靖站出来之后，就会引起天龙八部中的一系列剧情。

　　到时候，王处一替郭靖出头，而后中了江湖人称“五指秘刀”灵智上人的毒掌。接着丘处机又替王处一出头，一来二去的全都入了他杨邪的愿。

　　只要他杨邪随后给王处一解毒、搞好关系，学他丘处机的雕工之法，也只是一句话的事情。

　　以全真七子的江湖地位，自然是要还这份人情的。

　　而在这个过程之中，杨铁心和穆念慈二人，也会受到杨康的关押。

　　一切尽在掌握之中，还怕好事不成！

　　“哼，哪里来的野小子？竟敢在小王爷的面前放肆！”彭连虎先前被那位锦衣公子杨邪给惊怒的不行，此刻又冒出来了这么一位不知死活的傻小子，正好可以用对方来出了心中的这口恶气。

　　所以，彭连虎直接一伸手，就要去擒了这个傻小子，杀了为快！

　　可是刹那间，彭连虎心中一惊，却是来不及收手，便被一旁的臭道士给使用拂尘，抽到了手背。

　　“臭道士，你这是什么意思？”彭连虎又惊又怒，没想到臭道士的武功，竟是如此的厉害，心下不由地想道：“嗯，王处一不愧名满江湖的全真七子之一！武功竟如此之高！”

　　“道长好武功！灵智上人、彭寨主，我们走！”杨康勒住了马缰，下一刻便跳转了马头，朝着远处行去。

　　彭连虎和灵智上人在离开之时，都先是怒瞪了一眼王处一和郭靖二人。

　　随后，二人的目光，又都是不由地落在了，依旧站在擂台之上的那位杨公子的身上。

　　杨康一行人浩浩荡荡的离开之后，随即围观的人群，也都散去。

　　在场的，也只剩下了杨铁心父女、郭靖、王处一和杨邪五人。

　　“小兄弟，谢谢你的仗义执言了！”杨铁心对着郭靖说道。

　　“穆老前辈，您不用谢我！我娘说过，出门在外遇到了不平之事，就要好好的跟别人讲道理。那位大金国赵王府的小王爷，不娶穆姑娘，就是他的不对。所以我才会站出来跟他讲道理的！只是没想到那位小王爷的手下，还真是不讲道理。也幸亏了这位王道长出手相助，才让我没有被那位彭寨主伤到。”郭靖一番话，说的字字清晰，有理有据。

　　不过却是听得杨铁心父女，都是一阵的皱眉头。

　　杨邪一瞧郭靖认真老实的模样，心下也是不由地吐槽了起来，“郭大侠呀，我知道你热心肠，可是你也不能缺心眼不是！毕竟一个女孩子被人给嫌弃了，可是一件很丢人的事情啊。你还当着人家杨铁心父女的面说出来，这不是缺心眼，是什么啊？！”

　　却在此时，王处一却是找上了正在一旁吐槽郭靖的杨邪！

　　王处一先是拂尘一甩，接着才对着杨邪，作揖道：“这位杨少侠，贫道全真教王处一！贫道见少侠风姿卓越，气质非凡，先前又对那位赵王府的小王爷使了一招大理段氏的一阳指，却不知少侠是大理段氏的什么人？”

　　“王处一，你这个老道士，还真是凑上来的啊。好吧，我就跟你套套近乎吧。”杨邪心念一转之下，才对着眼前的王处一开口应声道：“原来是全真教的王阳子真人啊！在下先给王真人还礼了！”

　　杨邪此话一出口，却把王处一给闹的心里面一阵五味陈杂，“此子倒也奇怪的很呐！一般江湖中人见了贫道，都要自称一声晚辈，此子竟然只是自称一声在下，到底几个意思啊。”

　　“呵呵，少侠客气了！”王处一轻笑一声，却始终都是一脸询问之色地望着对方，在等待着对方的回答。

　　杨邪一见王处一的表情，也跟着开口忽悠了起来，“王真人，你先前说一阳指是大理段氏的武功，请恕在下不敢苟同！要知这一阳指绝学，可是出自《逍遥秘笈》！又怎么会是他大理段氏的独门武功呢？”

　　“逍遥秘笈？”王处吃惊之下，心中不由地想道：“这《逍遥秘笈》，又是什么旷世武学呢？为何此子会说一阳指，是出自逍遥秘笈呢？”

　　此时，杨铁心在听了《逍遥秘笈》之后，本来打算告辞的想法，便被打消了。

　　因为，一阳指绝学在江湖之中，那可是一灯大师的绝学！

　　一灯大师，又是天下五绝之一！

　　而东邪西毒、南帝北丐中神通的威名，江湖之中又有何人不知呢？在江湖之中，也都是顶尖的高手！

　　所以眼前的这位杨少侠，非要说一阳指并非大理段氏的绝学，可是在和一灯大师叫板啊。

　　而现在又引出了一件有关“一阳指”绝学来历的秘闻，又有谁不愿意听呢？

　　至于是不是真实？先听了再说！

　　“这个……杨少侠的门派是……？”王处一迟疑了一下，还是将心中的疑惑，给问出了口。

　　但是接下来杨邪的一句话，却把王处一给震的惊心动魄到了！

　　“在下逍遥派掌门人！”杨邪说道。

　　“什么？逍遥派掌门人！这……”王处一内心之中的震撼之情，已经写满在了脸上。

　　毕竟逍遥派，那可是百年前的一大隐世门派啊。

　　就算是百年前的江湖中人，也少有人知道逍遥派的事情。

　　但作为全真七子的王处一，却是听其师父王重阳以前讲过有关逍遥派的事情。

　　虽然王处一的反应很大，但是杨铁心父女和郭靖三人的脸上，却都是露出一副不解的神情。

　　什么逍遥派？根本就没有在江湖之中听闻过啊！


第304章 黄蓉也在城中！

　　王处一转念一想，“逍遥派的掌门人，怎么会是如此这般年轻之人呢？而且逍遥派已经隐匿江湖百年，江湖中人也少有人知道逍遥派这个门派！而此子说的话，到底有几分真假呢？”

　　杨邪也没有多做解释！至于王处一信与不信，就不是他杨邪要考虑的事情了。

　　“王真人，本公子还有事，就先告辞了！”杨邪也不等王处一说话，又把目光看向了杨铁心父女，“穆老前辈、穆姑娘，告辞！”

　　杨铁心随即也是拱手回应了一句。

　　穆念慈似乎对于杨邪，除了好奇对方的身份之外，也就没有多少心思了。所以穆念慈也只是出于礼貌性地回应了一句杨邪。

　　杨邪一见穆念慈对他不冷不热的态度，心下不由一想道：“不会是穆念慈对我搅了她的比武招亲，而怀恨在心吧？”

　　毕竟要是不他杨邪的出现，以穆念慈的心理反应来说，穆念慈就会被杨康打败，然后杨康就可以迎娶穆念慈了。

　　一念及此，杨邪又是摇头一笑，觉得自己实在是想得有点太多了。

　　不就是一个穆念慈吗？

　　作为一个现代人，要是连一位古代女子都追求不到，还真是丢人都丢到古代了！

　　但就是杨邪的这摇头一笑，却让众人感到了莫名其妙。

　　王处一此时也跟着开口了，“杨少侠，要在此地停留多少时日呢？”

　　此刻在王处一的心中，已对眼前的杨少侠有了极大的兴趣。

　　毕竟对方自称是逍遥派的掌门人，但对方又会大理段氏的一阳指，两者结合在一起，就显得眼前的这位杨少侠的身份，更加的扑朔迷离了起来。

　　而一个人的好奇心，有时候是很可怕的。要不弄先清楚此事，王处一也估计会被心中的疑问，一直缠绕下去的。

　　“随时都会离开！若是有值得让本公子留念的人的话，或许也有可能在此地多停留一些时日。”杨邪说这句话的时候，目光却是落在了穆念慈的身上。

　　如此一幕，让杨铁心、王处一的目光，都紧跟着也落在了穆念慈的身上。

　　至于天然呆的郭靖，那根本就是不明白其中的意思啊。

　　而穆念慈，也是紧跟着，就被对方瞧她看来的目光，给瞧看的眉头一皱。

　　杨邪一见到穆念慈的反应，心下也便明白了穆念慈就是根本对他没有一点的那方面的意思啊。

　　所以接下来，杨邪也不再将心思放在穆念慈身上。不就是一个射雕英雄传世界吗？如果完不成穆念慈的任务，大不了就是开辟不出射雕英雄传世界的时空通道！

　　只要在这个任务的过程之中，学了丘处机的雕工技艺就好。

　　此刻，王处一见对方要转身离开，便也准备邀请郭靖一起离开，是怕郭靖被赵王府上的人盯上。

　　不过下一刻，王处一又见到那位已经转身要离开的杨少侠，又是停住了脚步，却不知对方还有什么事情要说？

　　“对了，那位郭靖小兄弟！你以后一定会成为一名大英雄，大人物的！本公子很看好你的！”可是接下来杨邪的这番话，不仅是王处一皱眉头了，就连一旁的杨铁心和穆念慈父女二人，也跟着皱起了眉头。

　　但其中感到最吃惊和惊讶的人，当属被杨邪问话的郭靖了。

　　不过就在郭靖支支吾吾，却不知该如何回应的时候，便发现对方已经转身，突然纵身一跃之下，施展着绝世轻功远去。

　　“好绝妙的轻功！”王处一紧跟着心中不由地一赞。

　　不过轻功再好，并不代表着对方的武功，就高人一等。

　　因为在武林之中，会绝妙轻功的人也不少。

　　但是王处一又会怎么知道？要是杨邪在当着他们的面，施展出凌空虚渡的轻功的话，也估计他们所有人就得震撼了！

　　“王真人，那位杨公子的话，我怎么听不明白呢？虽然我现在一共有九位师父，而且八位师父的武功都很厉害。但是我的武功稀松平常，又怎么会成为大英雄和大人物呢？”郭靖一脸老实诚恳的问道。

　　“呵呵，郭小兄弟，对方也只是随口一说，你又何必当真呢？”王处一嘴上是这么说的，但内心之中却是疑惑不已，并不知道已经离开的那位杨少侠，为何要对一个武功稀松平常的人，说出此番话呢？

　　下一刻，王处一又将迟疑的目光看向了郭靖，“对了郭小兄弟，却不知你的九位师父，都是江湖之上的哪些高人呢？”

　　“哦，一位是马钰马道长师父，还有江南七怪师父，以及一位蒙古族的神箭手哲别师父！”郭靖说道。

　　好家伙！

　　郭靖的师父还真多啊，而且其中八人，都在江湖之中有名有号。

　　这一听之下，杨铁心父女，都不由地将目光落在了眼前这位看起来，行为有些木讷的少年身上。

　　不过其中最感到惊讶的人，当属王处一了！

　　“哦，你竟然是大师兄的弟子！而且名震大漠的江南七怪，竟也是你的师父！”王处一吃惊之下，更是有了心思，要护住眼前的少年人郭靖了。

　　随后，王处一和郭靖二人一行离开。

　　杨铁心父女二人收拾了比武招亲的行当之后，也回到了城外的草屋之中。

　　“爹，我们为什么要离开呢？”穆念慈一见父亲要收拾行李，便焦急地出声询问了起来。

　　其实穆念慈此刻，还不想离开。

　　“念慈，在擂台之上的时候，你难道还没有注意到，那位大金国的小王爷看你的眼神吗？我们最好先行离开这里……唉，还是先回牛家村吧。”杨铁心随后又叹息了一声，道。

　　穆念慈的娇躯，却是一颤，“爹，当时那位小王爷也只是因为那位杨公子的出现，和被那位杨公子打败，才会在气头上推了女儿一下！那位小王爷，应该不会为难我们父女吧。”

　　“念慈，你就听爹一句劝吧。正所谓人心叵测！而行走江湖这么多年，爹看人的眼光也不会错的。嗯，念慈！你是不是心里面，还惦记着那位比武打败了你的大金国小王爷？”杨铁心说着，也不等突然被问得支支吾吾起来的穆念慈说话，随即又冷声道：“念慈，爹可要告诉你了！你始终都要记得，你是宋人而不是金人！”

　　“爹，我……”穆念慈一听之下，心中又是一急。

　　不过却在此时，一群金兵，突然闯入了进来。

　　如此一幕，可把杨铁心父女，给惊了一跳。

　　然而，金兵刚一闯入，也不等杨铁心父女反应，便是冲上前要抓人。

　　随即，杨铁心父女，便和金兵打斗了起来。

　　“念慈，你先走！”杨铁心使用一杆铁枪，先和女儿穆念慈杀出了草屋，又跟外面围住了他们的金兵打斗了起来。

　　不过金兵的人数太多，如此困局之下，杨铁心也只能让女儿穆念慈先走，而他自己要留下来阻挡住金兵的追赶。

　　可是穆念慈，根本就不会让自己的父亲杨铁心一人留下。

　　所以在打斗了一段时间之后，杨铁心父女二人，便纷纷被金兵擒住了。

　　“爹！”穆念慈见到自己的父亲先是被金兵擒住，便跟着在金兵的威胁之下，束手就擒。

　　要知道，杨铁心的武功，可是不如穆念慈的！

　　因为穆念慈的武功，是洪七公传授给的！

　　虽然只是传授了穆念慈三日的武功，但洪七公传授给穆念慈的逍遥游，可不是一般的武功。

　　“走吧。”金兵推了一把被捆住了双手的杨铁心父女，冷声说道。

　　穆念慈怒声道：“你们是那个完颜康派来的人吗？”

　　“大胆！小王爷的名字，也是你能够随意叫出口的。”金兵怒声之下，就要动手伤人。

　　不过却在此时，金兵统领一声呵斥道：“小王爷吩咐了！不得对这位穆念慈姑娘动用私刑！”

　　穆念慈却是听得一愣，眉头也是跟着不由地一皱。

　　但心中依旧很是愤然！

　　却不知道那位大金国的小王爷完颜康，接下来要如何处置他们父女二人？

　　穆念慈的心，其实是有点后悔不听自己爹爹穆易的话。

　　穆易是杨铁心隐姓埋名之后，一直使用的化名！

　　此刻，杨邪正隐匿一处！

　　“靠，本来还想着打算出手救人的！”杨邪心中那个愤然啊。

　　可是那位金兵统领，竟然说出了不准伤害穆念慈的话……！此刻看来，也不是救人的时机的啊。

　　“还是等到穆念慈和杨铁心被抓进赵王府的地牢之后，再去救人吧。”杨邪转念一想，觉得深入虎穴救人，或许能感动穆念慈吧。

　　随后，杨铁心父女被金兵带走之后，杨邪也没有跟上去，而是来到了城中。

　　等杨邪到了城中之后，就发现城中到处都是金兵，正在搜捕王处一和郭靖二人。

　　当然，其中被通缉之人也有他杨邪自己，已被列在了通缉名单之上！

　　街道上，也到处都是杨邪的画像！

　　这让杨邪对杨康的手段，不由得叹服了！

　　“杨康这小子，不愧是从小生活在王府之中的小王爷！耳濡目染之下，也是干大事的人！只可惜你小子最后还是死在了黄蓉的手上。”杨邪望着自己的通缉画像，喃喃自语了一句。

　　而大金国，也注定被蒙古联合大宋所灭！

　　南宋皇帝也是脑子短路了，非要和蒙古一起灭了大金国。

　　却没有看清楚蒙古人的狼子野心！

　　而此时，已经是夜幕降临！

　　郭靖扶着中了灵智上人毒掌的王处一，躲在了一间客栈之中。

　　恰好的是，郭靖出来给王处一抓药，正好又被杨邪给遇到了。

　　“郭靖兄弟！”杨邪见郭靖要进入药铺抓药，便将郭靖给拦了下来。

　　因为杨邪知道，要是郭靖敢进入药铺抓药，也必会被药铺的掌柜告密。而且，药铺中的疗伤解毒药材，也全都被金兵收缴了。

　　由此可见杨康和其一群手下的手段，都是为达目的而不择手段的。

　　虽然为人所不齿，但杨邪却很是欣赏这样的作风。

　　毕竟自古以来，也只有不择手段致人，才能干成大事。

　　而杨康身为金国小王爷，也自然图的是王霸之业。

　　一将功成万骨枯，不使点诡计和手段，也根本难成大事！

　　“杨大哥！你怎么会在这里呢？金兵现在到处都在通缉我们，难道杨大哥不知道吗？”郭靖先是一惊，接着发现抓住他肩膀之人，是中午见到的那位杨公子。

　　又听对方叫他兄弟，郭靖也便跟着称呼了对方一声杨大哥。

　　“郭靖，这里不是说话的地方！对了，你不是和王真人在一起吗？”杨邪见有金兵走了过来，便一把拉住了郭靖的胳膊，便带着郭靖一跃而起，落在了药铺的屋顶。

　　随即，杨邪一边展开身法带着郭靖飞着，一边又将最后一句话问完！

　　哗啦！

　　等落地之后，郭靖先是惊讶眼前杨公子的轻功之卓越，一边回应道：“杨大哥，王真人他为了我到赵王府说理，不料中了奸人的毒掌！现在毒气入体，我是出来给王真人抓药的。”

　　“郭靖，既然你称呼我一声杨大哥，做大哥的也不能不罩着你！走吧，带我去看看王真人，或许我可以替王真人将身上的毒气清除掉！”杨邪对着眼前的郭靖说道。

　　实则是想让郭靖带他去见王处一，然后再救了王处一的性命，让对方欠下他杨邪一份救命之恩的人情而已。

　　“杨大哥，你说的是真的吗？要是王真人知道杨大哥你能替他解毒，也一定会高兴的！”郭靖没有任何的迟疑之色，随即脸色一喜道。

　　杨邪却是看了一眼郭靖，一边跟在了郭靖的身旁，说道：“郭靖，我们行走江湖的人，可不能随意的相信别人！你就不会怀疑杨大哥我是坏人吗？”

　　“杨大哥，你说笑了！既然杨大哥都被金兵给通缉了，怎么又会是坏人呢？”郭靖不惊不乍地说道。

　　如此表现，却让杨邪哭笑不得！

　　“唉，还真是傻的可以！不过这位以后名满江湖的郭大侠，就是因为生性淳朴善良，最后才会得到天下英雄的敬重！在武林之中，如此性格，其实也是实属难得的！”杨邪不由地摇头想道。

　　不过，也幸好郭靖的身边有一位极其聪明的黄蓉，如若不然的话，估计郭靖吃亏上当，和被人整残，都是有可能的。

　　也是因为黄蓉，才让洪七公将降龙十八掌传给了郭靖。

　　由此可见，郭靖的一生奇遇，都是因为黄蓉。

　　旺夫命啊。

　　“对了，黄蓉应该也在城中吧！郭靖估计也和黄蓉照过面了！我要是救了王处一的话，郭靖今晚上，就无法和黄蓉一同闯入赵王府，去找解药了！找不成解药的话，估计梁子翁养的那条大蛇，也不会被郭靖一口给吸完蛇血了！那玩意可是大补之物啊。”杨邪转念又是一想道。


第305章 惊吓死了王处一！

　　王处一正盘坐在床上运功调息，突然听到门外有异响，便猛然间睁开了紧闭的双目。

　　“何人？”王处一随手一伸，便将拂尘握在了手中。

　　吱呀！

　　门声响起，郭靖走了进来。

　　“师叔，是我郭靖！”郭靖一边推了客房的门，一边应声道。

　　“原来是师侄啊。咦，杨公子，你怎么来了？”王处一随后惊咦了一声，将目光落在跟在郭靖身后杨邪身上。

　　杨邪开口道：“王真人，先前在城中遇到了郭靖。又听郭靖说你中了奸人的毒掌，已是毒气入体，我便过来看看。希望能够帮得上忙！”

　　“唉，杨少侠！此刻毒气入体，草药熬制服用之后，也只能暂时压制住此毒！对了师侄，药抓回来了吗？”王处一说着，便对着郭靖问道。

　　至于让眼前之人替他逼毒，王处一一是不放心，二是此毒若没有解药，则非顶尖高手替他逼毒不可。

　　而以眼前这位杨少侠的武功，就算是一位一流高手，也难以替他逼出已侵入全身经络之中的毒气。

　　“师叔，听杨公子说，城中药铺之中的药草，已经被金兵收缴一空。而且现在外面，四处都是金兵在搜查我和师叔您的下落。”郭靖应声道。

　　杨邪见王处一不信任他，也没有再出言多说。

　　王处一又开口道：“靖儿，既然如此的话，也只能暂靠热浴蒸腾出体内的毒气了！你给师叔准备一个木桶来。”

　　郭靖应声之后，便出了房间。

　　一时间，房间之中只剩下了杨邪和王处一二人。

　　“王真人是信不过在下吗？”杨邪见王处一目光复杂的看向了他，也没有藏着掖着，而是直言不讳的开口问道。

　　此言一出，直接让王处一先是一阵的尴尬之色。

　　“呵呵，杨少侠过虑了！而贫道所中的此毒，是藏密宗灵智上人的独门武功毒砂掌所致！若是没有解药的话，便不可彻底清除已侵入经络之中的毒气！除非一位顶尖高手，愿意耗费功力替贫道逼毒，历经三天三夜，才能将毒气彻底从体内的经络之中逼出！”王处一解释道。

　　“原来是这样啊。”杨邪扬声道。

　　王处一心想，“看来这位杨少侠的武功，最多也就是一流高手的境界了吧。”

　　杨邪却是一笑道：“呵呵，不过在下倒是可以一试！”

　　“杨少侠，你的武功虽然不错，可惜并非顶尖高手，反而会令毒气反袭，损了替贫道逼毒之人的经络！若是毒气入体三日不治，则毒气也必会侵入中毒之人的丹田气海之中。到时候，就算是有解药，也无济于事了！”王处一幽幽道。

　　要是没有解药的话，估计他三日之后，也得向阎王爷报到去了。

　　不过，杨邪又再次一脸笑意的开口了，“王真人又怎么会知道，以在下的武功，就无法替你逼出体内的毒气呢？”

　　“这个……杨少侠，你的心意贫道领了！”王处一转念又是一想，对方确实没有害他的必要。

　　不过见对方如此执着的要替他逼出体内的毒气，虽然很是感动，但也不愿因此害了对方。

　　而眼前的杨少侠，年轻气盛的之下，心高气傲了一点，但也无伤大雅。毕竟谁没有年轻气盛过！

　　“王真人，此刻你已经是砧板上的肉，任人宰割了，还能反抗不成！”杨邪却是突然神色变得怪异了起来。

　　如此表现，可把王处一给心惊了一跳。

　　却等王处一要甩起手中拂尘，警惕眼前之人的时候，但又是下一刻，却骇然发现自己已被对方隔空点穴了。

　　心惊！

　　此刻在王处一的眼中，对方的一阳指境界，竟然练到了不伤人而给人点穴的入微境界。

　　要知道，一阳指属于至阳之功，威力奇大。

　　就算是一灯大师，也不可能使用一阳指的指脉剑气，来给人点穴成功而不伤人。

　　“杨少侠，你这是要干什么？”王处一一脸怒色道。

　　杨邪却是不由分说地上前，也盘坐在了床上，然后双掌一伸出，便拍打在了对方的后背之上。

　　“原来对方是要替我逼出体内的毒气！”王处心下羞愧，觉得自己是错怪了对方。

　　但是下一刻，王处一又是心下一惊，却也不愿意害了这个热心肠的年轻少侠的性命，便急忙开口劝说道：“杨少侠，万万不可替贫道逼毒！”

　　“王真人，我都说过了，你此刻只是砧板上的鱼肉，还是不要再说话的好。免得我们二人到时候，体内的真气一起错乱！”杨邪说着，又是在双掌的微颤之下，加大了内力的释放。

　　如此大幅度的提升真气的输送，可把王处一的心，又给彻底的吃惊了一下。

　　随之而来的，则是震撼！

　　“嗯，没想到杨少侠的内力，竟是如此的深厚。”王处一震撼道。

　　毕竟对方的年纪，也不过二十多岁啊。

　　而如此年纪轻轻，就拥有了这般深厚的内力，又岂能不让人感到吃惊和震撼呢？

　　不过吃惊的事情，还在后面呢。

　　接下来，王处一发现对方传入他体内的真气，竟对他经络之中的毒气，有着天生的克制作用。

　　不过，又是下一刻！

　　王处一便明白了其中的缘由，“毒砂掌的毒气，阴损无比，是至寒之毒！而对方的一阳指造诣奇高，能够拥有如此深厚的至阳功力，也是理所当然的事情。”

　　可是王处一又怎么会知道，杨邪可是身怀了一身的九阳真气啊。

　　九阳真气，乃是至阳之气！

　　而修炼九阳神功之人，更是百毒不侵！

　　就算是被人打伤，伤势也是恢复的奇怪无比。

　　而以杨邪后天武者的深厚内力，替一个王处一逼出已侵入体内经络之中的毒气，还不是轻而易举的事情。

　　“不过要逼出贫道体内的毒气，就算是对方的真气特异，起码也需要一天的时间！”王处一分心之下，一边内视着体内经络之中的情况变化，一边心想道。

　　但是接下来，王处一又开始惊奇了！

　　“这……这位杨少侠，怎么会有如此深厚的内力呢？”王处一可是再一次的吃惊了。

　　真是没有想到，对方的一身内力，竟是如此这般的深不可测！


第306章 黄蓉调皮，杨邪超神！

　　然而，就在先前！

　　他王处却还一直以为对方只是内力深厚而已！可是这一刻，王处一内心之中的看法，就完全变样了！这位正在给他运功逼毒的杨少侠的一身内力，那简直就是深不可测嘛。

　　对方居然在替他王处一逼毒的过程之中，竟还使用其深厚的内力，顺道替他王处一打通了几处要穴。

　　而他王处一体内经络之中的毒气，居然在不到一盏茶的功夫，竟给对方全部的逼出了体外。

　　“这……这根本就不是一位一流的顶尖高手，所能够办到的事情啊。”王处一又是吃惊了起来，“难道对方已经达到了后天武者的境界了吗？”

　　要是杨邪能够听得见王处一心声的话，估计也会开口吐槽一句：“王真人，很不好意思的告诉你，其实本公子已经达到了后天九重巅峰境界了！”

　　而这后天九重巅峰境界？则是因为杨邪在天龙八部世界，又随后吸收了丁春秋六十余年的内力，才在他先前进入大唐世界的时候，又在大唐皇宫中，顺便炼化了体内的异种真气。境界自然又是得到了提升！

　　不过想要突破后天境界，而进入武道先天境界，杨邪则还是需要一些时间的等待啊。

　　呼！

　　杨邪一口浊气出体之后，也跟着收功站起了身子。

　　此刻，王处一也跟着运转了一下体内的真气，感觉体内的毒气已空，也是神清气爽的无比啊。

　　随即，王处一下了床之后，便当即作揖感谢道：“贫道，谢过逍遥派掌门人的救命之恩！”

　　此时此刻，王处一就算是再有所怀疑对方的身份，到底是不是逍遥派的掌门人？但对方既然身怀如此这般深不可测的内力，若其不是逍遥派的掌门人，以对方的年纪来论，对方又如何会有如此这般惊人的内力呢？

　　还有一个原因，就是对方也没有必要瞎编乱造自己的身份！

　　所以王处一，算是彻底信服了！

　　服气的是？是因为对方在替他王处一逼毒的过程之中，竟然还替他打通了几处要穴！

　　此乃大恩之德啊。

　　要知道，就算是他师父王重阳在世，并且修炼至今，也不一定可以替他王处一，来打通奇经八脉之中的那几处要穴！

　　“呵呵，王真人客气了！”杨邪也并未多说，只是轻笑了一声，回应道。

　　吱呀！

　　此时，郭靖也是回来了！

　　“师叔，木桶和热水都准备好了！咦，师叔！你身中毒砂掌之毒，怎么又站起来了？”郭靖不仅见到自己的师叔王处一站起来了，似乎气色也是好了许多。

　　“靖儿，这得多亏了逍遥派的掌门人、这位杨少侠啊。”王处一说道。

　　郭靖听了之后，先是脸色一喜，但对于杨邪的身份，却没有过多的吃惊之意。因为郭靖并不知道，逍遥派在一些知内情的武林中人，心目之中的地位？！

　　因为，那可是一个门派弟子，很少在江湖之中走动的隐世门派。

　　但百年前的珍珑棋局大会，可是惊动了天下的武林中人啊。

　　而郭靖，也只是憨厚地说道：“师叔，您没事了就好！对了杨大哥，谢谢你替师叔运功逼毒！不过听师叔说，那位灵智上人的毒砂掌之毒，是很难解除的。本来我还打算和那位黄贤弟在深夜之后，一起去赵王府替师叔您找解药呢。”

　　“靖儿，你有心了！只是那位黄贤弟又是谁呢？”王处一神色不变的问道。

　　心下却是吃惊的很！

　　没想到大师兄的这位弟子，还认识一位甘愿随靖儿一起冒死进入赵王府找解药之人！

　　杨邪却是心下明了，知道郭靖说的黄贤弟，就是桃花岛主的女儿黄蓉了。

　　此时郭靖，还被黄蓉瞒在鼓里呢。

　　“师叔！那位黄贤弟，是靖儿先前在城中认识的一位热心肠的江湖中人。刚才我出去给师叔您准备木桶和热水，恰好那位黄贤弟立于房梁之上，来找我了！我说了师叔您中了灵智上人毒砂掌的情况，那位热心的黄贤弟就提议让我随她一起，给师叔您去找解药呢。”郭靖一五一十地说道，毫无隐瞒之意。

　　“郭靖，你的那位黄贤弟人呢？”杨邪突然出口问道。

　　那可是黄蓉妹子啊。

　　这个妹子不简单，简直就是智慧超群！

　　“杨大哥，黄贤弟答应晚上在赵王府外的街巷处相见，至于黄贤弟现在人去了哪里？我就不知道了！”郭靖回应道。

　　王处一却是不由地将目光看向了身旁这位杨少侠，“嗯，似乎这位杨少侠，对那位靖儿认识的黄贤弟，很是感兴趣啊？”

　　但王处一也并没有怀疑对方，要对那位靖儿认识的黄贤弟，有什么不好的念头！

　　毕竟眼前的这位杨少侠，可是救了他的性命！

　　而救命之恩大于天！

　　此时，郭靖却是烦恼了起来，“师叔，不好了！既然你的毒砂掌之毒已经解了，我和黄贤弟也就没有必要夜闯赵王府了！嗯，我现在就得去找到黄贤弟，跟他说一声才好。”

　　“靖儿，你也不用着急！既然你们是晚上约见，到时候师叔也要去一趟赵王府，讨要一个说法！”王处一说到此处，眼神之中不由地露出了一抹报复之意。

　　当然，王处一的报复可不是乱杀人！

　　只是教训一下，那位差点害了他性命的赵王府小王爷而已。

　　虽然是灵智上人施的毒掌，但灵智上人，也只是奉了那位自己二师兄收的孽徒的命令！

　　不过，对于灵智上人？王处一也是要报了此夺命之仇的。

　　江湖中人！有恩有怨，就要报！

　　深夜之下！

　　王处一没有想到，这位逍遥派的掌门人杨少侠，也要一起前往赵王府。

　　不过对方的武功之高，若是能一起前往赵王府，到时候要是情况有变的话，自己还能在对方的帮助之下脱身。一起前往的话，也算是好事！

　　“师叔，你身上的毒气刚刚清除，今晚一起去，能行吗？”郭靖却是出口关心道。

　　“靖儿放心，师叔我心中自有分寸！”王处一是越来越喜欢这个大师兄的所收的外门弟子了。

　　虽然靖儿天性笨拙木讷，但靖儿心地纯善，又懂得尊敬他这个师叔，也是难得啊。

　　起码比起那位赵王府的小畜生，要强了不知多少倍。

　　“走吧！”杨邪也不废话，直接一手抓起了郭靖，就朝着赵王府飞去。

　　“好轻功！”王处一吃惊之下，也是跟着平地一跃，追了上去。

　　要不是杨邪一直减速飞行的话，估计王处一根本就追不上他了。

　　可是此刻王处一的心中，那才叫一个吃惊，“杨少侠不愧是逍遥派的掌门人啊。年纪轻轻的，竟在带着一个人的情况下，还能如此轻松自如的飞檐走避！”

　　幸好杨邪没有依靠着深厚的内力，来施展凌空虚渡步法。

　　不然的话，非得把王处一给震惊成内伤不可。

　　大金国，完颜红烈的王府！

　　“黄贤弟，我在这里……”

　　“郭靖，你到底在哪呢？你快点出来呀。哼，郭靖，你竟敢这里跟我闹着玩，你是想把赵王府的金兵，都给引出来吗？”黄蓉四处一看，也并未发现郭靖的人影呀。

　　“上面呢，我在上面呢……”郭靖急着回应了两声，可是心下却在吃惊着，原来杨大哥的轻功已经超神了啊。

　　“我还在下面呢。”黄蓉此刻藏身在赵王府之外的一棵树上，随着一听郭靖的话，顿时就是没有好气了，心想：“哼，以那个小傻小子的武功，难道还能飞到天上去不成？”

　　然而此时，杨邪却在听了郭靖和黄蓉之间的对话之后，也是差点没有给笑出来。

　　不过这个黄蓉，还真是鬼精灵的会藏身啊。

　　居然躲在了赵王府墙外的树杈之上，还给自己的身体周围，插满了生长着茂密枝叶的树枝！


第307章 杨邪逗黄蓉！

　　“黄贤弟，你不是在树杈上吗？怎么又说自己在下面呢？”郭靖是老实人，脑子也不转弯，直接又对着黄蓉询问了起来。

　　杨邪却是听得，差点笑喷出来！

　　真想大喊一声，郭大侠啊，咱的智商，能不能稍微再提高一点啊。

　　“呀，郭靖……你怎么知道我在树杈上的呢？我隐蔽的这么好……嗯，郭靖，你这个傻小子，到底在哪里呢？快点给我出来！”黄蓉狐疑之下，似乎觉得声音是从上方传下来的，随即又将目光看向了头顶。

　　可是郭靖又在回应了，“黄贤弟，我现在又在下面了！您快点下来呀。”

　　啊……

　　黄蓉在听到了郭靖接下来的话后，神经彻底崩溃了。

　　“郭靖，你故意耍我呢吧？快点出来呀。”黄蓉就是不死心，还是继续朝着头顶上方的周遭查看了一边，不过下一刻，黄蓉跟着迟疑了一声，“咦，似乎这次声音，还真是从地面上传来的呀。”

　　“哎呀，郭靖，你怎么还真的是在下面啊。”黄蓉闹了一个脸红，随即一个轻灵飞身之下，便落在了郭靖的身前，“郭靖，你这个傻小子，也会欺负人了啊。居然耍的我团团转！快点说，先前到底人藏哪里了？”

　　“黄贤弟，我真是在上面啊，哦，我是说，我先前就在你藏身之处的上方，可是后来杨大哥把我的胳膊一松，我就又落在了你藏身之处的下方。嗯，或许就是这个样子了！”郭靖解释道。

　　黄蓉却是听得眉头一皱，狐疑道：“你先说说，那个杨大哥是何人呀？他人呢？郭靖，你给我找出来看看呀。”

　　“那个……咦，杨大哥人呢？”郭靖朝着天空的四周一看，还真是不见了杨大哥的踪影。

　　“我就说嘛，谁的轻功还能厉害到站在树梢之上，而不被我发现了的地步？原来是你这个傻小子，在故意骗我呢。好呀郭靖，看你老老实实的，没想到你还是这样一个藏巧于拙之人啊。”黄蓉看似没好气地对着郭靖说道。

　　可把郭靖给急的，急忙解释了起来，“不是的黄贤弟，事情是这个样子的……黄贤弟你听明白了吗？”

　　“我听明白什么了？呦，郭靖，没看出来你这个呆头呆脑的家伙，还挺会瞎编乱造的呀。”黄蓉一脸笑意地盯着郭靖，心思却紧跟着一动，“嗯，以本姑娘这几日对郭靖的了解，郭靖这小子是不会骗人的。那位轻功卓越的高人，为什么还不现身呢？”

　　“黄贤弟，那个……我没有瞎编乱造呀。你让我怎么给你解释、你才会相信呢？”郭靖支支吾吾之后，真的不知道该如何解释了。

　　只是希望杨大哥能够尽快出现，替他洗脱罪名啊。

　　“不用解释了！”黄蓉见自己把郭靖给惹急了，便一摆手道。

　　“黄贤弟，你是相信我了？”郭靖一喜道。

　　呃……

　　杨邪是实在看不下去了，郭靖也太能卖萌了。

　　不过以黄蓉的智商，应该也不会这般的智商捉急吧。

　　不过下一刻，黄蓉的目光，却又是朝着四周扫视了一遍，随即，杨邪便见到黄蓉鬼精灵的一笑。

　　“郭靖，我们先潜入进去吧。就让你的那个喜欢藏头露尾的杨大哥，一个人呆着吧。”黄蓉说道。

　　“嗯！黄蓉你这个小丫头，看我不欺负死你！”杨邪听得哭笑不得，随即便从大树的背后，一个闪身之下，出现在了黄蓉的身边。

　　黄蓉也是跟着是眼前一亮，“哦，原来你就是郭靖说的那个杨大哥呀。嗯，不错不错，长得倒是人模人样的！虽然轻功很好，就是不知道你的武功又如何呢？”

　　“哎呀，小丫头片子，嘴皮子挺厉害的吗？看我如何收拾你！”杨邪一想之下，便是轻笑了一声，朝着黄蓉的身边走去，“黄贤弟，你好啊。在下杨邪！听郭靖说，你是他的黄贤弟？不过黄贤弟你长得，可是真俊俏呀。来，叫声杨大哥，以后大哥我罩着你。”

　　“你……松开我的肩膀！”黄蓉一双会说话的眸子，先是怒瞪了对方一眼，没好气地说道。随即黄蓉的身子，也是跟着扭动了一下，想要挣脱对方搂住她肩膀的手臂。

　　可是对方的这一条手臂，就像是螃蟹的夹子一样，竟然搂着她的肩膀这般的紧，让人家震都震不开。

　　黄蓉又是心下一惊，“咦，我穿着软猬甲呢，而对方现在也正搂着我的肩膀……怎么就不怕软猬甲呢？不过以我黄蓉的武功，竟然挣脱不了对方的一条手臂。哎呀，看来我黄蓉这次是真的栽跟头了！不过可恨的是，这家伙居然还搂着我的肩膀不放，真是气人呀。嗯，我得想个办法，让对方松开我的肩膀才行？”

　　杨邪一瞧黄蓉变幻之下的表情，也猜透了这小丫头的心思，“切，调皮捣蛋、牙尖嘴利的小黄蓉，跟我斗，你还嫩了点吧。真以为我不知道在你的身上，还穿着软猬甲呢。”

　　“黄贤弟，大家都是自己人嘛，何必要如此这般的见外呢？来，大哥带你飞，带你飞进王府之中去赏月，你看如何呢？”杨邪依旧搂着黄蓉的肩膀，感觉黄蓉的身上，还有传来的淡淡体香，“咦，这难道就是传说中的……”

　　好吧，是杨邪邪恶了一次！

　　“你……你要是喜欢男人，就去喜欢郭靖呀。干嘛要一直搂着我呀？我可是不喜欢男人和男人在一起。”黄蓉先是又急又气呀，真是有种想要找块豆腐撞死的冲动，可是现在又不想说出自己是女儿身的事情。

　　随即黄蓉的脑子，便是在一阵飞快地转动之下，想了一招坏人名声的坏主意。计上心头，黄蓉一句话说出口，便给对方扣了一顶有着“龙阳之癖”的恶心帽子。

　　“哼，看你还不松开本姑娘的肩膀！”黄蓉心下又补充了一句。

　　不过下一刻，黄蓉却又是欲哭无泪了！

　　“呦，黄贤弟，这可就是你的思想境界有问题了啊。本公子堂堂的一位翩翩佳公子，大好的青春和年华，岂会喜欢男男之间的癖好。对吧，郭靖兄弟？”杨邪又把目光看向了一直傻站着的郭靖说道。

　　“哦，是啊。杨大哥还是逍遥派的掌门人呢？怎么可能……可能会喜欢一个男人呢？还有黄贤弟，你怎么可以让杨大哥来喜欢我呢？反正……反正我郭靖是不会喜欢男人的。嗯，杨大哥应该也是不会的吧。”郭靖说着说着，也不傻啊，后面又加了一句话，算是在替杨邪说话了。

　　不过杨邪听着听着，怎么就觉得最后一句话，有点刺耳了呢？

　　什么叫做应该不会啊。

　　如果这里还有一群乌鸦的话，杨邪也一定会跟着抬头的。

　　可是郭靖的话，却把黄蓉差点给气哭了，“呜呜，这都是些什么人呀。郭靖你怎么就这么的笨呢？你就不能帮着我说句话呀。还有搂着我的这个大坏蛋，简直就是在欺负人嘛。”

　　想着想着……黄蓉又是转念一想道：“咦，不对呀，这个大坏蛋也不像是郭靖一样的老实木讷吧，怎么就会看不出我是女扮男装呢？哎呀，本姑娘吃大亏了！”

　　“嗯，还是把自己是女儿身的事情，说出吧！可是，要是对方并不知道我是女扮男装的呢？如果在接下来，我要是说了自己是女儿身的话，以对方这种比起我爹黄老邪还要邪性的人，还不得把本姑娘给折磨死呀。不过，他不会真是那种江湖传闻之中，十分喜欢男女通吃的大坏蛋吧？恩恩，我又打不过他！这可怎么办呢？对了，以本姑娘的聪明才智，我猜他肯定还不知道我是女儿身吧。好吧，我黄蓉从现在开始，可要一定守住自己是女儿身的秘密！”黄蓉太聪明了，不过这次却是聪明反被聪明误了。

　　“那个……这位郭靖的杨大哥，我说你搂着我的肩膀表示一下热情，也该够了吧？”黄蓉用眼神瞥了对方一眼，怎么看都好讨厌对方。

　　“是吗？”杨邪却是跟着坏坏地搂紧了黄蓉的肩膀。

　　这一搂紧，可把黄蓉又给气的不要不要的了。

　　黄蓉压制住了怒气，随即眼珠子贼溜溜的一转动，“杨大哥，你就松开我吧，小弟知道先前自己说错了话。小弟这就给您赔罪，还不行吗？”

　　“咳咳，别别！还是比较喜欢犯错的你！”杨邪直接一摆手道。

　　不过杨邪，还真是差点就被黄蓉这种女扮男装之下，又要故意假装男声而假装不好的娇嗔样子，给闹得百爪挠心啊。

　　啊……

　　黄蓉又要抓狂了，这家伙怎么就这样的难缠呢？

　　“杨邪杨邪，你简直就是一个邪魔外道之人！呸呸，你简直就不是人！你就是一个喜欢欺负人，又武功高强的大坏蛋、活王八，龟孙子……”黄蓉心下骂了杨邪一大串的脏话，不过机智的黄蓉知道，若是当面骂出口的话，估计她就要遭罪了。

　　由此看来，自从黄蓉离开桃花岛之后，这江湖中人的坏习性，都被黄蓉给学到了。

　　也难怪，黄蓉她爹是黄老邪，生个女儿黄蓉自然是个黄小邪了。

　　不过今天黄小邪不灵了，因为黄小邪遇到了一个杨邪。

　　“郭靖，你还傻愣着干什么呀？快让你的杨大哥，松开我呀。”黄蓉又是眼咕噜子一转，发现她聪明一世糊涂一时呀，为什么不早点请郭靖来帮忙呢？

　　“不过郭靖这小子，先前也没有帮我说话呀。”黄蓉又跟着在心里面补充了一句。

　　“嗯，杨大哥！黄贤弟先前也只是和你开个玩笑而已，其实也并没有冒犯你的意思。这个郭靖我是知道的！因为黄贤弟刚认识我的时候，也是这样调皮的和我开玩笑的。”郭靖跟着不急不慢地说道。

　　“郭靖，你说谁调皮了呢？你到底还会不会说话呀？真是气死我了！”黄蓉一听之下，气得不要不要的。

　　不过算是忍了吧！起码郭靖这个傻小子，也是给她黄蓉说好话了。

　　而郭靖，也跟着只是支支吾吾地回应了几句，算是给黄蓉解释了一番。

　　却在突然之下，郭靖才想起了他们三人，此刻还正站在赵王府的院墙之外呢。而如此大声的说话，就不怕引来王府之中的金兵吗？

　　一念及此，郭靖正要提醒一下大家，却又是吃惊的发现，好像少了一个人啊。

　　“咦，杨大哥，师叔人呢？不是跟我们在一起的吗？”郭靖不由地问道。

　　“师叔？哼，郭靖，你不是说你自己的师叔王阳子真人，已经中了灵智上人的毒砂掌吗？而此刻，你的师叔王阳子真人，又怎么可能会出现在这里呢？”黄蓉一听之下，先是皱了一下眉头，紧接着就对郭靖质问了起来。

　　“这个……黄贤弟，事情是这样子的……”郭靖正要给黄蓉解释，不过下一刻的赵王府之中，却又是传来了一阵的打斗声响。

　　此刻，杨邪三人，还能隐约地听见在王府中，有人在叫骂着……

　　“好你个王阳子，好你这个老杂毛的臭道士，竟敢闯入王妃的房间……”


第308章 你倒是快点杀了这条大蛇呀！

　　“咦，郭靖，原来你师叔真的来了呀。”黄蓉将诧异的目光，看向了郭靖。

　　郭靖也是吃惊，道：“嗯，原来师叔是自己先闯入进了王府之中！不好，师叔被王府中的人发现了。”

　　“你小子，才意识到啊。”杨邪摇头一笑，看向了郭靖。

　　“杨邪，你松开我！”黄蓉想要进入王府，看热闹。

　　杨邪就是不松手，对着黄蓉一脸坏笑道：“黄贤弟，我看你身子弱，武功估计也不行，要是进入了王府之中，被坏人欺负了怎么办？所以，还是让本公子来保护你吧。”

　　“是啊，黄贤弟！有杨大哥保护你，我也就放心了。”郭靖说着，心下也是担忧王处一，便一跃而起翻过了王府院墙，进了王府之中。

　　不过无论怎么看，郭靖的轻功施展起来，都是十分笨重的样子。

　　“郭靖，你这个大笨蛋！”黄蓉见到郭靖翻入了院墙，而不再管她了，差点气得吐血。

　　接着，黄蓉又把目光一斜视，怒瞪了对方一眼，“你这个无耻之徒，快点松开我！”

　　“呦，嘴巴还挺厉害的吗？看我不封了你的嘴巴。”杨邪说着，就是脖子一伸，凑近了黄蓉的面前。

　　“呀，你要干什么？”黄蓉惊了一跳，还以为对法要亲她。

　　不过接下来，杨邪却是笑了，“黄贤弟，逗你玩的，你怕什么呀？哈哈哈，你还真以为本公子，喜欢男人啊。”

　　“你……”黄蓉气得身子都在发抖了起来，那一张白净无瑕的俏脸之上，已是凝煞寒霜了。

　　“哈哈哈，走吧，本公子带你去救人。”杨邪说着也不理会黄蓉的挣扎，直接一个脚尖在地面之上的轻轻一踩，整个人的身子带着黄蓉一起，飞入了王府之中。

　　随着杨邪飞入进了王府中的上空，却让黄蓉感到吃惊的是，对方的轻功简直是太厉害了。

　　竟然这样远的距离，不用飞檐走壁，而是凌空虚渡了起来。

　　杨邪双脚在空中踩踏了几下，以自身浑厚的真气，来支撑着凌空虚渡，“嗯，就是你了！”

　　下一刻，杨邪携带着黄蓉一个闪身之下，便来到了一个矮冬瓜的身前，这个矮冬瓜，自然就是参仙老怪的弟子了。

　　“少侠饶命，少侠饶命啊。”矮冬瓜惊吓的惶恐不已。

　　“我来问你，你师父的药房在哪里？”杨邪已经封住了对方的穴位，对方自然也是动惮不得。

　　“这个……”矮冬瓜支支吾吾了起来。

　　“嗯！”杨邪也是跟着轻嗯了一声，一脸的威胁之意。

　　矮冬瓜心惊胆寒，对方的眼神太可怕，“啊，少侠，我这就带你去！”

　　“走吧。”杨隔空一指，便替对方解开了封住的穴位。

　　矮冬瓜哪里见过如此封穴和解穴的高明手法啊，此刻也不敢有所怠慢和耍花招，只能规规矩矩地带着对方，去找自己师父的药房。

　　杨邪搂着黄蓉的肩膀，跟在了矮冬瓜的身后。

　　黄蓉则是诧异地望了一眼，一直搂着她不放的杨邪，“这个杨邪，到底是何来历呢？年纪轻轻的，竟有如此厉害的武功！从他的绝世轻功和隔空点穴手法来看，对方的武功似乎和爹爹的武功不相上下。嗯，对了，先前郭靖说过对方是逍遥派的掌门人！可是这个逍遥派，又是何门何派呢？然而对方如此年纪，怎么可能又会是一派之尊呢？”

　　但黄蓉又怎么会知道？此刻正搂住她肩膀人的武功，其实已经达到了后天九重境界！

　　而以黄老邪的武功，应该也就是进入了后天境界。

　　至于是后天几重境界，就不得而知了。

　　不过黄老邪的弹指神通，可是和一阳指齐名的一门自创绝学。

　　但黄老邪的弹指神通，并没有一阳指那般的威力奇大，倒是很容易掌控指脉剑气的力道。所以黄老邪，也是可以使用弹指神通，来给人隔空点穴的。

　　却在此时，杨邪的目光突然之下，又落在了低头沉思的黄蓉脸上，“黄贤弟，想什么呢？这么的入神！”

　　“要你管！”黄蓉没好气的白了对方一眼。

　　杨邪耸了耸肩膀，却是手上一使劲，将黄蓉给搂得更紧了一些。

　　这可把黄蓉又给气得不要不要的！

　　“少侠，就是这里！”矮冬瓜一脸惶恐之色地说道。

　　先前矮冬瓜还想着等遇到王府之中的金兵，来求救呢。可是先前的一路之上，根本就没有金兵经过的影子。因为此时所有的金兵，全都一起对付王处一去了。

　　不过此时，矮冬瓜心里面又在祈求着，“师父的宝贝大蛇，你快点出现吧，给我咬死了面前这两个夜闯王府的贼人吧。”

　　嘶！

　　接下来，一条灰黑大蛇，还真的是给出现了！

　　大蛇吐着蛇信子，舌头直立而起，足有一人多高，显得恐怖的很。就连黄蓉也给这条突然浮现眼前的大蛇，给惊吓到了。

　　“呀，杨邪，快点杀了这条大蛇！”黄蓉惊得尖叫了一声。

　　矮冬瓜见机就逃，但杨邪也没有心情为难一个《射雕英雄传》世界里面的小喽啰。要是对方运气再差点的话，估计还会和原剧情之中一样，被郭靖给坑死吧。

　　但是这种可能性，应该不大。

　　毕竟这次郭靖，可没有吸取眼前这条大蛇的蛇血。也不至于让参仙老怪梁子翁师徒二人，追赶至梅超风在王府之中的井底部的栖身练功之地，而被梅超风使用九阴白骨爪吸尽精血而死。

　　“杨邪，你到底是快点杀了这条大蛇呀。”黄蓉生活在桃花岛，自然见过不少蛇，可是这条大蛇简直太大了。

　　但下一刻，又让黄蓉感到吃惊的是，这条大蛇居然一直没有攻击他们两个人。

　　“黄贤弟，放心好了！有我在这里保护着你，这条大蛇是不会伤害到你分毫的。你说是吧，小宝？”杨邪说着，又对着大蛇说了一声。

　　而这条大蛇，就是梁子翁费劲了二十年心血，用尽天下奇珍药材，培养出来的一条能够增加人内力的宝蛇。


第309章 穆姑娘，你没事吧？

　　“哎呀，你这个人，还真是艺高人胆大！可是一条大蛇，要是能够听懂你说的话……？不是你的脑子有问题，就是这条大蛇的脑子有问题了！咦……”黄蓉给对方的语气，气得不行，不过下一刻，黄蓉又是吃惊了。

　　眼前这条大蛇，居然像是听懂了人话一般，只是对着他们嘶嘶地吐了几下蛇信子，便乖巧地俯下了身子，又朝着他们爬行了过来。

　　不过黄蓉，还是有点害怕。

　　可是接下来，让黄蓉再次吃惊的是，这条大蛇居然开始吐着蛇信子，添起了杨邪脚上的鞋子。

　　“咦，这条大蛇怎么会这般的听话呢？”黄蓉不由地，便将狐疑地目光看向了身旁的杨邪。

　　“黄贤弟，看什么呢？这条大蛇又不是我养的！只不过嘛，这条大蛇还算是有点儿灵性的。可惜太笨了，连半句话都说不明白。只是喊着宝宝好饿，宝宝好饿，要吸人血。你说，杨大哥我要不要把你的血，来分给小宝一点喝呢？”杨邪说着，盯着黄蓉就是一阵的坏笑。

　　“好呀，那你就让它喝了我的血吧。反正我都被被你害的无法脱身，早就羞愤欲死了！”黄蓉鬼精灵的一笑，道。

　　“哈哈哈，好了好了，我也就不逗你玩了！”杨邪对着黄蓉朗声一笑之下，便又对着大蛇道：“小宝，送你去一个地方，好好的玩耍去吧。不过，你可不要惹到那些可怕的始兔哦。”

　　说着，杨邪只是伸手一摸宝蛇的蛇头！

　　可是眼前诡异的一幕，却把黄蓉给惊奇到了，“呀，宝蛇怎么就突然给消失了呢？嗯，杨邪！你到底把宝蛇弄到哪里去了？”

　　“别关心宝蛇了！来黄贤弟，哥哥对你好，给你一颗桃子先吃着压压惊！”杨邪说着，便又是一伸手，拿出了一颗大桃子，递给了黄蓉。

　　这颗桃子，自然不是玄冰灵果了。

　　而是以前从《倚天屠龙记》世界的昆仑山谷中，带出来的桃子。

　　“算你有良心！”黄蓉说着，便是一伸手将对方掌间的桃子拿在了手中，心下却是惊疑着，“嗯，这个杨邪，到底是怎么把大蛇给变没的呢？这颗桃子也是如假包换，难道他会变戏法不成？不过变戏法，也没有他这样的神奇吧？”

　　“黄贤弟，走吧，别再傻站了！一会儿这里就要来人了！”杨邪说着，便携带着黄蓉一起，在王府之中找了一名金兵，接着便询问了杨铁心父女二人，此刻被关押之处。

　　砰地一声！

　　金兵被敲晕之后，杨邪又和黄蓉一起，进入了王府之中的地牢之中。

　　地牢中，也就留守着十来名金兵。

　　三下五除二的，十来名金兵连一点儿的反抗余地都没有，就被杨邪的一阳指指脉剑气，给纷纷地穿透了胸口。

　　“你这人，还真是杀人如麻！”黄蓉一边吃着甜美的桃子，一边挪揄对方道。

　　“桃子好吃吧？”杨邪却是低头对着黄蓉问道。

　　“一点儿都不好吃！难吃死了！”黄蓉嘴上说着，但心里面却是赞叹着，“这家伙变戏法出来的桃子，还真是甜美无比。而桃花岛上的桃子，也没有这家伙给的桃子好吃呢。”

　　“要是难吃的话，我这里还有一颗玄冰灵果，就不给你吃了！”杨邪说着，又是手一伸，从契约空间之中取出了一颗玄冰灵果。

　　“咦，这颗桃子似乎比我吃的桃子大啊。而且娇艳欲滴的新鲜……”黄蓉的脖子一伸之下，凑近了桃子一看，突然又缩回了脖子，嘴硬道：“这也叫灵果，你去骗鬼吧。反正我是不会吃你的这颗桃子的！”

　　不过说着，黄蓉就要伸手夺了对方放于她面前的掌上桃子。

　　“黄贤弟，你又调皮了哦。”杨邪说着，便又收起了玄冰灵果，随即又是一伸手，在黄蓉如玉一般的鼻尖上划了一下。

　　“杨邪，谁让你摸我的鼻尖了？大坏蛋、无耻之徒，还说你自己不喜欢男人！”黄蓉气的玉颊微红之下，又是一声怒道。

　　杨邪和黄蓉二人，一边在地牢之中寻找杨铁心父女二人的身影，一边斗着嘴。

　　却住此时，传来了杨铁心的呼唤之声！

　　“杨公子，是你吗？”杨铁心吃惊之下，望着正朝着他和女儿一起被关押的地方，走过来的那位白天见到的杨公子。

　　杨邪也是一个条件发射之下，便急忙松开了黄蓉的肩膀，“好家伙，差点给忘记了还要追求穆念慈呢！嗯，不过此刻的黄蓉是女扮男装，我干嘛还要担心呢。”

　　“杨老前辈，是我杨邪！我是来救你们父女二人出去的。”杨邪跟着回应了一声，便朝着杨铁心父女二人被关押的牢方向走了过去。

　　穆念慈也是急忙起身之后，站在了自己爹爹的身旁，又将目光落在了那位白天在比武招亲擂台上，扶住她身子的锦衣公子杨邪身上。

　　“嗯，怎么会是他呢？他为什么要救我和爹爹二人呢？”穆念慈心下疑惑着，又不由地将目光看向了杨邪一旁的黄蓉，“这位公子，又是谁呢？”

　　黄蓉也是将目光落在了穆念慈的身上，随即小心思一动，道：“眼前这个女人，长得亭亭玉立的，也算是个小美人吧。难怪这家伙要急忙的松开本姑娘的肩膀！哼，原来他是过来救眼前的这个小美人呀。”

　　杨邪走进了关押着杨铁心父女的牢房前，先是对着牢房的锁链，使出了一道指脉剑气，将锁链击断。

　　随着锁链的应声而断，杨铁心先是心下吃惊对方武功，竟是如此之高！接着，就在杨铁心要开口感谢对方的时候，却被对方突如其来的表现，给弄得神情错愕了起来。

　　就连一旁的黄蓉，也跟着脸色微变了起来。

　　“穆姑娘，你没事吧？”杨邪在一脸的关切之意下，直接走步上前，好似十分激动的拉住了穆念慈的一双玉手。

　　“杨公子，你……你能先松开我的手吗？”穆念慈的脸色，也是跟着“唰”的一下子变得微红羞涩了起来。

　　“嗯，对不起穆姑娘！我实在是太过于紧张你了，才会惊扰了穆姑娘你！穆姑娘，你不会怪罪我吧？”杨邪说着，又当着人家穆念慈父亲的面，调戏起了人家的女儿。


第310章 将念慈许配给你！

　　穆念慈微微一抬头之下，又发现对方正用一双深情的眼神望着她，可把穆念慈又给闹了一个脸红。

　　但穆念慈，属于那种外柔内刚之人，先是镇定了下来，也并没有回应对方的话，而是道谢道：“杨公子，谢谢你能来救我和爹爹二人！”

　　杨铁心心思一动，上前道：“杨公子，此地不宜久留，我们还是先离开赵王府的地牢再说！”

　　“好的，杨前辈！”杨邪应声之下，又看了一眼黄蓉。

　　不过黄蓉，却是还给了杨邪一个怒目而视的眼神。

　　“臭丫头，看我以后怎么调教你！”杨邪望着黄蓉，心下补充了一句。

　　黄蓉却是被对方看她的怪异眼神，给惊得小心肝都跟着跳动了起来，心下又觉得不服气，“哼，卑鄙无耻的杨邪，你给本姑娘等着！”

　　出了地牢之后！

　　“杨公子，王府之中，怎么会有打斗的声音呢？”杨铁吃惊道。

　　“杨前辈，是全真教的王真人，正在和王府中的高手打斗！”杨邪应声道。

　　穆念慈却是眉头紧皱了一下，一抬头望着眼前的杨公子，问道：“对了杨公子，我爹爹姓穆，你又为什么要称呼我爹爹为杨老前辈呢？”

　　杨铁心的心中，也是一直在吃惊着此事。

　　不过对方到底是什么来历？竟知道他本姓杨！

　　就算是当年所认识他的那些旧人，此刻在见到他杨铁心的话，估计也不会再认出他来。

　　毕竟已经过去了整整十八年啊！

　　“估计惜若见到我，也不会认识了吧。”杨铁心又在心中补充了一句，随即神色又是一暗，“是啊，也不知道惜若和康儿现在，是生是死呢？”

　　不过下一刻，杨邪并未没有回应穆念慈的话，反而是对着杨铁心说道：“杨前辈，我知道你现在的心中，一定在怀疑我为什么会知道你一直以来所隐藏的身份？！不过，晚辈倒是有一件大喜事，要告诉你。”

　　“大喜事？”杨铁心一听之下，怎么觉得自己的心中，有种呼之欲出的激动呢。

　　难道是对方知道惜若和康儿母子现在的下落？

　　不过杨邪接下来的话，也是证实了杨铁心的心中所想，“其实，杨前辈心中日夜所思念的那两个人，都还活着，而且都还在这王府之中。”

　　“什么？杨公子，你说的是真的吗？”杨铁心激动之下，抓紧了杨邪的胳膊。

　　“杨前辈！你此刻的心情，我很是理解！只要有我杨邪在，我一定会让你们一家人团聚的。”杨邪对着一脸激动之色的杨铁心保证道。

　　“杨公子……不……是杨贤侄！你可以现在就带我去见惜若和我的康儿吗？他们难道也被囚禁在了赵王府之中吗？”杨铁心一脸的担忧之色。

　　“杨伯父请放心！他们二人在王府之中，一直过得都很好。”杨邪说道。

　　“过得很好？”杨铁心却是听的糊涂了。

　　“爹爹，这到底是怎么回事呢？”此时，穆念慈望着自己的爹爹，一脸不解之色地问道。

　　“念慈，爹爹的事情，也一直没有告诉你！其实爹爹的妻儿在十八年前，就与爹爹我离散了。这些年，爹爹走南闯北的，也就是为了寻找到惜若和康儿的下落。”杨铁心解释道。

　　穆念慈一听之下，也是替自己的爹爹高兴，却又把目光看向了眼前的杨公子，“杨公子，念慈希望你说的都是真话，而不是在欺骗爹爹！”

　　“穆姑娘，我杨邪就算是欺骗了全天下的人，也不会来欺骗你的！”杨邪说道。

　　此番话一出口，却把穆念慈又给闹了一个大红脸。

　　“呦，没想到无恶不作的杨公子，此刻也会说出这般哄人家姑娘开心的话来，还真是让人吃惊呀。就算是你喜欢人家穆姑娘，也要人家穆姑娘你喜欢你呀。”黄蓉站在一旁，突然牙尖嘴利地说道。

　　“这位公子，你可不要乱说话！”穆念又急又羞道。

　　“黄贤弟，我就是对穆姑娘一见倾心了！你吃个什么醋啊。”杨邪对着黄蓉，就是一个挑眉道。

　　“啊，杨公子，你怎么也能乱说话呢？”穆念慈一听之下，一张玉颊之上，变得更加的羞红了起来。

　　黄蓉看了一眼一脸羞涩的穆念慈，又是一张小脸蛋气鼓鼓的哼了一声，“哼，我一个翩翩佳公子的，吃穆姑娘的什么醋呢。对了大坏蛋，你还不快去帮帮郭靖和王真人他们，难道真想让他们被赵王府的一群高手给擒住吗？”

　　“擒住就擒住了，大不了再救人呗。”杨邪随口一说道。

　　黄蓉却是没好气的白了一眼杨邪，“真是一个无药可救的大坏蛋！”

　　“杨贤侄，白天的比武招亲，你虽然没有打赢小女，但是你打赢了那个大金国的小王爷，杨某愿意将小女许配给你，却不知你意下如何？”杨铁心思索再三，觉得眼前的杨公子可能对小女念慈是真心的，所以才会将心里面的话，当面给说了出来。

　　而眼前的杨公子，相貌堂堂的，武功又高，杨铁心觉得小女念慈若能嫁给对方，也算是了了他的一桩心愿。

　　杨邪一听之下，自然是一万个愿意了，不过又看了一眼穆念慈，发现穆念慈竟然有急切之意，心下又是一沉，“杨伯父，晚辈自然是求之不得！不过穆姑娘她……？”

　　“什么叫求之不得啊。哼，大坏蛋！就你这样的人，也配得上人家花容月貌的穆姑娘？”黄蓉又站出来捣乱了，心下想道：“气死你这个大色鬼！哼，看你以后还敢不敢再欺负本姑娘！”

　　哎呦我去！

　　杨邪郁闷了一下，当下就给了黄蓉一个冷眼。

　　不过这个冷眼，可把黄蓉给小小地得意了一下，“哼，看什么看呢？你本来就是大坏蛋呀。对了杨前辈，你要是将穆姑娘嫁给了……呜呜，杨邪你这个大坏蛋，干嘛要捂住我的嘴巴呀？”

　　“那个杨伯父，现在还不是谈这些儿女定亲之情的时候！不过我是十分愿意迎娶穆姑娘的，就等着穆姑娘的意思了。要是穆姑娘不愿意的话，杨伯父您也不必强求穆姑娘的。”杨邪说道。

　　不过说完话之后的杨邪，却是又把目光看向了穆念慈，但是穆念慈的表现又让杨邪给失望了。

　　毕竟获得穆念慈芳心的任务，和迎娶穆念慈，根本就不是一回事啊。

　　就算是得到了对方的人，而得不到对方的心，也是白搭！

　　“好吧，既然如此，日后再说杨贤侄你和念慈之间的婚事吧。杨贤侄，我们是先离开赵王府，还是……？”杨铁心的话说到一半，便不再继续往下说了。

　　杨邪也是明白此刻杨铁心的心情，“杨伯父，你跟我来吧。”

　　赵王府，盖着一间平民的草屋！

　　“这是……？”杨铁心刚一见到眼前的草屋，眼神就变得激动了起来。

　　因为这间草屋，在这个整整的十八年间，也一直在他的梦中出现。

　　“杨贤侄，惜若她……真的住在这里吗？”杨铁心的心里面，又有点儿忐忑了起来。

　　真怕自己会白欢喜一场！

　　不过自己的妻子惜若，怎么会住在金国王爷完颜洪烈的赵王府之中呢？

　　杨邪对着杨铁心点头道：“杨伯父，你们先在这里等一下，我先把眼前的金兵给处理掉！”

　　唰！

　　眨眼间，还未等杨铁心三人反应过来，杨邪的身影，便已经消失在了三人的面前。

　　“好快的身法！”黄蓉吃惊道。

　　又是下一刻，杨邪的身影又出现在了十二名守着草屋的金兵面前。

　　什么人……？

　　十二名金兵刚刚反应过来，便见到一道犹如鬼魅的身影，在他们之间穿插而过。

　　噗噗噗！！！

　　紧接着，十二名金兵齐齐愣在了原地，被杨邪使用封脉术，封住了心脉。

　　十二个时辰之后，若没人能够替十二名金兵解穴，这十二名金兵就全得下黄泉了。

　　不过以杨邪一位后天巅峰境界的高手，并使用封脉术给封住的穴位，估计在《射雕英雄传》世界之中，也没有人能够解得开了。

　　除非这方世界，还隐藏着极少数的绝世强者！

　　“杨邪，你为什么不直接杀了这些欺压我们汉人的金兵呢？”黄蓉见金兵被杨邪封住了穴位，便从一旁隐蔽之处走上前，对着杨邪问道。

　　“黄贤弟，你未免也太过于毒辣了吧。不过今天是个大喜的日子，草屋前岂能见血呢。”杨邪对着黄蓉说着，又是话锋一转道。

　　“哼，算你有理！”黄蓉狡黠的目光之下，却是闪烁着吃惊之色，“嗯，原来这个大坏蛋，还是一个细心和懂得替他人着想的人呀。”

　　“杨贤侄，你有心了！”杨铁心感激道。

　　穆念慈也是紧跟着看了眼前的这位杨公子一眼，内心之中，也很是感激对方为她爹爹所做的一切。

　　不过下一刻，杨铁心的目光，又都全落在了眼前草屋的窗户上。

　　草屋之中，灯光亮堂着！

　　一个人影走动之下，也是清晰可见。

　　吱呀！

　　草屋的房门，随后被打开。

　　紧接着，就是一位让杨铁心放在了心里面十八年未见的女人，映入在了所有人的眼帘之中。

　　“各位武林之中的英雄，不知你们来此，有何事吗？”包惜弱没有任何的惊恐之意，只是一脸平静之色地望着眼前出现的四位江湖之中的男女。

　　“好漂亮的女人！难道眼前这个住在草屋之中的漂亮女人，就是眼前这位杨前辈失散了十八年的妻子吗？可是对方看起来，也太年轻了吧！”黄蓉不由地赞叹了一声。


第311章 哪里都有逍遥派？！

　　“惜若，真的是我的惜若！”杨铁心发现自己的喉咙，有点被堵住了的感觉，“十八年了，惜若还是一点儿的都没变，还是十八年前她的那个样子。可是我杨铁心，却已变得让她不认识了！”

　　包惜弱却是吃惊的望着眼前，正朝她一步步走来的老者。

　　老者？是的，杨铁心一脸的胡子，满头的白发和黑发夹杂着，此刻又刚是从牢房中走出来，劈头脏发的，就像是一位老者！

　　由此可见，这些年杨铁心走南闯北的生活，到底是有多么的艰苦！

　　加上北方长期战乱，日子肯定过的也是十分艰难的。

　　杨邪望着眼前夫妻相认的一幕，也没有打算再继续看下去，而是朝着黄蓉和穆念慈二女使了一个眼色。

　　黄蓉和穆念慈二人，也在会意之下，跟杨邪一起离开了草屋这里。

　　“杨公子，我还是留这里吧。要不然一会儿金兵来了，爹爹可就很难离开了！”穆念慈停住了脚步说道。

　　“好吧穆姑娘，你先留在这里，我一会儿过来接你！”杨邪说着，又从身上拿出了两张灵符，“穆姑娘，这是一张金刚灵符和一张御风灵符，若是遇到强敌来袭的话，穆姑娘你自可用内力催动灵符。到时候，你也自会知道这两张灵符的妙用！”

　　“灵符！什么灵符？这种神神鬼鬼的灵符，不都是那些喜欢装神弄鬼的道士，经常玩弄的把戏吗？”黄蓉凑上前，一副好奇神色的问道。

　　“小屁孩，你懂什么！”杨邪说着，便又将灵符塞给了穆念慈。

　　穆念慈也不好不要，便也顺手收了下来！

　　“杨邪，你这个混蛋给我站住了！你在说谁是小屁孩呢？”黄蓉追着已经转身离开的杨邪，跟着就是施展轻功追了上去。

　　穆念慈却是拿着两张灵符，也没有把手中的灵符当回事，不过还是给顺手收起了两张灵符。

　　“杨邪……”黄蓉追着杨邪到了屋顶，正要说话，却被杨邪拉着身子，蹲在了屋顶之上。

　　此刻，郭靖不知所踪，王处一却是正和赵王府的欧阳克、梁子翁、沙通天、候通海、彭连虎等人，大战在了一起。

　　王处一身为全真七子之一，武功自然不弱。

　　可是赵王府的高手，却是很多。

　　又加上一个欧阳克，让战局发生了微妙的变化。

　　此刻，王处一想要脱身，也是不可能了！

　　除非找个好时机，才能脱身成功。

　　“小王爷不好了！穆易父女被人给劫走了！”金兵来报。

　　正在观战的杨康，心下一惊，“快带上一队金兵，保护我娘！”

　　“杨邪，你看那个小王爷带着一对金兵，好像是朝着草屋方向去了！我们要不要追过去啊？”黄蓉指着一队金兵的方向说道。

　　“没事的！就让他们先闹着吧。”杨邪随后一说道。

　　心下却是一喜：“杨康啊，你去吧。我知道你不会认自己的亲爹，反而会对你自己的亲爹大打出手！到时候……”

　　“真不知道这个杨邪的心里面，到底在想些什么呢？”黄蓉看了一眼眼前这个让她看不透的大坏蛋，又把心思放在了一群武林高手的大战之上，不过黄蓉又是惊咦了一声，“咦，怎么不见郭靖那个傻小子了呢？”

　　“郭靖福大命大，一定会没事的！我看王真人他，倒是麻烦不小啊。”杨邪见在场的人中，唯独不见了灵智上人师徒二人，估计又是剧情太过于强大，二人追赶郭靖去了。

　　“杨邪，你武功那么高，又为什么不出去帮王真人呢？”黄蓉诧异地看了一眼对方，问道。

　　杨邪一抬头，看向了黄蓉，“黄贤弟，你过来我给你说！”

　　“爱说不说，我还没心情听呢！”黄蓉眼睛珠子一转，随即脸上又是露出了一副不上你当的表情。

　　然而，黄蓉不是不想听，而是怕对方又对她使坏注意。

　　不过眼前这个家伙的武功高的惊人，她暂时还拿对方没有办法。要是以后找到了机会，她一定要好好的将这个坏家伙，折磨一番才好。

　　“呦，黄贤弟还挺有脾气的嘛！呵呵……”杨邪挪揄了一句黄蓉，不由地摇头一笑道。

　　“你这个坏家伙，又在打什么坏主意呢？”黄蓉狐疑盯着对方，觉得这个杨邪笑的也太怪异了吧。

　　“你让我说我就给你说啊，那样的话，我岂不是很没有面子。”杨邪随口回应了一句黄蓉。

　　此话一出，可把黄蓉给气得不轻。

　　黄蓉一双灵动的眸子转动了一下，盯着杨邪又笑出了声，“咯咯，杨邪，你说我现在就跳下去帮忙，到时候你会救我吗？”

　　“懒得管你！”杨邪白了一眼黄蓉，没好气道。

　　但黄蓉却是狡黠的一笑，突然轻身一跃，加入了战团！

　　“哪里来的小贼？竟敢背后偷袭于我！”彭连虎一声怒喝之下，便使出了手中的暗器。

　　黄蓉一个侧身之下，闪避过了彭连虎的暗器，叫骂了一声，“我是小贼，你就是老贼了！老贼，你来追我呀。”

　　“我……”杨邪郁闷了，黄蓉居然把彭连虎给引了过来。

　　本来杨邪是希望王处一打不过这些人，赶紧给全真教的弟子，发送信号的。到时候，就能把在附近的丘处机给引过来。

　　“小贼，哪里逃……”彭连虎刚才被偷袭了一掌，不过小贼轻功是好，可是内力薄弱，根本伤不到他太多。

　　“老贼，你要完蛋了！”黄蓉一个闪身之下，落在了杨邪的身旁。

　　“什么完蛋……？咦，你又是……？啊……”彭连虎正在纳闷着小贼话中的意思，可是一瞧之下，房顶之上怎么还有一个人呢？

　　可是彭连虎吃惊之下，下一句话还没有问出口，就悲剧地被杨邪给隔空一掌打飞了出去。

　　“老贼，现在知道我的厉害了吧？”黄蓉见彭连虎被打的摔倒在了下方的地面上，顿时兴高采烈地喊叫了一声。

　　“小贼……噗……”

　　彭连虎正要怒骂小贼卑鄙，可是刚刚一运气说话，就是一口老血从口中喷出。

　　“彭贤弟，你没事吧？”沙通天正在专心对战王处一，突然发现彭连虎受了重伤，在问话的过程之中，目光也是朝着房顶上看去。

　　“沙兄，那个小贼身旁之人的武功之高，只是单单的隔空一掌之力，竟伤了我的五脏六腑，估计是活不成了。不过沙兄，你一定要小心此人，最好不要靠近对方。”彭连虎说着，便是头一歪晕倒了。

　　杨邪却是听着眉头一皱，“彭连虎，你这个老谋深算、诡计多端的家伙，老子不过是隔空一掌，也只是用了三成的功力，你丫的就说自己五脏六腑皆伤，还要死要活的……”

　　“不过这个彭连虎和沙通天二人之间，也不愧是莫逆之交啊，居然在装死前，还给沙通天提醒了一句！”杨邪心下补充了一句。

　　此时，沙通天抱着彭连虎，仰头对着屋顶上的那位锦衣公子看去，“小贼，竟敢偷袭重伤了彭寨主，就让我沙通天来会会你！”

　　“老贼，你上来呀。”黄蓉跟着对着沙通天，叫嚣了起来，心想道：“哼，反正本姑娘的身边还站着一位顶尖高手，到时候你们谁上来一个死一个，才好玩呢。”

　　沙通天气得正要冲上房顶，杀了那两个小贼，却是发现衣服被彭连虎拉住了。

　　心下一惊，原来彭贤弟没死啊。

　　沙通天又见彭连虎给他使眼色，心下又是一惊，“嗯，彭贤弟诡计多端，估计是在炸死，我不能坏了彭贤弟的好事！”

　　一念及此，沙通天却是对着屋顶之上的两个小贼喊道：“有本事，你们两人下来啊。”

　　“有本事，你个老贼上来呀。要是你不敢上来的话，你就是缩头乌龟玩八蛋！以后你的儿子孙子，和孙子的孙子，全都是缩头乌龟。”黄蓉觉得现在这个场面，挺好玩的，便又对着下方的秃顶黄胡子的家伙吆喝道。

　　黄蓉的玲珑心机，可不是你一个沙通天，就能给叫下去的。

　　“啊呀，气死我了！小贼，信不信我黄河帮帮主沙通天，杀了你之后，再杀你全家啊。”沙通天自觉一生之中，根本就没有遇到过眼前这等牙尖嘴利之人，这个小贼实在是太可恨了。

　　“那位叫喊着有如杀猪之声的沙通天沙帮主，你实在是一位天不怕地不怕的大豪杰、大英雄啊。本公子都有点崇拜你了！我十分的支持你去杀了我身边这位黄贤弟他爹！”杨邪一听到沙通天的话后，直接给沙通天竖起了大拇指，并且编排起了沙通天。

　　“沙帮主，先一起过来对付这个臭道士！等杀了王处一这个臭道士，我们再一起收拾了那两个不知死活的跳梁小丑！”灵智上人一边对战着王处一，一边对着沙通天喊道。

　　本来要是沙通天和彭连虎两人不退出打斗的话，估计此刻王处一已经被他们等人一起联手给打败了。

　　“逍遥派的杨掌门，贫道势单力薄！还请你下来，一起收服了眼前的这些个助纣为虐的江湖败类！”王处一心思一动之下，觉得自己若是再继续打斗下去的话，真气很快便会被耗尽，便对着那位此刻已经出现的逍遥派掌门人杨少侠喊道。

　　“哎呦我去，王真人，您老人家还真是不拿我当外人啊。”杨邪听了王处一的话后，不由地吐槽了一句。

　　“什么？逍遥派的掌门人？”赵王府的一众高手，先是一惊，接着纷纷地退守到了一旁，又是纷纷地相视了一眼……却都是不知这个逍遥派，又是江湖上的何门何派？

　　不过能让全真七子之中的王处一敬称对方一声杨掌门，就显得立于屋顶之上的那位锦衣公子的身份，有点不简单了！


第312章 降龙来袭！

　　“走吧，黄贤弟！”杨邪一伸手之下，黄蓉的柳腰便被搂在怀中，朝着王府人群中间的空地上落去。

　　落地之后，黄蓉一脸愤然道：“大坏蛋，臭流氓！快点松开我呀。”

　　呃……

　　无论是王处一，还是赵王府之中的一群人，皆是看向杨邪的目光，变得怪异了起来。

　　原来眼前的这位锦衣公子，有着传闻之中的龙阳之癖啊。

　　杨邪坏笑的瞧了一眼黄蓉，随即便将黄蓉给松了开来，而对于其他人朝他看来的怪异眼神，杨邪则是全给忽略了。

　　随即，杨邪又把目光看向了王处一，“王真人，先发个求救信号吧。我怕自己武功低微，打不过这群老杂碎啊。”

　　呃……

　　这一次，不仅是王处一愣神了，就连杨邪一旁的黄蓉，也跟着皱起了眉头。

　　“这个大坏蛋，又在想什么鬼注意呢？明明武功高得怕人，却说自己打不过一群老杂碎……”黄蓉心下腹诽了一句，正用一双诧异地眼神望着眼前的大坏蛋。

　　王处一瞠目结舌，道：“这个杨掌门，你确定要让贫道发送求救信号吗？”

　　“确定以及肯定！”杨邪盯着王处一，神态坚定地说道。

　　可把王处一又给搞得一愣，“杨掌门，就算是发了信号，师兄师弟他们一时半会儿也赶不过来……这个……”

　　不过眼下，侯通海、沙通天等人，已经纷纷面露怒色了，“小贼，你说谁是老杂碎了？”

　　“老贼，难道你年纪大了，连耳朵也聋了吗？你若不是老杂碎，你应声干什么呀。”黄蓉一副得意的模样道。

　　“你这个小贼，看我不撕烂你的嘴。”侯通海双目一瞪，就要上前杀了这个小贼。

　　“诶，三头蛟候前辈，何必跟此人较真呢。”欧阳克纸扇打开，拦住了要上前的侯通海。

　　欧阳克又朝前走了一步，对着眼前的锦衣公子，道：“这位杨公子是逍遥派的掌门人？却不知道逍遥派，又是江湖上的何等门派呢？”

　　“欧阳公子，还跟他费什么话！直接上去擒了对方，之后再慢慢的询问，岂不是更好。”侯通海道。

　　欧阳克一笑，道：“侯前辈，急什么呢？”

　　说着，欧阳克又将目光看向了眼前的锦衣公子，“这位杨公子，你确定要和赵王府为敌吗？”

　　“呵呵，欧阳克，你叔父欧阳锋还好吧？欧阳锋那个老毒物，是不是最近日子过得太过于清闲了？若是这样的话，本公子倒是有空的时候，可以给欧阳锋那个老毒物，松一松筋骨，让他别再来中原惹是生非了！”杨邪却是不答反问道，不过接下来的话，却把欧阳克给闹得眉头紧皱了一下。

　　“哼，杨公子你好大的口气！我叔父就在白驼山，若是你有胆量的话，倒是可以去白驼山会会我的叔父。不过到时候，你要是有个缺胳膊少腿的话，可别怪我欧阳克没有提醒你。”欧阳克脸色一冷道。

　　“哦，那我倒是更要去会会欧阳锋那个老毒物了！对了，听说你是欧阳锋和你母亲通奸之后的私生子，却不知道此事是真是假呢？”杨邪一脸笑意地盯着欧阳克道。

　　还真别说，欧阳克这小子长得十分的俊美。就是给人的感觉，十分的邪性。估计是龙生龙凤生凤，而欧阳锋那个老毒物的儿子，能不邪性吗？

　　什么？原来欧阳公子，是欧阳锋的私生子！

　　唰唰！！

　　一时间，所有人的目光，都落在了欧阳克的身上！

　　“你……找死！”欧阳克被气得脸红脖子粗的，随即便将手中的一把折扇冲着杨邪一挥，原来是障眼法，而是从欧阳克的衣袖之中，飞出了数条毒蛇。

　　不过数条毒蛇刚刚飞出，却让众人感到无比震惊的是，突然凭空又出现了一条灰黑大蛇。

　　嘶嘶！！

　　灰黑大蛇刚一出现，便是吐出了蛇信子，将数条剧毒无比的小蛇，给接连地吞入了腹中。

　　震撼！

　　因为众人根本就没有见到，这条大蛇，到底是如何出现的？

　　不过肯定和眼前的锦衣公子有关！

　　“这是什么妖术？”侯通海吃惊道。

　　可是此刻，最吃惊和心惊胆寒的人，当属装死在地上的彭连虎了。

　　嘶！

　　大蛇在杨邪的命令下，冲着彭连虎撕咬而去。

　　“不好！”彭连虎一个猛地就从地上跳起，不过为时已晚，直接被大蛇给一口咬在了屁股上。

　　这可把彭连虎给咬疼的惨叫了一声，直接惊得闪避到了一旁。

　　“彭寨主，原来你没死啊。”侯通海吃惊道。

　　彭连虎却是那个心惊胆寒，以及疼不欲生啊，“嗯，这是参仙老怪的那条宝蛇，这大蛇虽然是宝蛇，但也是剧毒无比……沙兄，快找参仙老怪过来，给我解毒啊！”

　　沙通天一听之下，急忙应声道：“彭贤弟，你等着……我这就去给你找参仙老怪过来解毒！”

　　“小宝，咬的好啊。快点过来，别被人给杀了！”杨邪对着宝蛇呼唤了一声。

　　宝蛇紧跟着，就直接游动到了杨邪的身边，随即又用蛇头蹭了一下杨邪的胳膊，显得乖巧无比。

　　没办法，谁让杨邪懂兽语呢！

　　“你……没想到你也是控蛇的高手！”欧阳克心惊道。

　　不过此刻，让欧阳克感到最心惊的，就是他把小蛇藏在衣袖之中，但对方又把这条好几米长的大蛇，藏在何处呢？

　　不要说是欧阳克吃惊了，就连王处一也在看向杨邪的目光之中，带着一抹惊奇之色。

　　“嗯，这位逍遥派的掌门人，不仅内力深不可测，其控蛇的本事也是一流。只是这条大蛇，到底是如何出现的呢？”王处一心下吃惊道。

　　黄蓉走上前，试着摸了一下宝蛇的蛇头，“咦，还真是乖巧听话呀。”

　　嘶嘶！！

　　突然之下，宝蛇冲着黄蓉嘶叫了一声，可把黄蓉给惊了一跳。

　　“你这条畜生，怎么就只喜欢这个大坏蛋呢？”黄蓉跳到了一旁，指着宝蛇就是没好气道。

　　“呵呵，黄贤弟，估计是你自己长的太丑了吧。所以小宝才会不喜欢你的！”杨邪和黄蓉又斗起了嘴。

　　黄蓉一听之下，眼珠子一转动，道：“哼，畜生而已，我不跟你这个小畜生计较了！”

　　“你这个臭丫头，竟敢拐着弯来骂我！”杨邪看了一样黄蓉，心下想道。

　　黄蓉却是得意的望着杨邪，“哼，大坏蛋！跟我斗，你未免还嫩了点吧。”

　　欧阳克却是那个气啊，对方居然不理会他，而是跟另一个小贼，斗起了嘴。简直就是对他欧阳克的羞辱嘛。

　　瞬即，欧阳克又是一声冷哼，道：“哼，就让我欧阳克，来领教一下杨公子你的武功吧。”

　　哗！

　　欧阳克潇洒的飞身而起，直冲杨邪攻击而来。

　　瞬即，所有人的目光，也都落在了欧阳克的身上。

　　“欧阳公子，小心对方的隔空一掌！”彭连虎突然提醒道。

　　彭连虎的提醒，根本就没有多大作用。

　　估计欧阳克对上了杨邪，也只是一个照面之下，就要被杨邪这等绝世高手，给碾压了。

　　“欧阳克，来得好！就让你尝尝降龙十八掌的威力！”杨邪双掌先是朝着地面上铺盖的地砖一吸，随即周身地面上的地砖，就全被强劲的真气给吸附而起。

　　降龙十八掌第十二式，时乘六龙！

　　哗啦啦！

　　地面上的石砖，开始便被强劲的真气，化为了碎渣，竟然又在真气的带动之下，化作了六条由石砖碎渣凝聚而成的龙形，冲着欧阳克咆哮而去。

　　吟！

　　一声龙吟，也跟着在王府之中响起。

　　好家伙！

　　一群王府中的金兵，全被眼前震撼的画面，给惊到瞪大了眼睛。

　　灵智上人、和身中蛇毒的彭连虎二人，更是被眼前的一幕，惊骇到了心灵。

　　“好强的内力！”灵智上人心惊道。

　　此时，身子已经冲向半空之中的欧阳克，也在见到眼前骇然的一幕之后，当即惊骇的脸色大变了起来，“这是……丐帮的降龙十八掌！”


第313章 穆念慈的灵符！

　　当下，欧阳克就要收起招式，欲要躲避开冲他而来的六条龙形攻击。

　　可是六条石砖凝聚而成的龙形，根本不是欧阳克这位江湖之中的二流顶尖高手，所能够抵挡和逃遁走的。

　　吟！

　　龙吟又在一个高亢的咆哮之后，消散于无形。

　　可是欧阳克的身体，却是被其中的一条龙形，给攻击在了胸口之上。而附着于龙形之上的真气，也是直接穿透了欧阳克的身体。

　　噗！

　　欧阳克坠落地面之后，下意识地抬起了右手，并捂住了疼痛难忍的胸口，接着就是一口鲜血喷出了口中。

　　此时，欧阳克披头散发的，哪里还有一点儿先前的潇洒姿态！

　　啊啊啊……

　　接下来，王府之中又是接连地响起了惨叫之声。

　　原来是六条龙形之中的其余五条龙形，居然在冲向了灵智上人、彭连虎和一群金兵之后，给一群王府之中的人，造成了空前绝后的巨大伤害。

　　哎呦……

　　一群金兵，纷纷捂着伤口，痛苦的惨叫了起来。

　　震惊！

　　震撼！

　　神功盖世啊。

　　王处一已经无法用言语，来形容他眼前所见到的一切惊人的画面了！

　　就算是洪七公在此使用降龙十八掌，也不可能吸附地面上的石砖，来化为六条龙形，以进行大范围的杀伤性攻击啊。

　　“这炸弹的效果，就是好啊。”杨邪却是一拍手之下，神态潇洒地说道。

　　一般高手过招，都是真气对打。

　　杨邪却是想到了炸弹的杀伤模式！

　　一旦龙形炸开，被真气吸附在一起的石砖渣滓，就会四溅开来。

　　在强大的爆炸力量之下，石砖渣滓飞溅而出之后的碎片威力，可是不输于一颗手雷爆炸之后的威力啊。

　　“大坏蛋，你的神功，未免也太厉害了点吧！这王府之中的金兵，竟然都给你一次性的解决了！”黄蓉一脸震撼之色地望着眼前一片金兵滚地惨叫的景象，声音之中带着震撼之意地说道。

　　“不过大坏蛋，你怎么会丐帮帮主才能够修炼的降龙十八招式呢？”黄蓉又是神色诧异的问道。

　　杨邪却是把目光看向了欧阳克，“欧阳克，感觉如何？”

　　“咳咳！欧阳克，谢过杨公子的不杀之恩！”欧阳克心惊后怕之下，一脸敬畏之色地凝视着眼前的锦衣公子。

　　因为欧阳克能够感受到那条巨龙所蕴含的威力！可是此刻，他也只是受了一点重伤而已，却是没有性命的危险。

　　如果对方真想杀他，估计他欧阳克此刻，已经变成一具死尸了。

　　这不是废话吗？

　　以杨邪即将突破先天境界的实力，对付你一个欧阳克，还不是跟玩似的。

　　“咳咳……”灵智上人被炸得一脸的血花，模样也是最为惨烈，“这个人太可怕了！不行，我得赶快逃离此地，不然性命难保啊。”

　　不过下一刻，灵智上人却又是心惊胆寒了！

　　“你……对了，说的就是你！你这个藏密宗的和尚，不好好的念经礼佛，却跑到了赵王府给金人效命，以此来残害我大宋朝的百姓，到底是和理由啊？”杨邪对着灵智上人，就是一句不冷不热的话问出。

　　此言一出，可把灵智上人给心惊的那叫一个胆寒啊。

　　不过却在此时，完颜洪烈率领着数千金兵来了。

　　“哼，是何人竟敢在本王的府中闹事？”完颜洪烈走上前，一脸威严之色下，却是心下震惊不已，道：“嗯，此子武功之高，骇人听闻！数十名金兵……竟全都在对方的一招之下，受了重伤！”

　　灵智上人见到完颜洪烈出现，心下随即一喜，急忙凑上前私语，道：“王爷，此子的武功深不可测，你快下命让所有的金兵一起杀上去，擒了此子再说！”

　　完颜洪烈听得却是眉头紧皱了一下，随即又将目光看向了眼前的锦衣公子，竟发现对方只是一脸笑意地望着他，也并没有开口回应他问话的意思。

　　又是下一刻，一名金兵跑了上来！

　　“王爷不好了，小王爷被人给擒住了！”

　　“什么？康儿到底是被谁给擒住的？”完颜洪烈心惊之下，怒目圆瞪道。

　　黄蓉却是跟着眉头一皱，又将询问地目光看向了一旁的杨邪，“喂，大坏蛋，你说赵王府的小王爷完颜康，到底是被谁给擒住了？不会是让穆姑娘给擒住了吧？不过依我看，那位穆姑娘的武功，似乎也是稀松平常的很。而那位小王爷又有金兵护着，那位穆姑娘就更不可能擒住对方了！”

　　杨邪看了一眼黄蓉，正要回应黄蓉的话，却在这时候，穆念慈手握着剑，挟持着杨康走了过来。

　　“都给我住手，你们的小王爷还在我的手上！”穆念慈说着，便挟持着杨康来到了杨邪的身旁，“杨公子，谢谢你给我的金刚灵符，才让念慈不至于被这个连自己亲爹都不愿意相认的畜生，给伤到！”

　　“念慈，不要伤害了康儿！康儿暂时，也只是无法承受突如其来的结果而已！”杨铁心急忙上前，阻止穆念慈道。

　　“铁哥，千万别让念慈害了我们康儿的性命……”包惜弱也迎了上来，真怕那位铁哥收养的义女，手一划伤害到了自己的儿子。

　　“惜若，你没事吧？”完颜洪烈见到是自己的王妃包惜弱，急忙上前拦住了包惜弱，一脸关切之意的问道。

　　紧接着！

　　完颜洪烈又把目光一转，落在了杨铁心的身上。

　　随即又低头将惊怒的目光，看向了被他拉入在了怀中的包惜弱身上，“惜若，眼前此人到底谁？你又为何叫他铁哥？康儿可是我完颜洪烈的儿子……你怎么能……？”

　　“父王，挟持我的这个妖女，她会施展妖法！你快让人救我啊。”杨康惊怕道。

　　先前杨康本来能打得过穆念慈，但是穆念慈突然之下，又是拿出了一张灵符，紧跟着就是一道灵光没入进了穆念慈的体内，随后穆念慈也就变得刀枪不入了起来，从而也让变得刀枪不入的穆念慈，在防御了杨康数次的攻击之后，便在杨康失神吃惊的过程之中，顺手就封住了杨康的穴位。

　　“什么？妖法……”王处一将吃惊的目光，落在了那位穆姑娘的身上。

　　黄蓉也跟着将目光，先是落在了穆念慈的身上，随即又想起了先前大坏蛋可是送给了穆姑娘两张灵符，“嗯，难道那两张灵符，真如大坏蛋所说的一样，妙用无穷吗？”


第314章 感动了穆念慈，疯了杨康！

　　“妖女，放了我家小王爷！”沙通天刚寻找“参仙老怪”梁子翁回来，一见到自家的小王爷被人给擒住了，又见完颜洪烈还在这里，便要表现一下自己的忠心。

　　可是彭连虎一听之下，却是脸色惊变，“完了完了，沙兄，快逃吧。”

　　“逃什么？我们这里这么多人，难道还怕了这群贼人不成？彭贤弟，我给你把参仙老怪……你……”沙通天的话刚说到一半，就突然卡壳了，随即一脸骇然之色地望着眼前突然手一挥的锦衣公子，接着就是噗通一声，倒在了血泊之中。

　　原来是杨邪一挥间，就是一道指脉剑气施展而出，直接穿透了沙通天的眉心处。

　　骇然！

　　对方的武功，实在是高的惊人啊。

　　一招之间，就将沙通天这等江湖之中的二流巅峰高手，给灭杀了！

　　“沙兄……唉……你怎么就不听我的话呢？”彭连虎望着倒在了血泊之中的沙通天，神色黯淡地叹息了一声。

　　随即，所有人目光，又都从沙通天的尸体上，紧跟着转移到了眼前那位锦衣公子的身上。

　　绝世高手，绝世高手啊。

　　此子年纪轻轻，竟是一位挥手间，就能取人性命的绝世高手！

　　天啊，赵王府到底惹到了一位什么样的人物啊？

　　完颜洪烈心惊胆寒之下，差点身子都无法站稳了。

　　要是对方要杀他的话，估计他就要和沙通天一样，倒在这血泊之中了。

　　不行啊，他一个大金国的王爷，可不能就这样的死了。大金国的天下大业，还没有完成呢！

　　此时，黄蓉和穆念慈二人，也是被杨邪的突然之下杀人，给震惊到了！

　　难道对方是一位杀人不眨眼的魔头吗？

　　可是接下来的杨邪的一句话，却把穆念慈给感动的眼眶微红了起来，“哼，凡是敢对穆姑娘不敬的人，本公子就算是追到天涯海角，也要将其挫骨扬灰！”

　　啊……

　　接着，众人又是惊呼了一声！

　　原来是杨邪的掌间，突然凝聚出了一团闪耀着紫金色之气的九阳真气团。

　　轰隆！

　　随后，九阳真气团直接化作一道光团，落在了沙通天的尸体上，将沙通天的尸体给炸成了碎骨和一块块焦黑的碎肉块。

　　碎肉块上，还时不时地散发出肉香的气味。

　　肉虽香，但可把赵王府的一众人，给惊得脸色煞白了起来。

　　好强的内力！

　　他的内力，难道不要钱吗？

　　不过此时，穆念慈在看向杨邪的眼神之中，已经闪烁出了感动的泪花。

　　“这个世上，除了爹爹以外，还从来没有一个人对念慈这般的好过！他为什么要对念慈这般的好呢……？”穆念慈的身子，也跟着不由地微颤了一下。

　　穆念慈觉得自己的整颗心，都快要被眼前男人先前的那句“冲冠一怒为红颜”的豪言壮语，给悸动了心灵。

　　“大坏蛋，没想到你对穆姑娘会是这般的用情至深！”黄蓉在望向眼前男人的眼神之中，闪烁着复杂的情绪。

　　“黄贤弟，你要是女孩子，我也会对你一样好的！”杨邪对着黄蓉，使用传音入密之法说道。

　　“哼！”黄蓉怒瞪了一眼对方，却是脸颊跟着瞬即一红，“大坏蛋，看本姑娘以后不欺负死你！”

　　然而杨邪，却是走到了穆念慈的身边，温声道：“穆姑娘，这个小畜生，没有伤到你吧？”

　　“谢谢你，杨公子！”穆念慈却是双眼微红的一抬头，对着杨邪感谢了起来。

　　那一双水柔一般的眸子间，闪烁着感动、喜悦、还有一颗被暖意揉化的了心。

　　“傻姑娘，说什么呢！在这个世上，我不能容忍任何人对你的欺负！”杨邪见穆念慈终于被他给感动了，揉化了心灵，随即一抬手在穆念慈柔顺的发丝上轻轻地抚摸了一下。

　　“嗯！”穆念慈的身子，在对方抚摸她脑袋上发丝的时候，随即又是微颤了一下，不过心下却没有丝毫的反感之意，反而觉得很暖心。

　　而眼前秀恩爱的一幕，不仅是感动了在场的一些人，而且也是惊怕了在场的另一些人！

　　反正大家的心情各异，有悲有喜吧！

　　原来爱情的力量，可以让一个男人，变得如此的疯狂和血腥残忍啊。

　　太可怕、好血腥，吓得宝宝以后都不敢随意地招惹人家姑娘了！

　　不过此时，杨康却是差点吓尿了！

　　“这……他的武功怎么会这般的厉害呢？嗯，我先前招惹了穆姑娘……眼前这个武功高的怕人的家伙，不会连我也一起给杀了吧？”杨康一念及此，差点胆就被吓破了。

　　“你小子，颤抖个什么劲呢？”杨邪见杨康的身子，开始剧烈的颤抖了起来，随即就是一脚踢在了杨康的腿上。

　　这一脚给杨康踢得，那叫一个心惊胆寒，魂不附体啊。

　　“啊……杨公子，饶命，饶命啊。”杨康真是给吓到了，急忙开口求饶了起来。

　　能不求饶吗？

　　眼前这家伙的武功，简直就是高的离谱、高的吓人、高的惊心动魄，令人内心发寒啊。

　　“康儿……”杨铁心、包惜弱，以及完颜洪烈三人，都是紧跟着呼唤了一声。

　　生怕杨邪一怒之下，杀了他们的康儿。

　　“嗯，杨公子，饶了他吧。毕竟他是爹爹的亲生骨血！”穆念慈也是惊到了，急忙出声阻止道，还真怕杨邪为了她穆念慈，随手就把杨康给杀了。

　　“杨贤侄，康儿也是一时糊涂，你就不要责怪他了！”杨铁心急忙上前，面露祈求之色地说道。

　　“啊，父王，救我，救我啊。”杨康这小子，反而又对着完颜洪烈求救了起来。

　　嗯……

　　刹那间，所有人的目光，也都全部落在了完颜洪烈的身上。

　　完颜洪烈身子惊颤之下，随即目光如炬道：“那位杨公子，只要你放了本王的康儿，无论你提出什么要求，本王都会答应你的。”

　　“哼，完颜洪烈，你以为本公子会在乎你的承诺吗？”杨邪却是神色一愣，目若雷电一般，冲着完颜洪烈看去。

　　心惊！

　　完颜洪烈只觉得对方朝他看来的目光，就像是能够穿透人心灵的利剑一般，太惊心、太动魄了！

　　“你……”完颜洪烈身为大金国的王爷，也是有威仪和脾气的。

　　但是下一刻，完颜洪烈彻底底气不足了！

　　“你到底要怎样，才肯放了本王的康儿？”完颜洪烈怒目而视道。

　　不过任何人都能够瞧得出，完颜洪烈明显的底气不足了。

　　“哦，听王爷的意思，是想用自己的命来换回小王爷的命了？”杨邪却是话锋一转道。

　　“父王，救我啊。”杨康真怕完颜洪烈放弃了自己，若真是这样的话，那么以后完颜洪烈的王位，他就无法继承了。

　　而所有的荣华富贵，都将离他杨康远去。

　　关键是，此刻能不能保命，还是另外一回事呢！

　　杨康这小子，反而心中还惦记着完颜洪烈的王位。

　　“你……到底是什么意思？”完颜洪烈心下一惊，在看向对方的眼神之中，也带着惊心动魄的雷电交织之光。

　　“话都说得如此明白了，难道王爷你还听不明白吗？就是我要王爷你的命，便不会杀了完颜康！就这么简单！”杨邪不冷不热地说道。

　　“哼，你真以为本王会相信你的话吗？”完颜洪烈怒色道。

　　“父王，你一定要救我啊。我可是你的康儿啊。”杨康是真的怕了，随即又对着包惜弱呼喊道：“娘，救我！”

　　“康儿……杨公子，求你不要杀了我的康儿啊！”包惜弱担忧之下，跟着就挣脱了完颜洪烈的对她的束缚，便要冲上前去。

　　可是刚走了几步，就被杨铁心给拦住了！

　　随即，杨铁心又目光复杂地看了一眼杨邪，便又低头对着包惜弱私语道：“惜若，我看杨贤侄也不是那种嗜杀之人！杨贤侄可是答应过我，会让我们一家人团聚的。此刻杨贤侄这样做，也必定有他的深意。”

　　“铁哥，你说的都是真的吗？”包惜弱一抬头之下，一双泛着泪花的眸子中，闪烁着惊喜之色道。

　　“惜若，你……”完颜洪烈并没有听见两人之间的对话内容，但是完颜洪烈根本就不能容忍自己的王妃，跟一个邋遢汉子在一起柔情蜜意，所以完颜洪烈，顿时怒火攻心道：“惜若，你告诉我，他到底是谁？你怎么能够背着本王，跟一个野汉子在一起呢？”

　　“王爷，他就是惜若失散了整整十八年的丈夫杨铁心！他才是康儿的亲生父亲啊！”包惜弱说着，便又一脸幸福之意地将目光看向了杨铁心。

　　什么？

　　小王爷他，竟不是王爷的亲生骨肉，而是王妃和别人生的！

　　侯通海却是知道此事！

　　不过此刻的侯通海，可不敢跳出来多管闲事。

　　“康儿，十八年了，你的亲生父亲还活着！你就答应娘，跟娘和你的父亲一起离开王府，今后我们一家人在一起，再也不分开了！”包惜弱对着杨康情绪激动道。

　　“不，我是大金国的小王爷，我没有这样一个跑江湖的爹！娘，你快告诉我，你说的一切都不是真的……都不是真的啊！”杨康彻底崩溃了，他怎么可以从高高在上的大金国小王爷，成为一个江湖草莽之辈的儿子呢。


第315章 丘处机来了！什么逍遥派？

　　所以，杨康又将目光看向了完颜洪烈，“父王，你告诉我，娘说的一切都是假的，都是假的啊。父王你才是我的亲生父亲……父王，你倒是说话啊。”

　　“康儿，你娘说的没错，你的确不是本王的亲生骨肉！可是这十八年以来，本王也一直都将你视如己出，对你也是百般呵护！康儿……唉……”完颜洪烈说着，又是叹息了一声。

　　如果是原剧情的话，完颜洪烈肯定会留下杨康，可是现在的完颜洪烈，根本就不愿付出自己的性命，来换回杨康的命。

　　“父王，你又在叹息什么呢？”杨康惶恐了，发现完颜洪烈让他失望了。

　　杨邪却是突然对着杨康，就是一声叱喝，“杨康，死到临头，你竟还是不知悔改！你给我跪在杨伯父的身前！”

　　“杨贤侄，这……你就不要逼他了！唉，虽然康儿是我的亲生骨血，可是这十八年以来，我却没有为康儿做过任何父亲该做的事情。他不愿意认我，就算了吧。”杨铁心见杨邪将杨康押着跪在了他的面前，随即一脸伤心感慨地说道。

　　“铁哥……”包惜弱伤心之下，对着杨铁心呼唤了一声。

　　“好你个完颜康，原来你就是一个认贼作父，和贪图荣华富贵的小畜生啊。”黄蓉跟着就是一脚踢在了杨康的后背之上。

　　这一脚，可把杨康给踢得那叫一个疼的呲牙咧嘴啊。

　　不过杨康也只能忍着痛，怒瞪一眼黄蓉了。

　　“好吧，既然杨伯父心意已决，我这个外人，也就不便多说什么了！”杨邪说着，便是将跪在地上的杨康，给一把提了起来，“杨康，既然你愿意认贼作父，那么本公子就送你投胎去吧。”

　　“慢着……娘救我！爹爹，我是您的康儿呀，爹……救我……”杨康见对方的一掌，就要落在他的天灵盖上，直接惊得呼唤救命了起来。

　　“哈哈哈……”杨邪却是跟着突然大笑了起来，“杨康，死到临头，还再假意和自己的亲生父亲相认，本公子这就送你下黄泉。希望你黄泉路上，走好！”

　　“杨公子……不不不，是杨大哥！杨大哥，你既然称呼我爹一声伯父，我杨康就是你的兄弟啊。你可不能杀我，不能杀我啊。”杨康惶恐惊叫了起来。

　　“哼，可是真心？”杨邪双目冷如闪电地对着杨康问道。

　　杨康目光闪烁之下，又是看了一眼完颜洪烈，随即又是一脸决然之色，急忙点头道：“是真心，是真心！杨大哥，你就松开我，让我给我自己的亲爹磕一个响头吧。”

　　“哼，去吧。”杨邪冷哼一声，直接将杨康推向了杨铁心。

　　扑通！

　　杨康跪在杨铁心的面前，开始认亲了起来。

　　而此刻……杨邪突然之下的一个转身，却把沙通天的师弟侯通海给惊吓的后退了一步，“杨公子，我侯通海虽然是沙通天的师弟，可是我并没有冒犯你的穆姑娘啊。”

　　穆念慈在听了侯通海的话后，脸颊又是一红，不过心里面却是甜如蜜。

　　“呵呵，侯通海候前辈，我又没有说你得罪了穆姑娘，你倒是在怕些什么呢？”杨邪却是怪异的一笑道。

　　“这个……侯某不敢当！杨公子，你将目光看向侯某，却不知道杨公子是有何事吗？”侯通海心情忐忑之下，也是一脸的惶恐之色。

　　没办法啊。

　　眼前此子的武功，太过于厉害了！

　　估计名震江湖的五绝，也不过如此吧。

　　“哼，侯通海，当年牛家村的事情，你就给本公子一五一十的说出来吧。若是敢有半句不实之话，小心本公子将你喂了小宝！”杨邪说着，便是低头看了一眼身旁的宝蛇。

　　“这个……”侯通海支支吾吾了起来。

　　“可恶！老夫的宝蛇、老夫的二十年心血呀。”梁子翁正在给彭连虎解毒，却是在听了杨邪的话之后，便不由地将目光落在了自己培养了二十年的宝蛇身上。

　　不过此时，完颜洪烈却在听了杨邪的话，内心之中便不由地一紧。

　　随即，完颜洪烈的目光又和侯通海的目光给交织在了一起！

　　侯通海那个欲哭无泪啊。

　　他要是说出了当年的事情，完颜洪烈肯定是不会放过他侯通海的。

　　但是不说的话，估计当下就会没命。

　　一念及此！侯通海便当着所有人的面，将当年完颜洪烈勾结宋兵屠杀了牛家村的事情，给一五一十的讲述了出来。

　　“完颜洪烈，侯通海说的都是真的吗？”包惜弱震惊之下，将一双充满复杂情绪的眼神，望向了这个十八年以来，事事都顺着她的大金国王爷完颜洪烈。

　　“这个……惜若……”完颜洪烈说着，便又是叹息了一声，“唉，罢了！当年本王随同宋国捕快一起追踪丘处机，双方遭遇之后，便发生了一场大战。后来本王被丘处机所伤，幸好又被惜若你给救了……后面的事情，也就是这样了！”

　　“怎么可能会是这样……？”杨康在听完了完颜洪烈的话后，直接用双手抓住了自己的脑袋，一时间接受不了这样的结果。

　　“哼，杨康！害的你们一家人离散十八年的仇人就在眼前，难道你还对完颜洪烈，心存幻想吗？”黄蓉却是突然一把提起了杨康，对着杨康就是一阵的说教。

　　却在此时，突然一道由远及近的声音传来，“哈哈哈，杨老弟，真的是你吗？原来你还活着！哼，完颜洪烈，没想到竟是你害的郭杨两家人整整分离了十八年，当年还屠杀了那么多无辜的牛家村百姓！今日贫道，一定要替郭杨两家人和那些死去的牛家村百姓，取了你的项上狗头！”

　　“快，保护王爷！”金兵纷纷上前，守在了完颜洪烈的身前。

　　此时，杨邪一抬头之下，就将目光落在了正双脚连续踏空而来的道士身上，“丘处机，你总算是来了啊。”

　　丘处机见金兵护住了完颜洪烈，先是和金兵在一阵的打斗之后，又退到了杨铁心的身旁，“杨老弟，一别十八年，造化弄人啊。当日你不是坠入山崖了吗？”

　　杨铁心解释之后，丘处机又是感慨了一番，随即又将目光看向了杨康，又在对着杨康说教了一番之后，才将目光看向了一旁自己的师弟王处一！

　　“师弟，你怎么会出现在了赵王府？”丘处机对着王处一问道。

　　先前丘处机见到王处一发送的求救信号，便朝着赵王府这里赶来。

　　没想到会遇到十八年未见的杨铁心，和知道了当年牛家村被屠村的真相。

　　而当年牛家村所发生的惨事，其导火索也就是他丘处机自己。

　　所以这些年以来，丘处机才会教杨康武功。

　　“师兄，此事说来话长，此刻也不便细说！”王处一说着，又拉着丘处机走到了杨邪的身前，介绍道：“师兄，这位是逍遥派掌门人杨邪！”

　　“嗯，如此年纪，竟是一派之尊！”丘处机先是惊讶对方的年纪，随即又吃惊道：“什么？师弟，你是说眼前的这位杨少侠，是逍遥派的掌门人？”

　　丘处机也不等自己的师弟回应，又将惊疑的目光落在了杨邪的身上，“杨掌门，请问你们逍遥派，是不是有一位叫做聪辩先生苏星河的前辈，在百年前的擂鼓山之上，布下了珍珑棋局，并邀请天下武林英雄齐聚擂鼓山、破此棋局！”

　　什么？原来在百年之前的江湖之中，还真有一个逍遥派啊。

　　不过看丘处机的反应，似乎这个逍遥派很神秘？


第316章 我知道周伯通在哪里？

　　“苏星河，那可是我杨邪的师侄啊。不过我能告诉你给听吗？”杨邪在听了丘处机的话之后，不由地在心中吐槽了一句。

　　不过天龙八部世界和射雕英雄传世界，是不是一个时空之下的世界？杨邪就不知道了！

　　此时，丘处机的目光，也一直紧盯着眼前所谓的逍遥派掌门人，在等着对方的回应。

　　可是丘处机的心里面，却是怎么也不会相信，两个逍遥派就是同一个门派！

　　但杨邪接下来的话，却是打破了丘处机心中的怀疑，“丘真人说的聪辩先生，正是本门立派祖师逍遥子的亲传弟子，无崖子的徒儿苏星河？”

　　“这……”丘处机先是吃惊了一下，没想到对方竟把逍遥派的开派祖师，都给说了出来，随即心下沉思道：“看来眼前之人，也的确是逍遥派的掌门人了！嗯，也是了，以逍遥派这等隐世门派之中所拥有的无上心法，想要培养出如此年纪轻轻的顶尖高手，也是理所当然的事情。”

　　一念及此，丘处机拱手一礼，道：“全真教丘长春，见过逍遥派掌门人！”

　　丘处机此举，也算是正式拜见了眼前这位逍遥派的掌门人。不过此刻，丘处机的心里面却在疑惑着，逍遥派不是隐世门派吗？为何逍遥派的掌门人，要突然出现在江湖之中呢？

　　对方出现在大金国的赵王府之中，难道只是为了儿女私情吗？

　　可是丘处机，又如何能知道眼前的这位逍遥派掌门人，就是为了找他，才开辟出来的《射雕英雄传》世界！

　　不过丘处机朝着逍遥派掌门人见礼的场面，可把众人的心，给彻底的搅乱了。这逍遥派，又到底是江湖之中的何门何派呢？

　　众人没有听过这等门派！难道还真是武林之中的一大隐世门派吗？

　　“丘真人有礼了！”杨邪拱手之下，回了一礼，随即又开口道：“丘真人，完颜洪烈的事情，我看今日就不必再过于追究了吧。”

　　“嗯，就按照杨掌门的意思办吧！”丘处机见金兵数千人，若是真要继续打斗下去的话，必有一番死伤，才应声道。

　　完颜洪烈一听之下，也是如释重负一般，突然开口道：“诸位，杨掌门，今日之事，本王也不愿意再追究下去。还请杨掌门做个见证，将以前的所有恩怨，一笔勾销如何？”

　　“哼，完颜洪烈，今日之事是贫道暂不与你追究！”丘处机却是不肯放过完颜洪烈了。

　　毕竟此刻的丘处机，可不是原剧情之中并不知道牛家村血案真相的丘处机。

　　因为他丘处机才是导致牛家村被屠的导火索，若是不替牛家村那些死去的人讨回公道的话，不仅他丘处机的心中会留下心结，而且若是此事传扬了出去，对他丘处机的名声也不好。

　　“哼，既然如此，本王就在王府之中，恭候丘真人的再次大驾了！”完颜洪烈作为大金国的王爷，自然能够招揽过来更多的高手护驾，岂会怕了他一个丘处机。

　　至于那位逍遥派的掌门人？对方武功之高，已达到了骇人的地步！然而，只要对方不插手他们之间的恩怨，他完颜洪烈也就不必过于忧虑了！

　　“哼！”丘处机对着完颜洪烈冷哼了一声，随即又对着杨铁心道：“杨老弟，你和弟妹一家人刚刚重逢，此时还不是讨债报仇的时候，我们走吧。”

　　杨铁点头之下，先看了一眼完颜洪烈，才对着杨康道：“康儿，随父亲和你娘，一起离开王府之中吧。”

　　杨康却是有点儿的恋恋不舍，不过杨康心中也是明白，一切都无法回头了，毕竟他杨康知道了二十年前牛家村的真相，就算是他杨康愿意继续认完颜洪烈这个父王，估计完颜洪烈也不会再像以前那般的对待他了。

　　“爹，康儿愿意跟你走！”杨康应声之下，又不由地将目光落在了穆念慈的身上。

　　不过下一刻，杨康的举动便被杨邪给察觉到了！

　　“哼，杨康，你小子失去了小王爷的身份，竟敢又将注意打到了穆念慈的身上！不过你小子，算是彻底没戏了！”杨邪在心中，吐槽了一句道。

　　因为契约任务即将完成！不过杨邪还需要在努力一下，来彻底赢得穆念慈的芳心才行。但杨康，算是彻底没戏了！

　　“咦，郭靖人呢？”王处一惊咦了一声，发现郭靖人一直没有在这里，随即又将目光看向了参仙老怪。

　　参仙老怪打了一个激灵，急忙解释道：“那位王真人，我和小徒先前去追那个小子，想要问出这位杨公子的下落，没想到对方跟着就掉入进了王府之中的井底，在那个井底别有洞天，但是住着一个鬼影……连我那个徒儿，也可怜的被那个鬼影给毒害了。”

　　鬼影？

　　所有人都将疑惑目光看向了参仙老怪，可是得到的回应，却是参仙老怪的摇头苦笑。

　　而这里，也只有杨邪和杨康两人，知道参仙老怪说的鬼影，就是梅超风。

　　“呃，看来剧情是太过于强大了，这样之下，也能让郭靖和参仙老怪之间发生纠葛！”杨邪跟着，心下吐槽了一句。

　　不过这次郭靖亏大了，根本就没有在参仙老怪身上，占到任何便宜。

　　而宝蛇，却被杨邪给收服了！

　　随后，众人离开了王府！

　　深夜下的客栈中，杨邪找到了丘处机。

　　“杨掌门，不知深夜找贫道，所为何事？”丘处机心下吃疑道。

　　杨邪开口道：“丘真人，实不相瞒！其实本公子对于雕工技艺，也是十分的喜爱！又听说丘道长的雕工一流，才会深夜冒昧前来，向丘真人请教雕工技艺！”

　　“哦，却不知杨掌门，是如何得知贫道精通雕工技艺的？”丘处机心下又是一阵吃惊。

　　因为他丘处机精通雕工技艺之事，在江湖之中的人鲜有人知！可是眼前的这位杨掌门，又是从何得知的呢？

　　“虽然我们逍遥派的弟子，经常不在江湖之中走动，但是我们逍遥派对于江湖之中所发生的一切事情，却是了如指掌。比如华山论剑之时，丘真人的师父王重阳前辈，以一人之力力战四绝，最终获取了天下第一的名分。还获得了一部九阴真经绝学！而那部九阴真经绝学，则是由黄裳前辈所创。随后整部九阴真经绝学，又被王重阳前辈分为了上下两部，而下部九阴真经绝学，则是由王重阳前辈交给了你们全真教的周伯通前辈保管，而另外下部九阴真经绝学，倒是不知所踪。”杨邪饱含深意地说道。

　　丘处机一听之下，刚开始则是一脸的平静之色，可是听到了最后，却是心下吃惊了起来，“嗯，当年的华山论剑之事，武林中人皆知！可是有关九阴真经的事情，以及最后九阴真经的下落，却是少有人知道。看来逍遥派对于武林之中的事情，果然是了如指掌啊。”

　　不过接下来杨邪的又一句话，却把丘处机给彻底震惊到了。

　　“丘真人，听说你们全真教弟子，一直在寻找周伯通前辈的下落。正好的是，本公子倒是知道周伯通前辈此刻人在哪里？！”杨邪说道。

　　吃惊！

　　“什么？杨掌门真知道周师叔人的下落？”丘处机震惊之下，又急忙开口问道：“杨掌门，若你能够告知贫道周师叔的下落，贫道愿意将自身对雕工技艺的领悟，倾囊相授！”

　　杨邪一听之下，心下一喜，随即又一笑道：“呵呵，丘真人言重了！杨邪只是请教而已，却没有以周伯通前辈的下落，来和丘真人你做交换的意思。”

　　“嗯，是贫道失礼！”丘处机歉意道。

　　杨邪接着道：“丘真人，其实周伯通前辈，一直都住在桃花岛上！”

　　“嗯，周师叔怎么会一直住在桃花岛上呢？难道是黄药师邀请周师叔过去，隐居的吗？”丘处机吃惊之下，一脸的不敢置信。

　　杨邪却是目光朝着窗外不经意间看了一眼，随即心下一笑，接着又将目光落在了丘处机的身上，“丘真人，至于是何原因？只要丘真人你上了桃花岛，在见到了周伯通前辈之后，就会明白其中的曲折和缘由。不过丘真人大可放心，周伯通前辈在桃花岛，也过得不算特别的无趣。”

　　其实周伯通，已经快被闷死在桃花岛上了。

　　不过周伯通也是因祸得福，从而在桃花岛上被囚禁的地洞之中，自创了一套左右互搏之术。

　　“嗯，此事贫道自会处理！不过，贫道还得感谢杨掌门告知周师叔下落的大恩！”丘处机说着，便朝着杨邪作揖一礼道。

　　“呵呵，丘真人，我也只是顺口一说，你又何必见外呢？”杨邪轻笑了一声道。

　　“既然如此，贫道也就不再和杨掌门你见外了！我们就来相互的探讨一下，这雕工技艺之法！”丘处机说道。

　　不过杨邪哪里会雕工技艺之法，来同丘处机这位雕工鼻祖探讨啊。

　　所以在接下来，杨邪都只是在听丘处机传授雕工技艺，而丘处机也是一直说到了第二日天亮，才将腹中所学，尽力倾囊相授完毕。

　　不过在传授雕工技艺的过程之中，杨邪所表现出来的领悟能力，却让丘处机感到了深深地吃惊和赞叹。


第317章 穆念慈哭了，法宝惹的祸！

　　“杨掌门的天分极高，着实令贫道都自愧不如啊。”丘处机盯着桌子上摆放着的一大堆的木质雕工物件，感慨万千道。

　　而这一桌子的雕工物件，都是这一晚上，丘处机和杨邪二人的杰作。

　　刚开始的时候，杨邪的雕工技艺，自然是不如丘处机，不过后来杨邪雕刻出的木质人偶，却是要胜过丘处机一筹。

　　不是丘处机的雕工技艺不如杨邪，而是丘处机对事物的感知力和判断力，不如杨邪而已。

　　毕竟杨邪的武功，可是高过丘处机太多！

　　而后天巅峰境界武者自身的精神力，自然是强过丘处机很多。若是杨邪突破后天境界，进入到先天境界的话，就可以达到入微之境。

　　入微之境，就可以感知天地自然之力！

　　当然，入微之境，也是有境界划分的。

　　一位先天境界武者的感知力，也不可能达到显微镜那般的高度，除非武者继续突破自身的修为境界，到时候才能将一个物质的分子、原子、原子核、中子……甚至是更细微的“夸克”看出来，都是没有问题的。

　　“是丘真人传授的好而已！”杨邪谦虚了一句，也不等丘处机再说，而是接着又道：“丘真人的武功自不必说，是江湖之中的一流高手！不过丘真人身上的几处要穴，似乎闭塞不通。若是丘真人不弃的话，杨某愿意一试，替丘真人打通身上的那几处闭塞难通的窍穴！”

　　“这……那贫道就有劳杨公子了！”丘处机一脸吃惊之下，突然觉得自从见到了这位逍遥派的掌门人之后，自己似乎一直都是处于吃惊之中。

　　因为眼前这位杨掌门的一言一行，时刻都会给人带来震撼之感。

　　杨邪也不多说，当下就给丘处机，以自身深厚的内力修为，将丘处机经络之中的三处窍穴打通。

　　给人打通经脉窍穴，可不是一件容易的事情，则是十分耗损真气的。

　　不过以杨邪一百六十年的功力，还怕耗损内力吗？

　　而身怀九阳神功的杨邪，在内力的恢复上，可以说是神速的。

　　起码比起其他武者在内力的恢复上，要快了不知多少倍。

　　随后，杨邪和丘处机一同出了房间，来到了客栈的楼下！

　　此时，杨铁心等人，也已经在楼下等待！

　　不过穆念慈在听到杨邪要离开一段时日的时候，心情顿时变得低落了起来。

　　“念慈，这是我送给你的礼物，希望你能一直带在自己的身上！”杨邪拿出了手腕表，递给了穆念慈。

　　穆念慈接过了手腕表，好奇道：“嗯，杨大哥，这到底是何物啊？怎么看起来怪怪的？”

　　“咦，杨邪，你送穆姑娘的定情信物，看起来还挺特别的嘛。”黄蓉却是突然一伸手，从穆念慈手中夺过了手腕表。

　　“黄公子，你……”穆念慈当下就被黄蓉给惹急了。

　　因为那是杨大哥送给她的礼物！

　　“穆姑娘，别急嘛。我也只是好奇地看看而已，又不是不还给你。”黄蓉说着，就把手中的不知名物件扬起，递近了杨邪的面前，“大坏蛋，说说吧，这到底是什么东西？”

　　“黄贤弟，你按动一下手腕表上的那个银色的按钮试试看。”杨邪一脸笑意道。

　　“手腕表？原来这东西，叫做手腕表啊。名字也挺特别的嘛。”黄蓉说着，便按动了手腕表上的按钮。

　　可是接下来从手腕表上投影出来的虚拟画面，却把黄蓉给吃惊的瞪大了一双眼睛。

　　“呀，这这……这不是赵王府吗？咦……我也在画面之中……穆姑娘快看，你也在画面里面呢……呀，原来大家都在这个画面里面呀。”黄蓉一脸的吃惊之色，嘴巴张大的都能塞下一颗咸鸭蛋。

　　唰唰！！！

　　瞬即，无论是王处一、丘处机、杨铁心一家人，还是穆念慈，都是被眼前凭空浮现的画面，给震撼了心灵。

　　“咦，杨掌门！这神奇画面之中显示的情形，不就是昨晚上所发生的一切事情吗？”王处一跟着吃惊道。

　　“是呀，杨大哥，这到底是怎么一回事呢？”穆念慈才是最吃惊的一人。

　　没想到杨大哥会将这样的宝贝，送给她来当做定情信物。

　　“嗯，以贫道之见，杨掌门送给穆姑娘的定情信物，应该就是传说之中的仙家法宝吧。”丘处机神色变幻之下，突然开口说道。

　　虽然嘴上咬字清晰，看似没有任何的激动之情，可是眼前所浮现出的神奇画面，却对丘处机而言，也是十分震撼人心灵的。

　　“法宝？哦，我明白了！难道这个叫做手腕表的东西，就是一块能够让人看到过去之事的法宝？”黄蓉接着猜疑道。

　　可是黄蓉此话一出，又是震惊了一片人。

　　“哎呀，要真是这样的话，岂不是说这块手腕表就是一件举世无双的宝贝了！大坏蛋，不行……你也得送我一个这样的法宝！”黄蓉直接将手腕表，塞进了自己的怀中。

　　“杨大哥，这……”穆念慈为难了，真是不舍得将杨邪送给她的手腕表，再让给黄蓉。

　　下一刻，所有人的目光，都落在黄蓉的身上。

　　都觉得黄蓉，也太不懂事了！

　　这件神奇的法宝，明明是逍遥派的杨掌门，送给穆念慈的嘛。

　　“哼，黄小贼，将法宝给我的念慈妹妹交出来，不然我杨康饶不了你！”杨康突然冷哼了一声，对着黄蓉怀中的手腕表，也是惦记了起来。

　　“杨康，你有本事来抢呀。”黄蓉却是不把杨康放在眼中。

　　“哼！”杨康说着，就要上前去抢。

　　不过却被包惜弱给拦了下来，“康儿，不得胡闹！一切都有杨公子来安排！”

　　唰的一下……所有人的目光，又都落在了杨邪的身上！

　　“呵呵，谁说这块手腕表，是我送给念慈的定情信物啊。”杨邪却是一笑道。

　　什么？

　　众人皆惊！

　　尤其是穆念慈自己，更是脸色刷的一下，变得煞白了起来。

　　“杨大哥……”穆念慈呼唤了一声之下，瞬即眼泪珠子，都在眼眶之中滚动了起来。

　　接着，穆念慈又是身子挺起，目光也跟着变得冰冷倔强了起来，“杨大哥，是念慈自己想多了！”

　　“杨贤侄，你这是……？”杨铁心的心中，自然是替自己的义女穆念慈感到惋惜，所以才会出口质问起了对方。

　　“哎呀，这块手腕表法宝，我还不要算了！”黄蓉也不是那种不讲理的人，见到穆念慈伤心不已，知道是她犯大错了。

　　但是杨邪接下来的有一句话，又把众人给吃惊到了。

　　“黄贤弟，手腕表你收着吧。不过只是一件再也普通不过的小玩意，就送给你算了。”杨邪对着黄蓉说道。

　　“啊，这个……我可不能要了这块手腕表法宝。”黄蓉虽然嘴上说着，但心里面还是有些不舍怀中的手腕表法宝。

　　“杨大哥，你怎么能这样对我呢？”穆念慈再如何的外柔内刚，再如何的心智坚强，可是杨大哥怎么能真的将送给她的礼物，又转手给那位黄公子呢。

　　对方到底把她穆念慈，当做了什么人？

　　难道对方昨晚在赵王府对她说的那些话，都只是逢场作戏吗？

　　“念慈，别走……”杨邪一把抓住欲要转身离开的穆念慈，然后手掌翻动间，掌间又浮现出了一块一模一样的手腕表，“念慈，你看……”

　　“杨大哥，这是……”穆念慈目光闪烁道。

　　“念慈，这块手腕表呢，只是当做礼物送给你的！杨大哥还有一枚很特别的东西，要送给你！”杨邪说着，又是手掌一翻，接着掌间便出现了一枚戒指。

　　当戒指出现的时候，最惊讶的是当属丘处机了！

　　“咦，杨掌门，这枚造型奇特的戒指，不就是你昨晚跟贫道在一起探讨雕工技艺的时候，最后特意做的那枚戒指吗？”王处一惊讶道。

　　当时，丘处机也确实没想到，原来眼前的这位杨掌门要跟他学习雕工技艺，是为眼前的这位穆念慈姑娘啊。

　　“哦，穆姑娘，看来你是误会这个大坏蛋了！原来大坏蛋昨晚跟丘真人学雕工技艺，就是为了给你做一枚如此好看的戒指呀。哼，大坏蛋，没想到你对穆姑娘还挺痴情的嘛。还特意去跟丘真人学习雕工技艺！”黄蓉说着说着，又对着杨邪来了一个飞眼式的不满。

　　接着，杨邪却是饱含深意地看了一眼黄蓉，却把黄蓉给看的脖子一缩。因为昨晚黄蓉一直在丘处机的房门之外，偷听着他们二人之间的谈话，所以杨邪才没有给丘处机说明周伯通被囚禁的缘由。

　　不过穆念慈在听了丘处机和黄蓉的话之后，却被杨邪给感动了一颗少女的心。

　　“杨大哥……是念慈错怪了你！”穆念慈一脸羞愧之色地说道。

　　不过心下，穆念慈却是感动不已！

　　而这枚杨大哥要准备送给她的戒指，穆念慈当然也明白其中的意思。

　　戒指代表着禁止和枷锁，杨大哥的意思已是很清楚了，就是要让她一辈子留在杨大哥身边。

　　“恭喜传承者，完成获取穆念慈放心的任务！”系统的提示音，也跟着在杨邪的脑海之中响起。

　　杨邪心下一定，也知道此刻，才是他能离开《射雕英雄传》世界的时候了。

　　而通往射雕英雄传世界的时空通道，也算是永久性的开辟了出来。


第318章 天赋极高的白素衣！

　　“大坏蛋，难道你就这样的走了吗？也不知道跟人家多说几句告别的话！”黄蓉望着杨邪凌空飞远的身影，神情失落之下，喃喃自语道。

　　当然，失落的人，不止黄容一人！

　　画面一转！

　　大唐世界，黎山老母殿后殿的院内。

　　“已经过去了一日，也不见杨公子的身影……”白素衣一个人在院子中，望着池塘里面的鱼儿，喃喃自语道。

　　不过下一刻，白素衣的身后，却是响起了杨邪的声音，“素衣姑娘，是不是在想念本公子呢？”

　　“嗯，杨公子，你回来了！”白素衣一个转身之下，喜出望外道。

　　不过对于眼前这位杨公子的轻佻话，白素衣却是不由地皱了一下眉头。

　　“呵呵，素衣姑娘，让你久等了！”杨邪见到白素衣喜出望外的模样，随即又是轻笑了一声道。

　　“也没有等多久！素衣一个人呆在老母殿中，也已经习惯了。”白素衣言不由衷地说道。

　　“真是这样吗？”杨邪却是把头一歪，一脸笑意道。

　　“嗯！”白素衣轻嗯了一声，却是没有回应对方的话。

　　杨邪也不在挑逗对方了，随即一伸手之下，一把寒光凛凛的倚天剑，便被杨邪看似从空气之中抽出来一般，显得神异无比。

　　如此一幕，可把白素衣给吃惊到了，“杨公子，你的剑……？”

　　“呵呵，此乃须弥纳物之法，让素衣姑娘见笑了！”杨邪又是轻笑了一声道。

　　可是杨邪的话，却把白素衣给听得眉头微皱了一下，“这人，到底是人是仙呢？竟然懂得传说中只有神仙道士，才会的须弥纳物之法！不过，须弥纳物之法，又是什么样的仙术呢？”

　　紧接着，白素衣又好奇地出口问道：“杨公子，你拿剑出来，要干什么呢？”

　　“素衣姑娘，我拿剑出来，自然是要给黎山老母重塑法身啊。”杨邪说着，又对着白素衣吩咐了一声，“素衣姑娘，你先站在一旁等着吧！”

　　白素衣皱眉不解之下，也没有多问，便挪步走到了一旁，而一双水柔一般的眸子，却是一直没有离开杨邪的身上。

　　杨邪紧跟着，便将手中的倚天剑，当着白素衣的面，对准着这块一人多高的仙晶，凌厉地挥动了起来。

　　吃惊、震撼……

　　白素衣如何也没有想到，眼前的杨公子，竟是要用手中的宝剑，来给黎山老母重塑法身。

　　刹那间！

　　剑光闪烁，石屑飞舞。

　　而在白素衣的眼中，眼前杨公子那宛若仙人一般的身子，也随即围绕着一人高的晶石，在双脚凌空之下绕转了起来，并不停地挥动着手中的宝剑，在晶石之上留下了一道道的剑痕。

　　随着杨公子的凌空飞转，白素衣也是瞧得眼花缭乱，震撼不已了起来。

　　又随着那一道道剑光凌厉地划破空气，白素衣又见眼前一人高的晶石，开始出现了人形模样。

　　晶石的人形模样，也跟着在一盏茶、两盏茶、三盏茶……数十盏茶的时间之后，彻底化身成了一尊晶莹剔透，宛若神圣的神仙形象。

　　黎山老母神像，也就此完工！

　　神像晶莹如玉，栩栩如生。

　　白素衣一脸喜色之下，望着神像的眸子之中，又是露出了吃疑的神色，“公子，你为何要在神像之上，雕刻出这些晦涩难明的符文来呢？”

　　“素衣姑娘，既然是神像，就要有神的神文印记在上面。我在这神像之上，刻下了聚灵符文，若信徒虔诚叩拜黎山老母的法身，神像也自会有灵。”杨邪对着白素衣，忽悠了起来。

　　不过杨邪说的，也是一半真一半假的。

　　“啊，真的吗？”白素衣吃惊道。

　　因为眼前杨公子说的话，太过于玄妙和神奇了。

　　“呵呵，这个本公子就不能给你来确定了。”杨邪轻笑之下，又对着白素衣道：“素衣姑娘，既然黎山老母的法身已经重塑好了，那么本公子就替你把神像，重新于老母殿前吧。”

　　杨邪的话音光落，一尊神像便又消失子在了白素衣的眼前。

　　如此神异一幕，白素衣虽然已经见识过了。

　　不过心中，却是依旧的吃惊。

　　真的很是不理解，这须弥纳物之法，又到底是何道理？

　　老母殿前殿！

　　起！

　　一个“起”字念出，放在殿内的神像，便被杨邪使用吸星大法，直接隔空吸附而起，然后放在了神像的供台之上。

　　随后，白素衣在给黎山老母的神像，穿上了一身华丽彩服，又焚香祭拜之后，才又和杨邪来到了后殿。

　　“杨公子，请用茶！”白素衣挪步上前，亲手奉茶道。

　　“素衣姑娘，你今后有什么打算呢？”杨邪一边喝着茶水，一边对着已经落座一旁的白素衣问道。

　　白素衣沉吟了一声，才开口道：“嗯，素衣是老母殿的守殿侍女，要一直留在老母殿，等姑姑回来！”

　　“嗯，这样也好！”杨邪也是跟着轻嗯了一声，说着又开口道：“不过，你一个姑娘家的一人呆在这里，兵荒马乱的也不是事。本公子倒是有一个建议，不知素衣姑娘愿不愿意听？”

　　“公子，你请讲！”白素衣的秀眉微皱了一下，接着一脸期待之色地说道。

　　“素衣姑娘，你觉得如今兵荒马乱的，到底会有多少人在这战乱之中妻离子散，流离失所呢？难道素衣姑娘就没有想过，要替那些在战乱之中失去父母的孩子们，做一些力所能及的事情吗？”杨邪跟着又道。

　　“公子的意思是让素衣收养那些孩子，并给那些流离失所失去父母的孩子们，一个可以安家的地方吗？”白素衣清冷的声音之中，带着些许的惊讶之意。

　　“正是如此！”杨邪说着，见白素衣似有难处，又随口说道：“素衣姑娘，可是在担心那些孩子以后的粮食问题吗？”

　　“嗯，公子，那些孩子就算上了骊山的老母殿，素衣一个弱女子的，也是照顾不过来。”白素衣轻嗯了一声，道。

　　“呵呵，这都是小事！至于粮食的问题？开始的时候，我倒是可以给老母殿提供足够的粮食。至于以后，你们就可以在这骊山之上，靠山吃山，自给自足了！种植水果和蓄养牲口，都是可以的。而在骊山脚下，也可以种植粮食。像是骊山可以栽种的水果幼苗，我都可以改提供给你。”杨邪说道。

　　白素衣心思一动，又是眉头微皱之下，接着望着眼前的杨公子，红唇轻启道：“杨公子，你让素衣做这些，是有什么事情要吩咐给素衣吗？”

　　“素衣姑娘既然都开口问了，我也就不藏着掖着了！其实很简单，我只是希望素衣姑娘能收留一些资质不错的孩子上山，并教这些孩子武功。”杨邪说道。

　　“嗯，可是素衣的武功低微，又能教这些孩子们什么呢？”白素衣一听之下，心中有些吃惊的同时，又是眉头微皱道。

　　“素衣姑娘，可愿意在这骊山之上，创立一个门派？如果素衣姑娘你愿意的话，我倒是可以传授姑娘你一套上乘的内功心法和剑招，以作为门派的镇派武学！从今往后，即使是一百年、两百年、甚至是一千年以后，这黎山老母殿也会依旧地矗立在骊山之上。而姑娘你所创立的门派，也会流传百世，教化后世之人！”杨邪说道。

　　“门派？一千年以后……黎山老母殿还会依旧地矗立在这骊山之上吗？”白素衣心动之下，一张红唇轻启喃喃自语了起来。

　　“一定会的！”杨邪望着白素衣，应声道。

　　“嗯，素衣答应公子了！”白素衣在沉思了一番之后，终于是答应了杨邪的建议。

　　杨邪面露微笑道：“素衣姑娘，你就不问问我让你建立门派，有什么企图吗？”

　　“以公子的神鬼莫之能，又为黎山老母殿做出了这么多事情，想必公子和梨花仙子，是有何渊源吧？”白素衣问出了心中的疑问。

　　“或许吧。”杨邪先是听得心下一愣，随即便模棱两可的回应了一句。

　　可是杨邪的回应，却让白素衣安心了不少。

　　“素衣姑娘，接下来，我就先传授你一套逍遥剑法……你跟我出来吧。”杨邪说着，便又转身朝着院子中走去。

　　随后，杨邪手持着倚天剑，在院子中给白素衣演练了起来。并且一边演练着剑法，一边将剑法的剑诀，也跟着诵念而出。

　　“好精妙绝伦的剑法呀。”白素衣整个人的心神，都被眼前杨公子施展而出的精妙剑法，给震颤了心灵。

　　唰！

　　突然之下，杨邪的逍遥剑法舞到最后，直接对着院子中的一块假山，施展出了一道璀璨的剑气。

　　碰！

　　假山被这一道剑气，直接隔空五六米，削去了一半。

　　而假山石块上的削痕，却是平齐光滑的无比。

　　“嗯，这就是剑气的威力吗？！”白素衣继续吃惊道。

　　杨邪也跟着一转头之下，将目光看向了白素衣，“素衣姑娘，你一共记住了几招？”

　　“公子给素衣演练的逍遥剑法，如果素衣没有记错的话，逍遥剑法一共有九套剑诀招式，而且剑诀之中，似乎包含着九九变化之数！”白素衣目光闪烁之下，说道。

　　“嗯……”杨邪吃惊了，没想到眼前的白素衣，竟然看出了逍遥剑法的九九变化之数，这可不是简单的记住剑招了，“素衣姑娘，接剑！”


第319章 危机再临，老板会飞！

　　白素衣接住了倚天剑，先是目光落在了剑身之上，发现宝剑锋利无比，剑身也寒光奕奕，随即便拿着倚天剑，将杨邪先前演练的剑招，给一一施展了出来。

　　如此一幕，可真把杨邪给震惊了！

　　是震惊，而不是吃惊！

　　“这白素衣，竟是一位难得一见的习武天才！不，应该是妖孽……这习武的天分，未免也太高了吧。”杨邪心下不由地，赞叹起了白素衣的习武天赋。

　　不过想想自己的习武天赋，若是没有契约法则灌输武学知识，来助他领悟武学的话，杨邪可就要羞愧欲死了。

　　因为，就算是记忆力再好，若你要是能将记住的剑招，再施展出来，就很难了。

　　而且白素衣，虽然施展出来的剑招，漏洞百出，但也是有模有样。

　　可是人家白素衣，也只是看了一遍，就将逍遥剑法之中的九套剑诀，不仅掌握的很好，而且还依照着九套剑诀，悟出逍遥剑法的九九变化之数。

　　只是天赋再高，要想领悟完全这九九变化之数，也是难于上青天！

　　所以，白素衣要想领悟逍遥剑法之中九九变化之数的武学真谛，将逍遥剑法修炼至大成之境，估计也需要个三年五载的时间吧。

　　“公子，逍遥剑法太过于精妙和玄奥，而素衣先前每一次要施展九套剑诀之中的变化招式的时候，都会感觉自身的气息，一阵的紊乱！脑海之中，也是一阵的空白，根本就无法从九套剑诀之中，领悟出三十六招以上的剑法招式！”白素衣演练玩剑法之后，随即一抬头就把目光看向了眼前的杨公子。

　　“嗯，素衣你的逍遥剑法，已经学的很不错了！以后只要勤加修炼，也定会将逍遥剑法修炼的炉火纯青，和运用自如的！”杨邪说着，心下又补充了一句，“白素衣，你这个妹子简直就是习武之人中的妖孽啊。”

　　“是吗，公子？可是素衣还是觉得自己施展出来的逍遥剑法，没有公子的好。”白素衣先是一喜，接着又是神色黯淡了起来。

　　呃……

　　杨邪却是在听了白素衣的话后，内心之中就是一阵的受虐，差点就抓狂了。

　　“素衣，慢慢来吧，你会超越公子我的。”杨邪对着白素衣说着，就差摇头苦笑了。

　　“嗯，素衣也只是希望自己以后，能够追上公子对逍遥剑领悟的一分半毫，就已经心满意足了！”白素衣听到了眼前杨公子对她的夸赞之后，心下自然是喜悦的，不过嘴上却是对自己领悟逍遥剑法的能力，不够满意。

　　别再说了！

　　杨邪听着白素衣的话，感觉自己越来越受打击了。

　　“幸好哥哥我有当铺系统，不然哥哥我都快被你这个妹子的习武天赋，给羡慕死了！”杨邪又在心中补充了一句。

　　原来武侠小说之中描写的习武天才，是真的存在啊。

　　不过白素衣习武天赋，可以说是天才中的天才，应该可以碾压无数的习武天才了吧。

　　随后的两天中，杨邪先给白素衣伐毛洗髓，并替白素衣打通了身上的一部分经脉和窍穴。

　　又在传授了白素衣逍遥心法之后，便离开了大唐世界。

　　杨邪先去天龙八部世界转悠了一圈，并通过给虚竹手上戴着的手腕表，定位了虚竹此刻的位置，从而根据坐标位置信息判断出了虚竹的人，此刻还在关外附近一带。

　　应该正朝着少林寺进发着！

　　至于会不会遇到天山童姥，就得看虚竹自己的运气了。

　　而让杨邪感到惊讶的是，听苏星河说，慕容复的伤势恢复的奇快，居然在苏醒之后，已经离开了擂鼓山。

　　当然，王语嫣也跟着走了！

　　不过并非慕容复天赋异禀，而是根据杨邪的猜测，估计是慕容复受益于寿命之力的滋养，才会伤势恢复的奇快无比吧。

　　杨邪也是在接下来，转悠完了天龙八部世界，又是进入了倚天屠龙记世界。

　　从而听闻到了杨逍汇报的消息，说是赵敏本来是被他们在绿柳山庄给擒住了，不过后来却又被神秘人给救走了。

　　而杨逍等人，也一直在追查救走赵敏的神秘人是谁，但是一直也没有结果。

　　至于杨不悔那个丫头，也是一直没有消息。

　　不过小昭，还真是回到了灵蛇岛。

　　而倚天屠龙记世界的剧情，还真是有了微妙的变化。

　　此刻，起码灭绝师太还活蹦乱跳地活在世上！

　　“也该是去生化危机世界，看看了！”杨邪记得自己好像很久，都没有去生化危机世界转悠了。

　　然而，此时生化危机世界的军事基地这里，正在发生着一场入侵之战。

　　而立川市的幸存者基地，也同时被入侵了。

　　似乎这一次的入侵之战，是有预谋的。

　　而入侵方，竟是一群数以百万计的丧尸潮！不过丧尸潮的幕后，肯定有组织在操控着。

　　因为在丧尸潮之中，出现了大量能够使用尖端武器的毁灭者和追踪者，以及暴君。

　　“天啊，食人花已经被怪物使用武器摧毁了，丧尸潮正在蜂拥如潮而来，我们该怎么办呢？”东京荒原区军事基地这里的幸存者们，开始感到了深深地恐惧。

　　没想到在丧尸潮之中，竟然出现了大量携带着热武器的人形怪物。

　　而幸存者基地的一架直升机，竟然都被怪物使用追踪弹，给从天空中打了下来。

　　“卢西亚，食人花已经挡不住丧尸潮了，现在我们该怎么办？”黑人约翰逊一脸凝重之色地问道。

　　“立川市那边的情况怎么样了？”卢西亚跟着神色凝重地问道。

　　“情况和我们这边一样，突然遭遇到了数以百万计的丧尸入侵！不过现在不是考虑立川市幸存者基地安危的时候……卢西亚，你快拿主意吧。”约翰逊道。

　　“萨尔曼博士研究出来的丧尸军团，什么时候能够赶过来？”卢西亚冷目如电般，看向了约翰逊问道。

　　“卢西亚，萨尔曼博士使用生物传感芯片控制的丧尸军团，其实已经在来的路上，也同样遭遇到了丧尸潮的攻击！”约翰逊随即神色一暗道。

　　“什么？”卢西亚随即就将吃惊地目光，看向了约翰逊，“为什么不早点回报给我萨尔曼博士那边的情况？”

　　“先前通信突然中断，我也是刚刚从藤原博士那里，得到的讯息！”约翰逊道。

　　“张扬人呢？”卢西亚突然目光四处环视了一圈，终于发现了张扬的人影。

　　此刻，张扬正安排着幸存者们，给武装者们提供着弹药供给。

　　幸好怪物身上背着的武器，已被军事基地的防空系统给拦截住了，不然军事基地此时已经被炸成了一片火海。

　　张扬见到卢西亚朝他走了过来，随即上前对着卢西亚道：“卢西亚，我们一定要坚守阵地，周围丧尸太多了，后退也只有死路一条。”

　　“我知道！”卢西亚神色凝重道。

　　约翰逊听后，也只能叹息一声了！

　　随即，约翰逊一脸恼怒，道：“到底是哪一方的‘生化组织’控制着丧尸潮，入侵我们幸存者基地的？可别让我约翰逊知道了！”

　　“行了，约翰逊！你快去组织人员，继续种植食人花，缩小防御范围，尽量将基地内的所有幸存者们保护在食人花的防御范围之内。张扬，注意防空……”卢西亚最后一句话还没有说出口，便吃惊地发现眼前一条宽约百米的食人花防御圈，彻底被丧尸潮打开了。

　　幸存者基地完了……

　　“啊，丧尸，无数的丧尸冲进来了……”

　　“天啊，我们的幸存者基地，可是人类的希望，不能被丧尸潮就这样的毁掉啊。”

　　“爷爷，你说这次，天神哥哥还会像上次一样，乘坐着神鸟来救我们这里的所有人吗？”洛儿扬起小脑袋，紧紧地抓住了爷爷的衣袖，但眼神之中却是充满期待之色对着自己的爷爷，问道。

　　可就是因为洛儿的这句话，又让所有已经万念俱灰，惊恐不已的幸存者们，又重燃起了内心之中的希望之火。

　　随即，一传十十传百的，大家都想起了DP联盟的BOSS……那位能够驾驭神鸟，有着神奇能力的BOSS！

　　其中一部分后来加入DP联盟的幸存者们，根本就没有见过DP联盟的BOSS。

　　自然对先加入DP联盟的幸存者们的表现，纷纷表示出了十分的不理解。

　　却在此时，突然有一位幸存者一脸不敢置信地指着天空，惊呼了起来，“快看……天空之上，好像有一道人影正朝着我们这边飞了过来！”

　　“什么，人影？”所有幸存者们的目光，开始纷纷朝着远处的天空方向看去。

　　接下来，就是震撼了！

　　所有的幸存者们，纷纷被天空之中飞来的人影，给震撼到了。

　　“天啊，人怎么可以在没有飞行器辅助的情况下，独立飞行呢？”

　　“咦，大家快看，好像快速飞来的人影，就是我们DP联盟里的BOSS啊。”

　　BOSS……真的是BOSS啊。

　　“BOSS，您终于出现了！”卢西亚的眼眶，也跟着不由地变得红润了起来。

　　“爷爷，你快看呢，真的是天神哥哥出现了！”洛儿指着天空之中的杨邪，眼神始终都是充满着希望之光。

　　因为在洛儿的心中，天神哥哥是不会抛弃这里的所有人的。


第320章 老板死了！

　　“嗯……这丧尸潮，未免也太凶猛了点吧。”杨邪一边飞行着，一边望着眼下蜂拥如潮的丧尸潮，神色变得越来越凝固了起来，“咦，那就是生化危机世界之中的追踪者和毁灭者吗？竟还有上万的暴君！”

　　吃惊！

　　杨邪又是心念急转之下，想道：“嗯，能够制造出如此多的生化军团，不是保护伞公司，就是红后在暗中操纵着一切。”

　　却在此时，军事基地的幸存者，又都是纷纷惊呼了起来，“BOSS，小心……”

　　速速！！！

　　好家伙……

　　杨邪一瞧之下，竟是数十枚火箭弹，冲着他的方向冒着炙热的火焰，飞速射来。

　　“哼……”接着，杨邪先是冷哼了一声，身体接着就没入进了空气之中。

　　轰隆！！

　　随即，一团火海吞噬了天穹。

　　如此一幕，可将卢西亚等人，给惊得不轻。

　　BOSS……

　　卢西亚等人，纷纷惊呼了起来。

　　都以为BOSS杨邪，被数十枚火箭弹的爆炸力量，给炸成了飞灰。

　　“怎么可能……怎么可能会这样子呢？BOSS他……难道就这样的光荣牺牲了吗？”约翰逊一脸的惊容地望着硝烟弥漫，和空无一人的天空。

　　“BOSS……”幸存者基地的人们，跟着也都变得悲伤了起来。

　　大多数幸存者们的脸上，都是充满了恐惧和无助。

　　就连BOSS那样的强者，都没有躲避过怪物们的攻击，更何况他们这些幸存者呢。

　　“不可能……BOSS他不会就这样地轻易死去的……这是不可能的……”余薇薇的身子颤抖着，一边望着依旧不见BOSS身影的天空，一边喃喃自语着。

　　“BOSS……”卢西亚在见到BOSS被火箭弹能量吞噬的一刻，整颗对未来充满希望之火的心，也跟着熄灭了。

　　洛儿却是倔强的扬起小脑袋，望着硝烟弥漫的天穹间，“爷爷，天神哥哥是神仙，天神哥哥能够驾驭神鸟凤凰，爷爷不是说过凤凰是我们华夏文明传说之中的神鸟，和能够喷吐出神火吗？神仙哥哥能够驾驭凤凰神鸟，怎么可能会怕火箭弹的火焰吞噬呢？”

　　嗯……

　　刹那间，所有人的目光，都落在了小女孩洛儿的身上。

　　神鸟，神鸟……

　　是啊，BOSS都能够驾驭神鸟，BOSS拥有着飞天遁地的能力，BOSS是东方传说中的神仙，BOSS是不会被凡间的武器杀死的。

　　唰唰！！！

　　“什么神仙啊，你们都不要在自欺欺人了。这个世界上，怎么可能会有神仙呢？BOSS只不过是进化者而已……”

　　“是啊，我们到底该怎么办呢？”

　　一群新加入DP联盟的幸存者们，根本就不相信DP联盟的BOSS是神仙。

　　“不……你们这群家伙，根本就没有见识过BOSS神一般的能力，我坚信BOSS还活着……”一开始就跟着杨邪混得幸存者们，坚信他们的BOSS杨邪还活着。

　　BOSS连近距离的子弹，都能够使用神力变没了，还会怕远距离的攻击。

　　“可是BOSS人呢？你们给我把BOSS的人找出来啊。”

　　“都给我闭嘴……”卢西亚凌厉的目光，看向了一群争吵起来的幸存者。

　　不过此时，一直仰望着天穹间的约翰逊，跟着惊呼了起来，“Oh，Mygod！卢西亚快看，那是BOSS的坐骑神鸟青鸾……”

　　“啊，这就是DP联盟的幸存者们，一直说的那只会喷火的神鸟吗？这神鸟，未免也太巨大了吧。”后来加入DP联盟的上万幸存者们，也跟着纷纷将目光看向了天穹间的巨大神鸟。

　　“天呐，怎么还有一只长着黄金色羽翼的巨虎，也在天穹间飞行着呢？”

　　“是BOSS，BOSS竟然没死，BOSS他正站在巨虎的身上……”幸存者们跟着再次惊呼了起来。

　　嗷呜……

　　白狼领着一群麾下的恐狼和丧尸狗军团，正在和丧尸撕扯着，互咬着，突然见到苍穹间的巨鸟和巨虎之后，一群恐狼便跟随着白狼一起，对着天穹间狼嗷了起来。

　　吼吼……

　　巨猪军团的猪元帅，好似变得更加的强壮了起来，一边在地面上摩擦着猪蹄子，一边对着天穹间猪哼哼的了起来。

　　“BOSS带着神兽来了，我们有救了，有救了……”

　　“拿起武器，阻击冲上来的丧尸和怪物……”

　　啪哒哒……

　　重燃希望之火的幸存者们，又开始加入了武装者的团队，随同着武装者们一起，阻击起了蜂拥而来的丧尸潮。

　　噗噗噗！！

　　一只只丧尸、舔食者、和各异的怪物，死在了枪弹之下。

　　不过刚刚死了一只丧尸，后面就会有密密麻麻的丧尸跟着补充了上来，场面显得异常的可怖惊人。

　　有点像是《僵尸世界大战》中，一群僵尸蜂拥而来的画面，恐怖、震撼……

　　“哈哈哈，BOSS的坐骑神兽巨虎，居然还会变化大小啊。”约翰逊激动的大笑道。

　　只要BOSS出现了，即使再恐怖的怪物，再强大的力量，也会被BOSS摧毁的。

　　“快看，天啊，天穹间的巨虎和巨鸟，突然加速飞了起来……”幸存者们，跟着又是纷纷惊呼了起来。

　　哦，天啊，巨鸟一口火焰，居然燃烧吞噬了一大片的丧尸！

　　“青鸾、虎女王，将那些携带热武器的怪物，全部杀死……”杨邪对着青鸾和虎女王吩咐道。

　　“主人，这里的人族世界，太乱了……好多强大的怪物……不过青鸾宝宝，可不怕他们。”

　　吟！

　　青鸾鸣叫了一声，冲着身高两三米的追踪者和毁灭者，以音速的速度，飞速而去。

　　吼！

　　虎女王也是跟着，一个黄金色羽翼的震颤之下，冲着上万力量集中的暴君飞去。

　　咻咻咻！！！

　　啪哒哒……

　　追踪者、毁灭者和暴君，都是携带着武器的，所以一直都将所有的热武器力量，对准着一直在天穹间急速绕转着飞翔的巨虎和巨鸟。

　　不过，以虎女王和青鸾的速度，想要躲避过这些子弹和火箭弹攻击，还不是轻而易举的事情。

　　所以，一场华丽的地对空战斗，由此上演了。

　　而军事基地这边的武装者们，因为没有了携带着武器的怪物们的攻击，所以战斗力也跟着提升了起来，开始火力全开，阻击起了蜂拥而来的丧尸潮。

　　啪哒哒！！

　　轰隆轰隆！！！

　　滋啦啦……劈咔……各种军事基地的武器，全部对准了丧尸潮。


第321章 青鸾变成了蜂鸟！

　　而数千的幸存者们，也开始在约翰逊的带领下，维护和种植起了食人花，并将被丧尸潮淹没毁坏的食人花，重新种植了起来，慢慢地形成新的防御圈。

　　“哎呀，差点吓死青鸾宝宝了！”青鸾凤鸣了一声，然后一个急速的掉头飞旋，闪避过了一颗火箭弹。

　　“呜呜，青鸾宝宝居然受伤了！主人，好疼呀。”青鸾感觉自己巨大的身体上，刺疼的厉害。

　　原来是被子弹在鸟身上，打了很多的血洞。

　　“虎女王，去救青鸾！”杨邪凌然傲立在虎女王的背上，对着虎女王吩咐了一声。

　　速！

　　虎女王加速之下，冲着青鸾飞去。

　　而每一次虎女王巨大的虎躯，在即将被攻击到的时候，虎女王的虎躯，就会变化缩小起来。

　　所以，虎女王的虎躯之上，也只是中了五六颗子弹而已。

　　如此小伤，对于虎女王来说，根本不算什么。

　　“青鸾，进去……”杨邪一挥间，就给青鸾打开了时空光门。

　　吟！

　　青鸾的巨大身体，没入进了空气之中。

　　随后，杨邪也跟着跳入进了时空光门之中。只留下了虎女王在战场上，继续甩动着十几米长的虎尾巴，虐杀起了暴君。只见一颗颗暴君的脑袋，在虎女王锋利如电闪的虎尾巴下，被迫和身体分家了。

　　吼！

　　虎女王还不时地对着暴君巨吼一声，便是一股强劲的呼啸之风，犹如利刃一般，对暴君们形成了团灭。不过虎女王的风之力，还是无法对身体异常僵硬的暴君，形成有力的击杀。

　　契约空间！

　　“青鸾，你怎么样了？”杨邪抚摸着青鸾身上的羽毛，一脸关切的问道。

　　“主人，青鸾宝宝全身上下都疼的厉害……呜呜……青鸾宝宝是不是要光荣牺牲了！”青鸾不停地低鸣着。

　　“呃……青鸾乖、不要害怕！主人现在就给你先把子弹从身上取出来！”杨邪说着，突然双掌对准了青鸾身上的血洞，将子弹给使用真气吸附了出来。

　　“疼，青鸾宝宝都快疼死了！主人，你能不能对青鸾温柔点呀？”青鸾不停地低鸣着。

　　“快好了，快好了……青鸾，忍着点！”只见杨邪的身影，不停地围绕着青鸾晃动了起来，地面之上，也是传来了子弹落地的声响。

　　“主人，青鸾感觉自己好虚弱呀。怕是不能再帮主人你战斗了！”青鸾凤鸣着说道。

　　“先把这三颗玄冰灵果吃了！”杨邪拿出了玄冰灵果，交给了青鸾。

　　青鸾脖子一伸，就将面前的玄冰灵果，给吞入了腹中。

　　随后，杨邪脑中灵光一闪，“嗯，也不知道寿命之力，能不能替青鸾恢复一下精神状态？”

　　说干就干！杨邪的掌心间，跟着跳跃出了一个圣洁的光团，随即，蕴含着三年寿命之力的光团，便被杨邪打入进了青鸾的身体之中。

　　哗啦！

　　紧跟着，青鸾的青色羽毛之上，便闪耀起了一片圣洁的白光。

　　白光和青色羽毛，交相辉映之下，显得美轮美奂。

　　白光过后，青鸾就像是打了鸡血一样，精神跟着就是为之一振，“咦，主人呀，青鸾宝宝感觉自己瞬间强大了无数倍，浑身暖暖的，就像是躺在地上享受着阳光一样的舒服。”

　　“好家伙，青鸾的伤势，恢复的也太快了点吧。”杨邪知道青鸾和巨虎，都拥有者超速的恢复能力，可是这三年寿命加持之下，青鸾身上的伤势，都开始结疤，然后结疤掉落在了地面之上，紧跟着就是出现了一片嫩肉，就差长出新的羽毛了。

　　“主人，我也要虎姐姐的变化之法，不然青鸾可不想再和那群怪物打斗下去了。”青鸾跟着就是凤鸣了一声。

　　杨邪点头道：“青鸾，今天主人就满足你这个心愿！”

　　随着杨邪的话音刚落，契约空间之中，就是一道紫光没入进了青鸾的身体之中。

　　下一刻，青鸾欣喜的发现，自己也会变化之法了。

　　“变小变小，再变小……”

　　“呃……”杨邪望着眼前这只小鸡一样的青鸾，差点没有笑出声，不过模样倒是挺可爱的嘛。

　　“主人，青鸾宝宝好开心呀。”青鸾扑打着翅膀，落在了杨邪的肩膀上。

　　“青鸾，你感觉身体怎么样？要是没事的话，就随着主人一起，继续维护世界和平去吧。”杨邪用着指尖在青鸾的小脑袋上轻轻点了一下，问道。

　　“主人，快点带着青鸾宝宝出去维护世界和平去吧。哼，竟敢伤害我青鸾宝宝，我要烧死他们……”青鸾鸟叫着，叽叽喳喳的，不过声音却是悦耳动听的不得了。

　　下一刻！

　　青鸾和杨邪，再次现身在了生化危机世界的天穹间。

　　“变变变……”青鸾居然真会玩，直接变成了蜂鸟大小，随即就化作一道青光，冲着追踪者和毁灭者战斗而去了。

　　而杨邪，则是在御风灵符的加持之下，然后双臂一震，冲着军事基地方向卢西亚的身边飞去。

　　“快看，BOSS朝着我们这边飞过来了！”幸存者们跟着纷纷地欢呼了起来。

　　杨邪落在了卢西亚的身边，可把卢西亚给激动的出声叫道：“BOSS，你没事吧？”

　　“呵呵，卢西亚，BOSS我是打不死的奥特曼，能有事吗？”杨邪轻松一笑道。

　　卢西亚也被BOSS的一个幽默玩笑，给感染了一颗凝重的心，随即会心一笑道：“BOSS，现在该怎么办？”

　　杨邪望着眼前密密麻麻的丧尸潮，随口道：“卢西亚，将这八根母皇法杖交给八个人，开始发动一大半的人力，种植食人花。”

　　“可是BOSS，食人花虽然生长速度奇快，可是根本供不应求啊。”卢西亚为难道。

　　“没关系，BOSS我这里，还储存着一些食人花！”杨邪说着，便开始一边飞起，一边将储存在契约空间之中的上千颗食人花，散落在了各处的地面之上。

　　如此一幕，震撼了所有人！

　　魔术，还是魔法？

　　不，BOSS是东方人，这应该是东方的须弥纳物的仙术吧。

　　嗯，这难道是异次元空间技术？！

　　幸存者们的猜测，各不一样！

　　这就是信仰问题了！

　　不过也不妨碍幸存者们，对眼前BOSS的敬畏和崇拜。


第322章 青羽未来，太好了！

　　随着一株株食人花被种植了起来，丧尸潮也开始又被食人花阻挡在了军事基地的外面。食人花在对付丧尸潮的时候，就像是植物大战僵尸一般，直接将一个个蜂拥而来的丧尸，给吞入进了巨大妖艳的花朵中，吃的连骨头也不剩。

　　食人花也在每一次的吞噬丧尸进化之后，最大的有效腐蚀液射程已经达到了惊人的五十米远。

　　而每一朵摇曳在风中的巨大花朵，一次都能够喷出一立方的腐蚀液，而这一立方腐蚀液的杀伤力度，可是十分恐怖的。

　　只要上万株的食人花形成了有效的防御，再加上武装者们的助攻，以及食人花不被摧毁，已经被杀的只剩下大约六十万的丧尸潮，根本就无法对幸存者基地，再造成任何的威胁。

　　“嗯，也该是我杀怪物历练的时候了！”杨邪望着被防御在外面的丧尸潮，突然一伸手之下，握住了凭空浮现的倚天剑。

　　如此一幕，又将军事基地这里的幸存者男女们，给震撼了心灵。

　　幸存者们，无不猜测着BOSS，到底是不是传说中的神仙？

　　有些人，还以为杨邪掌握了异次元空间技术！

　　不过此时，杨邪的人已经冲天而起，飞到了丧尸潮的上空，然后，就是一道道剑气，冲着暴君击杀了过去。

　　唰唰！！！

　　剑气纵横之下，暴君的身体再如何的僵硬无比，也在凌厉的剑气之下，被削掉了一颗颗丑陋的脑袋。

　　此刻，在所有幸存者们的眼中，他们的BOOS杨邪，就像是神魔一样，一边飞行着，一边挥舞着手中的宝剑，释放出犹如绚烂魔法一样的剑气，对着高大威猛、和穿着一身军大衣的暴君，进行起了一场单方面的屠杀。

　　有时候，凡是有暴君使用手臂上安装的机枪冲着他们的BOSS杨邪扫射，所有幸存者们都会发现他们的BOSS身前，似乎都会出现一道无形的屏障，然后将暴君射向的子弹，全部消磨成了璀璨的火花，瞧起来绚烂无比，美轮美奂。

　　“天啊，原来我们的BOSS，真是传说中的神灵啊。”幸存者们开始变得议论纷纷，骚动了起来。

　　不过每一位幸存者的脸上，都是露出了吃惊、震撼、喜悦、激动之情。

　　“剑气剑气……哈哈哈，BOSS又在施展绝杀一片的剑气了！”约翰逊激动道。

　　不过这剑气的说法，是张扬解释给约翰逊听得。

　　以前的约翰逊，可是将杨邪的剑气，叫做斗气。

　　“……天神哥哥好厉害呀。”洛儿望着大杀四方的杨邪，一张可爱的小脸蛋上，充满着对方杨邪的崇拜之情。

　　赵博士却是望着大显神威的杨邪方向，心中吃惊着想道：“BOSS他，到底是什么来历呢？为什么青鸾和那只巨虎，能够随意变化大小呢？BOSS他又掌握了什么样的神秘力量呢？”

　　尤其是BOSS先前送过的那些植物，可都是远古时代的植物，而其中很多植物，都是已经灭绝了的植物。

　　甚至有些植物，赵博士还叫不上名字。

　　不过最近这段时日，赵博士领导的古生物研究团队，已经开始逐步完成了古植物的培育，正开始准备大面积的温室培育。

　　其实，最让赵博士和所有幸存者感到欣喜和庆幸的是，食人花可以改善土壤和净化空气，用不了几个月，军事基地外面，也就可以种植植物了。

　　吟！

　　吼！

　　青鸾和虎女王，也在天穹间不停地变化着大小，并不时地对着追踪者和毁灭者，进行着攻击。

　　眼看要不了多久，加起来差不多一千数量的追踪者和毁灭者，就要被青鸾和虎女王，屠杀殆尽了。

　　嗷呜！

　　白狼冲到了暴君这里，一个狼嗷之下，就是飞扑到了暴君的头上，将暴君的脑袋，用咬合力十分强悍的牙齿，给在咬碎了之后，吞噬进了肚子中。

　　咔嚓咔嚓！！

　　白狼吃的不亦乐乎，感觉每一次吃到这种暴君的脑子，自己的身体就会变得更加的强大起来。

　　“白狼，干得漂亮！”杨邪对着白狼夸赞了一声，不过心中却是吃惊着白狼，居然变得比起以前强大了不少。

　　嗷呜！

　　白狼跟着回应了一声主人杨邪，显得兴奋无比。

　　吼吼！！！

　　“我靠，猪元帅，别再虐舔食者了，和白狼一样，直接干翻暴君啊。”杨邪对着体型又增大了一圈的巨猪猪元帅喊道。

　　吼吼！！

　　猪元帅一听之下，十分灵性地率领着自己的九头巨猪军团，开始对着暴君，围攻了起来。

　　还真别说，现在巨猪军团的九头巨猪们，各个长得就像是巨象一样，对付身高两米多的暴君，已经不成问题了。

　　两个小时之后，丧尸潮渐渐退去。

　　至于追踪者、毁灭者和暴君，已经在青鸾和虎女王的杀戮之下，被全歼了。

　　因为青鸾和虎女王，是专门挑着杀的。

　　对于舔食者和其它怪物丧尸，青鸾和虎女王根本就看不上眼杀。

　　“BOSS，虽然军事基地这里的危机已经解除了，可是萨尔曼博士他们在支援军事基地的途中，也遭遇到了丧尸潮的攻击！而且，立川市那边的幸存者基地，也同样遭受到了丧尸潮的攻击。”卢西亚见到BOSS提着寒光烁烁的剑，朝着她走了过来，随即又想起了这两件大事，便急忙汇报道。

　　杨邪一听之下，眉头就是一皱，“萨尔曼博士研发出的丧尸军团，是不是由青羽未来指挥着？”

　　“是的，BOSS！”卢西亚神色凝重道。

　　是在担忧青羽未来的安危！

　　“现在，能够联系的上青羽未来吗？”杨邪问道。

　　“信号中断！似乎被人有意中断的！”卢西亚说道。

　　“立川市那边呢？”

　　“同样是信号中断……”

　　杨邪一听之下，开口道：“看来是有人，想要将我们一网打尽啊。”

　　“BOSS，不会是保护伞公司吧？”卢西亚问道。

　　“哼，无论是谁，都要为此付出代价！”杨邪说着，又对着卢西亚问道：“我们这次伤亡了多少人？”

　　“伤亡人数一共是500多人，都是武装者！凡是被丧尸抓伤或者咬伤的武装者，我们都已经控制了起来。BOSS，你看要如何处置他们？”卢西亚神色伤感道。

　　毕竟受伤的武装者，可都是她亲自训练出来的兵啊。

　　“按规矩办吧。凡是这些武装者的家属，一律从优对待。”杨邪也是无奈道。

　　生化危机世界，哪里有不死人的？面对百万丧尸，才死伤了五百多人，已经算是很好的结果了。

　　“好的，BOSS！”卢西亚无奈点头道。

　　卢西亚知道，这些武装者都要被提前结束生命，免得他们承受着恐惧和痛苦，最后再变成一具没有自我意识的行尸走肉。

　　“天神哥哥……”洛儿突然跑了上来，用小手拉住了杨邪的胳膊。

　　“呵呵，洛儿，害怕吗？”杨邪望着眼前的小女孩洛儿，笑着问道。

　　“有天神哥哥在，洛儿一点儿也不害怕！”洛儿扬起小脑袋，神色坚定地说道。

　　“赵博士，照顾好洛儿！”杨邪对着赵博士说了一声，然后又将目光看向了还在追赶着丧尸潮攻击的虎女王和青鸾，接着又把目光看向了卢西亚等人，道：“卢西亚、约翰逊、张扬、余薇薇，军事基地就交给你们了！我现在要去支援青羽未来他们。”

　　说着，杨邪的身体，直接平地而起，冲着青鸾和虎女王飞去。

　　“主人，这群怪物太不经打了，居然都让我给吓得跑了！”青鸾凤鸣了一声道。

　　“青鸾、虎女王，你们先去立川市的幸存者基地，帮助那里的人族。”杨邪没有回应青鸾的话，而是对着青鸾和虎女王一起，吩咐道。

　　“主人，我认识路！我带着虎姐姐过去救那里的人族。可是主人你要去哪里呢？”青鸾继续凤鸣了一声道。

　　“青鸾妹妹，我们就按照主人的意思办吧。别再给主人添乱了！”虎女王突然对着青鸾，就是一声低吼。

　　“好吧，虎姐姐！青鸾宝宝知道了！”青鸾凤鸣了一声，突然一个羽翼煽动之下，就冲着远方的天际飞速而去。

　　吼！

　　虎女王的黄金色羽翼，也在一个巨幅的煽动之下，整个虎躯就化作了一道虎影，追了上去。

　　杨邪的手掌一翻，掌间又是出现了一张六品御风灵符。

　　哗的一声！

　　御风灵符被杨邪打入了体内。

　　紧接着，杨邪在双臂一震之下，整个人的身体，也跟着在空气之中，朝着军工研究基地的方向飞去。

　　当杨邪赶到半路的时候，就发现了数十万的丧尸，混战在了一起。

　　而萨尔曼博士和青羽未来二人，分别坐在两辆坦克上，指挥着这一场遭遇战。

　　“看来青羽未来和萨尔曼博士，根本不需要人来救啊。不过他们两人也只能打好这场遭遇战了，根本就没有能力再去支援军事基地那边。”杨邪漂浮在天空之上，观察着眼下丧尸大战的情况。

　　“咦，那是……BOSS吗！”青羽未来吃惊之下，望着从远处飞来的人影，渐渐才看清楚了对方的面貌。

　　“BOSS居然来了，太好了！”萨尔曼博士跟着喜悦道。

　　随后，杨邪虚空踏步而来，落在了青羽未来坐着的坦克车上。


第323章 神兽，神兽啊。

　　“BOSS……”青羽未来一张精致玉颊之上，露出了一抹喜色，并望着眼前的BOSS杨邪。

　　刹那间，青羽未来发现BOSS的整个人气质，似乎都变得比起以前，更加的超凡了起来。

　　尤其是BOSS的那双深邃的眼神，在看向她的那一刻，似乎能够唤醒人沉睡的心灵一般，具有令人无法自拔的吸引力。

　　当然，如果杨邪怒瞪一个人的时候，估计这一双眼神，能够秒杀一个人吧。

　　呵呵，当然，杨邪现在还没有达到用一个眼神，就能够杀死人的地步！只是一个比喻而已！

　　“青羽、萨尔曼博士，你们都还好吧？”杨邪对着两人问候道。

　　“BOSS，我们的丧尸军团，还能够支撑下去！只是军事基地那边的情况，到底怎么样了？”青羽未来担忧道。

　　“危机已经解除！”杨邪说着，又问道：“对了，我们的丧尸军团，能够打赢这场遭遇战吗？”

　　“BOSS，既然军事基地那边的危机已经解除，我就给丧尸军团下达护送我们撤退的命令吧。”萨尔曼说道。

　　要是这样的继续大战下去的话，萨尔曼博士好不容易打造出来的丧尸军团，就要损失殆尽了。

　　还不如打一个小规模的丧尸战争，然后让自己的丧尸军团，多抓一些丧尸回来，来的有用。

　　“如果你们能够安全撤离的话，就撤离吧。对了，这是两张金刚灵符和两张御风灵符，遇事的时候，用火点燃灵符即可。记得，点燃灵符的时候，一定要默念这一句咒语……”杨邪说道。

　　“灵符？”青羽未来吃惊道。

　　“金刚灵符，一旦触发，就可以在你的体表形成一层防御之光！御风灵符，可以让你的身体变得十分的轻盈灵动。使用之后，你们就能知道灵符的妙用了。”杨邪说着，又道：“青羽、萨尔曼博士，这里就交给你们了。”

　　“BOSS，你这是要去哪里？”青羽未来突然对着要转身飞走的BOSS问道。

　　“立川市的幸存者基地！”杨邪回应的时候，人已经飞到了半空之中。

　　“嗯，这样飞着去立川市，速度还是太慢了！”杨邪一边飞着，一边突然又是脑中灵光一闪，“对了，以前契约交易到的白振飞的速度异能，还没有使用！”

　　“系统，将白振飞的速度异能，灌输给我！”杨邪吩咐系统道。

　　“速度异能，暂时无法灌输给传承者！”系统却是跟着提示道。

　　“为什么？”杨邪诧异之下，问道。

　　“以传承者现在的武道修为境界，传承者的身体还不足以蕴含两种法则体系之力。”系统提示道。

　　“发布异能契约令，不是可以交易别人的武功和内力吗？为什么武道和异能，就是两种不同体系的法则之力了？”杨邪一边飞着，一边不解道。

　　“异能契约令和现在的情况不是一回事！本系统定义的异能之力，指的是一切奇异之力！”系统道。

　　杨邪一听之下，算是被系统对异能的定义，给彻底的打败了。

　　“那要到什么时候，我的身体就可以适应异能和武道这两种体系之力的同时存在？”杨邪继续意念沟通系统道。

　　“常规来论，只有仙人之体，才可以武异同体！凡是通过修炼而达到神仙之境的神仙的神通之力，就是一种异能之力！而武道和修真，都是通过修炼，来开发人体潜能的。修炼到一定境界，也是有可能激发神通的。神通，也就是现代人类科学定义的异能！不过这种可能性，微乎其微，你就不要想了。”系统道。

　　天赋异禀，就是说生灵从一出生，就身怀神通了！

　　也就是一种异能之力！奇异之力！反正是一种与生俱来的能力！或者是后天激发而出的异能之力！

　　此时，立川市的幸存者基地这里，眼看就要被丧尸潮淹没了！

　　不过，天有不测风云，人有旦夕祸福！

　　这不，就在艾达·王以为立川市的基地就要保不住的时候，天穹间就是飞来了一只带着翅膀的老虎。

　　还有一只小鸟，正威风凛凛地落在老虎的头上，瞧起来十分的诡异。

　　也只是眨眼的功夫，长着一对金色羽翼的小老虎，就落在了艾达·王站着的城墙上。

　　如此一幕，可是惊动了城墙上的所有武装者！

　　“啊，怪物，怪物……”武装者们将枪口，齐齐对准了眼前还长着翅膀的小老虎。

　　“都给我把枪放下！”艾达·王突然一声令下，冷色道。

　　不过艾达·王的心情，却是有点儿激动了，“嗯，听闻BOSS从亚马孙救回来了一只会飞的老虎！难道这只老虎，就是BOSS杨邪救回来的那只……？”

　　“不过这老虎的头上，怎么还落着一只青色小鸟呢？”艾达·王又是吃惊了起来。

　　突然，艾达·王的脑海之中，就是一阵的回忆和闪现，“咦，对了，BOSS不是还有一只青鸾坐骑吗？那眼前这只小小的青鸟，又有什么能力呢？”

　　扑打打……

　　却在此时，艾达·王发现一直安静落在小老虎身上的青色小鸟，居然拍打着翅膀，并围绕着她的身子飞转了起来。

　　又是接下来，还在艾达·王不明白这只小鸟为什么要围绕着她飞的时候？惊奇的一幕，也就跟着发生了在了艾达·王的面前。

　　如此惊奇一幕，也可是将城墙上的所有武装者们，给震撼了心灵。

　　紧接着，更加震撼人心灵的事情，还在继续上演着。

　　不仅是一只小鸟变成了天空巨无霸，就连先前长翅膀的小老虎，也变成了威风凛凛和金翅灿灿的陆空霸主。

　　“这……天啊……这怎么可能呢？”艾达·王跟着就瞠目结舌了起来，一双眼神之中，也是充满了不敢置信。

　　“神啊，这难道就是传说之中，拥有着变化能力的神兽吗？”武装者们，都被眼前惊奇的一幕，给震撼的忘乎所以了。

　　“所有人听着，这两只神兽，都是BOSS杨邪派过来，并协助我们来对抗丧尸的。大家不要惊慌，继续阻击丧尸！”艾达·王的情绪，恢复的最快。


第324章 你不想飞檐走壁？

　　“虎姐姐，青鸾宝宝好开心呀。你看这些人族，都将我们奉为神灵了！”

　　“是神兽，不是神灵！”

　　“就是神灵嘛。”

　　“好了青鸾，人族正在遭受着怪物的入侵，我们要替主人肩负起维护世界和平的责任。”

　　吟！

　　吼！

　　青鸾和虎女王，开始在空中华丽地冲锋着，屠杀起了地面上的丧尸。

　　如此一幕，可把艾达·王和所有的幸存者们，给震撼的不轻。

　　尤其是虎女王和青鸾，一会儿变化巨大，一会儿变化缩小，那震撼的场面，就像是在观看神话电影一般。

　　要是放在现代时空，估计得震撼的全世界的人民，叩拜青鸾和虎女王这两只神兽不可。

　　至于艾达·王，已经被青鸾和虎女王这两只神兽，给震撼的内心之中，翻起了滔天骇浪，“杨邪到底是什么人呢？怎么能够驾驭神话传说之中的神兽呢？”

　　血腥的屠杀，丧尸潮开始渐退。

　　青鸾和虎女王，杀起丧尸来，也变得更加的游刃有余了起来，就像是久经沙场的神兵天降一样。

　　“神兽万岁，神兽万岁……”幸存者基地里面的幸存者们，纷纷跪拜了起来。

　　丧尸潮退去了，所有的幸存者们，终于看到了生存下去的希望。

　　“快看，天上有人飞过来了！”幸存者们，开始纷纷将目光看向了天穹间，那一道飞来的人影。

　　神啊。

　　“是天照大神，天照大神来拯救我们了！”幸存者们欢呼了起来。

　　“去你妹的天照大神，那是我们的BOSS杨邪！”

　　“啊，原来是BOSS啊。”

　　“不对啊，我们的BOSS会飞，神兽是我们的BOSS派来的，难道我们的BOSS是神灵吗？”

　　“神灵……我们的BOSS是神灵！”幸存者们，无不继续虔诚地跪拜了起来。

　　杨邪望着下方跪拜的场景，不由地摇头自嘲道：“呵呵，这就成神了！”

　　而他杨邪，不过只是一位后天九重巅峰武者而已，连先天境界也没有达到。

　　不过得益于伏魔笔和太平要术，才会让杨邪有如此装神弄鬼的飞天技能。

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，随即缩小了鸟身，变成了一只仙鹤一般大小的青鸟，朝着杨邪的方向飞了过来。

　　杨邪望着缩小了鸟身的青鸾，感觉此刻青鸾那一身青色的羽毛，以及青鸾火凤独有的凤尾，看起来是那般的绚丽优美。

　　“青鸾什么时候，能够进化的更加完美，成为真正的神兽凤凰呢？”杨邪想到这里，脑海之中也不由地勾勒出了五彩凤凰的形象。

　　五彩凤凰，才是凤凰之中的王者。

　　“主人，你看下方的人族，都在朝着青鸾宝宝我跪拜呢。”青鸾喜悦地凤鸣了一声。

　　杨邪却是听得一愣，急忙给傲娇的青鸾纠正思想了起来，“青鸾，人族膜拜你，是在感谢你救了他们的性命！你以后可不能欺负人族啊。”

　　“嗯，主人你放心，青鸾宝宝最喜欢人族了！怎么可能欺负人族呢？”青鸾道。

　　随后，杨邪落身在了艾达·王的身前。

　　“BOSS，您来了！”艾达·王此刻在看向眼前老板杨邪的眼神之中，带着深深地惊奇和疑惑。

　　BOSS杨邪以前只是会传说中武者的轻功，可是一段时日不见，BOSS杨邪竟然能够御风飞行了。

　　而御风飞行的能力，似乎只有传说之中的神仙，才能够办到的事情吧。

　　还是BOSS杨邪，进化出了能够飞行的异能？

　　不过全世界上，就算是有人进化了，也没有人能够进化出如此神一般的能力吧。

　　除非眼前的BOSS，掌握了神秘的科技力量，让自身进化出了强大的奇异能力。

　　“艾达·王，让所有幸存者们，开始清理战场吧。”杨邪对着眼前一头短发，穿着打扮带着科幻电影女主角气质的艾达·王说道。

　　而艾达·王，是混血美女，其魅力十足的样子，跟生化危机主角爱丽丝，倒是有一拼。

　　说到了爱丽丝，杨邪心下也是想道：“嗯，该是去找爱丽丝了！”

　　随后，杨邪和艾达·王走在幸存者基地内的街道上，“艾达·王，寄生体的研究如何了？”

　　“BOSS，寄生体的研究，还在进展之中！估计要不了多久，我们就可以通过寄生体，来控制生化怪物了！”艾达·王说道。

　　杨邪沉吟了一声，又道：“艾达·王，通过寄生体控制生化怪物，只是组建生化军团的过程，而我们的目的，是要清除全世界的怪物，将这个即将崩塌的世界，重新拉回原本该有的和平和美好。”

　　艾达·王听得身子微颤，随即在看向BOSS杨邪的眼神之中，带着敬仰和感动，“杨邪，谢谢你！”

　　“呵呵，你谢我干什么呢？这些都是我们应该做的！”杨邪望着艾达·王，轻笑了一声道。

　　可是这风轻云淡的轻笑之声，在传入艾达·王的耳中之后，就变得更加的暖意十足了起来。

　　艾达·王以前听从于威克斯的命令，知道威克斯是一个为达目的而不择手段的人，从来不可能有一个正常人的感情。

　　而以前的艾达·王，也同样奉行着作为上位者，就应该雷厉风行，杀伐果断，应该在手下的面前，始终保持着威严冷酷的表情。

　　可是艾达·王觉得自己，自从跟随了身旁的BOSS杨邪之后，她的世界观、人生观全都被眼前BOSS的神秘强大，和人格魅力，给彻底的颠覆了。

　　“他到底是一个什么样的人呢？他是真心在为全世界的人类，谋求和平吗？还是他是一个虚情假意，戴着伪善面具的人呢？”艾达·王想着想着，又急忙将这些不好的猜测，都给丢在了内心深处。

　　“艾达·王，上次让你打造的剑，都打造好了吗？”杨邪又接着问道。

　　“BOSS，我按照你的意思，先前在幸存者中挑选了打造冷兵器的专业人员，并组建了一个打造冷兵器的团队，专门给BOSS您设计和打造出，最具有杀伤性和充满美学的武器来。BOSS，我这就带你去兵器库看看。”艾达·王说道。

　　兵器库中！

　　杨邪手持一把两米长的巨剑，感觉这把巨剑，很适合燧人部落的人族使用。

　　而且这把巨剑的剑身，都是精钢打造，剑刃锋利无比不说，就连巨剑的设计风格，也是按照漫画和游戏之中的剑设计的。

　　若是燧人部落的人族，每人拿着一把华丽的巨剑，冲杀在战场之上的话，一定会充满震撼的玄幻画面感吧。

　　“艾达·王，这些巨剑都很不错，我很满意！你说，我到底该奖励给你些什么好呢？”杨邪望着正在一旁沉思艾达·王，突然开口说道。

　　“嗯，那BOSS你是要准备奖励给我什么呢？”艾达·王走神之下，先是轻嗯了一声，随即又是一脸笑意地对着眼前的BOSS杨邪问道。

　　杨邪望着艾达·王，却是神秘一笑道：“武功怎么样？”

　　“武功……”艾达·王的脸色，随即就是一变，一颗心也跟着怦然心动了起来，“武功？难道他要……”

　　“是的，武功！武侠小说之中，你所能够了解到的武功，只要你能说得出来，我都可以传给你！当然，我这里有现成的武功秘籍！”杨邪始终都是一脸笑意地望着眼前脸上，已是充满震惊之色的艾达·王。

　　“这个……BOSS，你难道不是进化者吗？这武侠小说之中的武功，也太有点令人感到匪夷所思了把！”艾达·王试着让自己平静下来，可是内心之中的激动之情，根本无法受到自己的控制啊。

　　因为BOSS杨邪给出的奖励，太过于诱惑人的内心了。

　　无论是谁，尤其是在这个充满怪物的世界，都无法承受得住武侠小说中的武林秘籍的诱惑。

　　那可是修炼之后，能够让人飞檐走壁，神功盖世的真正武学啊。

　　“进化者？艾达·王，你一直都认为我是一个进化者吗？”杨邪一脸笑意不改道。

　　“难道不是吗？嗯，毕竟进化者，在世界各地都已经出现了。而我以前的老板威克斯，就属于异类进化者。”艾达·王道。

　　“呵呵，那是你以前没有见过我施展剑气！”杨邪心下腹诽了一句，随即又对着艾达·王道：“艾达·王，那你又认为现代的科技力量，能够创造出青鸾和翼虎吗？”

　　“这个……”艾达·王不敢在追问和回应下去了，她怕知道的事情越多越危险。

　　以前她艾达·王给威克斯做手下的时候，可是不敢随便追问威斯克问题的。

　　“所以说，你越是认为不可能存在的东西，越是可能存在。就像武侠小说之中所描述的武功一样！”杨邪望着心思变得凝重起来的艾达·王，说道。

　　“BOSS，您真的是要传授给我武功吗？”艾达·王抬起头，又把期待的目光看向了眼前的BOSS杨邪。

　　“呵呵，跟你开玩笑的，瞧你一副紧张的样子！”杨邪却是突然话锋一转，轻笑了一声道。

　　“BOSS，请你不要跟我开这样的玩笑，可以吗？”艾达·王先是听得一愣，随即就是没好气地说道。

　　“哈哈哈，走吧，找一个有浴室的房间，我们一起上床。”杨邪说着，就是大摇大摆地朝着兵器库外走去。

　　艾达·王气的脸色冰冷了起来，“男的，真是没有一个好东西！嗯，不过，我到底是去不去呢？”

　　却在此时，艾达·王的耳边，又传来了杨邪的声音，“艾达·王小姐，还愣着干什么呢？难道你不想飞檐走壁，神功盖世了？”

　　“这个混蛋！”艾达·王知道他被杨邪给再一次的戏耍了，就像是他们第一次见面的时候一样。

　　反而让艾达·王的内心之中，又是一暖。

　　起码说明对方，真是越来越信任她了，而没有拿她艾达·王当做外人。


第325章 就不怕我背叛你！

　　艾达·王跟在BOSS杨邪的身后，走进了地下基地的豪华房间之中。心里面不明白为什么传功，还要来房间之中？

　　而接下来，BOSS杨邪的举动，更让艾达·王的眉头一皱。要不是艾达·王知道自己打不过BOSS杨邪，非得上前给眼前的男人，一腿不可。

　　“艾达·王，还愣着干什么呢，坐上来啊。”杨邪躺在床上，拍着床边对着眼前神色忐忑的艾达·王，一脸笑意地说道。

　　艾达·王却是听得眉头又是一皱，“BOSS，你这是要干什么？”

　　“我都躺床上了，你说孤男寡女的，还能干什么呢？”杨邪知道是艾达·王误会他了，随即也是有意的调侃了起来。

　　艾达·王的脸色，变幻了几下，“BOSS，我只是你的手下，希望你能够认清这点。”

　　“我又没说你不是我的手下啊。艾达·王，你不会以为我对你的身体感兴趣吧？”杨邪笑了，笑的很是坏坏的感觉。

　　“难道不是吗？”艾达·王质问道。

　　“那你觉得呢？”杨邪不答反问了起来。

　　艾达·王又被问的眉头一皱，不过并没有说话，而是走到了杨邪的身边，“想干什么就快点！”

　　“那我可就来了！”杨邪说着，就是将艾达·王的身体，朝着怀中方向一转，“双脚盘起来，跟我的一样！快点啊，还愣着干什么呢？难道真想我对你干点干什么吗？嗨，把我杨邪当做什么了！我可是很纯洁滴。”

　　“你不是要……？”艾达·王的话说到一半，就知道她又一次地误会BOSS杨邪了。

　　瞬即，刷的一下子，艾达·王的脸难得一见的红了起来。

　　“要给你传功啊。就这么简单！来，用你的双掌抵在我的双掌之上，一会儿只管闭着眼睛，什么也别想！当然，伐毛洗髓的过程，有点痛苦，你可要忍住了。”杨邪说道。

　　艾达·王听得又是心中一喜，原来BOSS是真要给她传功啊。

　　紧接着，艾达·王就将自己的双掌抵在了眼前BOSS杨邪的双掌之上。

　　“好了，闭上眼睛，我要开始给你洗毛伐髓了！”杨邪说着，也是闭上了眼睛。

　　一时间，艾达·王惊奇的发现，她的掌间开始出现了温热的气流。

　　那些气流，又通过她的双掌，神奇的通过她的手臂，渐渐地传遍了她的四肢百骸。感觉很是舒服！

　　不过随着时间的推移，艾达·王感觉自己的全身，又开始变得燥热无比了起来。这是因为杨邪正用真气，替艾达·王疏通着经络。艾达·王又开始感觉到自己的身体，变得越来越黏糊糊了起来，并且全身上下，有一种蚂蚁在爬行的刺痛感，很是令人难受和不舒服。

　　接下来，让艾达·王感到惊奇的事情发生了。

　　艾达·王开始感觉自己的身体，升空了起来。随后，艾达·王又发自己的身体，开始在空中快速地旋转了起来，并且她的身上，也是传来了BOSS杨邪双掌和手指，在她身上飞快点动的感觉。

　　这种过程差不多持续了半个小时的时间，才停下来。

　　等到艾达·王睁开眼睛的时候，发现BOSS杨邪并没有睁开眼睛，而是继续盘坐在床上，就像是武侠影视剧中的高手在调息一样。

　　“嗯，这是……”随即，艾达·王先是闻到了一股恶臭，接着发现自己身上的衣物，已被一层黏糊糊的脏污，染满了全身。

　　紧接着，艾达·王开始下了床，走到了浴室洗漱了起来。

　　在这个洗漱的过程之中，艾达·王感觉自己的身体，轻松的就像是站在云端一般舒服。

　　“好神奇的伐毛洗髓！”艾达·王惊奇着的时候，又想到了BOSS让他来豪华房间的目的，原来是给她伐毛洗髓之后，能够让她有一个沐浴的地方，来清除身上的污垢。

　　一念及此，艾达·王心下，突然就是一阵的暖意袭来。

　　自从生化危机爆发以来，还从来没有一个人，如此体贴般的对待过她。

　　在这个充满丧失和怪物的世界，人性早已经堕落，没想到BOSS始终都像是一个邻家男孩一般，还保持着生化危机以前，人类的那种行为和性格。

　　此时，BOSS杨邪先前的那种对她调侃的话，也在艾达·王的心中，变成了生化危机前，朋友之间的那种调侃聊天的暖心之话。

　　二十分钟过后，杨邪从调息之中，睁开了眼睛。

　　却在睁开眼睛之后，杨邪却是发现艾达·王，正裹着浴巾，从浴室中走出。

　　如此一幕，杨邪心下也只能说一句，艳福不浅了。

　　“BOSS，你醒来了！”艾达·王却是没有丝毫避讳的意思。

　　反正艾达·王的思想本就是开放，只是不愿意被人胁迫而已。而先前艾达·王还以为是自己的老板杨邪要胁迫她，所以才一脸的不情愿和冰冷。

　　“嗯，艾达·王，你先等一下，我也先去洗个澡！”杨邪说着，一个闪身之下，人就如风一般出现在了洗浴室之中。

　　一番洗澡之后，杨邪感觉也是神清气爽。

　　“艾达·王，伐毛洗髓之后，感觉身体状态如何？”杨邪身上围着浴巾，走出了浴室。

　　“嗯，BOSS的身材，还真是完美比例啊。”艾达·王不由地夸赞了一句，嘴上却是跟着回应道：“BOSS，身体感觉变得比起以前，要轻松了很多，整个人也感觉精神了许多。”

　　只是还有一个很明显的效果，就是艾达·王觉得自己被BOSS杨邪伐毛洗髓之后，整个人身上的肌肤，也变得红润光泽和白皙细腻了起来。

　　艾达·王也明白，她的身体肌肤之所以变得更加的红润光泽了起来，就是因为BOSS替她伐毛洗髓之后，清除了身体之中的杂质。

　　杨邪接着就是将身上的浴巾撤下，如此突如其来的变化，可把艾达·王给惊得就是眉头一皱。

　　不过杨邪身下还穿着呢。

　　“这……”艾达·王心下感觉自己是被BOSS杨邪给回敬了，毕竟她先前也是有意穿着睡衣出来，想要看看BOSS杨邪的反应。

　　杨邪穿好了衣服之后，然后走到了艾达·王身前。并在艾达·王还不明白情况之下，就是抬起了手掌，按在了艾达·王的头上。

　　紧接着，艾达·王就神奇般地感觉到了自己的脑海之中，凭空多出来了很多玄奥的武学知识。

　　是的，杨邪只是灌输给了艾达·王武学知识，并没有给艾达·王灌输武功秘籍。

　　原因是，艾达·王是现代人，无法理解道家武学的阴阳五行和对全身经脉窍穴的理解，所以杨邪先给艾达·王灌输了阴阳五行和经脉窍穴的知识，让其随后能够理解逍遥心法秘籍。

　　“BOSS，你这是如何办到的？”艾达·王感到了吃惊，没想到BOSS，竟能将知识灌输进她的脑海之中。

　　难道BOSS他掌握了给人灌输知识的科技？

　　不过艾达·王又是转念一想，道：“不过BOSS修炼的是道家武学，而并非进化者，难道BOSS他真是传说之中的神仙不成？”

　　毕竟武学小说之中的武者，就算是武功再高，也不可能驾驭能够变化大小的神兽，以及御风飞行和给人灌输知识吧。

　　而BOSS表现出来的能力，也都是太过于神异了。

　　还有以前BOSS让她签订的那份契约书，似乎也存在某种神奇之力。

　　“想什么呢？”杨邪望着沉思起来的艾达·王，一脸笑意的问道。

　　“BOSS，你不会真是华夏传说之中的神仙吧？”艾达·王不由地随口问了出来，不过心下又是一紧，觉得自己不应该打探BOSS身上的秘密。

　　不过艾达·王接着发现，BOSS只是依旧是一脸笑意地望着她，而并没有责怪她的意思。

　　杨邪跟着，就是对着艾达·王轻笑了一声，“呵呵，你真以为神仙有那么容易好做吗？”

　　什么意思？

　　艾达·王对BOSS模棱两可的话，很是不解。

　　如果你不是神仙，你起码直接回应一句，我不是神仙就好了。

　　干嘛又要回应这句话呢？这句话，不就是明显再说，我就是神仙中人，不过只是神仙境界不好修炼而已。

　　“好了，艾达·王！我这里有一套逍遥心法的口诀，现在就传授给你……”杨邪说着，便将逍遥心法诵念了出来。

　　艾达·王听了两遍，才将逍遥心法的口诀记住。

　　也幸亏艾达·王的脑海之中，多了有关阴阳五行和人体经络的道家武学知识，才不会觉得逍遥心法晦涩难明。

　　而是艾达·王觉得这逍遥心法的口诀，听起来十分的玄奥无比，绝对是道家武学之中的上乘心法！

　　有关上乘心法之说，也是杨邪灌输给艾达·王的武学知识。

　　像是先天境界以后武者的成就，杨邪并没有灌输给艾达·王知道。

　　怕影响了艾达·王的修炼心性！

　　毕竟一个人想要从初学武者，进入后天境界都是一件难事，更不要说是武道先天境界，以及先天境界以后的更高层次武道境界了。

　　“BOSS，如此上乘武学，你就这样的传授给了我？就不怕我背叛你？”艾达·王吃惊道。

　　“你会吗？”杨邪却是突然笑了。

　　艾达·王没有回应BOSS的问话，只是从BOSS的眼神之中，看出了BOSS对她的信任，以及BOSS对自身的自信。而BOSS自身的自信，就是知道她艾达·王不敢背叛。


第326章 不要搞个人崇拜！

　　是的，艾达·王虽然不知道契约法则的神秘莫测，但是契约法则，却是烙印在了艾达·王的灵魂深处，而杨邪也是知道艾达·王是绝对无法背叛他的，只是艾达·王自己不知道她已经被契约法则束缚住了。

　　就算是谁想背叛他杨邪，那么下场也只有一个，求生不得求死不能！

　　杨邪就算是耗费契约点，也要强行收买了对方的灵魂，让对方变成一具行尸走肉，永远的成为契约当铺里面的奴仆。

　　随后，杨邪又传授给了艾达·王逍遥剑法，以及幻阴指绝学。

　　至于凌波微步，就算了！

　　等到艾达·王以后表现的好了，再传给对方也不迟。

　　而且，逍遥心法之中，也有一套轻身之法，名为逍遥步。

　　逍遥步，也是一门上乘的轻功绝学。

　　而且，学了逍遥心法和逍遥剑法之后，艾达·王将来在武道上的成就，将会是不可限量的。毕竟逍遥心法和逍遥剑法，那可都是上乘的武学。

　　生化危机世界，开始进入到了黑夜之中。

　　杨邪则是盘坐在青鸾的羽背之上，朝着军事基地的方向飞去。

　　“BOSS……”卢西亚、张扬、余薇薇、青羽未来、赵博士等人在见到BOSS杨邪出现之后，纷纷上前问候道。

　　随后，杨邪又花费了一夜时间，替青羽未来等人，进行了伐毛洗髓，并传授了众人逍遥心法的前六层。

　　毕竟青羽未来等人，都没有跟他杨邪签订契约书。

　　杨邪还真怕万一其中有人背叛！

　　因为在这个道德和人性堕落的世界，人心最是冰冷和叵测的。

　　背叛了他杨邪倒是没什么，关键是怕背叛之后，还将逍遥心法给传播出去，那就有点无法控制了。

　　杨邪可是要在生化危机世界，好好的布局一下，将来有大用的。

　　“BOSS，真是太神奇了！原来这世上，还真有武侠小说之中的武功啊。”余薇薇一边舞动着手中的剑，一边开心地说道。

　　毕竟在这个生化危机世界，人若是有了自保的能力，就不再感到那般的恐惧了。

　　“嗯，没想到余薇薇这丫头的悟性，还真是好的没话说。”杨邪望着演练起了剑法的余薇薇，心下吃惊道。

　　不过青羽未来对武学的悟性，可是比起余薇薇来，还要好上一些。

　　至于卢西亚和张扬二人在武学修炼上，那都是一般的悟性。

　　不过也不算差！

　　可能卢西亚是西方人吧，修炼起来道家武学，总感觉气息不顺，这样杨邪也感到很是吃惊。

　　约翰逊就更惨了，根本就不适合修炼道家武学。

　　这倒是可以理解！

　　并非所有人的身体，都适合修炼武学。有些人的经脉，就是天生闭塞的。而有些人的骨骼发育，也根本就不适合修炼武学。就算是修炼了，最多也能达到二流武者的水准。

　　“BOSS，这武功根本就没法修炼啊，我老是无法入定，该怎么办啊？”约翰逊一脸苦涩道。

　　“约翰逊，你就不要再修炼好了！我看着你的修炼样子，都替你感到痛苦。”杨邪也是对着约翰逊摇头了起来。

　　因为这家伙，根本就是天生的经脉闭塞嘛。

　　就算是杨邪，也没有办法替对方疏通闭塞的经脉。真以为疏通经脉很容易啊？！

　　卢西亚修炼道家武学，老是气息不顺的这问题，杨邪这两日，也是没有办法替卢西亚解决了这个问题。

　　这让卢西亚自己，也是感到十分的沮丧。

　　杨邪对卢西亚这个法国女人，也是安慰了好几次，才打消了对方怕他杨邪以后嫌弃、和不被重用的念头。

　　“好吧，也只能这样子了！”约翰逊悲催道。

　　杨邪坐在指挥室，对着众人道：“我准备去一趟洛杉矶，军事基地这里，就交给你们了！卢西亚，你一会儿跟我过来一趟。”

　　随后，卢西亚跟随着杨邪走进了杨邪的休息室内。

　　“BOSS，您是有什么事情，要吩咐给我吗？”卢西亚见BOSS坐在椅子上，一直将目光看着她又不说话，心情差异之下，终于按耐不住心中的疑惑，询问了起来。

　　杨邪也跟着开口道：“卢西亚，赵兰回到华国之后，有没有传回来消息？”

　　“BOSS，华国护卫军之间，一直都是争斗不断。海市那边的护卫军，也在得知了白振飞死后，已经对我们DP联盟极度不满了。赵兰是白振飞的表妹，已经掌握了第九军之中属于白振飞的势力。”卢西亚说道。

　　“我们的人，继续渗透进入第九护卫军！希望在不久的将来，我们DP联盟能够彻底地掌控第九军。”杨邪说道。

　　“明白，BOSS！”卢西亚回应道。

　　杨邪轻嗯了一声，道：“嗯，卢西亚，你过来蹲下身子！”

　　“啊，BOSS，你这是要干什么呢？”卢西亚吃惊了一跳，目光也是不由地落在了杨邪的下身位置。

　　杨邪也是跟着一愣，“咳咳，卢西亚，你想什么呢？还是我自己站起来吧。”

　　接下来，当BOSS杨邪的手掌，按在卢西亚天灵穴位置的时候，卢西亚才心下惊喜的明白，原来BOSS，竟然赋予了她一项神奇的超能力。

　　“BOSS，这是速度异能！”卢西亚一脸吃惊地望着眼前的BOSS。

　　先前BOSS给他们伐毛洗髓，还能够在理解的范围之内，可是如今BOSS赋予她异能，那就是神一般的能力了。

　　天呐，BOSS难道真的是神灵吗？

　　“白振飞不敬神灵，我剥夺了他的异能！现在我将白振飞的异能赐予你，希望卢西亚你能够善用速度异能，拯救这即将毁灭的世界。”杨邪神色威严地说道。

　　如此一番话，可是将卢西亚内心之中的疑惑，一瞬间给解开了。

　　天呐，BOSS这话是什么意思？

　　原来BOSS现在赐予给我的速度异能，就是以前剥夺白振飞的异能。也许只有神，才能剥脱一个的能力，再赐予另一个人吧。

　　上帝啊，原来这个世界上，是真的存在神灵的！

　　而且十分庆幸的是，我卢西亚的BOSS，就是一位掌握着神秘莫测能力的神灵。

　　神灵！BOSS他一定是神灵！

　　“卢西亚，想什么呢？别胡思乱想了！”杨邪说着，一伸手就是搭在了卢西亚的肩膀上。

　　卢西亚就在BOSS杨邪的手掌搭在她肩膀上的时候，刹那间，卢西亚就感觉自己的内心之中，有一股暖意袭来。好温馨、好暖人的手掌啊。

　　这是BOSS第一次近距离的接触她，卢西亚发现自己的一颗心，怎么就突然加速的跳动了起来呢？

　　而BOSS那一张近在咫尺的英俊脸庞，和一双深邃的眼神，竟然将她一颗曾经拥有过，也早已埋藏起来的女人心，此刻又给她唤醒了。

　　“BOSS，谢谢你！谢谢你给了我希望！”卢西亚一双迷人的蓝宝石眼睛，闪烁着，眼眶也跟着红润了起来。

　　“哭什么呢？”杨邪没想到，他只是学着上司关心下属的样子，用手掌搭在了卢西亚的肩膀上，没想到会把卢西亚给感动哭了。

　　难怪那些大人物，都喜欢用手掌拍打下属的肩膀，以示鼓励和亲近啊。

　　“BOSS，我突然想家了，想念我的父母和弟弟，也不知道他们是否还活在这个世界上。BOSS，要不是我遇到了你，现在也可能变成了外面的行尸走肉！是BOSS你给了我希望！BOSS，谢谢您！”卢西亚越说越激动，颗颗晶莹的泪珠，也跟着打湿了卢西亚一张白皙如玉的脸颊。

　　不过下一刻，卢西亚又被BOSS杨邪的举动，给再一次地悸动了心灵。BOSS的手掌就那样轻轻地落在了她的脸颊上，居然开始用手温柔地给她擦拭起了脸上的泪水。

　　这是一个男人关怀一个女人的温馨画面吗？

　　好像在这个人世界上，已经很少再有这样的画面出现了。

　　人们变得自私自利，和没有了道德底线起来，一个男人和一个女人在一起，最多也就是相互取暖，来共同面对这个崩坏的世界。

　　而很多女人，也只能沦为男人的玩物。

　　所以，当一个人男人接触到另一个女人的时候，对方一定首先会化为一头饥渴的洪荒猛兽，而不是给你用心的擦拭脸上的泪痕。

　　“放心好了，你的家人一定还活在这个世界上，像你一样幸运的活着！”杨邪安慰着眼前的卢西亚道。

　　其实，杨邪也是感触颇深的！

　　这样的充满丧尸和怪物的世界，能活下来，真的都很不容易。

　　而活下来，又能够保持自我的情感，而不迷失自我的人，却是太少了。

　　“BOSS……”卢西亚说着，好像一下子找到发泄对象，或者说是情感依托一般，直接扑在了杨邪的怀中。

　　杨邪就这样静静地搂着卢西亚身子，似乎也这一瞬间，杨邪也感受到了对方曾经在生化危机爆发时候的那种深深地恐惧、无助、绝望……

　　可是这个世界上，此刻还有很多人，在承受着这份恐惧和无助。甚至是深深地绝望！而每天，活的就像是一具行尸走肉！有的人被同类凌辱着、施暴着、奴役着，有的人则是每天都活在逃亡和漆黑夜色之下、那种丧尸嘶叫之声在耳边不时地响起的恐惧之中！

　　一阵风吹过了夜空！

　　半个小时后的军事基地内，人们开始庆祝着抵抗丧尸潮的胜利。

　　杨邪作为DP联盟的BOSS，自然也是要参加的。

　　所以，杨邪一声令下，今夜军事基地里面的幸存者们，开始狂欢了起来。

　　不过在这之前，杨邪先是讲了一番令所有幸存者们都感到振奋人心，和对未来充满希望的话。

　　一番话讲完，幸存者们跟着振奋鼓舞了起来，“BOSS，我们DP联盟，真的能够拯救这个充满怪物，和秩序崩坏的世界吗？”

　　“BOSS，是你给我们带来了希望！让人类的下一代，有了一个可以学习人类文明知识的安全保护区。”

　　“BOSS，我们都相信你，并愿意跟随着你，希望将来可以看到人类世界重回秩序时代的那一天。”

　　“BOSS万岁……万岁……”

　　好家伙！

　　不就是讲了一番鼓舞人心，和让你们今晚放开了吃喝和狂欢的话嘛，有必要如此这般的搞个人崇拜吗？


第327章 爱丽丝，我是杨邪！

　　幸存者们狂欢着、喜悦着、从来没有感受到世界还是如此的美好。可是所有幸存者们都知道，现在他们享有的一切和平、宁静和平等，都是DP联盟的BOSS杨邪带给他们的。

　　而此刻，在所有幸存者们的心目中，BOSS杨邪不仅是他们的领袖，更是他们的精神领袖。

　　只要追随着BOSS杨邪，他们的生命、人生和对未来的憧憬，都是有希望的。人类世界，还没有走到彻底失去希望的阶段，人类还有救，未来还有希望。全世界的丧尸和怪物，也终有一日会被DP联盟清除。

　　幸存者们在外面狂欢着……

　　一间宽敞的房间内，张扬、余薇薇、青羽未来、卢西亚、约翰逊、赵博士、藤原次郎、萨尔曼，都坐在一张长桌前。

　　“张扬，你说BOSS会给我们准备什么样的丰盛晚餐呢？”余薇薇对着张扬问了一句，心里面充满了期待。

　　“BOSS只说要给我们准备一顿丰盛的狂欢御膳，可是幸存者基地里面的食材有限，BOSS也没有去厨房做饭，只是说了一句让我们坐在这里等着……”张扬说着说着，却是跟着闻到了菜香味道。

　　“哇，青羽姐姐你看，桌子上怎么突然多了好几盘菜呢？”洛儿吃惊地望着桌子上的美味菜肴，一脸的喜悦道。

　　青羽未来盯着桌子上凭空多出来的美味菜肴，脸上也是露出了吃惊之色。

　　接下来，张扬、余薇薇、青羽未来、约翰逊等人，也都是双眼紧盯着桌子上的美味菜肴，一脸吃惊了起来。

　　而杨邪，则是在大唐世界东瀛倭国皇宫中，将皇宫御厨做好端过来的一盘盘美味的菜肴，从时空光门之中，一盘盘的送进了生化危机世界卢西亚等人的面前。

　　“这是兔子肉吗？好香呀。”余薇薇双手在菜盘上挥动着，闻着菜肴的香味。

　　“微微姐姐，这就是兔子肉呀。洛儿长这么大，还没有吃过呢。”洛儿小脸蛋红扑扑地说道，都被这桌子香气扑鼻的美味菜肴，快给馋死了。

　　能不馋吗？

　　生化危机世界的人类，自从生化危机爆发以来，还真是不敢吃外面的动物肉了。

　　“哇，还有好多水果呀。”洛儿的眼前又是一亮，长桌上，又多了一盘盘的水果，“青羽姐姐、微微姐姐、这些水果洛儿在书本上见过……好多苹果……好多香蕉……好多桃子呀。”

　　鸡鸭鱼虾……各种海鲜美味，一大桌子的全都齐了。

　　这一顿丰盛的晚餐，简直太过于丰盛了。

　　而且菜色看起来还这般的好，吃起来一定很美味吧。

　　“好了，大功告成！”杨邪将最后一盘菜，送到了桌子上后，一拍手道。

　　“公子，你这是……？”孝谦天皇见公子杨邪将桌子上宫女端上来的所有菜肴，给全都变没了，这才出声问道。

　　“孝谦，魔界正在准备狂欢舞会，就不跟你多聊了。你回去休息吧。”杨邪说着，整个人就消失在了孝谦天皇的眼前。

　　可是杨邪的一句话，可是将孝谦天皇给惊呆了。

　　“魔界……”孝谦天皇呆愣愣地站在了原地，望着公子杨邪的人影消失的地方，眉头皱的都快拧成一股绳了。

　　下一刻！

　　杨邪的身影，又凭空出现在了卢西亚等人的面前。

　　“哦，天神哥哥终于出现了，洛儿可以吃桌子上的美味菜肴了！”洛儿见到杨邪之后，开心的叫了起来。

　　“都愣着干什么呀，难道是我给大家准备的菜肴，还不够丰盛吗？”杨邪见到卢西亚等人的目光，都落在了他的身上，随即说道。

　　“不是的BOSS，而是这一桌子的美味菜肴，简直太过于丰盛了！”余薇薇感动道。

　　十几年了，都没有见过这一桌子的美味菜肴了。

　　“天神哥哥，这么多好吃的菜肴，都是天神哥哥你从神界给洛儿带过来的吧。”洛儿说着，还伸出小舌头舔了一下嘴唇。

　　那模样，别提有多么的可爱了。

　　唰唰！！

　　接着，所有都将期待的目光看向了BOSS杨邪，真想知道BOSS是不是神仙？

　　因为BOSS一直以来所表现出来的能力，不是仙来也是仙了！

　　当然，大家都没有见过神仙！

　　可是传说中的神仙，也不过如此吧。

　　“洛儿，以后哥哥带你出神界玩，好吗？”杨邪走到洛儿的身旁，摸着洛儿的小脑袋，柔声地说道。

　　“真的吗？天神哥哥！”洛儿惊喜地望着眼前的天神哥哥。

　　可是杨邪的这一句话，又将众人的脑神经，给捣鼓凌乱了。

　　天呐！

　　BOSS居然承认了！

　　“呵呵……”杨邪轻笑了一声，也没有过多的解释什么，然后坐在了首位上，“微微，给大家都把酒满上！洛儿就喝橙汁吧。”

　　“嗯，天神哥哥，橙汁真甜！”洛儿美美地喝着橙汁，说着还用小舌头舔了一下嘴角的汁水。

　　杨邪跟着举起酒杯，对着众人道：“来，都举杯吧，庆祝人类美好的明天，能够早日到来！”

　　“BOSS，只要有您在，人类就还有希望！”约翰逊举着酒杯，一脸激动道。

　　“呵呵，来，干杯！”

　　一顿晚餐，吃的卢西亚、青羽未来、余薇薇、张扬等人，最后都打起了饱嗝。

　　实在是太美味，太过瘾了！

　　翌日清晨！

　　“好了，这趟前往洛杉矶，希望能够找到爱丽丝吧。你们只要将我们的大本营，管理好就行了！”杨邪对着卢西亚等人说道。

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，随即就落在了场地上。

　　杨邪接着轻身一跃，就落在了青鸾的羽背之上。

　　吟！

　　又是一声凤鸣，杨邪乘骑着青鸾，开始朝着洛杉矶进发。

　　此刻，青鸾不再像是以前那般七八米长的鸟身了，现在变化成了三米长的鸟身。看起来，也是非常美观的。

　　一路之上，杨邪乘骑在青鸾的羽背上，望着下方世界的惨象，也是唏嘘不已。

　　人类世界，遭受着毁灭危机。

　　一座座城市，变成了死城！

　　城中除了锈迹斑斑，野草丛生以外，就只剩下了四处游荡的丧尸。

　　有些地方，还有人类筑建的幸存者基地。

　　不过人类幸存者们的日子，过的那叫一个艰苦啊。

　　杨邪遇到这些幸存者基地，也没有停留的意思，直接继续乘骑着青鸾，朝着洛杉矶进发者。

　　两个时辰之后！

　　一座死气沉沉的洛杉矶城，浮现在了杨邪的眼下。

　　高楼大屋上，也是锈迹斑斑的，街道上，更是混乱一片，破旧的汽车、随处可见，成千上百的丧尸结伴而行，晃荡在城中。

　　一切看起来，十分的触目惊心！

　　不过杨邪也是见惯了生化危机世界的惨象，所以内心之中，并没有第一次来生化危机世界时候的那种震撼和触目惊心感觉了。

　　“咦，那群丧尸，好像正在朝着城市的中心聚集着！”杨邪发现了不对劲。

　　随即，更多的丧尸，开始朝着城市中心聚集而去。

　　接下来，轰隆一声，城市的中心传来了爆炸声响！

　　又是一声飞机螺旋桨声音，在杨邪的耳边响起。

　　“不会这么巧吧，这都过去了多长时间，爱丽丝才来到洛杉矶！”杨邪望着飞远的飞机，猜想道。

　　因为眼前的这一幕，有点像是生化危机4的剧情。如果不出错的话，开飞机的人，就是生化危机剧情之中的班尼特了。这家伙一会儿飞到洛杉矶附近的海洋上后，就会投靠威克斯。

　　“OH，Mygod！那是什么？”班尼特抢了爱丽丝的飞机，不过却被天空之中的一只青色的巨鸟，给吸引了目光，接着就是发出了一声惊叹之声。

　　杨邪现在也没有心情理会抢了爱丽丝飞机的家伙，直接对着青鸾吩咐了一声，“青鸾，看见那栋大楼了吗？飞过去！”

　　“主人，那架飞机，要不要追了？”青鸾凤鸣一声道。

　　如今青鸾在生化危机世界，也是打了好几次大仗，对飞机还是知道的。毕竟人家青鸾，也是开启了灵智。智商已经和人类一样了！

　　“不用管飞机了！”杨邪回应了一声。

　　吟！

　　随即，青鸾凤鸣了一声，朝着主人杨邪指着的大楼，飞了过去。

　　而此时，爱丽丝五人，已经开始和冲上大楼的丧尸，大战了起来。

　　爱丽丝的身手，还是那样的华丽。

　　手持双枪，对着冲上来的舔食者的脑袋，就是双枪开动了起来。抢枪爆头，画面极其的血腥和震撼！

　　尤其是爱丽丝华丽的起跑，以及从丧尸群中穿插而过的矫健身形，更是充满了劲爆之感。

　　若是此刻有生化危机电影中的音效的话，估计此刻爱丽丝的华丽战斗场面，就更加的唯美与血腥完美的结合、炫酷了。

　　砰砰砰！！！

　　爱丽丝打完了手中双枪之中的子弹之后，直接双手朝后一甩，便甩掉了手中的枪，接着又是双手背后一伸，就将背后背着的长手枪握在了手中。整个甩枪和拔枪的过程，也是一气呵成，场面显得十分的震撼和华丽。

　　“爱丽丝，快过来！”黑人卢瑟对着爱丽丝喊叫了一声。

　　爱丽丝直接将手中的双枪，又往背后一放，然后又从身上取下了一枚定时炸弹，直接扔在了丧尸群中。

　　下一刻，爱丽丝就是一个华丽的起跑，朝着卢瑟已经开始拉下的铁门中滑去。

　　不过就在爱丽丝这个华丽的动作之下，杨邪的声音，却也跟着传入进了爱丽丝的耳中。


第328章 美女战丧尸！

　　“爱丽丝……我是杨邪……”杨邪眼见爱丽丝的身体，正朝着闭合的门缝之中划去，便是一声急喊。

　　如此一声的喊叫之下，爱丽丝的身影，却是已经滑进了铁门之中。

　　“你还好吗？”卢瑟对着爱丽丝问道。

　　爱丽丝起身之后，喘着气息，却是神色微变道：“你有听到什么声音吗？”

　　卢瑟摇头之下，心想，到处都是丧尸的嘶叫之声和定时炸弹爆炸的声响，哪里还能够听到其它的声音？！

　　是的，如此危急之下，谁还会注意天空和注意别人的喊叫！

　　“……是我听错了？”爱丽丝晃了一下头，试着让自己清醒一点。

　　此时，爱丽丝的耳边，又传来了克莱尔的呼唤声，“爱丽丝，卢瑟，你们还愣着干什么，快点过来！”

　　随即，爱丽丝和卢瑟二人，便朝着克莱尔、克里斯和一位韩国人金奇站着的方向走去。

　　爱丽丝过来之后，望着脚下先前被怪物打通的楼洞道：“我们快点下去吧。”

　　因为这是此刻所有人，唯一的逃生通道。

　　而且，先前他们已经探路好了，这条通道直通楼层下方的地下水道。然后他们就可以通过地下水道，再逃出去。

　　“我们先去探路……”克里斯对着爱丽丝和妹妹克莱尔说了一声，接着就和卢瑟二人一起，抓着绳索朝着楼洞下方滑去。

　　毕竟下方楼洞之中，还隐藏着很多的舔食者。

　　一人先走在前面，也不至于在遇到危险的时候，后面的人也被舔食者攻击。

　　此刻，就在爱丽丝等人准备下入楼洞的时候，杨邪也从青鸾的羽背之上一跃而下！

　　随着杨邪的一跃而下，一场人类大战丧尸的震撼场面，又再一次的上演了。

　　不过杨邪大战丧尸的画面，怎么看都是比起爱丽丝，还要华丽和震撼人心啊。要是能够拍摄成电影的话，那就是绝对的好莱坞大片了！

　　唰唰唰！！！

　　杨邪手持倚天剑之下，那一道道的剑光，就像是划破了空气的闪电，然后就是一颗颗沾染着粘稠黑色血液的舔食者人头，被剑光从从舔食者的脖子上削掉。

　　那血腥、那画面……简直太过于唯美和绚烂，都让人不敢直视了！

　　吟！

　　青鸾一声凤鸣之音，也是跟着响彻在了楼顶天空。

　　紧跟着！

　　呼呼的火焰，就像是吞噬地狱恶魔的圣火，将一只只嘶叫着扑来的丑陋不堪的舔食者，烧的尖叫嘶鸣了起来。

　　那舔食者浑身带着火焰的画面，也是太过于华丽和震撼了。那舔食者被火焰烧灼时候的走动步伐，也就像是一位灵魂歌者，在尽情地摇滚着一般，疯狂着、尖叫着，尽情的嗨皮着。

　　“外面是什么声响？”克莱尔眉头一皱之下，随即就将一双宝蓝色的眼睛，朝着大铁门的方向看去。

　　“先别管那么多了！金永，你快点下去！”爱丽丝说着，又对着金永道。

　　可是韩国男金永，却是望着眼下漆黑一片的楼洞，退缩了起来，“我不敢！”

　　毕竟在这楼洞之中，先前下去探路的外国女人“克莉丝桃”可是没有再上来过，而被舔食者给吞噬了。

　　而第一次进入楼洞，本来是去楼下的火药库去取武器的，才发现了地下水道出口是直接通往海岸处的。

　　“别害怕，快点下去！现在已经没有时间了！”克莱尔一脸焦急之色地对着金永，说道。

　　可是这位韩国男，依旧还是退缩不敢。

　　却在克莱尔和爱丽丝二人，准备先下入楼洞的时候，一道巨斧划过耳边的风声，便将二人给惊得身子纷纷朝着一旁错开。

　　下一刻，爱丽丝和克莱尔二人，皆是神色严峻地发现韩国男金永的身体，已被眼前突然冒出来的暴君丧尸，给一斧头从头顶劈到胯部，直接劈给成了两半。

　　爱丽丝也是见惯了血腥的场面，直接一个飞跃之下，就是一脚踢在了两米多高的暴君面门上。

　　不过暴君太强悍、太狂躁，而爱丽丝的一脚对于身形魁梧入山的暴君来说，简直就是挠痒痒，也只是将暴君的身体，踢得后退了一步。

　　紧接着，人家暴君就是抬起了手中的斧头，对着身体刚刚落地的爱丽丝，就是一斧头的劈去。

　　不过爱丽丝可不是一般的小喽啰，那华丽的身形，和对身体的控制技巧，简直就是超越了常人的存在，所以，爱丽丝控制着身体，直接在一个华丽的侧翻着之下，便闪避过眼前暴君劈来的巨斧。

　　轰隆！！！

　　暴君连续挥动着手中的巨斧，朝着爱丽丝就是一阵的猛劈。只不过暴君的每一次巨斧攻击，都只是将楼层间的石墙劈的轰隆碎裂，根本就没有劈中爱丽丝的身体。

　　砰砰砰！！！

　　紧接着，克莱尔从暴君的身后，就是朝着暴君连开了数枪。

　　直到枪中子弹打完，人家暴君的后脑勺，根本就是屁事没有。

　　所以接下来，爱丽丝和克莱尔二人，开始被手提巨斧的暴君，追着逃亡了起来。

　　那暴君手持着巨斧，追赶两个外国美女的画面看起来，若是能够再加入劲爆的音乐元素的话，就一定更加的震撼和完美了。

　　不过克莱尔和爱丽丝两个美女，也都不是受虐型美女。

　　所以和暴君之间的战斗，才刚刚的打响。

　　可是暴君太过于耐打了，就算是爱丽丝给了暴君脑袋上随后的重力一枪，也只是将暴君给打趴下在了地上，随后暴君又从地上给爬了起来。

　　要知道，爱丽丝此刻手中的枪，那可是全部加入了硬币的重火力手枪啊。

　　吃惊，震撼！

　　克莱尔跟着，就呆愣当场！

　　不过下一刻，暴君手中的巨斧，就是冲着克莱尔抛出。

　　紧接着，克莱尔就是发出了一声惊叫。

　　可能是剧情太过于强大，克莱尔依旧是被爱丽丝的一个急速救助之下，身体便被爱丽丝用手压着脖子，并朝着地面被压低了下去。

　　画面也在此刻，仿佛定格住了一般。

　　巨斧，也在这一刻定格在了克莱尔和爱丽丝的头顶上方。

　　接着，时间又流动了起来……砰地一声……巨斧划过了两位金发碧眼美女的头顶，直接撞击在了楼层间的玻璃上，并砸出了楼层。

　　刹那间！

　　是克莱尔和爱丽丝二人的华丽转身！

　　楼层间水管被巨斧砍断之后，而从水管中喷洒出的水，也落在了两个美女的身上。那种美女被雨水打湿的场景，看起来也是这般的优美、带感。

　　是的，非常的带感！

　　这是杨邪站在爱丽丝和克莱尔二人面前，所看到的真切画面。


第329章 威克斯，我来了！

　　而这一刻，刚刚转过身，已经举起了手中枪的爱丽丝，却是在吃惊之下，扣动了手中的扳机。

　　可是暴君的脑袋，也正好在这一刻，已被对面站着的杨邪，给一剑削去了脑袋。

　　碰！

　　枪声响起！

　　“杨……”爱丽丝也跟着惊呼出声。

　　爱丽丝如何也没有想到，会在她的对面出现杨邪的身影。

　　可是这一枪下去，估计对面的杨，就要在劫难逃了。

　　但是接下来杨邪的表现，又是将许久不见杨邪的爱丽丝，和站在爱丽丝身旁的克莱尔二人，给惊奇到了。

　　哗的一声异响！

　　原来是冲向杨邪的子弹，居然诡异地消失在了空气之中，并在杨邪的面前，泛起了火化。

　　这是因为子弹和时空光门接触之时，造成的非生命物质不得通过时空光门，而被时空光门泯灭的原因。

　　“杨，你怎么会来到了这里？”爱丽丝见到杨没事之后，随即走上前问道。

　　爱丽丝虽然惊奇，但是爱丽丝突然想起，杨邪毕竟是那间契约当铺的主人，是不会轻易被一枪击中的。

　　“我的爱丽丝，你可是想死我了！老朋友这么久不见，你有没有想我呢？”杨邪面带微笑，对着走上前的爱丽丝说道。

　　爱丽丝却是一副冷酷的样子，“杨，现在不是聊这些的时候！咦，楼顶上的丧尸……”突然之下，爱丽丝发现铁门敞开着，而楼顶上的丧尸，却是没有冲入进来。

　　“放心好了！已经被我全灭了！”杨邪对着爱丽丝回应了一声。

　　可是此刻，克莱尔却是走上前，先是诧异地看了一眼眼前突然出现，貌似和爱丽丝很熟的东方年轻人，又对着爱丽丝问道：“爱丽丝，他是谁？”

　　“克莱尔，他是杨邪，华国人！”爱丽丝看了一眼身旁的克莱尔，介绍道。

　　杨邪也将目光落在了眼前金发碧眼美女的身上，“克莱尔，你好呀！”

　　“嗯……”克莱尔对于对方看她的眼神，感到很是怪异。

　　好像对方早就认识她一样！

　　“杨，你好！外面楼顶上的一群丧尸，真的都被你给处理掉了？”克莱尔先是迟疑了一下，接着，就对着眼前的华国青年人道。

　　不过对方手中的那柄剑，却是显得十分的耀眼。

　　随即，克莱尔心下吃惊道：“短短的时间内，难道对方只是用手中的一柄剑，就将外面楼顶上的丧尸，全部给解决了？！”

　　“一群舔食者而已！很容易对付！”杨邪随口回应了一句。

　　可是杨邪的回应，却把克莱尔给听得眉头又是一皱，“真能说大话！估计对方还有帮手吧。”

　　可是，也不见对方的帮手出现啊。

　　爱丽丝突然开口，道：“杨、我们的朋友还在楼洞的下方，我要和克莱尔一起下去，你要去吗？”

　　“当然！走吧。我替你们开路！”杨邪说着，便转身走到了楼洞旁，然后根本不用手去抓绳索，整个人的身体，就在爱丽丝和克莱尔二人的吃惊目光之下，冲着楼洞中轻飘飘的落下。

　　“他这是……”克莱尔将吃惊的目光看向了爱丽丝。

　　虽然克莱尔以前见识过爱丽丝的异能，可是如今的克莱尔，却是失去了以前的记忆。

　　爱丽丝心中，也是跟着诧异道：“一段时日不见，这位契约当铺的主人，似乎也和我以前一样，获得了超能力！”

　　不过现在的她，已经失去了超能力。

　　克莱尔见爱丽丝没有回应她，便也跟着抓住绳索，下入了楼洞之中。

　　随后，杨邪和爱丽丝、克莱尔三人一起，走在了楼层下方的地下水道之中。

　　“爱丽丝、克莱尔，我们在这里……”突然，地下水道之中传来克里斯的声音。

　　“他们在那边！”克莱尔开口道。

　　杨邪和爱丽丝先是相视了一眼，才开始和克莱尔一起，朝着克里斯和卢瑟二人走去。

　　“你是谁？”克里斯本以为爱丽丝、克莱尔和金永三人在一起，而此刻眼前出现的却是一位陌生的东方青年。

　　随着克里斯的问话，黑人卢瑟的目光，也是跟着落在了眼前东方青年的身上。

　　“爱丽丝，金永人呢？”所以，卢瑟也是紧跟着问道。

　　爱丽丝道：“这位杨邪是我的朋友！至于金永他……”

　　虽然爱丽丝的话没有说完，但是克里斯和卢瑟二人，也从爱丽丝的语气之中听出来金永死了。

　　可是眼前的东方青年，竟是爱丽丝的朋友，却让黑人卢瑟和克里斯感到了惊讶。

　　毕竟大楼外丧尸为患，如潮入海，对方根本不可能靠一人之力，而进入大楼的。难道对方也和爱丽丝一样，是驾驶着飞机来的？

　　不过眼下，也不是考虑这些事情的时候，因为在这地下水道之中，可是危机四伏，长舌头的怪物和舔食者，随时都有可能跳出来，然后血腥地将人吞食掉。

　　“各位，我们还是按照原路返回吧。”杨邪却是开口提议道。

　　“原路返回？”克里斯兄妹和卢瑟三人，纷纷将吃惊地目光看向了眼前的东方青年。

　　而只有爱丽丝一人，则是用好奇的目光望着身旁这位契约当铺的主人。

　　“爱丽丝，虽然这小子是你的朋友，但是他是否知道，我们现在只剩下这一条活路可以走了？他现在让我们按照原路返回，不是去送死吗？”随即，卢瑟没好气地说道。

　　“就按照杨的意思办！”爱丽丝先是看了一眼身旁的杨邪，随即便开口对着克莱尔三人说道。

　　什么？

　　克里斯、卢瑟、克莱尔三人的目光，都是落在了突然说话的爱丽丝身上。

　　要知道，爱丽丝是最有主见的。而且四人之中，爱丽丝的战斗力也是最强。此刻却是没想到，爱丽丝居然同意了对方的提议。

　　不过接下来，又是异变突生！

　　突然有一只舔食者，从水中冒了出来，直接冲着克莱尔的脖子咬去。

　　“小心……”克里斯震惊之下，已经是来不及救自己的妹妹克莱尔了。

　　爱丽丝也是一样，根本就没有时间来阻止丧尸的猛然间的偷袭。

　　不过下一刻，杨邪却是对着克莱尔的方向，闪电般地施展出了一阳指绝学。

　　咻的一声！

　　一道指脉剑气，便从杨邪的指尖射出。

　　噗！

　　眨眼间，扑向克莱尔的舔食者的脑袋上，便多出了一个血洞。

　　“啊……”克莱尔也是意识到了危机，脸色惊变之下，就是下意识地发出了一声惊叫。

　　而在克莱尔发出尖叫之前，杨邪就已经出手将舔食者给灭杀了。由此可见，杨邪灭杀舔食者的速度，有多快了。

　　“我没事，我居然没事！”克莱尔大难不死之下，惊喜地说道。

　　不过克莱尔瞬即就意识到了，是眼前的东方青年救了她。

　　而此时，克里斯和卢瑟二人的目光，也都是落在了眼前东方青年的身上。

　　对方刚才是如何出手的，他们都没有瞧见，不过先前的那道金光，肯定是从对方手上发出的。

　　“走吧，这里不是久留之地！”杨邪也没有解释，便开口对着爱丽丝四人说道。

　　爱丽丝先是诧异地看了一眼杨邪，便跟着杨邪的脚步，又按照原路返回。

　　等到众人，重新返回到楼顶的时候，发现大楼顶层之上，一片的舔食者尸体。

　　更加惊奇的是，居然还多了一只青色的巨鸟怪物。

　　可怕！震惊！

　　难道是这只巨鸟怪物杀光了这里的所有舔食者，然后留在这里，要将他们所有人都给吃了？

　　这是克里斯兄妹和卢瑟三人的第一反应！

　　不过爱丽丝，却是又将诧异地目光看向了一旁的契约当铺主人杨邪！

　　杨邪看了一眼始终保持着冷静状态的爱丽丝，又对着克莱尔三人，说道：“大家都不用惊慌！这只青鸟是我带来的！”

　　什么？

　　原来这只巨大的青鸟，是这个东方青年带来的！

　　天啊，这只青色羽毛的鸟，也太巨大了吧。

　　简直就是一只空中巨无霸啊。

　　“嗯，难道对方要让眼前的这只巨鸟，载着他们一起离开这里吗？”

　　一念及此！克里斯兄妹和卢瑟的目光，又是瞬间从眼前巨鸟的鸟身之上，落在了一旁东方青年人的身上。

　　难怪对方又要让他们按照原路返回，原来是这个原因啊。

　　不过这只巨鸟的背上，真的能够一下子坐上五个人吗？？

　　开玩笑吗？别说一下子坐上五个人，就是十个人也没有问题！

　　“青鸾，飞到天台边上！下降一人的高度！”杨邪也没有理会克里斯兄妹和卢瑟三人吃惊看向他的目光，而是对着青鸾吩咐了一声。

　　随即，青鸾羽翅煽动而起，悬浮在了百层高楼天台的边上。

　　“爱丽丝，你们应该都没有问题吧？”杨邪对着爱丽丝等人问了一声。

　　爱丽丝也不应声，直接一个助跑之下，就在天台边上起跳而起，落在了身下巨鸟的羽背上。

　　紧接着，克里斯兄妹和卢瑟三人，也都跟着助跑了起来，然后都是跟着在天台边上起跳之后，落在了巨鸟的羽背之上。

　　等到爱丽丝四人落在了巨鸟的羽背上之后，都是不由地伸手，在巨鸟的羽背之上，抚摸了一下。

　　除了爱丽丝的表情镇定一些外，克里斯兄妹和卢瑟三人的脸上，都是写满了吃惊之色。

　　“Oh，Mygod！爱丽丝，你的朋友杨，还真是一位神奇的东方小子啊！”卢瑟对着爱丽说着，又将目光看向了还站在天台上的东方青年杨邪。

　　不过对于爱丽丝来说，巨虎都见过了，而且连那方神奇的契约当铺都进入过了，还会不知道契约当铺主人的神奇本事。

　　只是这次再见到对方之后，似乎对方身上的气息，变得不同寻常了起来。

　　此时，杨邪也跟着轻身一跃，落在了青鸾的羽背之上。

　　只是杨邪身体飞落的动作，太过于轻盈灵动了。

　　如此一幕，可又是吸引了众人的目光。

　　爱丽丝诧异地看了一眼杨邪，“杨，我们现在去哪里？”

　　“爱丽丝，在你的心中，不是已经有了要去的地方吗？”杨邪却是对着爱丽丝反问道。

　　“阿卡迪亚！”紧跟着，克里斯兄妹和卢瑟三人，齐齐开口道。

　　是的，阿卡迪亚！

　　不过，那可不是一个好地方，而是漂浮在海洋上的一艘游轮，而在游轮之上，可是隐藏着保护伞公司的BOSS威克斯。

　　而且，在那艘游轮之上，还有生化危机3剧情之中，爱丽丝认识的一些朋友。

　　要不是克莱尔运气好，虽然被“寄生体”红蜘蛛机器控制了一部分心智，失去了记忆，但幸运的是没有被保护伞公司的人抓走。

　　“威克斯，生化危机世界中的大BOSS，我来了！”杨邪凝望着远方的海洋……


第330章 威克斯对打杨邪！

　　“快看，阿卡迪亚到了！”卢瑟指着海洋上漂浮的一艘巨轮说道。

　　随即，克莱尔、克里斯和爱丽丝三人的目光，也都跟着朝着海洋下方看去。

　　“阿卡迪亚……这就是我们一直在寻找的阿卡迪亚吗？”克莱尔感慨道。

　　杨邪望着海洋上漂浮着的巨轮，“呵呵，阿卡迪亚，人类的最后希望……”

　　也只有杨邪知道，这艘巨轮实际上是威克斯进行生化研究的地方。之所以放出阿卡迪亚的消息，就是因为威克斯要吸引幸存者过来，用幸存者进行生化研究。

　　“青鸾，飞到巨轮上去！”杨邪对着青鸾吩咐道。

　　吟！

　　青鸾羽翼一个滑翔之下，冲着巨轮落去。

　　接着，众人从青鸾的羽背之上跳下来之后，便走进了船舱的指挥室。

　　“这里没有人！”克里斯翻动着船舱指挥室的东西，一边开口说道。

　　“看来这里的人，先前也遭受了丧尸的袭击。”克莱尔望着一片狼藉的船舱指挥室，也跟着说道。

　　爱丽丝打开了指挥室的扬声器，随即扬声器中，传出了召唤幸存者的广播。

　　听完广播之后，爱丽丝眉头微皱道：“看来这一切都是一场骗局！”

　　骗局！

　　卢瑟将吃惊地目光看向了眼前的爱丽丝。

　　“我们四处在看看！”紧接着，克里斯将目光看向了众人，道。

　　呜咔！

　　一道银白色的自动门被打开之后，杨邪等人进入到了一间空间很大的银白色空间中。这里和生化危机剧情中的空间一样，银白一片。

　　“保护伞公司的标志！”克莱尔盯着墙上的标志，惊讶道。

　　爱丽丝将放在一旁的控制器拿在了手中，随即拿着控制器操作了起来。

　　呜咔咔！！

　　先前还是平整光洁的银白色地面上，开始升起了上百个圆筒玻璃罩。

　　“他们在用幸存者做生化研究！”卢瑟望着玻璃罩中的人，说道。

　　“爱丽丝，是K马特！”克莱尔望着玻璃罩中的二十岁左右的外国女孩，惊讶道。

　　爱丽丝则是看了一眼克莱尔，知道克莱尔已经恢复了记忆。

　　接着，爱丽丝将所有的玻璃罩，都给打了开来。

　　不过玻璃罩中的幸存者们，还都没有醒过来。

　　而爱丽丝，则是走到两个充满鲜红血液的玻璃罩旁，跟着就是停下了脚步。

　　可是，就当爱丽丝的手抚摸到玻璃罩上的时候，爱丽丝的脑海中便浮现出了一些零碎的片段。片段中，她的身体被研究人员用来做实验。

　　接下来，爱丽丝的眼神之中有了情绪波动。

　　随即，爱丽丝又发现有人将手搭在了她的肩膀上，回头一看之下，原来是杨邪。

　　杨邪也在爱丽丝回眸的瞬间，对着爱丽丝露出了一抹微笑，“走吧，打开那扇门，你的老朋友还在里面恭候着我们的大驾。”

　　爱丽丝听后，神色微变之下，便明白杨邪说的老朋友是谁了！

　　随即，爱丽丝上前，打开了眼前这扇银白色的门。

　　呜咔！

　　银白色的门开启的瞬间，又是一个银白色的空间。空间中，摆放着一个个手术台，而在手术台上，则是躺着一具具干瘪的尸体。

　　呜咔！！

　　银白色的门紧跟着关闭，让爱丽丝下意识地回头看了一眼。

　　紧接着，爱丽丝朝着空间的前面走去。

　　而威克斯，就坐在眼前，一脸笑意地望着爱丽丝，以及爱丽丝身旁站着的东方青年人。

　　“你不感到意外吗？”爱丽丝声音沙哑地对着威克斯问道。

　　而威克斯，则是一副BOSS十足的模样，坐在银白色的椅子上，望着爱丽丝道：“我们的卫星系统一直都在运转着，找你并不难。而且，我知道你会回来找你的朋友的……你的忠诚，你的自命不凡……这就是你爱丽丝！”

　　“不过爱丽丝，你的这位搭档，看起来似乎对我很是感兴趣？”威克斯又将目光落在眼前东方青年人的身上。

　　“他是你的终结者！你可要准备好了！”爱丽丝冰冷的声音之中，透露着沙哑的肃杀之气。

　　“我的终结者！”威克斯的声音中带着嘲讽之意，接着威克斯的身后，就走过来了两只寄生犬。

　　爱丽丝紧接着，就拔出了背后的双枪，对准了两只丧尸犬。

　　“别紧张，我可不想让你伤害了我的宠物！”威克斯见到爱丽丝举起了手中的枪，急忙开口道。

　　因为威克斯可是知道爱丽丝的枪法！

　　杨邪则是望着坐在银白色椅子上的威克斯，觉得这位生化危机世界的BOSS，还真是和生化危机电影中演的一样，戴着墨镜，加上一身黑色皮衣着装，看起来冷酷无比。

　　“放下你手中枪！”就在此时，班尼特举着枪，对准着爱丽丝。

　　不过又是接下来，班尼特却是对着眼前的东方青年人，一脸吃惊，道：“怎么会是你？”

　　“班尼特，你认识他？”威克斯声色威严地对着班尼特，问道。

　　班尼特的脸皮抽动了一下，想起了先前开飞机来的时候，遇到的震撼场面，才接着对着自己的BOSS威克斯，道：“他就是先前我说过的那位驾驭着一只巨鸟的东方青年人！”

　　“是你！”紧接着，威克斯感到了吃惊。

　　爱丽丝的神色，却是变得诧异了起来，“你也认识他？”

　　威克斯看了一眼对他问话的爱丽丝，又将目光落在了眼前东方青年人的身上，“你是DP联盟的人？”

　　杨邪见威克斯问话，接着超前走了两步，盯着威克斯，道：“你的记性真好！”

　　“我们之间井水不犯河水，你跟爱丽丝一起过来，是在挑战我们保护伞公司吗？”威克斯道。

　　“你也可以这么认为！不过，我倒是要问问前几日东京和立川市幸存者基地的数百万丧尸，是怎么回事？”杨邪神色不变道。

　　“跟我们组织无关！”威克斯的眼皮跳动了一下，不过声音中却没有透露出任何的破绽。

　　“哦，你认为我会相信你的鬼话吗？”杨邪冷笑道。

　　“DP联盟就来了你一个人！那你认为，你自己还能走得掉吗？”威克斯也是BOSS范十足，直接对着杨邪威胁了起来。

　　“班尼特！”威克斯突然对着班尼特发话了。

　　随即，班尼特就要对着杨邪和爱丽丝开枪。

　　不过下一刻，爱丽丝的一个华丽转身，就将班尼特手中的枪，踢落在了地上。班尼特惊得后退到了一旁！

　　紧接着，威克斯一声令下，两只寄生犬就开始冲着杨邪和爱丽丝，模样凶残地迈着四条腿走了过来。

　　呜呜……

　　两只寄生犬，开始变身了起来。

　　分别都是狗头分裂成了两半，看起来恶心和恐惧无比。

　　“威克斯，你就是这样接待客人的吗？”杨邪对于两只丧尸犬，无动于衷，而是对着威克斯冷声道。

　　威克斯依旧是BOSS范十足，“招待客人的方式有很多种，你们就慢慢的享受吧。”

　　“享受，不见得吧。”杨邪说着，又将目光看向了两只寄生犬，“两只可怜的小家伙，被人用寄生体完全地控制了生命！解脱吧。”

　　咻咻！！

　　一阳指施展之下，两只寄生犬还没有来得及发挥凶残的攻击，就被杨邪的指脉剑气，给直接穿透了已经分开的恶心狗头。

　　如此一幕，可是将坐在银白色椅子上的威克斯，给彻底地震撼了心灵。

　　“进化者！不可能……你用的是什么武器？”威克斯吃惊之下，又是速的一下，从椅子上站直了身体。

　　“威克斯，还有我们呢！”此时，克里斯兄妹和卢瑟三人，也都跟着从另一道后门出现，直接站在了威克斯的身后，用枪对准了威克斯。

　　刹那间！

　　威克斯行动了，直接摘下了墨镜，冲着克里斯三人扔去。

　　紧接着，就是一个奇快的速度之下，出现在了克里斯三人的身前。

　　毫无悬念的，克里斯三人直接被威克斯残虐的摔倒在了地上。

　　砰砰！！！

　　克里斯三人，开始从地上跳起，然后拿起手中的枪，对着威克斯开枪了起来。

　　紧接着，威克斯就在杨邪的面前，再一次展现出了自己的速度异能。

　　闪避，再闪避！！！

　　威克斯闪避子弹的身形，看起来就像是微微一侧头，一侧身，但是瞧在众人眼中，那就是模糊的脑袋和身子晃动了。

　　速战速决！！

　　这一次，因为杨邪的出现，让威克斯心生忌惮了。

　　所以，威克斯要速战速决。

　　“克莱尔，小心……”克里斯惊呼了一声。

　　克莱尔震惊之下，连开数枪，可是都被以极快速度冲上来的威克斯给闪避过了。

　　不过下一刻，就在威克斯的手要捏住克莱尔脖子的时候，又是一道比起威克斯还快的身影，挡在了克莱尔的面前。

　　乾坤大挪移！

　　一个挪移之下，杨邪的身体就直接挡在了克莱尔的身前。

　　然后，威克斯震惊之下，直接闪电般的出手，和突然冒出来的东方青年，对打了起来。

　　一时间！

　　整个银白色空间中，就只剩下了威克斯和杨邪两人的模糊身影，在爱丽丝四人的面前，来回闪烁了起来。

　　碰碰！！

　　拳头和手臂对撞的声音，也在爱丽丝等人的耳边响起。

　　“再快一点……”杨邪一拳之下，直接击中了威克斯的胸口，然后对着威克斯说道。


第331章 战舰已备好，吃惊吃惊！

　　威克斯吃惊之下，又是一个晃动身体之下，消失在了站着的位置。

　　可是下一刻，再次让威克斯吃惊的是，东方青年的身体又挡在了他的身前。一时间，威克斯站在了原地，双眼死死地盯着眼前的DP联盟的东方青年，声音冰冷和忌惮道：“跟我们保护伞公司合作，怎么样？我们两大组织联手，这个世界就是我们的！”

　　唰唰！！！

　　随着威克斯的一句话说出口，克里斯兄妹、卢瑟三人的目光，皆是落在了杨邪的身上。

　　似乎在害怕着身份特殊的杨邪，会和威克斯站在一起，反过来对付他们。

　　不过，爱丽丝却是突然对着威克斯开口道：“威克斯，我说过，他是你的终结者！”

　　威克斯眼中冷芒一闪，突然身形一晃，冲着爱丽丝而去，并且威克斯在冲向爱丽丝的过程之中，已经从口中喷吐出了一个莲花瓣状的吞噬器。

　　此刻，威克斯也是孤注一掷，想要吞了爱丽丝强大的基因之后，使自己进化，才能够打得过一旁的东方青年人。

　　不过，杨邪会给威克斯这个机会吗？

　　答案是否定的！

　　所以下一刻，杨邪再一次地对着威克斯，施展出了一阳指。

　　咻咻！！！

　　连续三道指脉剑气，从威克斯的脸上和后脑勺旁飞过，只是擦伤了威克斯的脸和后脑勺，但是最后一道指脉剑气，却是直接穿透了威克斯的脑袋。

　　碰！

　　威克斯呆愣在了原地，随即爱丽丝一枪，又将威克斯的脑袋给打出了一个大血洞。

　　噗通一声！

　　威克斯的身体，朝后倒在了地上。

　　随即，克里斯兄妹和卢瑟三人上前，纷纷又拿枪对着威克斯的身体“碰砰砰”的，各自连开了五六枪，直到将枪中的子弹打完。

　　“杨，你是怎么做到的？难道你和威克斯一样？”克里斯收起了枪，在走到爱丽丝身旁的时候，又对着眼前的东方小子问道。

　　对方的移动速度，竟然比起威斯克还要快。

　　“威克斯只是进化之中的残次品！所以克里斯，请你不要拿我跟对方相比较！”杨邪说着，又将目光看向威克斯的身体，随即又是将目光移开落在了爱丽丝的身上，“爱丽丝，你觉得威克斯，会这么容易的死吗？”

　　“嗯，杨，你的意思是……”爱丽丝吃惊之下，随即走上前，又是将枪口对准了威克斯的脑袋，连开了两枪，直接将威斯克的脑袋用枪崩成了肉末。

　　“这就对了！对于一个结合了寄生体的进化者，就要彻底地毁去对方的脑袋。不过，为了以防万一……”杨邪一句话没有说完，便是突然间手掌之上，凝聚出了一个九阳真气团。

　　紧接着，九阳真气团从爱丽丝四人的眼前划过，直接落在了威克斯的身体上。

　　轰隆一声！

　　威克斯的身体化为了碎渣和骨头，散落了一地。

　　“Oh，Mygod！杨，你是怎么做到的？”黑人卢瑟吃惊道。

　　“这个，你得问克莱尔！”杨邪也懒得解释，对卢瑟说着，便又将目光落在了克莱尔的身上。

　　克莱尔沉吟了一声，又将目光落在了爱丽丝的身上，“我曾经见过爱丽丝失控的超自然之力！爱丽丝，是吗？”

　　“当时我很惶恐！人们都将我当成了怪物！不过自从上次在东京市被威克斯给我的体内注入了T病毒抗体之后，我的超自然能力，也就跟着就消失了！”爱丽丝说道。

　　“这么说来……杨，你也是感染了T病毒之后的进化者了？”克里斯跟着又问道。

　　“算是吧。”杨邪说道。

　　爱丽丝一听之下，便诧异地看了一眼一旁的契约当铺主人杨邪。因为爱丽丝并不觉得，对方就是进化者。

　　却在此时，卢瑟对着想要逃走的班尼特喊叫了一声，“班尼特，你给我站住！”

　　班尼特惊得停住了步伐，“放我离开这里吧！”

　　“班尼特，你就留着这里，陪伴你的主人威克斯吧。”卢瑟说着，便随着爱丽丝几人走出了银白色的房间。

　　呜咔！

　　紧接着，房间的门闭合了起来！

　　班尼特又和原剧情一样，被关在了银白色的空间之中。

　　等到杨邪几人出来之后，班尼特也只能等死了。

　　不同的是，班尼特这一次并没有被威克斯吞噬。

　　而原剧情中，就是因为爱丽丝等人将班尼特关在了银白色的空间之中，才让威克斯在吞噬了班尼特的基因之后，恢复了自己的身体伤势。

　　等到几人走到放着数十架战斗直升机的船舱的时候，杨邪停下了脚步，“好家伙，数十架直升机，这次赚大发了！”

　　“杨，你停住干什么呢？”克莱尔也跟着停住了脚步，道。

　　“你们不觉得这些直升机放在这里，有点儿浪费了吗？”杨邪说道。

　　“杨，你就不要开玩笑了！现在威克斯都死了，这一艘巨轮就属于我们的了。这些战斗直升机，自然对我们来说有大用。”卢瑟转头对着眼前的东方小子道。

　　真不知道对方说这些没用的，到底是几个意思！

　　不过这数十架飞机，是不能给对方的。

　　“呵呵，卢瑟，你确定这艘巨轮就属于你们的了吗？”杨邪却是笑道。

　　“杨，你这是什么意思？别以为自己掌握了超自然能力，我就会怕你了！”卢瑟神色凝重道。

　　“呵呵……”杨邪轻笑了一声，根本没把卢瑟的话当回事，然后又将目光看向了爱丽丝，“爱丽丝，威克斯是死了，不过保护伞公司的武装者人员，估计在几分之后，就会赶到这里。”

　　什么？

　　“保护伞公司的武装者人员？”众人吃惊道。

　　爱丽丝眉头一皱，又将目光看向了克里斯兄妹和卢瑟，接着又对着杨邪道：“杨，我们可以坐着巨鸟离开，可是这里的其他幸存者呢？”

　　“爱丽丝，我明白你的意思！你以为，我会放弃这里的幸存者吗？”杨邪望着爱丽丝，道。

　　“杨，你的意思是……”爱丽丝诧异道。

　　“是的！既然保护伞公司的人来了，我们就让他们有来无回。”杨邪说着，心中便有了注意。

　　“杨，就凭我们几个人，怎么能对抗得过保护伞公司的武装者们？”克莱尔跟着说道。

　　杨邪却是神秘一笑道：“如果这里突然冒出来一艘战舰呢？”

　　“战舰？杨，海洋上，就只有这一艘巨轮！虽然这里也有几十架直升机，但是也只有我们五个人可以驾驶。难道还要靠其他幸存者们吗？他们的意识刚刚恢复，就算是会驾驶直升机，也只能上去送死。”克里斯跟着说道。

　　“好了！时间不等人，你们马上阻止这艘巨轮上的幸存者们，不要让幸存者们走上甲板。我去给你们找战舰去！”杨邪话音刚落，就一阵风似得，从爱丽丝四人的面前消失了身影。

　　“这……爱丽丝，杨到底要干什么？”克里斯可不相信一艘战舰，说能找来就能够找来的。

　　毕竟海洋上，也只有这一艘巨轮。

　　当然，如果能够找来战舰的话，以现代化战舰的智能系统化装备，只要他克里斯一人，就能够控制着战舰，来对抗几十架直升机。

　　“按照杨说的做！”爱丽丝说道。

　　“好吧，也只能这样了！”克里斯道。

　　幸存者们在听了保护伞公司的武装者们，即将到来的时候，刚刚获救的喜悦之情，又变得惶恐不安了起来。

　　“爱丽丝、克莱尔，现在我们该怎么办？总不能在这里坐以待毙吧。”K马特有些忐忑的问道。

　　不过爱丽丝和克莱尔，却是此刻没法回答K马特的话，也只能将希望，全部寄托在杨邪的身上了。

　　当然，他们现在也可以开着直升机逃走，不过必定会有一部分幸存者，死在这里。

　　“爱丽丝，杨回来了！”却在此时，卢瑟一脸喜悦道。

　　下一刻，杨邪又一阵风似得，出现在了爱丽丝等人的面前。

　　“杨，怎么样了？”爱丽丝期待的问道。

　　“战舰就在外面，只是缺少操作战舰的人员！”杨邪说道。

　　克里斯道：“杨，我以前就是军方的人员，操作战舰这种简单的事情，就交给我和克莱尔了。”

　　“事不宜迟，走吧！”杨邪说道。

　　巨轮甲板上！

　　“Oh，Mygod！杨，这居然是一艘华国的无畏者战舰。”克里斯望着停靠在距离巨轮一百米处的银白色战舰，一脸吃惊道。

　　“杨，你简直太棒了！”卢瑟也激动的用手一拍杨邪的肩膀道。

　　“青鸾！带着他们到那艘战舰上去。”杨邪也没有废话，直接对着青鸾吩咐了一声。

　　吟！

　　青鸾飞起，直接用两只鸟爪，将克里斯和克莱尔兄妹抓起，然后煽动着翅膀，在克里斯兄妹二人刺激的惊叫之下，便将两人就给送到了战舰上。

　　“杨，真是不给人一点儿准备的时间啊。”克里斯落在了战舰上，说着便站稳了身子。

　　“克里斯，办正事要紧！”克莱尔提醒自己的哥哥道。

　　吟！

　　青鸾飞了过来，又是两只爪子，将十几位能够操作战舰的幸存者，也给分批带到了无畏者战舰上。

　　最后，巨轮上就只剩下杨邪、爱丽丝和K马特三人，以及一群幸存者。

　　“杨，我们不到战舰上去吗？”K马特先前被一旁的巨鸟，给惊呆了，此刻便将巨鸟的主人杨，当做了主心骨。

　　“我们就留在这艘巨轮之上！放心好了，保护伞公司那边，最多就派过来五六十驾的直升机。以无畏者战舰的全智能防御系统和攻击系统，敌人也只会有来无回了。”杨邪说道。

　　爱丽丝突然开口道：“杨，这艘战舰，你是从哪里弄来的？”

　　杨邪却是对着爱丽丝笑了，“爱丽丝，以你对我的了解，难道还猜不出原因吗？”

　　“不过，你的能力并非超自然能力，又为什么欺骗克莱尔他们呢？”爱丽丝问道。

　　K马特站在一旁，听得心中疑惑不已。

　　不过此刻在K马特这个二十岁左右外国女孩的眼中，似乎有着超自然能力的爱丽丝，对眼前能够驾驭巨鸟的东方人杨邪，和对待别人不一样。

　　毕竟K马特认识爱丽丝，可不是一两日的时间。

　　对爱丽丝的性格，可是十分了解的。

　　以往的爱丽丝，自命不凡，独来独往，任何事情都不一定会和别人商量的。

　　当然，K马特却有一点不知道，就是此刻的爱丽丝，已经失去了超自然能力。

　　此刻！杨邪在听了爱丽丝质疑的话后，突然笑了，“爱丽丝，以你的聪明才智，是不应该问我这些的！那么，你认为我的能力是什么呢？如果不是超自然能力，而是其他能力的话，就算是我说出来，他们又会相信吗？你只要记住一点，我对这方世界的幸存者们，毫无恶意。这点你应该很清楚吧！”

　　接下来，杨邪见爱丽丝只是盯着他看，似乎爱丽丝想要将他看透，便又对着爱丽丝说道：“爱丽丝，你为何不问我DP联盟的事情呢？”

　　此刻，杨邪也终于明白了，爱丽丝为何对他突然不信任了？

　　因为爱丽丝心中，肯定在怀疑他和DP联盟之间的关系！

　　毕竟，只要这个世界存在一个组织，那么这个组织，也必定是存在私人目的的组织。因为，就算是FBC组织这样的联合国组织，也是被一群私利心的首脑们掌控者。

　　至于幸存者们的死活，对那些首脑来说，就算是世界上的幸存者们死光了，也没有关系。

　　以克隆技术的强大，人类是不会灭种的。

　　他们只顾自己的利益！

　　“杨，那你倒是说说，这个DP联盟是怎么回事呢？”爱丽丝在听了杨邪的话后，根本就没有被说破心思后的尴尬，而是目光盯着杨邪反问道。

　　“我能说这个DP联盟，就是我在这方世界建立的组织吗？”杨邪对爱丽丝，没有丝毫隐瞒道。

　　“为什么？”爱丽丝可是知道，眼前的契约当铺主人，并不属于这方世界。

　　至于对方到底来自哪里？和对方掌握的契约当铺空间，又是什么样的空间存在？爱丽丝猜不出来！

　　不过对方很有可能，是来自掌握了更高层次科技力量的外星球人！

　　至于超越宇宙空间的猜测，爱丽丝从来就没有想过对方会是来自另一个宇宙空间的人类。

　　毕竟这种猜测，太过于荒诞了！

　　“以后再给你解释吧。保护伞公司的战斗直升机来了……”杨邪的目光，突然朝着远处的天空看去。

　　嗡嗡嗡！！！

　　一架架直升机，冲着巨轮的方向飞了过来。


第332章 他想要带走巨轮！

　　保护送公司的武装者直升机飞来之后，令保护送公司的武装者人员感到吃惊的是，就在海洋之上，怎么还漂浮着一艘战列舰呢？

　　不过接下来，保护送公司的武装者们，还没有对巨轮发起攻击，就被从战列舰上，突然射向他们的上百枚追踪导弹，给袭击了。

　　速速速！！！

　　Oh，Mygod！！

　　直升机上的武装者们，先是纷纷发出了一声惊呼，紧接着，天空之上就开始炸响了起来。

　　“遭遇敌袭，马上撤退……这艘战舰不是我们保护伞公司的……”

　　“想逃……”无畏者战舰的指挥室内，克里斯又对着包括克莱尔在内的十几名坐在虚拟屏幕前，操作着武器系统的人员吩咐道：“发射远程追踪导弹，将所有保护伞公司的直升机，全部摧毁！”

　　开玩笑！

　　数十架的战斗直升机，跟一艘无畏者战列舰对战，只有死路一条。

　　而且，这艘无畏者战列舰的武器装备，可是华国军方最先进的武器防御系统和装备。

　　所以，这一次保护伞公司派来的战斗直升机人员，根本连反抗能力都没有，就被全歼了。

　　没办法，数十架战斗直升机上所装载的武器弹药，根本就无法对一艘航母一体化的战舰，造成任何的威胁。光是无畏者战舰上的防御系统，就能够防御数十架战斗直升机装载的导弹攻击。

　　轰隆，轰隆！！！

　　天空之上，一架架战斗直升机，被导弹攻击摧毁。

　　随着最后一架直升机被摧毁，巨轮上的幸存者们，跟着也就纷纷站到了巨轮的甲板上，欢呼了起来。

　　“耶，我们胜利了！”K马特喜悦的跳了起来。

　　爱丽丝望着硝烟弥漫的天空，第一次感到了集体力量的强大。

　　而一向个人英雄主义的爱丽丝，只是独来独往的和保护伞公司进行周旋，而上一次为了摧毁东京市的保护伞公司地下基地，还让她的数十个身怀超自然能力的克隆体，全部丧命在了地下基地中。

　　可是眼下和保护伞公司的较量，完全就是一次单方面的屠杀。

　　保护伞公司这一次，输得很惨。

　　就连保护伞公司其中一位首脑威克斯，也死在了这里。

　　“杨，保护伞公司的人被打败了，我们接下来该怎么办？”卢瑟等人将无畏者战舰开到巨轮附近之后，直接在两艘轮船间，搭上了一个数十米长的梯子，来到了巨轮上。

　　此时，卢瑟算是对眼前的东方小子，彻底的佩服了起来。

　　而且，对方是那个叫做DP联盟组织的人员，卢瑟有点心动，想要加入DP联盟。

　　毕竟DP联盟，是和保护伞公司为敌。

　　而敌人的敌人，不就是朋友吗？

　　“这个，你就得问问爱丽丝了！”杨邪说着，便将目光看向了爱丽丝。

　　卢瑟等人听了杨邪的话后，又纷纷将目光看向了爱丽丝。

　　爱丽又将目光看向了杨邪，“杨，你们DP联盟的宗旨是什么？”

　　唰唰！！

　　所有人的目光，又都看向了杨邪。

　　都在等着杨邪的回答。

　　他们可不想跟着一个自私自利的组织混。

　　不过这个DP联盟，他们却是没有听过。

　　虽然DP联盟在亚马逊热带雨林和保护伞公司，曾经打过一仗。但是混乱的秩序时代，战争的消息根本就不会传播出去。

　　所以，克里斯、克莱尔和卢瑟等人，根本就没有听说过DP联盟这个组织。

　　就连爱丽丝，也不知道DP联盟组织的事情。

　　“爱丽丝，还记得我曾经对你的承若的吗？”杨邪对着爱丽丝问道。

　　“记得！”爱丽丝盯着眼前的东方男人，目光坚定地说道。

　　“我曾经就说过，凡是我遇到的幸存者，我都会提供给他们食物。而且这些，我都已经做到了。就在日本岛的两大幸存者基地，我们DP联盟保护的幸存者人数，已经达到了三万多人数。所以，我不仅完成了对你的承诺，还建立了组织、保护了幸存者们的生命。你说，我们DP联盟的宗旨又是什么呢？”杨邪目光灼灼地盯着爱丽丝道。

　　如此一番话，让巨轮上的幸存者们，纷纷感到了吃惊、接下来就是期待、心动、喜悦。

　　如果他们能够加入DP联盟的话，就再也不用被如潮的丧尸和怪物，追着四处大逃亡了，不用为了寻找食物而进入丧尸如潮的城市，不用在每个夜晚担惊受怕，更不用担忧未来的希望在哪里呢？！

　　不过，最让巨轮上的上百名幸存者们感到吃惊的是，眼前这位东方人说，DP联盟竟然是但凭一人之力而建立的。

　　这听上去，似乎太不可能了。

　　而且，对方建立的DP联盟组织，竟然收留和保护了三万多幸存者，这在如今丧尸如潮的世界，三万人数的幸存者基地，那可是一个小型势力基地了。

　　不过眼前这位DP联盟BOSS，既然能够驾驭着一只神奇的巨鸟，而且还能够随时找来一艘战舰，可见眼前这位DP联盟的BOSS，真的很神秘、很强大。

　　“杨，你真是太棒了！”卢瑟听后，最为激动。

　　克里斯兄妹，先是吃惊地望着眼前的东方男人，随即又将目光看向了爱丽丝，在等待着爱丽丝的回应。

　　不过克里斯兄妹的心中，却也是有了追随眼前东方男人的想法。

　　对方，虽然很神秘，让人捉摸不透，但是对方的强大能力，让他们折服了！

　　而在这个充满丧尸和怪物的世界，能够效命一个能够和保护伞公司抗衡的组织，也是很不错的一件事情。

　　此时，爱丽丝也跟着说话了，“杨，你既然将DP联盟的组织基地放在日本岛，那么在其它地方，还有DP联盟的组织基地吗？”

　　杨邪听了爱丽丝的问话后，明白了爱丽丝是在询问他DP联盟以后在全世界的战略目标。

　　“我们DP联盟的第一步，就是清除整座岛国上的丧尸和怪物，并将日本岛上的所有幸存者，全部保护起来，建立一个宁静和平的全新秩序世界。至于接下来的战略方向，自然就是要将和日本岛相邻的其它岛国，以及亚洲大国华国中的所有丧尸和怪物，进一步的清除！总之，我们DP联盟的宗旨，就是清除全世界的丧尸。并为全世界的幸存者们，提供人权自由和平等的保护区。”杨邪说道。

　　可是杨邪的这些话刚一说完，巨轮上的幸存者们，都开始变得骚动了起来，并吃惊地议论纷纷了起来。

　　因为杨邪的战略目标，也太狂妄自大了一点吧。

　　三万人的幸存者基地，虽然是一个势力组织，但是想要将日本岛上的所有丧尸全部清除，简直就是痴人说梦啊。对方居然还想着清除全世界的丧尸和怪物？因为，这是全世界任何一个组织，都无法做到的事情。而且，就算是全世界的所有组织联合起来，也不可能将所有的丧尸和怪物清除掉。除非毁掉整个地球，人类和怪物同归于尽！才有可能吧。

　　不过，爱丽丝却是相信了杨邪的话！

　　因为爱丽丝知道眼前契约当铺主人，可不是一位普通人！

　　而爱丽丝先前之所以要询问眼前契约当铺主人DP联盟的宗旨，是因为爱丽丝想要试探对方，是否考虑过清除全世界丧尸和怪物的计划。而这个计划在实施的过程之中，自然也会对其它组织的利益，造成威胁。

　　所以，DP联盟如果实施了清除全世界丧尸和怪物的计划，就是在和全世界的生化研究组织为敌，就是在清除生化武器计划。

　　而爱丽丝的目标，就是要对抗这些为了自身利益，而导致全世界变成了丧尸和怪物世界的组织。

　　这些组织，刚开始虽然不是想要将全世界变成丧尸和怪物的世界，不过自从保护伞公司所研究的T病毒泄露，从而导致全世界变成了充满丧尸和怪物的地狱之后，这些生化组织，也就开始改变了战略目标，开始集体研究生化武器，并靠着生化武器，想要统治整个世界。

　　“杨，如果你说的一切都是真的，并将实行丧尸清除计划，我愿意跟随着你！”爱丽丝考虑之后，终于开口道。

　　杨邪一听之下，自然是心中一喜，总算是将生化危机世界的主角爱丽丝，收入麾下了，“爱丽丝，欢迎你加入DP联盟！”

　　“嗨，杨！不，是BOSS，我卢瑟也愿意加入DP联盟，愿意跟随着BOSS您。”卢瑟急忙开口道。

　　紧跟着，巨轮上的所有幸存者们，也都纷纷相应了起来。

　　当然，幸存者们的心中，还觉得“丧尸清除计划”，根本就不可能完成！

　　不过能够受到一个组织的庇护，总比独自生存在四处都是丧尸的世界上，要好很多。

　　克里斯兄妹二人，也跟着叫了杨邪一声“BOSS”，算是承认了愿意加入DP联盟。

　　“既然大家都愿意加入DP联盟，那么，我们现在就乘坐着这艘无畏者战舰，返航日本岛！”杨邪说道。

　　接下来，克里斯、克莱尔和卢瑟三人，负责安排幸存者们登上无畏者战舰。

　　等到所有幸存者们登上无畏者战舰之后，无畏者战舰，开始启动朝着日本岛航行了起来。

　　战舰甲板上！

　　“爱丽丝，杨他……为什么要留在巨轮上而不跟我们一起走呢？”克莱尔不解的问道。

　　“他估计是想将巨轮带走吧。”爱丽丝望着渐渐远离的巨轮，说道。


第333章 古镇买烧烤，惊呆人！

　　“带走巨轮……既然要带走巨轮，为什么不找人将巨轮开走呢？杨又为什么要自己处置那艘巨轮呢？”一旁的K马特，跟着吃惊道。

　　“难道你们就不觉得这艘无畏者战舰，是如何突然浮现在海洋上的吗？”爱丽丝对着一脸疑惑表情的克莱尔等人，提醒道。

　　“这个……爱丽丝，难道杨还掌握了科幻电影中演的空间异能？”克莱尔跟着吃惊道。

　　空间异能？

　　或许吧。

　　爱丽丝心中补充了一句。

　　可是爱丽丝等人又如何能知道，杨邪根本就是拥有着比起空间异能，还要高档次的契约当铺呢。

　　杨邪等到战舰远行之后，才将巨轮收进了契约空间之中。

　　这艘巨轮，虽然不具备攻击和防御，但是巨轮上的数十架直升机，以及巨轮内部的设备，那可都是生化危机世界，最为先进的。

　　接下来，杨邪凌然站立在青鸾的羽背之上，朝着战舰飞去。

　　“爱丽丝、克莱尔，快看……那只巨鸟朝着我们飞过来了！”K马特指着天空上的青鸾说道。

　　也只是几个呼吸的时间，青鸾就落在了战舰上。

　　杨邪跟着一个轻身跳跃之下，人便落在了爱丽丝的身旁。

　　“杨，巨轮收走了？”爱丽丝诧异地看了一眼杨邪，问道。

　　杨邪一笑道：“你以为呢？”

　　爱丽丝没有回应，只是沉思了一下，也没有再多说。

　　可是K马特，却是走上前，搂住了杨邪的胳膊，“杨，你真是太神奇了！你们东方人，都像你一样，这样的神奇吗？”

　　“亲爱的K马特，准确的说，我是华国人！”杨邪微笑着说道。

　　K马特听得一愣，“哦，原来杨你是华国人呀。咦，对了杨！既然你是华国人，为何不在华国建立DP联盟的幸存者基地呢？”

　　“呵呵，这个以后再给你解释吧。”杨邪对着眼前金发碧眼的外国女孩K马特一笑，随即又将目光看向了爱丽丝和克莱尔，“都饿了吧？”

　　不过杨邪的一句话问出之后，可把克莱尔等人，都给问的愣住了。

　　难道这艘战舰之上，还储备着粮食吗？

　　但是爱丽丝，却是对着杨邪开口道：“杨，我可是很久都没有吃你以前拿给我的烤肉了！”

　　“烤肉……？”紧接着，所有人都开始流口水了，不过，全世界都是丧尸如潮了，外面的野兽肉还能吃吗？

　　难道DP联盟，还克隆出了大批的野兽吗？

　　不过，这里是海洋上，你又从哪里弄来烤肉呀？

　　可是，杨邪却是开口道：“没问题！K马特、克莱尔，你们两个想吃什么东西？我都可以给你们带过来！”

　　“真的吗？杨……”K马特激动道。感觉BOSS杨，真是一个神奇的人！

　　“杨，你这么一说，我倒是回忆起了牛排的味道。还有奶酪、咖啡、巧克力、最好再来一瓶红酒！”克莱尔一脸笑意道。

　　但是克莱尔的一句话，并没有将杨邪镇住，反而是将一旁的黑人卢瑟，给吃惊的不行。

　　“Mygod！克莱尔，你这是在故意给BOSS杨，出难题吗？有了烤肉已经是十分的不错了，你竟然还幻想着喝红酒，还要咖啡……”卢瑟道。

　　克莱尔只是笑而不语，却把目光一直落在BOSS杨的身上。

　　“克莱尔，要不要我给你准备点女性专用品啊？”杨邪故意对着克莱尔坏笑道。

　　“OK！如果你能办到的话！记得，我喜欢性感的内衣，这样才能穿出感觉。”克莱尔先是神色微微一愣，接着说道。

　　爱丽丝和K马特，听着杨邪和克莱尔之间的对话，感觉被污到了。

　　“好吧。”杨邪算是被克莱尔打败了。心说，外国女人，果然都够开放的！

　　此时，K马特跟着道：“杨，牛奶、面包、三明治、有吗？”

　　“尽量满足你们的需求！算是欢迎你们加入DP联盟的福利！”杨邪说道。

　　如此做法，算是和生化危机世界中的这些人，交流一下感情。

　　“杨，你这是要去哪里？难道所有的食物，都在船舱中吗？”克莱尔跟着吃惊道。

　　杨邪道：“你们就等着享受海洋晚餐吧。”说着，杨邪就朝着船舱中走去。

　　接着，杨邪就来到了船舱的一间休息室内。

　　这间休息室，是战舰指挥官的休息室。

　　休息室内，有宽敞的空间，一张银白色的大床，两个座椅和其它房间设施。

　　而整个房间的设计格调，也是挺科幻感十足的。

　　“生化危机世界，除了这点科幻感带劲一点，就只剩下丧尸和怪物了！要不将《阿凡达》世界也给开辟出来，阿凡达世界不仅进入了星际时代，而且纳美族的神树，可是能够将人的灵魂剥离的。”杨邪跟着想道。

　　下一刻，杨邪打开了时空之门。

　　古镇当铺！

　　“总算是回来了！这一趟的收获也不小啊。”杨邪感慨道。

　　首先是在《天龙八部》世界，杨邪收获了无崖子和丁春秋师徒的内力，其次是《大唐世界》，杨邪和唐皇李亨、安禄山签订了契约，再次是在《大唐世界》的黎山老母殿内，获得了老母神像上的信仰之力，得到了9100契约点！

　　而且，还得到了斗转星移绝学、逍遥心法、凌波微步、北冥神功、这等武林绝学。

　　“系统，查看个人信息！”杨邪一边走出了当铺，一边对着系统吩咐道。

　　系统提示：“传承者：杨邪

　　等级：2

　　契约点：18400

　　功德点：100

　　经验值：1000/100000”

　　“18400契约点倒是可以开辟出《风云》世界了！不过这一开辟的话，最低需要17000契约点啊。还是再等等吧。”杨邪考虑道。

　　杨邪还想着进入《阿凡达》世界，准备研究一下《阿凡达》世界的神树呢。

　　“最近一直忙着没有休息，脑子里面都是进入其它世界的想法，这样下去可不行啊。”杨邪想着想着，就摇晃了一下脑袋，试图甩掉脑中的想法让自己清醒一下。

　　此时，杨邪走到了古镇上的一家烧烤店前，停住了脚步。

　　烧烤店的生意很好，围着几个穿着时尚的女孩，正在等待着买烤肉吃。

　　杨邪跟着走上前，对着正在烧烤的伙计，道：“哥们，今天你们店里面的烧烤生意不错嘛。”

　　“哎呦我去，这不是‘第九号当铺’的杨老板嘛。杨老板你好，你这是过来照顾我们店的生意吗？”烧烤店的伙计一抬头，没想到和他说话的人，竟然是吉尼斯哥杨邪。

　　瞬即，等待着买烧烤的五个女孩，也都跟着将目光看向了杨邪。

　　“呀，还真是吉尼斯哥呀。”五个女孩，就像是看到了明星一样，惊讶道。

　　“你们好啊。”杨邪抬起手，对着五个女孩打了一声招呼。

　　“吉尼斯哥，你也来买烤肉吃呀？”其中一个戴着美瞳，长着一张瓜子脸，模样精致的女孩问道。

　　“是啊，我过来买烤肉吃的！”杨邪对着眼前长得漂亮的女孩回应了一句，然后又对着朝他问话的伙计道：“哥们，我一会儿过来取烤肉！接下来，你有多少烤肉就给我烤多少，直到我人过来的时候，你再给我停止烧烤。行吗？”

　　可是杨邪的一句话，却把人家烧烤店的三个伙计一起都给震撼到了！

　　还是先前应声的伙计，带着一脸吃惊之色，道：“咳咳，那个杨老板，你没有跟我开玩笑吧。”

　　“开什么玩笑啊。就这样说好了，我还有事就先走了！”杨邪说着，就要转身离开。

　　不过，烧烤店的伙计急了，“那个杨老板，你等一下啊。你看我们店的烧烤生意这么好，总不能今天只做你一个人的生意吧。你这是要多久才回来取烤肉啊？”

　　烧烤店伙计也是被吉尼斯哥杨邪的一句话，给彻底搞懵了。

　　对方要是两个小时之后过来取烤肉的话，他们烧烤店岂不是要给杨邪一个人，烧烤两个小时。

　　“估计得下午三点钟以后，我才会过来取烤肉。”杨邪说着，也不理会烧烤店伙计被他一句话噎住的表情，又道：“今天我就包场了！所有的烤肉，我按照双倍的价钱给你们。这样总行了吧？”

　　尼玛，今天遇到土财主了！

　　“呃……这个……杨老板，你没有忽悠我吧？要是真这样的话，接下来我们就只给你一个人烧烤！”烧烤店伙计喜出望外道。

　　五个女孩，也都是闪烁着惊奇的眼神，望着眼前的吉尼斯哥看！真搞不明白，吉尼斯哥到底是要吃多少烤肉呀？难道是要和朋友一起聚餐吗？

　　杨邪也不废话，直接手一伸进兜里面，就从契约空间之中取出了一叠钱，“这是一万块的订金，到时候我过来取烤肉的时候，多退少补！”

　　“好好，杨老板您慢走啊。”烧烤店的伙计，眉开眼笑地接过了一万块订金之后，说道。

　　至于吉尼斯哥说这一叠钱是一万块，那就是一万块了。吉尼斯哥起码也是名人吧，总不能来这里消遣和欺诈他们烧烤店吧。

　　等到杨邪离开后，五个等待买烧烤的女孩，却是交头接耳了起来，“哇，吉尼斯哥的行事作风，还真是出人意料呀。就连买个烤肉，也是这样的别具一格和不落俗套呀。简直就是不走寻常路，和好有性格呀。”

　　“几位美女，你们知道我们烧烤店的生意为什么这么好吗？”烧烤店的伙计跟五个女孩，聊骚了起来。

　　“什么原因呀？”其中一个女孩问道。

　　带着美瞳的女孩，接着开口道：“不就是因为吉尼斯哥，给古镇带来的高人气嘛”

　　“这位美女果然聪明！就是这个原因了！”烧烤店伙计道。

　　“切，那你还收人家吉尼斯哥双倍的烤肉钱！”戴美瞳的女孩，接着鄙夷道。

　　“呵呵，这不是为了生活嘛。你看，人家吉尼斯哥，也根本就不缺钱啊。”伙计尴尬地笑道。

　　就在烧烤店伙计和几个女孩聊骚的时候，杨邪已经朝着古镇外的商业广场走去。

　　准备去启光百货，大购物一番！

　　这一次，杨邪也就没有因为这点小事，去麻烦林舒妍了！


第334章 杨邪哥，你是谁？

　　启光百货超市，杨邪推着购物车，开始进行大购物了起来。不过杨邪的购物量，实在是太大，光是几种食品就会将购物车装满，所以到最后杨邪也只能找商场的工作人员，来给他批量发货了。

　　“杨先生，您确定要购买大量的熟食品吗？如果真是这样的话，我要通知一下我们商场的经理。”商场的工作人员，吃惊道。

　　毕竟眼前的这位杨先生，要购买的熟食品量，实在是太大了。

　　而且只要是熟食品，每一种都要二百六十份，这样的份额量在商场的工作人员听后，就给彻底搞懵逼了。

　　本来杨邪没找商场工作人员之前，只是打算给爱丽丝几人准备食物，可是突然想到了战舰上还有一百二十名幸存者，就给所有人都准备了食物。

　　毕竟战舰要在海洋上行驶两天时间，才能够到达日本岛。

　　所有人，也总不能一直饿着肚子吧。

　　“好吧。我等着你。”杨邪对着工作人员说道。

　　不大一会儿，就来了一位商场的经理。

　　这一次，启光百货商场的经理，不再是林舒妍了。

　　而林舒妍的身份，现在是启光百货的副总裁，不可能再在启光百货的商场中待着工作了。而是在启光百货的总公司大厦中，进行办公了。

　　不过走过来的商场女经理，似乎他在哪里见过？

　　但是一时间，就是想不起对方是谁。

　　果然！女经理上前后，就对着杨邪就是一声杨邪哥。

　　“杨邪哥，怎么会是你呢？”赵晓雨走上前后，吃惊道。

　　杨邪诧异一愣，“还真是认识啊，只是这个女孩到底是谁呢？”

　　“你好，我们认识吗？”杨邪问道。

　　“杨邪哥，我是赵晓冉的妹妹赵晓雨呀，我们在我姐的婚礼上，还见过呢。”赵晓雨说道。

　　杨邪一听之下，突然想了起来，才恍然大悟道：“哦，原来是晓雨啊。”

　　“嗯，杨邪哥，你真的要买大量的熟食品吗？”赵晓雨跟着问道。不过对于杨邪想不起她的事情，赵晓雨感到很是气愤。这个人，怎么能这样呢？以前明明见过的，还说过话呢，对方居然把她给忘记了。

　　接着，杨邪望着眼前的赵晓雨道：“是啊，晓雨！你能给我安排一下吗？”

　　其实，杨邪也在惊讶着，李洁还真是会做事，居然将他杨邪好哥们周远的妻妹，都给安排到了启光百货做了商场经理。

　　“没问题！我马上就安排人，给你发货！对了杨邪哥，姐夫前两天给你打电话，本来找你来家里吃饭的，可惜没有打通你的电话。杨邪哥，你最近是不是很忙呀？”赵晓雨问道。

　　随着赵晓雨和杨邪的聊天，却让一旁的启光百货的工作人员，感到了吃惊。

　　没想到，新官上任三把火，烧的启光百货的员工规规矩矩的赵经理，居然也有和人温声细语说话的时候。

　　不过那位正和赵经理聊天的吉尼斯哥，还真是交友广泛！不愧是能够认识英国皇室人员的吉尼斯哥啊。

　　“呵呵，可能是有点忙吧。”杨邪被问得有点不知该如何回答了起来，只能随口回应了一句，然后对着眼前的赵晓雨道：“晓雨，一会儿让商场里面的面包师，给我做点奶酪、蛋挞。对了，水果也每样都来一百三十个吧。”

　　“好的，杨邪哥！”赵晓雨心中很是吃惊杨邪哥为什么要买这么多熟食和水果，但是也没有多问。

　　接着，赵晓雨又问道：“对了杨邪哥，你还有什么要买的吗？”

　　“嗯，商场里面的红酒，要最好的！算了，只要是上档次的红酒，都给我来一瓶。白酒也来个一百瓶吧。喝酒的杯子，再来二百个。”杨邪买这么多东西，反正也浪费不掉。

　　多出来的东西，存放在契约空间就好了，也不占地方。

　　而钱对于杨邪来说，还算是他用得着操心的事情吗？

　　“知道了，杨邪哥！”赵晓雨也是被眼前的杨邪哥，给搞得晕头转向了。

　　而杨邪哥的这一次性购物下来，得花多少钱啊。

　　看杨邪哥的样子，似乎恨不得要将商场中的所有食物搬空，才肯罢休。

　　“杨邪哥，你住在哪里？我让员工给你送货上门！”赵晓雨问道。

　　实际上，赵晓雨很想知道眼前的杨邪哥，到底为何要买这么多的食品？

　　“嗯，就送到古镇当铺吧。对了，下午五点钟的时候，再让员工将货送过去。”杨邪想了一下，回应道。

　　“好的，杨邪哥！”赵晓雨道。

　　“对了晓雨，我就有事先离开了！这张银行卡你拿着，等会儿你帮我把结算一下。银行卡密码六个八！”杨邪说着，便拿出了一张银行卡，交给了赵晓雨。

　　赵晓雨眉头一皱，道：“杨邪哥，这可是你的身家性命，你就这样交给我了。”

　　“不就是一张银行卡嘛，什么身价性命的，言重了啊。”杨邪说着，又道：“那个晓雨，我就先走了！”

　　“杨邪哥，再见！”

　　“再见！”杨邪朝着赵晓雨挥了一下手，便转身离开了。

　　赵晓雨望着远去杨邪哥的背影，随即又将手中的银行卡拿起，放到了眼前，“杨邪哥这人，还真是做事情不落俗套啊。”

　　杨邪出了启光百货后，便拨通了李洁的电话，“喂，李洁吗？”

　　“杨大哥，你最近去哪里了？找你人都没有找到。”李洁说道。

　　杨邪一愣，这李洁居然对他改口，称呼起了杨大哥，不过杨邪也没有多想，随即说道：“李洁，是有什么事情吗？”

　　可是对面的李洁，却是迟疑了一下，才说道：“嗯，杨大哥，是这样的！我妈本来早就打算让我请你来家里吃顿我妈亲自下厨做的菜，可是我担心我妈的病情刚刚好转，亲自下厨的话不方便，也就一直没有机会请你来家里吃饭。前几天，我妈让我给你打电话来家里吃饭。却没有联系到杨大哥你！”

　　“原来是这样啊，阿姨她有心了！嗯，明天晚上吧，我也是好久没见阿姨了。”杨邪说着又是想了一下，才开口说道。


第335章 工人坠楼，杨邪在此！

　　“好的，杨大哥！”李洁心里面一喜，跟着语气一变道：“老板，你打电话给我，有什么要吩咐的吗？”

　　呃……

　　李洁的话锋一转，可是将杨邪给搞得不会了。

　　“也没有什么事请！就是随便问问，最近无限影视和启光百货方面，有没有什么麻烦的事情。如果公司有什么解决不了的麻烦，我顺便出手给公司解决一下。”杨邪说道。

　　说实话，杨邪已经将无限影视公司，彻底放手交给李洁了。

　　对于赚钱，杨邪已经不感兴趣了！

　　当然，公司要是能够发展的更好，赚更多钱的话，杨邪还是十分愿意的。

　　李洁又是听得一愣，还从来没有遇到过这样奇葩的老板，不过话又说回来，以杨邪的本事，还会在乎一个无限影视公司吗？

　　“公司倒是没有什么解决不了的麻烦！只是公司最近正在投资拍摄《天龙八部》，很多大牌明星，因为天娱影视那边从中作梗，根本没有一位大牌明星愿意签约我们无限影视投拍的这部电影。”李洁说道。

　　“天龙八部！李洁，你有心了！”杨邪转念一想，便知道了李洁为什么要突然投资拍摄天龙八部这部电影了。

　　因为新版《天龙八部》电视剧，正在由天娱影视公司投资拍摄着。

　　而参演的演员，就有亚洲天王巨星李逸翔和名模苏雪二人。

　　“老板，我这是正常的商业投资，可不是因为你，我才会投资拍摄这部电影的。”李洁一本正经地说道。

　　“嗯，你的心意我明白了就好！”杨邪跟着说道。

　　接着，杨邪又对着李洁说道：“李洁，既然那些大牌明星不愿意来，我们就启用一部分新人，来参演这部戏。有些被其他公司雪藏的，但自身演技很好的二三线演员，也是可以花重金挖到我们无限影视公司来的。”

　　“好的，老板！我会吩咐下去的。”李洁回应道。

　　随后，杨邪和李洁通完电话后，便叫了一辆出租车，朝着青羊牧场开去。

　　到了半道之后，杨邪便下了出租车，然后从契约空间之中取出了科幻感十足的超级跑车，然后开着跑车，来到了青羊牧场。

　　杨邪刚一到青羊牧场的施工地，负责监工的金御集团的蓝荣发，便走上前热情道：“杨先生，欢迎前来视察！”

　　“嗯，我就是顺道过来看看！看样子再过半个月，庄园就会建好了啊？”杨邪望着主体已经建好，就差装修和外景布置的欧式庄园，对着眼前的蓝荣发问道。

　　“是的杨先生！再过半个月整个庄园就会装修好！杨先生，您对我们的施工进度，还算满意吧？”蓝荣发面露微笑的问道。

　　“施工进度很快，也正合我意！等庄园建成之后，青羊牧场的整个规划建设，也就交给你们金御集团来完成这个项目吧。”杨邪点头说道。

　　“谢谢杨先生，对我们金御集团的信任！”蓝荣发听着心下一喜，随即沉吟了一声，开口道：“嗯，杨先生！上次我和您说的合作开发太湖旅游景区的事情，您考虑的怎么样了？”

　　杨邪考虑了一下，说道：“嗯，投资旅游景区的事情，你们金御集团，先拿一份企划书给我。稍后我会让人通知你们，我考虑的结果。”

　　“好的，杨先生！”蓝荣发这一次，不仅是心情愉悦了，更是喜出望外啊。

　　要是眼前的吉尼斯哥杨邪能够和金御集团合作开发太湖旅游景区，那带来的不仅是巨额的投资资金，更是国际影响力啊。

　　以吉尼斯哥杨邪的国际人脉，到时候投资项目只要一旦落实开工，而在项目奠基仪式开启的那天，只要吉尼斯哥能将英国皇室的莎拉公主和奥德里奇伯、以及好莱坞的巴里摩尔家族成员，请来到奠基仪式现场，到时候，就算是金御集团不用砸广告费，也能将太湖旅游景区的项目，搞得全世界皆知。

　　而太湖旅游景区的项目，也将会给金御集团带来无法估计的商业利益！更能提升金御集团的国际建筑集团形象！

　　“蓝总好！”工地上的工人，恰好从蓝荣发的身旁经过，便对着蓝荣发问候了一声。

　　蓝荣发面带笑容道：“好好工作，注意安全啊！”

　　随即，杨邪也是将目光看向了正在工地上，顶着大太阳、挥汗如雨工作的工人，便对着眼前的蓝总问道：“蓝总，工人每天的工资是多少？”

　　“这个……”蓝荣发迟疑了起来。

　　“怎么，蓝总不方便说吗？”杨邪盯着对方道。

　　蓝荣发道：“也没有什么商业机密！这些工人，除了外包的小工以外，都是和我们金御集团签了合同的正式工！每年我们集团，也都会安排一部分工人去海外施工。给您这个项目工人每月的工资，也都是按照我们公司的工资制度发放的。而每位工人的工资福利都是很高的！当然，我们集团的正式工人，也都是统一的会几项工地建筑技能。每月也都有绩效考核制度！只要工人们工作态度认真和吃苦耐劳，而每一位正式工人的工资，都是统一的底薪5000，月入过万不成问题。”

　　“蓝总，那这个工地上，又有多少是外包工？”杨邪问道。

　　“这个……百分之六十吧。”蓝荣发没敢说是百分之八十五。

　　“那么一位外包工的工资，又是多少呢？”杨邪问道。

　　蓝荣发被问得懵逼了，真搞不懂这位吉尼斯哥杨邪的脑子，一天都在想些什么？！

　　干嘛关心这些底层工人的事情呢！

　　真是吃饱了没事干！

　　可是蓝荣发，可不敢当面对着眼前这位吉尼斯哥杨邪，将心中的话给说出口。

　　“是这样的杨先生！外包工工程项目，都是外包出去的。至于接手工程的项目负责人给工人们发放多少工资，和我们金御集团，并没有直接关系。”蓝荣发道。

　　“好了，我也就是随口问问！接下来，我四处转转，就不用你陪着了。”杨邪说着，从蓝荣发手中接过一个安全帽，便在着工地上视察了起来。

　　只留下一副懵逼样子的蓝荣发站在原地，跟上去也不是，不跟上去也不是。

　　接着，蓝荣发也只能大发感叹了起来，“嗯，难怪人家能够一跃成为了世界级的网红，这思想行为，完全就是不按套路出牌嘛。”

　　不过却在此时，工地上出事了！

　　“这……”蓝荣发差点没有惊得心脏爆裂开。

　　原来是一位工人在庄园顶层施工的时候，突然一不小心，好像是根本就没有系安全带，人就这样从上面坠落了下来。

　　好家伙，这要是当场摔死了工人，别说是太湖旅游景区的开发了，就算是接下来的青羊牧场规划项目，也得泡汤。

　　啊……

　　工人的一声惊叫，引起了所有工人们的注意。

　　完了！要闹出人命了！六层庄园的高度，摔下来不死也得残！

　　“嗯……”杨邪正好就在距离坠落工人的下方位置。

　　如此一幕，又是将蓝荣发给惊出了一身冷汗！

　　“杨先生，小心……”蓝荣发惊呼了一声，似乎吉尼斯哥杨邪今日要被一名失足坠落的工人给砸死了。

　　只是希望杨先生运气好，真的不要给砸中了啊。

　　可是接下来杨邪不要命的举动，却是令工地上的所有工人们，都是睁大了眼睛……震惊，接着就是深深地震撼了！

　　揉眼睛，再揉眼睛……

　　工人们都以为是自己眼花，看错了！


第336章 傲娇鼠人族，天敌猫女族！

　　接住了！人竟然被对方给接住了！

　　是的，杨邪一伸手之下，就将失足跌落的工人，给接在了怀中。

　　不过被杨邪接住的工人，却是吓傻了。

　　“杨先生，您没事吧？”蓝荣发急忙走了过来，一脸吃惊之色道。

　　“没事，你将工人扶住了！”杨邪将已经吓懵了的工人，交给了蓝荣发。

　　随即，一群工人围了上来，开始负责将失足跌落的工人给扶到了一旁。

　　等到失足跌落的工人缓过神之后，便感激地朝着自己的救命恩人，鞠躬了起来，“杨先生，谢谢您救了我的命！”

　　“以后工作要注意安全！下一次可没有这么好的运气了！”杨邪对着眼前青年说道，而对方的年纪，估计也就跟他差不多。

　　“杨先生，我记住了！”陆成感激道。

　　“好了，大家都散了吧。”突然，蓝荣发上前对着工人们说道。

　　工人们，这才带着好奇的心思，各自干活去了。

　　“陆成，你是怎么做事情的？要是真出了事，你负的起这个责任吗？”蓝荣发恼火道。

　　一个外包工，竟然差点坏了他们金御集团和吉尼斯哥杨邪之间的合作。

　　“这个，蓝总，我昨晚家里面有事而没有休息好。刚才准备换安全带扣子的时候，一时不小心就给……”陆成解释着，也意识到是自己有错在先，便不再解释下去了。

　　“好了好了，你先下去吧。对了，还是让我的司机小吴送你去医院检查一下身体吧。”蓝荣发不耐烦道，不过又是突然开口，对着工人陆成道。

　　可是蓝荣发的心里面，却是感到万幸，幸好工人跌落之后，被吉尼斯哥杨邪给救了。

　　一念及此，蓝荣发看向眼前吉尼斯哥杨邪的眼神，就变得更加不一样了起来。

　　接着，蓝荣发就在心里面寻思了起来，“之前吉尼斯哥被日月神教的东方吹雪劫持过！难道吉尼斯哥杨邪也是武林中人？”

　　要知道，自从东方吹雪出现之后，全国已经掀起了一场习武热潮。

　　不管是不是真的会武侠小说之中描写的武功，反正很多神棍，都开始打起了绝世高手，武林高手的旗号，在国内行骗了起来。

　　此时，蓝荣发又见吉尼斯哥杨邪朝他看来，便急忙开口道：“杨先生，十分抱歉，让您受惊了！”

　　“蓝总，幸好工人没有出事，要是工人出事了，那就是一条人命。希望蓝总以后能在安全问题上，多重视一些！”杨邪说道。

　　“是是，杨先生教训的是！”蓝荣发急忙点头哈腰了起来，并承自己的认监工不力。

　　“蓝总，我还有事就先离开了！”杨邪说道。

　　“杨先生，我送您！”蓝荣发急忙上前，跟了上去。

　　随后，杨邪开着车回到了古镇上，已经是下午三点钟了。

　　从烧烤店路过的时候，杨邪又让烧烤店的伙计将烤肉在五点钟的时候，一起送到当铺，杨邪才又回到了当铺中。

　　回到当铺后，杨邪又进入了须弥戒指空间之中。

　　而杨邪刚一到戒指空间，小猴子就欢天喜地跳跃到了杨邪的肩膀上，吱吱地叫唤了起来。

　　“你这小家伙，居然在怪我不带你出去玩！”杨邪对着小猴子说了一句，不过下一刻，却是愣住了，“咦，你这小家伙，居然开启了灵智！”

　　吱吱！

　　小猴子又叫了一声，很是兴奋的点起了猴脑袋。

　　“嗯，看来这小家伙的灵智，还没有完全的开启啊。”杨邪听着小猴子表达不清楚的兽语，接着喃喃自语道。

　　随即，杨邪又将目光落在了空间的草地上。

　　一株万年人参、一株万年何首乌、一株养魂草、一株七心海棠、七株火灵花、两株三色花、还有其余灵草。

　　“以我现在的后天武者境界，又加上一百六十年的内力，完全可以用万年人参来作为炼丹主药，炼制出一炉灵元丹来。”杨邪望着万年人参说道。

　　不过，杨邪还是打算过了今晚再炼制丹药。

　　随后，杨邪又进入了远古时代。

　　“老师，您来了！”弇兹氏素见到杨邪出现后，一脸欣喜道。

　　“素，允诺人呢？”杨邪对着穿着一身古装衣物的弇兹氏问道。

　　而这一身古装衣物，是杨邪之前带给弇兹氏素的。

　　“老师，允诺率领着族人一起出去狩猎去了！”弇兹氏说道。

　　杨邪听了之后，道：“素，上次被老师我冰封住的那几头兽人呢？”

　　“兽人！”弇兹氏想了一下，又道：“老师，被冰封住的兽人被放在了石洞中，素这就带您去。”

　　杨邪跟着弇兹氏素，来到了山洞中，见到了被冰封的六只人身鼠头兽人。

　　六只兽人，身高一米二左右，直立行走！而人身鼠头的兽人形象看起来，就像是忍者神龟中那只会格斗技巧的老鼠老师。

　　当然，忍者神龟的老鼠老师本来是人，只是被反派变成了老鼠而已。

　　“老师，这六只兽人还活着吗？”弇兹氏素跟着好奇地问道。

　　杨邪将目光看向了弇兹氏素，“等解开了冰封术，才知道！”

　　轰隆一声！

　　杨邪双掌朝着冰封兽人的方向一推，便是一阵真气热浪，将冰封术给破了。

　　若是不破玄冰灵符的冰封之力的话，起码得等上半年的时间，冰封之力才能够自动消散。

　　“老师，兽人的身体动了！”弇兹氏素突然吃惊道。

　　“嗯，玄冰灵符的冰封之力，果然是一种以封印为主的灵符之力！”杨邪道。

　　“老师，这六只兽人，要如何处置呢？”弇兹氏素可不怕这六只兽人，毕竟有老师杨邪在这里。

　　而且，弇兹氏素自从修炼了长生诀之后，便发现自己的气力，比起以前变得大了许多。

　　如果杨邪知道的话，一定会惊叹远古时代人得天独厚的修炼天赋。

　　“素，你先站在一旁！”杨邪为了以防万一，对着弇兹氏素吩咐道。

　　接着，随着弇兹氏素退到了一旁，六只兽人也开始恢复了活力。

　　“人族、人族……”兽人思想简单，刚一见到人族，就双眼泛红和鼠脸狰狞的喊叫了起来。

　　“畜生，难道还想被冰封吗？”杨邪说着，就是一张玄冰灵符捏在了手中。

　　“人族神术……你是那个会施展神术的强大人族……”六只人身鼠头兽人，又紧接着纷纷惊怕道。

　　杨邪一瞧六只兽人的表现，差点没有笑出来，原来六只兽人惊得缩到了一团，那害怕的小模样，就像是老鼠见到猫一样。

　　“呦，你们六小只，还知道神术？”杨邪对着六只人身鼠头的兽人道。

　　“人族强者！在我们兽人族，也有供奉着的兽神！人族强者，你想杀了我们六小只吗？”其中一个人身鼠头兽人，畏惧道。

　　杨邪却是笑了，“呵呵，智商这么低，还怎么和人族争霸世界啊？！”

　　“人族，请你不要污蔑我们兽人族的智慧！我们六小只，可是十分聪明伶俐的。”

　　弇兹氏素突然上前道：“老师，兽人族中，鼠人族的智慧的确很高。”

　　杨邪听了弇兹氏素的话后，也只能忍住笑，对着六小只鼠人道：“你们六小只既然在兽人中智慧很高，那兽人中，还有没有比你们智慧更高的兽人了？”

　　“猫女族的智慧，勉强能够和我们鼠人族的智慧一较高下！当然，天鹅人族是我们兽人族的智者！我们鼠人族也只能排在智慧第二！当然，我们鼠人族比起你们人族可聪明多了。”六小只一副傲娇的表情道。

　　哎呦我去！

　　杨邪差点就想用一阳指，戳死眼前这一副副傲娇姿态的六小只。

　　不过杨邪听了六小只的话后，也是对兽人族的猫女族，感到了兴趣，“对了，你们老鼠不是怕猫吗？那么猫女族，不就是你们鼠人族的天敌了！”

　　六小只却是在听了眼前人族的话后，纷纷一双双黑不溜秋的眼珠子，快速地转动了起来。

　　紧接着，六小只又是纷纷傲娇地抬起了鼠头，“人族强者，虽然您贵为强者，但是请你不要侮辱我们高贵的鼠人族血统！猫女族，只配给我们鼠人族守洞穴！”

　　噗呵！

　　弇兹氏素，却是突然间掩嘴轻笑了起来了，“老师，猫女族的确是鼠人族的天敌！而在兽人族中，兽人和人族一样都有部落的划分！”

　　“你们六小只，也太能吹牛逼了！难怪十二生肖之中，牛只能排行老二！”杨邪对着眼前的六小只鼠人，道。

　　可是六小只一听之下，纷纷眼珠子又是一阵地转动了起来，接着又开始傲娇道：“人族强者，算你这次说了一句大实话！牛头人族，根本就是我们兽人族中最蠢最笨的兽人族。而我们鼠人族，当然要比牛头人族高贵得多了。对了，人族强者，你说的十二生肖是怎么回事呢？”

　　杨邪却是诧异道：“你们六小只，难道就不怕我杀了你们？”

　　因为眼前的六小只，太过于傲娇了！

　　真不知道鼠人族的智商，如何能够在兽人族中出类拔萃？！

　　看来整个兽人族的智商，统一处于脑残标准啊。

　　“人族强者，你可不能杀了我们六小只啊！”六小只鼠人，又开始知道害怕了。

　　杨邪望着眼前六小只那一幅幅可怜兮兮的表情，随即就是摇了摇头，只觉得自己这一次算是把人家鼠人给玩的不要不要的了。

　　“那你们倒是说说，我为什么就不能杀了你们啊？”杨邪跟着开口问道。

　　紧接着，六小只又是纷纷相视了一眼，好像在眉目传情似得！


第337章 六小只回归，爱丽丝异能！

　　“你要是杀了我们，我们鼠人族是不会放过你们部落人族的。”其中一个鼠人道。

　　“哦，你这是在威胁我吗？”杨邪扬了一下手中的灵符道。

　　“慢着！人族强者，你要是放过我们的话，我们鼠人族答应以后不和你们部落的人族为敌了。”鼠人急忙道。

　　“你们六小只，能够代表整个鼠人族吗？我看今晚还是吃烧烤老鼠肉吧。”杨邪道。

　　“慢着慢着！人族强者，我是鼠人族族长的儿子，你不能杀我。”一只个头明显矮小的鼠人，突然站出来道。

　　可是鼠人的一句话，却将杨邪给搞懵了，“哦，你是鼠人族族长的儿子？哼，堂堂鼠人族族长的儿子，怎么会和这五小只一起上战场呢”

　　“真的，我真的是鼠人族族长的儿子！对于我们兽人族来说，只有勇者才能继承族长的位置。”鼠人道。

　　“你没有骗我？”杨邪盯着六小只道。

　　鼠人急忙将脑袋，摇晃的跟拨浪鼓似得，“没有没有，我们鼠人族是不会骗人说谎的！”

　　你妹，牛老二都被你们老鼠给骗了，你居然给我说鼠人族不会骗人！

　　“嗯，你们六小只，真的想活命？”杨邪对着鼠人问道。

　　“活命，一定要活命！”六小只猛点头了起来。

　　“那个鼠人族族长的儿子，你过来。”杨邪对着个头最小的一个鼠人道。

　　“人族强者，你想干什么？”族长儿子鼠人道。

　　“知道这是什么吗？”杨邪拿出了一张契约书道。

　　“不知道！”鼠人摇头道。

　　“你们如果都想活命的话，就在这份契约书上，画押！知道什么是画押吗？嗯，就是咬破你们的爪子，在这份契约书上画押。”

　　“人族强者，你这是神术吗？我们不要画押，不要画押。”六小只的退缩了起来。

　　“我靠，这六小只看起来呆萌的，竟然还能够猜到契约书的神奇！”杨邪也是醉了，心中吐槽了一句。

　　谁让杨邪以前使用玄冰灵符，将六小只给冰封住了。

　　此刻在六小只心目中，杨邪就是人族的神祭祀。

　　就像是他们兽人族传说中的兽神祭祀一样！

　　“嗯，真的不想画押？”杨邪双目一瞪道。

　　“不画押，打死都不画押！”六小只摇晃着鼠头道。

　　“素，让部落的族人，将这六小只杀了吃肉！”杨邪对着素说道。

　　“不能死，不能死！”六小只害怕了。

　　“拉出去吃肉！”杨邪继续忽悠道。

　　“人族强者，我愿意画押，愿意画押！不过，这画押之后，我们还能活命吗？”鼠人族长的儿子道。

　　“能！”杨邪点头道。

　　“那我画押！”鼠人王子道。

　　“真心实意的？”

　　“不要命，就是真心实意的！”

　　“那还愣着干什么，画押！”

　　鼠人王子咬破了爪子，并将带血的爪子按在了契约书上。

　　下一刻，鼠人王子哭了！其余五小只也哭了！眼前的人族强者，就是恶魔呀。

　　“呜呜，我不要做你的奴仆！放了我，放了我！”

　　“嗯，见到主人还不下跪！”杨邪声音冰冷道。

　　“主人！”六小只又惶恐了起来。

　　由此可见，契约法则的强大。

　　“现在，我交给你们一项任务，你们都给我记住了！”杨邪接着，给六小只吩咐起了任务。

　　鼠人王子一听，激动道：“主人，你说的是真的吗？只要我能完成了主人您安排给我们的任务，将来我就可以做十二生肖战神了！”

　　“我们也就是十二生肖战神的护法？”其余五小只也是激动道。

　　虽然不知道十二生肖是什么意思？但是听起来蛮厉害的样子！而且主人简直就是人族中的神灵，跟着主人混，其实也蛮不错的。

　　“都给我滚回九黎山脉中去！鼠人王子，你过来！”杨邪说道。

　　“王子？主人，你是在叫我吗？”鼠人族长儿子道。

　　“对，族长的儿子就是王子！你把这个神器戴在身上，但是别让天鹅人给瞧见了！”杨邪拿出了手腕表，交给了鼠人王子。

　　“主人，这就是神器呀。好神奇的样子！”鼠人王子吃惊道。

　　“对对对，好神奇的样子！”五小只也跟着点头道。

　　“这个手腕表，是这样用的……听明白了吗？”杨邪讲解了手腕表的用法之后，问道。

　　“记住了，记住了！不过主人，你能不能再讲一遍呀，我忘了一大半，而且神器太强大，我还是不懂得怎么使用神器？”鼠人王子一脸委屈道。

　　“呃，没有记住，也敢说记住了！说了记住，竟然还忘记了一大半。你这个坑货！”杨邪对着鼠人王子，数落了一句之后，心里面觉得这鼠人族，还真是能够瞎忽悠啊。

　　也不知道兽人族中的牛头人族，是不是经常被鼠人族忽悠？

　　接下来，杨邪又给鼠人王子讲了三十遍，对方才半生不熟地记住了手腕表的用法。

　　“王子，给我看一下你爪子中的神器呗！我也要看神器，神器好强大，竟然还可以创造出另一个我来。”五小只争抢着要看神器。

　　鼠人王子傲娇道：“哼，这是主人给本王子的神器，你们都给我站到一边去。只要你们以后都跟随着本王子为主人效命，或许本王子会让你们摸一下神器，也说不定！”

　　“都给我滚蛋！”杨邪被六小只给逗得没好气道。

　　鼠人王子突然苦逼道：“那个主人呀，我们六小只这一路之上，肯定要经历千辛万苦，才能够回到九黎山脉！您能不能使用神术，送我们回去呀？”

　　“滚蛋！死在了路上，算你们命不好！这也是主人给你们的考验。没有实力，还想跟着本神混吗？”杨邪又是一句没好气道。

　　六小只也只能垂头丧气地离开了燧人部落，开始踏上了回家的征途。

　　这一路之上，要是被妖兽给吃了，那就是革命尚未成功，身先死了！

　　“老师，你这样的安排……今后我们燧人部落，就能够随时知道兽人族的动向了！”弇兹氏素对眼前老师，已经相当崇拜了。

　　“素，这块手腕表你带着！以后六小只就由你来负责！对了，这两块手腕表，一块给大祭司，一块交给允诺！”杨邪拿出手腕表道。

　　“素，谢老师赐予神器！”素激动的接受了老师赏赐的神器。

　　因为这神器，有着千里眼和顺风耳的神威。

　　“素，长生诀修炼的如何了？”杨邪又对着素问道。

　　“老师，素现在可以平地一跃三人高了！”弇兹氏素回应道。

　　“那就是一跃近六米高了！”杨邪心下吃惊道。

　　看来远古时代人族的修炼天赋，超越了后世之人啊。

　　各个都是修炼天才！

　　真要是这样修炼下去的话，以后远古时代这一批人中，还真是能够让他杨邪教导出一批神一样的存在。

　　“素，老师传授给你一套轻身之法，名为逍遥步！你看好了！”杨邪接着给素演练起了逍遥步法。

　　演练玩之后，素只是看了一遍，便记住了逍遥步法。

　　“老师，这逍遥步法，真是玄妙无比！”素惊叹道。

　　接着，杨邪又将逍遥心法，传授给了弇兹氏素。

　　随后，又让弇兹氏素，将逍遥心法和逍遥步法，稍后再传授给允诺和炎帝。

　　至于燧人部落的小巨灵，杨邪传给了巨灵紫霞神功，让那个力气很大的巨灵，先修炼着。

　　说不定以后，还真能成长为一名《炎黄世界》传说中的巨灵神！

　　不过神话世界的巨灵神，又是怎么回事呢？

　　而且后世的大唐世界，还出现了八仙之一的张果老，以及黎山老母的传说，这就有点令人想不明白其中的缘由了。

　　等到杨邪回到现代时空的时候，已经是下午四点半。

　　随后杨邪带着购买的烤肉和食物，又进入了生化危机世界。

　　“杨，你去了哪里？怎么这么久才回来？”克莱尔问道。

　　爱丽丝的目光，也落在了杨邪的身上。

　　“给你们准备食物去了！对了，让人将食物从指挥官的休息室搬运出来吧。”杨邪说道。

　　什么？

　　指挥官的休息室内，有食物？

　　“BOSS，你没有开玩笑吧？”卢瑟不相信道。

　　接着，将信将疑的卢瑟、克莱尔等人来到指挥官休息之后，才被眼前一大堆的各种食物景象，给震撼了。

　　一箱箱的各种食物，都是生化危机爆发前，才能够吃到的东西。

　　“BOSS，您真是太神奇了！”卢瑟激动道。

　　克莱尔、K马特也在看向了杨邪的眼神之中，带着深深地好奇和疑惑。

　　真不知道眼前的杨，是如何做到的？

　　难道对方真的掌握了空间技术？

　　“天呐，这么多食物！”随后，前来搬运食物的幸存者们，也跟着惊叹了起来。

　　“都别站着了！开始将食物搬运到战舰甲板上去。”卢瑟对着二十多名幸存者说道。

　　人多力量大，很快所有食物箱子，都被搬运到了甲板上。

　　接着，幸存者们开始将箱子拆开，又将食物准备到了桌子上。

　　一场生化危机世界战舰上的海洋聚会，开始举办了起来。

　　上百名的幸存者们，享受着晚宴，有些人甚至喜极而涕了起来。

　　而所有幸存者，都对他们即将效忠的BOSS，充满了感激。并且对今后的未来生活，也充满了希望。

　　杨邪和爱丽丝、克莱尔、克里斯、卢瑟、K马特几人坐在银白色的座椅上，享受着银白色桌子上的食物。

　　“杨，谢谢你为我们带来了如此丰富的美味食物！”克里斯举起酒杯，对着眼前DP联盟的BOSS道。

　　杨邪也跟着举起了酒杯，“爱丽丝、克莱尔、K马特、卢瑟，我们一起举杯！”

　　碰杯之后，克莱尔等人，便开始饱餐了起来。

　　根本没有人有心情，在说一些无关紧要的话。

　　杨邪望着众人的吃相，也只能起身离开，走到了战舰甲板的另一头，站在了甲板上，听着海洋上的海浪声。

　　没过多久，爱丽丝来到了杨邪的身旁。

　　“杨，人类还有希望吗？”爱丽丝望着一旁的东方男人问道。

　　在爱丽丝的心中，眼前的东方男人，就是一位掌握着超科技之人。

　　“如果我说，只要有我在人类就有希望，你信吗？？”杨邪突然转头，将目光落在了爱丽丝的脸上。

　　“信！”爱丽丝毫无迟疑道。

　　但是，爱丽丝又质疑道：“你的目的是什么？”

　　杨邪望着爱丽丝，神色间并没有变化，“信仰！”

　　“信仰？”爱丽丝诧异道。

　　“是的，信仰！”杨邪也没有多做解释，不过杨邪还真是为了生化危机世界人类的信仰。不过这是一个漫长的过程！

　　爱丽丝沉思良久，又抬头道：“杨，你到底是什么来历？而你所展现出来的能力，并不是超自然能力！”

　　“东方武侠剧中的武功，听过吗？”杨邪对着爱丽丝问道。

　　“武功？东方的武功……！我以前在电影中看过！不过，这个世界上，真的有东方电影中演的武功吗？”爱丽丝将诧异地目光，看向了眼前的契约当铺主人。

　　“你想学吗？”杨邪不大反问道。

　　爱丽丝跟着就是眉头一皱，“我也可以学？”

　　“让我先看看你的经脉，是否适合修炼东方的武学？！”杨邪说着，一伸手便拉住爱丽丝的手。

　　接着，爱丽丝便吃惊地感到自己的体内，开始流动起了一种奇异的能量。

　　“这就是你说的武功，所形成的奇异能量吗？”爱丽丝惊异道。

　　杨邪却是跟着摇头了起来，“没想到，你的基因能量，竟是如此的强大！”

　　因为，杨邪传入爱丽丝经脉之中的内力，居然被爱丽丝强大的基因细胞，给吞噬了。

　　“嗯！”爱丽丝也感到了来自身体的异变，接着吃惊道：“杨，你是怎么做到的？”

　　“什么？”杨邪不解道。

　　“我感觉以前拥有的超自然能力，又开始觉醒了！”爱丽丝的脸上，露出了异色道。

　　而爱丽丝怀疑她的超自然能力觉醒，和眼前的杨有关。

　　“是吗？”杨邪也是感到了吃惊，没想到爱丽丝的超自然能力，又开始觉醒了。

　　要知道，爱丽丝的超自然能力，可是不容小觑的。那可是意念之力！

　　“让我再试试看！”杨邪说着，又拉起了爱丽丝的手，开始将真气传入进了爱丽丝的经络之中。

　　随着杨邪给爱丽丝的体内传入九阳真气，爱丽丝的体细胞，开始对九阳真气的吞噬之力，也变得越来越强大了起来。

　　可是杨邪反而没有注意爱丽丝的神情变化！

　　所以，杨邪接下来就是突然一惊！


第338章 前往唐家！

　　“杨……”爱丽丝吃了一惊，没想到自己失控的异能，竟然将杨邪给击飞出了战舰外。

　　“我靠……”杨邪九阳罡气护体之下，挡住了爱丽丝失控的意念力。

　　紧接着，杨邪双脚点在了海水上，身体才飘起，朝着战舰上飞去。

　　如此一幕，也是引起了克莱尔、克里斯、卢瑟、K马特等人的注意。

　　“发生了什么事请？咦，杨竟然还会飞！”克莱尔吃惊地望着凌空踏步在海洋上的杨邪。

　　等杨邪的双脚落在了战舰上后，随即又将吃惊地目光看向了爱丽丝。

　　爱丽丝见到杨朝她看来，随即一脸的歉意道：“杨，你没事吧？”

　　“爱丽丝，没想到你的意念力所形成的攻击力度，竟然堪比一位后天武者！”杨邪吃惊道。

　　而在生化危机电影中，爱丽丝的异能，也的确很厉害。

　　只是意念力异能，并不能提升爱丽丝的速度。所以在东京市保护伞公司的地基中，爱丽丝的克隆体，被保护伞公司的武装者打死了好几个。

　　“后天武者？”爱丽丝诧异道。

　　“是的，你刚才的意念力攻击力度，起码是后天武者的实力！而且，意念力攻击无形，如果你能掌控意念力的话，你的异能将会更加的强大。”杨邪说道。

　　“杨，你是武者的什么境界？”爱丽丝问道。

　　“后天巅峰武者！”杨邪说道。

　　“后天巅峰！”爱丽丝跟着眉头一皱，“杨，你先前能够挡住我的意念力攻击，可见后天巅峰武者的实力，非同一般。”

　　“呵呵，爱丽丝！对于异能，我也不是十分的了解。不过异能千奇百怪，比起武学还要神秘。”杨邪说道。

　　这时候，克莱尔几人走了过来，“杨，发生了什么事情？”

　　杨邪对着克莱尔道：“这个，你得问爱丽丝了！”

　　随即，克莱尔又将目光看向了爱丽丝。

　　爱丽丝才开口道：“刚才杨替我唤醒了以前的超自然之力！”

　　什么？

　　克莱尔吃惊了起来！

　　因为克莱尔，曾经就见识过爱丽丝的异能。

　　那种神奇的能力，十分的可怕。

　　K马特也是跟着吃惊道：“爱丽丝，你的超自然能力，真的再次觉醒了吗？这简直太好了！”

　　“爱丽丝，我还没有见识过你的超自然能力，你施展一次超能力，让我们大开眼界一下。”卢瑟跟着期待道。

　　一群幸存者们，也都是一副好奇的模样，望着爱丽丝。并希望能够见识一下爱丽丝的超能力！

　　“我的异能再一次的刚刚觉醒，异能还不够稳定！所以十分抱歉，不能满足你的愿望。”爱丽丝说道。

　　众人一听之下，都很是失望。

　　不过，众人的目光，又都落在了杨邪的身上。

　　跟着，克里斯道：“杨，你是怎么做到的？你的异能又是什么？”

　　“嗯，克里斯，你问的有点多了！”克莱尔突然对着自己的哥哥克里斯道。

　　克里斯意识到了自己不该询问对方的异能，随即尴尬道：“BOSS，十分抱歉！”

　　“呵呵，其实也没有什么！我的异能，是空间系异能。”杨邪知道眼前这些人，都在怀疑他是否掌握了空间科技，索性就给自己也安排了一个异能。

　　“空间异能！Oh，Mygod！BOSS，以前我看异能电影的时候，那些电影中的空间系异能者，可是十分强大的。”卢瑟跟着吃惊地望着眼前的BOSS杨邪。

　　“对了BOSS，刚才爱丽丝说是你替她觉醒了异能，又是怎么会事呢？”随即，卢瑟又是一脸期待道。

　　难道BOSS杨邪，还能替人觉醒异能不成？

　　“卢瑟，异能可不是说能够觉醒，就能够觉醒的。如果你有爱丽丝一样强大的基因，再给你注射T病毒，说不定你就能够和爱丽丝一样，觉醒异能。”杨邪说道。

　　“FUCK！算了，我还不想变成丧尸！”卢瑟一脸失望道。

　　杨邪摇了摇头，又对着众人道：“战舰需要两天时间，才能到达日本岛！我已经通知卢西亚他们，到时候卢西亚会在日本岛海域接你们。”

　　“杨，你难道要离开吗？”爱丽丝听后，诧异地问道。

　　“是的，我还有很多事情要处理，根本就没有时间呆在这里！”杨邪对着爱丽丝道。

　　爱丽丝听明白了杨邪是要离开这方世界，可是卢瑟、克里斯兄妹和K马特等人，却是以为杨邪在这方世界，还有很多事情要处理。

　　“杨，你什么时候回来？”K马特不舍道。

　　杨邪将目光看向了K马特，“不确定！不过时间应该不长！”

　　接着，杨邪又对着众人道：“今后日本岛那边的幸存者基地，就交给你们了！当然，卢西亚现在负责的是东京市荒原区的幸存者基地。艾达·王负责的是立川市的幸存者基地。你们到了东京市的军事基地后，一切就暂听卢西亚的安排。我已经给卢西亚吩咐过了你们的职务！爱丽丝，你还有什么问题吗？”

　　杨邪对爱丽丝，可是十分重视的。

　　毕竟爱丽丝在生化危机世界的主角光环，可不是一般的强大。

　　“杨，一切都听你的安排！”爱丽丝毫无迟疑道。

　　“既然这样！我就先离开了！”杨邪说完话，突然一只落在战舰上的青色小鸟，朝着杨邪飞了过来。

　　如此一幕，又让爱丽丝等人感到了好奇。

　　“咦，杨，这只青色小鸟……”克莱尔的话只说到一半，突然眼神之中露出了震撼之色，“啊，小鸟怎么突然间变大了？嗯，这不是那只巨鸟吗？”

　　天呐！

　　这是神鸟！

　　顿时，战舰上的幸存者们，则是纷纷惊呼了起来。

　　因为这只青鸟，居然会变化大小！

　　如果不是西方传说中的神鸟，还能是什么鸟？

　　接着，杨邪也没有废话，直接一跃而起，落在了青鸾的羽背之上，“青鸾，走吧。”

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，开始朝着日本岛飞去。

　　“咦，BOSS飞向的方向，不就是日本岛吗？”卢瑟跟着吃惊道。

　　“或许BOSS，还有什么事情要处理吧。”克莱尔跟着说道。

　　青鸾飞到了日本岛海域之后，杨邪便将青鸾送回了远古时代。

　　随后，杨邪出又来到了东瀛倭国的皇宫。

　　在东瀛倭国的皇宫之中，杨邪休息了一晚上。

　　直到第二日早晨，杨邪又回到了现代时空。

　　杨邪坐在当铺中，感觉日子过得太过于充实了，自己好像也没有悠闲过。

　　随即，杨邪想起了昨天答应李洁去看望李洁母亲的事情，便给李洁打了一个电话，将去李洁家的时间定了一下。

　　接下来，杨邪出了当铺，开始在古镇上转悠了一圈，又觉得一个人无聊，随即又给周远打了一个电话。

　　没想到周远那小子，居然也在无限影视上班了，根本就没有时间出来一起聊骚。就在杨邪放下电话的时候，突然杨邪的手机，又是响了起来。

　　杨邪一看来电显示，居然是一个陌生号码！

　　随即，杨邪接通了电话，“喂，请问你找谁？”

　　“是杨邪先生吗？”

　　“我是杨邪！”杨邪心中诧异，对面的女人是谁？

　　“你好杨邪先生！我是许总的秘书，许总让我二十四小时，只要有时间就打你的电话。现在打通了你的电话，许总让我告诉你，让你有时间给她打一个电话。”女秘书说道。

　　“好的！”杨邪说着，便挂断了电话。

　　随即，杨邪又拨通了许晴的电话，“喂，晴汉子，在干嘛呢？”

　　“杨邪，你现在人在哪里？”许晴问道。

　　“嗯，是有什么事情吗？”杨邪感觉许晴根本就没有跟他聊骚的意思，觉得对方是有事情，才找他的。

　　“你来唐家吧，或者我过去找你！我有事情跟你说。”许晴道。

　　“还是我去唐家找你吧。”杨邪说道。

　　“那好吧，我把唐家的地址告诉你！”接着，许晴将唐家的地址，告诉了杨邪。

　　对于许晴姓许，而是唐老的孙女的事情，杨邪还真不知道其中的原因。

　　接下来，杨邪开着车，按照许晴给的地址，又有卫星定位系统，找唐家很是方便的。

　　二十分钟后，杨邪开车来到了湖景别墅区。

　　这里住着的，都是苏市的顶级富豪。

　　一栋别墅，没有几千万，是买不下来的。

　　不过让杨邪感到无语的是，他开着的可是一辆超级跑车，居然也被湖景别墅区的门卫，给拦了下来。

　　“先生你好，请问你找谁？”门卫面对能开得起超级跑车的人，态度还是十分热切的。

　　“我找唐家的人！”杨邪转头看向了门卫说道。

　　门卫这一瞧之下，突然又是眼前一亮，“咦，您是吉尼斯哥杨邪吧？！”

　　“我是杨邪！”杨邪没想到，自己这名气实在是太大了，走到哪里都有人认识他。

　　“杨先生，你请进吧。”门卫跟着就说道。

　　“你不确认一下？”杨邪诧异道。

　　“这有什么要确认的！您吉尼斯哥要进小区，还不是我一句话的事情。而且，今天是我们领导过来视察，所以我才会这么尽职的。呵呵，您懂得？！”门卫保安贼精地笑道。

　　“谢啦啊，兄弟！”杨邪说着，便开着车朝着小区内开去。


第339章 京城李家！李小青！

　　不过门卫保安，却是傻笑了起来，“嘿嘿，没想到吉尼斯哥居然称我一声兄弟！比起住在这个小区的那些富二代，要和善太多了。看来以后吉尼斯哥再被人在网络上骂的时候，我一定要发动亲戚朋友，替吉尼斯哥说好话了。”

　　“刘强喜，你傻笑什么呢？”突然，另一个门卫保安喊道。

　　“你懂毛啊。”刘强喜对着另一个保安喊道。

　　杨邪开着车，听到了唐家别墅的门口！

　　“好家伙，唐家的别墅，居然占了这么大的面积！别人家的别墅，居然跟唐家的别墅，根本就没有连着。”杨邪望着唐家的别墅，就是感慨了一句。

　　“嘿，哥们，跑车不错嘛。”突然，一个人对着杨邪开口道。

　　杨邪还没有来得及下车，随即将目光看向了喊话的人，这一看之下，对他说话的人，居然是曾文锐那小子。

　　不过当曾文锐见到车里面坐着的人是杨邪的时候，顿时眼前一亮。

　　“杨哥，哈哈哈，真是巧了啊。”曾文锐十分激动道。

　　“原来是曾少啊。曾少你等一下，我先将车停放好。”杨邪说着，便找地方停车去了。

　　车停好后，杨邪才朝着曾文锐走了过去。

　　“杨哥，我来给你介绍一下！这位是李小青，来自京城李家。”曾文锐随即开口介绍道。

　　杨邪将目光看向了眼前一副御姐气质，长得十分漂亮的女人，出于礼貌道：“你好，杨邪！”

　　不过接下来让杨邪郁闷的是，对方的表现却是十分的高冷。

　　只是开口不冷不热地说了一句，“你好！”

　　曾文锐见场面突然尴尬了，心里面也跟着叫苦了起来，“我说李大小姐，堂堂的第九号当铺老板跟你打招呼，你竟然还玩高冷！你要是知道眼前的杨邪，很有可能和海神有关系，你还不得后悔死！”

　　吉尼斯哥杨邪是谁啊？

　　那可是世界级的独领风骚的人物！

　　英国皇室的莎拉公主和奥德里奇伯爵见了，也得热情地称呼对方一声杨先生！

　　苏市陈家的陈泽彦，牛掰的连我曾文锐也不敢招惹，可是在这位杨邪的面前，陈泽彦在贵圈再如何的牛掰，也得拜倒在眼前这位的牛仔裤下。

　　曾文锐觉得，自己已经没法吐槽这位京城李家的大小姐了。

　　便急忙化解尴尬地笑道：“呵呵，杨哥，您这是来唐家找许姐的吧？”

　　“是的！曾少也是来唐家找人的？”杨邪回应了一句，跟着问道。

　　“我是陪同青姐过来的！”曾文锐说着，就是看了一眼一旁的李小青。

　　李小青却是诧异地看了一眼眼前的男人，没想到对方竟然是来找许晴的，又对着曾文锐道：“文锐，我们走吧。”

　　“好的，青姐！”曾文锐说着，又对着杨邪讪笑道：“杨哥，一起吧。”

　　杨邪也没有说话，便大步流星地朝着唐家走去。

　　“杨哥，走那么快干什么？”曾文锐跟上去也不是，不跟上去吧，只能失去了和杨邪套近乎的机会，心里面那个郁闷啊。

　　李小青却又是诧异地看了一眼曾文锐，“文锐，那人是谁？怎么认识的许晴？”

　　“青姐，你不会连杨哥都不认识吧？”曾文锐一脸吃惊地望着和他一起的女人。

　　“杨哥？我干嘛要认识她？”李小青眉头微皱道。

　　心想，难道这个男人还有其它来历不成？居然让曾文锐这个富二代，都要称呼对方一声杨哥！

　　“咳咳！那个青姐，杨哥和许姐是大学同学！而且还是那种关系特别好的。”曾文锐无语的干咳了一下，随即解释道。

　　李小青轻嗯了一声，也没有再多问。

　　也只是说话的功夫，几人便来到了唐家的门口。

　　“杨哥，你这是……？”曾文锐见到杨邪站在了唐家的门口，反而不进去，一句话还没有问出口，就明白情况了。

　　而唐家的人，却已经开口了，“曾少，您来了！嗯，李小姐，您也来了！”

　　“唐哲，你小子不让杨哥进去，是不是脑子进水了啊？”曾文锐却是没好气地对着唐家旁系的唐哲说道。

　　“呃……曾少，这人谁啊？”唐哲丈二和尚摸不着头脑道。

　　“我……”曾文锐本来想要骂一句唐哲的，不过又意识到李小青先前和唐哲一样，都是不认识杨邪，随即也就没有骂出口，只是一脸无语道：“唐哲，你就等着许姐发飙吧。呵呵，杨哥，您先请！”

　　唐哲望着走进了唐家的那个青年的背影，惊奇道：“那小子到底是谁呀？竟然让曾少都要客客气气的对待！嗯，曾少说许姐要发飙，难道那男的跟大小姐还能是……？”

　　想歪了！

　　唐哲的确是想歪了！

　　曾文锐刚一走进唐家的楼下客厅，就见到唐老爷子坐在客厅的沙发上，看着新闻。

　　随即，曾文锐叫道：“唐爷爷，您老的家里面来客人了！”

　　“文锐，你小子将小青从机场接过来了吗？”唐老说着，便将目光看向了曾文锐的方向，却又是眼前突然一亮。

　　不是因为唐老见到了李小青而眼前一亮，而是因为唐老见到了杨邪，才眼前一亮的。

　　此时，唐老还没有来得及和杨邪说话，李小青却是突然开口叫人道：“唐爷爷！”

　　“哦，是小青来了啊。呵呵，几年不见，小青丫头是越长越有气质了！比起我家晴丫头，还要有气质！”唐老从沙发上起身道。

　　“唐爷爷，你这样夸奖我，就不怕你家的晴丫头，跟你闹别扭吗？”李小青万年寒冰一样的脸上，总算是露出了笑意。

　　不过杨邪对这种高冷女，已经彻底无视了。

　　先前对方不鸟他，现在杨邪也根本就没将对方放在眼中。

　　所以，杨邪只是像没事人一样，眼睛开始在唐家四处乱瞄了起来。

　　唐老乐呵呵一笑道：“你这孩子，跟你家的老头子一样，总是喜欢膈应人。”

　　而唐老之所以这样说，就是因为在唐家，所有人都敬怕唐老，唯独唐老对自己的孙女许晴，那是彻底的没辙。

　　“对了，你家老头子的身体，还能撑住吧？”唐老又跟着问道，还特意看了一眼一旁在自己家开始乱瞄起来的杨邪，心想：“这小子，还真是没一点变化！有大将之风！”

　　“我爷爷的身体情况越来越不好了！唐爷爷，我这次来苏市，就是特意来拜托您老人家，希望唐爷爷您能给我引荐那位您老说的奇人异士，回去给爷爷瞧病的！”李小青在提到自己爷爷的时候，神色有点低落了起来。

　　“你一说到这奇人异士，老头子我就不得不给你介绍一下眼前的这位青年才俊了！杨邪，你小子一进我们家，就四处的乱瞄，是不是在找我家晴丫头啊？”唐老没好气道。

　　实际上，唐老用这种语气说话，也就是没拿杨邪当外人。

　　而杨邪，则是一副随意的样子，道：“唐老，我这刚一来到你老的家，是个人都不待见我，我不乱瞄，还能干什么啊。”

　　可是杨邪此话一出口，却让一旁的李小青，不由地皱起了眉头，“这人，竟然和唐爷爷这样没大没小的说话！”

　　不过唐爷爷似乎没有丝毫生气的意思？！

　　接下来，唐老的话，却让李小青又再次的吃惊了起来。

　　“你小子这性格，对我老头子脾气！呵呵，不过你说的谁不待见你了，我替你教训他！我们唐家人，还能出了这么一个没有教养的人？！”唐老笑呵呵道。

　　“啊，那个大爷爷，要是没什么事情的话，我就先回拍卖行了！”唐哲急忙跳出来，道。

　　“原来是你小子，不待见杨邪了？”唐老见唐哲要溜走，随即不怒自威道。

　　“没有，绝对没有的事情！”唐哲额头冒冷汗了，真后悔今天从拍卖行回来给堂哥唐晋凯取一件藏品。

　　不过那个杨邪到底是谁啊？竟然让大爷爷如此的看重！

　　此时，杨邪却是开口道：“唐老，您老能不能负责人一点啊，明明是您老这个做主人的见到客人来了，也不问候一声，还将责任怪罪到小辈的身上。”

　　“你小子！呵呵……随便找个地做吧。”唐老无语的哭笑不得了起来。

　　先前本来是想要和这小子说话的，只是被李家丫头给打住了话，没想到这小子居然先怪罪起了他。

　　如此一幕，不由地让曾文锐在心中，给眼前的杨邪竖起了大拇指。

　　“尼玛，苏市也就是杨哥一人，敢和老爷子这样没规矩的说话了！”曾文锐吐槽了一句。

　　当然，曾文锐指的是他们这些小辈！

　　至于和唐老同辈的人，而不在此列！

　　此时，一旁的唐哲也是给惊奇了，“我去，这小子到底是什么来头啊？大爷爷这种在政商两界都威望极高的大佬，你都敢这样当面吐槽……我也是彻底佩服了！不过，这小子的人品还行，居然没有怪我先前的故意刁难。”

　　其实，唐哲还以为杨邪是一位住在湖景别墅区的富二代，要来唐家找堂姐许晴的。

　　而这种事情，也不是没有发生过。

　　至于唐哲不知道苏市还有一个世界级的网红杨邪？是因为唐哲先前一直跟随着考古队，去了一趟昆仑山，也是刚刚从昆仑山回来！

　　然而此时，李小青在看向杨邪的时候，眉头也跟着不由地皱了起来。


第340章 杨邪爷爷的连长！

　　就在李小青好奇杨邪身份的时候，许晴跟着从楼上走了下来。

　　许晴先是朝着杨邪看了一眼，随即又将目光落在了李小青的身上。

　　“青姐，你终于来苏市了，我们可是有一年时间没见了。本来要去机场接你的，有点事情给耽搁了。就让文锐接你了！”许晴一边下楼，一边对着李小青说道。

　　李小青望着许晴，面带微笑道：“许晴，一年时间不见，你也不来京城看我。是不是有心上人了？忘记青姐我了！”

　　“看我干什么呢？我跟许晴可是清白的。你这个高冷女，不会是性冷淡，外加嫉妒别人成双成对吧。”杨邪见李小青那女人突然朝他看了过来，随即吐槽了一句。

　　许晴也将目光看向了杨邪，随即又走到了李小青的身前，和李小青拥抱了一下，才开口说道：“青姐，我要是有男朋友了，肯定第一告诉你，让你给我把关！”

　　“真的？”李小青用怀疑的语气说道。

　　又是看了一眼一旁那个叫做杨邪的男人！

　　杨邪也是郁闷了，这女人简直有病吧。

　　没事老将我和许晴往一对凑合个什么劲啊。

　　“假的！”许晴说着，突然就是上前搂住了杨邪的胳膊，“杨邪，说……最近失踪去哪里了？不会是投靠日月神教了吧？”

　　呃……

　　“晴汉子，能不能正经点啊。我还投靠逍遥派呢！”杨邪露出一副无语的表情道。

　　许晴却是轻笑了一声，“咯咯，你不会是逍遥派掌门人吧？”

　　“这你都能猜到！本少侠佩服，佩服啊。”杨邪露出差异的眼神望着许晴，随即摇头之下，心里面又补充了一句，“不过还真是让你给蒙对了！可是就算我承认，你也要信才成啊。”

　　“就你还少侠呢。真要是少侠，我就是女侠。”许晴白了一眼杨邪，又拽着杨邪的胳膊，将杨邪拉到了正在用诧异目光看向他们的李小青跟前，道：“青姐，你看我家杨邪怎么样？”

　　李小青被问得突然又是一愣，随即皱眉看向了眼前的杨邪，又将目光看向了许晴，“晴丫头，这位真是你男朋友？”

　　“我就问你怎么样吗？”许晴道。

　　李小青还没有来得及回应，杨邪却是突然开口了，“本少侠怎么说也是玉树临风的，怎么会看上晴汉子你。别闹了，行吗？”

　　呃呃呃！！！

　　杨邪的一句话说出口，却是听得曾文锐和唐哲两人，那叫一个无语。

　　像是许晴这样的大美女，而且还是唐家的女人，你杨邪居然高逼格地拒绝了一位既有身份地位，又人也漂亮的千金大小姐，这世界还有没有天理了？你杨邪还是不是男人了？放着美女，你也不要……？！

　　就算是许晴开玩笑，估计要是别的男人的话，早就受宠若惊，和求之不得了。

　　许晴听得却是一笑道：“咯咯，呦，我家杨邪还玉树临风呢！青姐，瞧见了吗？我家杨邪够傲娇吧。”

　　李小青摇了摇头，却没有开口说话，而是又将目光看向了许晴搂着的男人。

　　此时，唐老却是突然开口说道：“晴丫头，别老是让客人站着说话了！”

　　接下来，杨邪也跟着坐在了沙发上。

　　许晴和李小青挨着，说起了女人间的悄悄话。

　　至于曾文锐和唐哲二人，已经识趣的离开了。

　　这时候，唐老将目光看向了杨邪，跟着开口道：“杨邪，我们唐氏拍卖行用你的两件藏品做展览，你不会介意吧？”

　　“呵呵，不就是两件藏品嘛，唐老要是喜欢古董的话，我那里还收藏着一枚‘汉委奴国金印’呢！”杨邪说道。

　　“你说什么？汉委奴国金印！咳咳，杨邪，你没有跟老唐我开玩笑吧？这汉委奴国金印，可不像是五弦琵琶和曜变天目茶碗，世界上也是仅此一枚，并在岛国福冈市博物馆收藏着。你小子，这种玩笑可一点也不好笑。”唐老跟着摇头道。

　　此时，许晴也是突然一笑道：“杨邪，螺钿紫檀五弦琵琶和曜变天目茶碗，世界上还可能再出现这两件藏品。可是汉委奴国金印，是东汉时期的光武帝赐给当时倭国朝廷的。就像是我爷爷说的一样，世界上仅此一枚！你要开玩笑，也得有点常识吧。”

　　“得了！你们要是不信，我也就不拿给你们鉴赏了。”杨邪随口道。

　　唐老却是迟疑了起来，随即轻嗯了一声，又将诧异地目光看向了眼前这小子，“杨邪，你真的收藏了一枚委奴国金印？”

　　“爷爷，杨邪就是跟你开玩笑的，你居然还给当真了！”许晴说着，还白了一眼杨邪，觉得杨邪这回可是将自己爷爷的脑神经，给搅乱了。

　　“晴丫头，你别说话，让杨邪先回答我！”唐老看了一眼孙女许晴，说道。

　　许晴也只能摇头了！

　　可是许晴，又怎么可能理解唐老转念一想之下的心思。

　　毕竟以前杨邪收藏着螺钿紫檀五弦琵琶和曜变天目茶碗的时候，唐老也是不相信的。可是现在，不是也确定了两件藏品都是真的吗？

　　所以，杨邪在唐老的心中，真是有点邪！

　　别人拿不出的东西，还真说不定就能被杨邪给拿出来。

　　此时，唐老的心中反而有点小期待！

　　虽然明知道不可能存在两件一模一样的汉委奴国金印，但还是想要鉴赏一下杨邪的藏品。

　　接着，杨邪开口反问道：“唐老，我像是那种说谎的人吗？”

　　“好了，既然你小子都说了，有时间我就去你的当铺里面看看那枚金印！”唐老说着，又道：“对了杨邪，今日我让晴丫头请你过来，实际上是有事情求你的。”

　　“哦，唐老你先说说！”杨邪诧异之后，望着唐老神色平静地说道。

　　唐老对眼前杨邪风轻云淡的表现，很是欣赏：“呵呵，这件事情，其实是和小青的爷爷有关！”

　　“嗯，唐爷爷，您的意思是……？”李小青却是跟着吃惊了起来，说话的时候，又将目光看向了坐在唐老一旁的杨邪，心想，“难道唐爷爷要给我引荐的奇人异士，和眼前这位有关？”

　　“嗯……”杨邪轻嗯了一声，随即将目光在李小青的身上停留了三秒钟，才又将询问地目光看向了唐老。

　　唐老才开口道：“杨邪，全真七子道长，老唐我也找人去请过，不过七位道长闭关不出，老唐今天也只能求到你这里了。希望你能够替老唐我将七位道长请到京城，为老李瞧病！”

　　“嗯……”杨邪迟疑了起来，只是望着唐老，却没有当即回应对方。

　　唐老却是急忙说道：“当然，老唐我只是请求你！如果杨邪你为难的话，老唐我也能够理解。”

　　杨邪一听之下，心里面却是泛起了嘀咕，“您老能理解什么啊？既然您老理解，就不应该过来找我。我去请全真七子给别人瞧病……难道我的面子比起您老唐还要大？还是全真七子听我的话？搞得我比世外高人还牛掰一样！”

　　当然，杨邪也没有回避，而是当面开口道：“唐老，全真七子的人现在应该还在苏市！我和七位道长也算是有点儿的交情！也是承蒙七位道长瞧得起，才能和七位道长说上两句话。既然唐老都开口了，我就去询问一下七位道长的意思！唐老你看这样好吗？”

　　但是，杨邪的这几句话说出口，却是听得唐老和许晴爷孙二人，纷纷不由地用怪异的眼神，看向了杨邪。

　　都在心里面的说着，“你小子真能装！”

　　不过唐老和许晴爷孙二人，却都是心中疑惑不解，为何当时的全真七子要给杨邪下跪呢？

　　除非一种解释，那就是七位世外高人，十分的惧怕杨邪！

　　可是杨邪一个在古镇上开当铺的小青年，又有什么值得人惧怕的呢？

　　那么，问题就来了！

　　也只能说明一点，杨邪还有着另一层不为俗世人而知的身份！

　　而这个身份，也是十分惊人的。

　　起码在那些隐世门派之中，杨邪的身份是值得那些世外之人，敬畏的！

　　可是，杨邪难道也是隐世门派的弟子吗？

　　而这些隐世门派，又为何都突然冒出来了呢？

　　难道又和印度洋上出现的所谓海神有关？

　　既然如此的话，杨邪是否又和海神之间，存在着什么联系呢？

　　老齐说过，当时在医院的时候，许育彰领着的那两名战士，可是被眼前杨邪的气势，给惊得心惊胆寒，连和杨邪对战的心思都不敢有。

　　由此可见，杨邪可能也是一位武者！

　　而并非常人眼中的武术家，而是一位身怀内力的武者。

　　当然，这件事情，还未得到证实！

　　但是种种迹象也表明，眼前的杨邪绝非只是一个没有任何背景的普通人。

　　而根据国家方面搜集到的有关杨家的资料，杨邪的爷爷杨勋，竟在战争时期凭借着个人的武力，独闯日本宪兵队牢房，救回了自己连长。

　　这件事情，本来没有几个人知道。

　　可是，那位连长现在还活着。

　　不过有一点很奇怪？根据那位连长说，当时的杨勋在军队中绝对是“鬼子指挥官”终结者一般的存在，可是每一次战斗，杨勋的人都会消失在战友的视线中。

　　但又是每一次，杨勋都会提着一颗鬼子少佐、大佐、或者是将军的人头回来。

　　而且杨勋在战友眼中，还是一位神医。

　　那治病救人的本事，也绝对是华佗在世。

　　由于后来和杨勋在一起的战友，有的战死在了战场上。

　　而能够活下来的人，也都根本没有人再提起过有关杨勋在战场上杀敌的传奇事迹。而杨勋，也只不过是一名普通的士兵。就算是自己的连长成长到了营丈、再到团长、师长、军长，杨勋依旧只是一个士兵。

　　又根据现在还在世的那位如今的开国将军说，凡是和杨勋在一起的战友们，对杨勋都是十分的敬重，战友之间的关系就像是兄弟。

　　后来战争结束之后，杨勋就回到了苏市古镇，开起了杨家祖传的当铺。

　　本来古镇当铺，在那个特殊时期，是要被国家收走的。就是因为那位连长……也就是如今的老将军，才让古镇当铺得以保留了下来。进而，传到了杨邪的手中！

　　所以说，既然杨邪有那么一位传奇的爷爷，而身为杨勋的孙子，也绝对不会只是一个默默无闻的普通人。

　　而事实也证明，杨勋的孙子，已经成为了世界级的名人！

　　虽然走的不是自己爷爷杨勋低调的路线，但杨邪和自己爷爷杨勋二人的经历，似乎都具有传奇色彩。

　　杨邪，一个大学毕业的上班族，经历着普通人的一切生活，恋爱、失恋、不得志，再到沉寂一年之后的一鸣惊人。

　　就已经足以显示出，杨勋孙子的非同凡响！


第341章 追求李总裁！

　　“杨邪，你等一下！”许晴突然叫住了要离开唐家的杨邪。

　　杨邪转过身，对着许晴道：“又怎么了，我的许大小姐！我可没有打算入赘豪门啊。”

　　“去你的，没个正行！”许晴举起手，就是在杨邪的胸口打了一拳，才开口继续说道：“对了，你说自己收藏的‘汉委奴国金印’，什么时候能让我鉴赏一下？”

　　“我下次来唐家的时候，就给你带上！对了，看你最近精神不是太好，是不是经常忙公司的事情，劳累的啊？”杨邪站在唐家的院外，对着站在她身前的许晴问道。

　　“嗯，最近一直都比较忙！不过，你也会关心人了，倒是让我受宠若惊！”许晴望着眼前的杨邪，开口道。

　　“晴汉子，这样下去可不行啊。你要是再这样劳累下去的话，估计要从熊猫女进化成丑女了。要是没人要嫁不出去，可就惨了。”杨邪调侃了起来。

　　“恩，就算是我嫁不出去和没人要，我就去找你。你小子要是敢拒绝我，我到时候就亲自剪了你，信不信？”许晴说着，还做了一个剪刀手，对着杨邪小兄弟生长的地方，比划了一下。

　　“我去！你够狠！”杨邪装着怕怕的样子，后退了一步，又对着许晴道：“晴汉子，我说你这样下去，真会没人要的！打住，听我把话说话，好吗？呵呵，那个李小青是怎么回事？一副冷冰冰的样子，看着衰气的很。你看她一直站在你家门口看着我们的表情，她不会是不喜欢男人，害怕我把你抢走吧？”

　　许晴却是听得一愣，不由地将目光看向了站在门口的李小青，随即就是对着杨邪，一顿没好气道：“你这家伙，是不是看上青姐了？居然拐弯抹角的问我有关青姐的事情！说，心里面打着什么鬼注意？”

　　“我对那种高高在上，一副冷冷的女人，根本就提不上兴趣。还是我们家晴汉子好！”杨邪坏笑道。

　　“哼，知道我好，当时还追求其他女人！你这家伙，是不是缺心眼啊？”许晴笑骂道。

　　“不是缺心眼，是我一直都把你当做男的了！哈哈哈……”杨邪说着，就大步流星的朝着唐家院落外走去。

　　“杨邪，你小子给我回来，把话说清楚了！谁是男人了……”许晴望着大步流星远去的杨邪背景，一副愤然的样子道。

　　杨邪却是走得更快了！

　　直到杨邪离开之后，李小青才走了过来，对着许晴问道：“晴丫头，那小子刚才给你说什么了？”

　　“青姐，杨邪说你是百合！咯咯……”许晴望着开始听得皱起了眉头的李小青，接着就是取笑对方了起来。

　　“杨邪，我记住你了！”李小青没好气道。

　　许晴望着一脸愤然的李小青，接着诧异道：“青姐，我看杨邪跟你似乎不对路啊。你们先前是不是发生什么误会了？”

　　“这个……”李小青却被问的愣住了，迟疑了一下道：“可能是先前我对他不冷不热吧，我看是那小子自己自卑吧。”

　　噗呵！

　　“青姐，我看你这叫高冷病，得治！杨邪的脾气我知道，以前上大学那会儿，他那清高的脾气基本不讨女孩子喜欢。看来，你们两个都需要治疗啊。”许晴接着，又是对着李小青取笑了起来。

　　“你这个小妮子，竟敢拿我来开玩笑！看我不欺负死你……”

　　“青姐，别再用小孩子的玩闹方式，来欺负我了吧。这样让人看见了不好！”

　　“就欺负你了，你能把我怎么样？”李小青万年寒冰的脸，终于有了回暖迹象。

　　接着，两女打闹了一会儿，李小青跟着又对着许晴问道：“晴丫头，你朋友杨邪真是开当铺的？”

　　“没错，那小子的确是开当铺的！青姐，你不会对杨邪产生兴趣了吧？”许晴一抬头，望着李小青调侃了起来。

　　“跟你说正经的呢！”李小青没好气地白了一眼许晴。

　　许晴才一本正经道：“青姐，我说正经的，你的高冷病真的得治疗。要是真惹到了那小子，他能将你吃了，你信不信？”

　　“你，小妮子，看来你真是讨打啊！”李小青发现许晴说着说着，又开始拿她开起了玩笑，随即就是和许晴打闹在了一起。

　　这一幕，要是让认识许晴和李小青的人瞧见了，也肯定以为是自己看花了眼。

　　因为许晴的性格是美女总裁的雷厉风行，而李小青则是高冷女王的高高在上。

　　……

　　杨邪离开唐家后，就开着车来到了无限影视公司的公司大楼前。

　　而整栋大楼，都被无限影视公司，收购了下来。

　　“先生，请问你找哪位？”公司前台问道。

　　杨邪对着眼前气质高端，又长得很漂亮的女前台道：“我找你们公司影视部门的周远！”

　　“你要找周总监！请问先生你有预约吗？”美女前台问道。

　　“没有！”杨邪回应道。

　　“先生，十分抱歉！请您还是和周总监预约好了再来吧！”女前台回应道。

　　杨邪见女前台已经不愿意再搭理他了，随即便拿起了电话，拨通了周远的电话号码，“喂，周远，你小子下楼来接我！我就在你们公司的前台这里。”

　　“杨邪，你小子真在我们公司的楼下？”周远坐在办公室，一脸惊讶道。

　　没想到杨邪，居然来他们公司找他了。

　　难道那小子找我有事？

　　这么火急火燎的，不会只是特意过来找我聊骚的吧？

　　“骗你干什么！”杨邪没好气道。

　　“呵呵，你小子等着，我这就下楼接你去！”周远丈二和尚摸不着头脑，随即便应声道。

　　“好，我等着你！”杨邪道。

　　只是美女前台对于杨邪的装逼行为，很是不屑一顾，“这人真能装，居然还给周总监打电话！要是周总监能来……嗯……”

　　美女前台突然眼前一亮，急忙问候道：“李总裁好！”

　　李洁却是在见到杨邪后，先是心中微微诧异，随即上前道：“杨先生，您怎么来了？”

　　“嗯……”美女前台傻眼了，一脸不敢置信地望着眼前发生的一幕。

　　本来美女前台还吐槽着周总监能不能下楼来接眼前的男人，可是公司的李总裁，竟然也认识这个男人。

　　而且看李总裁对眼前男人的态度，似乎比起接见苏市市长，还要热情。

　　“李总裁，我是过来找你们公司周总监的！”杨邪对着李洁道，随即又看了一眼站在李洁身旁的几位精英男女。

　　而这几位精英男女，也都是一副好奇神色地望着杨邪。

　　因为，这几位精英男女的心中很是好奇，吉尼斯哥杨邪，竟然认识他们的李总裁。而且，他们的李总裁对待吉尼斯哥杨邪，也是这般的热情。

　　这可是从来都没有过的事情！

　　至于美女前台不认识杨邪，也并不奇怪。

　　并非所有人，都看过有关杨邪的新闻。就算是看过，也不一定记住杨邪的面貌。

　　网络新闻就是这样，看过了，很多人就会很快忘记的。

　　毕竟，大家都被忙碌的生活逼迫的没有时间去关心别人的事情。

　　“嗯，原来杨先生是来找周总监的！杨先生，我带你去找周总监吧。您请！”李洁说道。

　　可是李洁此话一出口，却是震惊了一片。

　　纳尼？

　　李总裁居然要亲自给对方带路，这其中难道还有什么隐情不成？

　　唰唰！

　　几名精英男女，以及美女前台的目光，都落在了杨邪的身上。

　　毕竟吉尼斯哥的名气再大，也不可能让无限影视公司的李总裁，如此这般的热情招待吧。

　　随即，杨邪在李洁的陪伴下，朝着周远的办公区方向走去。

　　周远恰巧也碰到了杨邪，不过眉头却是轻皱了起来，“咦，杨邪那小子，竟然和李总裁在一起！”

　　接着，周远也来不及细想，便走上前对着李洁道：“李总裁好！”

　　李洁道：“周总监，杨先生是你的朋友吧？”

　　“是的，李总裁！”周远说着，又是将目光落在了杨邪的身上，心说：“这小子，人脉还真是挺广的！”

　　“那就这样吧，你们聊！杨先生，失陪了！”李洁说着，便转身离开了。

　　李洁一走，周远就是有拳头撞了一下杨邪的左肩，“你小子，行啊，是不是专门来我们公司，想要追求我们李总裁的？”

　　“呵呵，还真是让你给猜对了！哥们我怎么样？你看有希望吗？”杨邪笑道。

　　“我看行！”周远认真点头道，不过又是话锋一转道：“不过，你小子在我上班的时候来找我，这下可让我们李总裁把我给惦记上了。估计以后要提防我了。”

　　“什么意思？”杨邪却是跟着诧异道。

　　“最近公司不安稳，有人窃取公司机密！算了，我们公司的事情，不方便给你说了。”周远说着，又看了一眼杨邪道：“不过，你要是能够追求到我们李总裁的话，我周远以后就跟你姓了！哈哈哈……”

　　“呵呵……”杨邪就知道周远先前的话，是准备用来后面挖苦他的，所以也只是跟着干笑了一声。

　　可是这一笑，却让周远的神色变的差异了起来，“杨邪，你不会真是来追求我们李总裁的吧？”


第342章 李秋水身后的杨邪！

　　“你猜？”杨邪道。

　　“尿性！”周远无语道，接着又道：“我们去招待客户的地方谈吧。”

　　随后的时间，杨邪和周远聊了一会儿，便起身道：“不跟你小子瞎扯了，我也不打搅你上班了。”

　　“你小子，才聊了五分钟你就走！拿我开涮呢吧。”周远没好气道，不过又问道：“你小子电话一直打不通，是什么情况啊？”

　　“自我沉淀一下！就关机了！”杨邪随口回应道。

　　“尿性！对了，你接下来去干吗？今晚要是有空的话，我们聚一聚！”周远道。

　　“没时间，今晚约了你们李总裁，去你们李总裁家里吃饭！下次吧。”杨邪回应道。

　　“做你的春秋大梦去吧。追求我们李总裁，你还是就别想了……”周远说着，就是贴近杨邪道：“我可要提醒你一句，估计李总裁和我们公司幕后的老板有一腿！嗯，我可什么都没有说啊！毕竟李总裁对我有知遇之恩！”

　　杨邪望着说完话，突然一本正经的周远，就是坏笑了一声道：“周远，你果然够义气！居然为了兄弟，出卖对你有知遇之恩的上司！哈哈哈，我果然没有看错你。”

　　“嘿嘿，谁让你是我兄弟呢。而我告诉你这些，只是希望你能够认清自己，和面对未来，别把有限的时间，用在没有回报的地方。”周远摇着头，对杨邪同情道。

　　“呃……周远，你还是回去工作吧。小心你们李总裁炒你鱿鱼！嗯，现在也一点钟了，看来你们李总裁今天得提前下班了。”杨邪说着，便朝着李洁的办公室走去。

　　没办法，李洁身上带着杨邪交给的智能手机，杨邪是可以定位李洁位置的。

　　“喂，杨邪，你小子还真去找我们李总裁啊。”周远无语之下，望着杨邪的背影，嘴里面喃喃自语道：“杨邪他……不会真的要追求李总裁吧？”

　　不过这个可能有点小！不过以老三杨邪的尿性，和最近出乎人意料的各种吊丝逆袭表现，又让周远觉得事情没有他想的这般简单。

　　可是，杨邪要去找李总裁干什么呢？

　　“周远，你一个站在这里干什么呢？”此时，正好郭宇经过，看见了周远站在原地发愣，随即开口问道。

　　紧接着，郭宇又顺着周远的目光看去，随即就皱起了眉头，“咦，那人的背影，怎么像是杨邪那小子呢？”

　　“郭宇，那就是杨邪！”周远跟着开口提醒道。

　　郭宇一听，惊讶道：“还真是杨邪啊。嗯，不对啊，他这是要去李总裁的办公室吗？”

　　“谁知道那小子和李总裁是什么关系？刚才杨邪是李总裁带上来的。”周远饱含深意道。

　　“李总裁带杨邪上来的？”郭宇既吃惊又诧异道。

　　此时，杨邪走进了李洁的办公室。

　　“你们先出去吧。”李洁见杨邪走了进来，随即对着公司几位高层吩咐道。

　　几位高层离开的时候，目光都是在杨邪的身上，停留了五六秒，并都在心中吃惊道：“咦，这人不是吉尼斯哥杨邪吗？他怎么不敲门，就走进了李总裁的办公室。而且看李总裁的样子，似乎并没有生气的意思。”

　　无限影视的几位高层带着吃惊和疑惑的心情离开之后，李洁便站起了身子，走到了杨邪的身旁，“杨大哥，你怎么来了？”

　　“接你下班啊。”杨邪笑道。

　　“可是现在才1点钟，距离下班还早着呢。”李洁故意望着杨邪这位公司的大老板说道。

　　“呵呵，走吧，我给你放假！”杨邪一笑道。

　　“嗯，那我先收拾一下东西！”李洁说道。

　　等到李洁收拾好东西后，便和杨邪一起出了办公室。

　　可是李洁心中很是惊讶，没想到杨大哥会来接她下班。只是，难道杨大哥不怕暴露自己的身份吗？因为李洁可是知道杨邪一直在有意隐瞒身份！

　　可是李洁又怎么知道？现在的杨邪，已经不怕暴露身份了。

　　“咳咳，李总裁好！”郭宇和陈烨二人见到李总裁和他们的好兄弟杨邪一起走了过来，眼神之中，都是露出了不敢置信的神色。

　　看李总裁收拾好东西的样子，似乎这是要下班离开公司啊。

　　难道真如杨邪先前说的那样，杨邪是来接李总裁下班，并去李总裁家吃饭的？

　　“嗯，周总监、郭总监，你们站在这里是干什么呢？”李洁用总裁的语气问道。

　　“呃，李总裁，我们两个是恰好碰到的。李总裁，其实我是来找你汇报工作的。”郭宇急忙说道。

　　“李总裁，我刚刚和杨邪在这里谈话，所以又恰好碰到了郭宇。”周远也跟着急忙解释了起来，随即又是诧异道：“李总裁，您这是要和杨邪出去啊？”

　　“那个，李总裁，您要是有事的话，我明天再来向您汇报工作吧。”郭宇却是急着闪人了，离开的时候还诧异地看了一眼杨邪。

　　不过杨邪，到底是什么时候和李总裁走到一起的？

　　郭宇和周远二人带着惊讶和疑惑的心情离开之后，杨邪和李洁二人，也跟着在无限影视公司员工吃惊的目光中，离开了公司大厦。

　　随后，杨邪和李洁一起在超市里面买了蔬菜后，才来到了李洁的家。

　　在李洁家吃了一顿李洁母亲亲手做的饭菜后，已经是下午五点钟了。

　　杨邪离开李洁家后，便给全真七子丹霞道长的弟子陈泽彦打了一个电话，让全真七子随他明天去一趟唐家。

　　至于全真七子能不能治病救人？就不是杨邪要关心的事情了！

　　随后，杨邪进入了《天龙八部》世界！

　　秦红棉母女、阮星竹母女、康敏等人，也都已经离开擂鼓山，前往少林寺参加武林大会去了。

　　杨邪也通过手腕表，锁定了虚竹的位置。并强行开启了手腕表的单方面虚拟视频功能，和看到了虚竹正在背着一个小女孩在山林间乱窜，后面还有一群武林人士追赶着。

　　如此熟悉的剧情画面，也让杨邪不由地感到《天龙八部》剧情的强大。

　　虚竹还是遇到了天山童姥！

　　而返老还童的天山童姥，整个就是一个小萝莉。要是杨邪不知道天龙八部剧情的话，也会将天山童姥当成纯真小萝莉的。

　　“嗯！”天山童姥轻嗯了一声，发现自己好像被人给盯上了。

　　杨邪一见到天山童姥的反应，随即吐槽了起来，“天山童姥，你要是知道监视你的就是虚竹手腕上戴着的手腕表，不知道您老人家要作何感想呢？”

　　吟！

　　青鸾一声凤鸣之下，开始载着杨邪朝着虚竹和天山童姥的所在方向飞去。

　　这才是杨邪之前让虚竹戴着手腕表的原因！

　　因为杨邪要找到离开了灵鹫宫的天山童姥……

　　此刻，虚竹背着天山童姥，逃过了三十六洞和七十二岛弟子的追杀。而天山童姥，正盘坐在一块大青石上，运功调息。

　　突然，天山童姥睁开了双目！

　　虚竹一见之下，急忙上前道：“姥姥，你没事吧？”

　　“你这个小和尚，倒是挺会关心人的！姥姥我现在要喝血，你去给我抓几个人回来。”天山童姥道。

　　“啊，姥姥，小僧不能助纣为虐！”虚竹惊了一跳道。

　　“哼，难道要让姥姥我吸干你的血吗？”天山童姥双目一瞪道，见到小和尚害怕了，又道：“那你就去给我在这里的山林中抓些动物回来吧。要是连动物也不抓，姥姥我这就吸干你的血，来补充自身的元气。”

　　“小僧，小僧这就去！”虚竹说着，便在山林中四处找动物去了。

　　“嗯，这个呆头呆脑的小和尚，暂时留着还能当牛当马的使唤。”天山童姥心下道。

　　等到虚竹抓回来了一只獐子之后，天山童姥也是二话不说，直接抱着獐子，用嘴咬在了獐子的脖子上，将獐子的血给吸干了。

　　如此一幕，可将虚竹给惊得不轻。

　　却在此时，七十二岛的七名弟子，找到了天山童姥。

　　“哈哈哈，老妖婆，终于让我们找到你了！看你这次还能往哪里跑？！”

　　天山童姥神色肃穆，道：“哼，一群叛逆之徒，罪该万死！虚竹，你上去替姥姥我杀了这几个灵鹫宫的叛徒。”

　　“啊，可是姥姥，小僧从来没有杀过人啊。”虚竹唯唯诺诺道。

　　可是接下来，七十二岛的弟子，却是开口道：“一起上，先杀了这个小和尚再说！”

　　“啊，几位施主，小僧跟你们无冤无仇……”虚竹话还没有说话，七十二岛的弟子，便攻击了起来。

　　不过，七十二岛的弟子，对战上了内力深厚的虚竹，注定是要死的。

　　虽然这一次因为虚竹的内力来自苏星河，而不是无崖子，内力没有原剧情中深厚，不过虚竹有着苏星河数十年的功力，对付这些小喽啰，还是轻而易举的。

　　只是虚竹这次的运气太好，居然使用北冥神功，吸尽了七十二岛七名弟子的内力。

　　“咦，小和尚，你怎么会本派的北冥神功？”天山童姥跟着吃惊道。

　　虚竹唯唯诺诺道：“小僧是被逍遥派的苏星河前辈，逼迫成了逍遥派的弟子。苏前辈还传授给了小僧北冥神功这等奇功！嗯，姥姥，难道您也是逍遥派的弟子吗？”

　　“原来是你是苏星河师侄的弟子！我问你，你可见到了我的师弟无崖子？”天山童姥问道。

　　“无崖子前辈在擂鼓山！”虚竹道。

　　“师弟他，怎么会一直待在擂鼓山呢？”天山童姥沉思道。

　　这些年，天山童姥和无崖子斗气，根本就没有去找无崖子。

　　“姥姥，听说是丁春秋在二十多年前将无崖子前辈打下了悬崖……”接着，虚竹将自己知道的事情，给天山童姥讲述了一边。

　　天山童姥听后，咬牙切齿道：“丁春秋，你竟敢欺骗本尊！”说着，天山童姥又对着虚竹问道：“对了，小和尚你先前说的无崖子的师弟是怎么回事？先师逍遥子一共就收了无崖子师弟一位男弟子，何来的师弟呢？那人竟然还成了逍遥派的掌门人！”

　　“这个，小僧就不得而知了！”虚竹双手合十，恭敬道。

　　却在此时，异变突生！

　　一位一身白衣女子，突然手持一柄青色宝剑，施展轻功之下，落在了天山童姥和虚竹二人的面前。

　　天山童姥一见来人，顿时吃了一惊，不过表面上却是宠辱不惊，道：“师妹，你来了？”

　　“师姐，看来你的日子并不好过嘛。不过你的统领能力还真是差劲呀，连三十六洞和七十二岛的那群小喽喽都控制不好，还让他们追杀至此，实在是有损大师姐你的风范啊。”李秋水嘲讽挖苦道。

　　“哼，李秋水，你看看自己身后的人是谁？”天山童姥先是吃了一惊，接着就是突然怪异一笑，对着李秋水道。

　　李秋水却是冷笑道：“师姐呀，过了这些年，你怎么还是以前那般的卑鄙无耻呢，你以为我会相信你的鬼话。何人又有能力，在我没有察觉之下，而出现在我的身后呢？师姐，你还是不要再在我的面前耍花招了！”

　　“不是的，这位女施主！你的身后，的确站着逍遥派的掌门人！”虚竹说着，就是急忙双手合十作揖道：“小僧虚竹，拜见逍遥派杨掌门！”

　　“哼，你这个小和尚，竟跟着巫行云这个老妖婆一起说谎骗我！待会儿，我连你一起也杀。”李秋水面色冰冷道。

　　“真的真的，小僧可没有欺骗女施主你！”虚竹急忙解释道。

　　天山童姥却是盯着李秋水身后，穿着一身锦衣的公子，目若雷电一般道：“你就是逍遥派的第三任掌门人杨邪？”

　　“哈哈哈，师姐，你莫不是糊涂了？师弟无崖子，才是逍遥派的掌门人！逍遥派又何来第三任掌门人的？难道无崖子师弟将掌门人的位子传给了自己的弟子吗？就算是这样，苏星河接任了掌门人的位子，但以苏星河的武功，又怎么可能出现在我身后，而不被我所察觉呢？师姐，你要骗我失神逃走，也不用使用如此鬼话连篇的小伎俩吧。”李秋水大笑了起来。

　　不过，李秋水刚刚说完话，就在她身后三丈之外的地方，却是真的突然传来了一个男人的声音。


第343章 李沧海死了吗？

　　“二位师姐，师弟杨邪有礼了！”杨邪突然开口道。

　　李秋水却是听得一惊，急忙转身之下，还真是有一位锦衣公子，站在了她的身后。

　　如此一幕，将李秋水的心中惊了一跳。

　　眼前此子年纪轻轻的，竟有如此修为，能够没有任何气息地出现在她的身后，而不被她有所察觉。

　　可是李秋水又怎么知道，其实她眼前杨邪的修为不仅达到了后天巅峰境界，更是使用《太平要术》中的气息隐藏术，隐匿了自身的气息。

　　而三卷天书中其中一卷的术法，杨邪已经参悟透彻。

　　像是气息隐藏术这种小法术，以杨邪现在的修为，还是能够施展此术法的。

　　“你到底是什么人？为何要自称是我和巫行云的师弟？”李秋水的神色，瞬即又变得冰冷了起来。

　　虚竹却是突然开口道：“那位女施主，杨掌门真的是逍遥派的弟子！”

　　“哼，小和尚，我没有问你，你给我闭嘴！说，你到底是什么人？”李秋水又将冰冷的目光，看向了杨邪。

　　杨邪却是望着眼前的李秋水，突然举起了左手上带着的逍遥派掌门人信物“七宝指环”，道：“呵呵，李师姐见了逍遥派的掌门人，不下跪行礼，却是出声质问，又是何道理呢？”

　　“七宝指环！你的手上，竟然戴着我们逍遥派的掌门人信物七宝指环！”李秋水吃惊道。

　　天山童姥一瞧之下，心中更是吃惊：“嗯，眼前这小子难道真是逍遥派的掌门人？先不管那么多了，保命要紧！”

　　一念及此，天山童姥便是跟着开口道：“逍遥派弟子巫行云，见过掌门师弟！”

　　“哼，巫行云，此子的身份还没有弄清楚，你这又是何意？”李秋水玉颜寒霜道。

　　还真别说！

　　虽然李秋水一大把年纪了，但是保养的肤白如玉，看起来也就像是四十岁的美丽妇人。

　　“师妹，师弟的手上戴着本门的七宝指环，难道还有假吗？”天山童姥冷声道。

　　“哼，也不知道这小子是怎么得到的本门信物七宝指环？小子，快说你手上戴着的七宝指环，是如何得到的？你将我的师弟无崖子怎么了？”李秋水冷声质问了起来，毕竟眼前此子的武功修为不低，无崖子师弟，也有可能是被对方给暗算了。

　　而且，自己师父逍遥子一共只收了四位弟子。而眼前此子年纪轻轻的，又怎么可能是师父逍遥子的弟子呢？

　　“李师姐，这是无崖子师兄给你的书信，你一看便知。”杨邪说着，便从身上拿出来先前让无崖子写好的书信。

　　李秋水用手接住了对方扔过来的书信，拆开一看之后，神色却是越变越难看了起来，“无崖子，你竟欺我如此！”

　　呃……

　　杨邪的神色也跟着变得诧异了起来，他还真不知道无崖子到底在信中给李秋水写了什么。

　　可能是无崖子，说明了自己不爱李秋水，而是深爱着李秋水的妹妹吧。

　　“哈哈哈，原来真是无崖子师弟的书信啊。李秋水，看你如此恼怒，肯定无崖子师弟在书信中，说喜欢的人不是你而是我巫行云吧。”天山童姥突然大笑了起来。

　　此刻，天山童姥也是相信了眼前此子，就是逍遥派的第三任掌门人，也是她的师弟。

　　一定是无崖子师弟，代师收徒！

　　紧接着，天山童姥又对着杨邪开口道：“师弟，无崖子师弟有书信要给我吗？快点拿过来给我看。”

　　杨邪一挥手之下，又是一封书信飞出，被天山童姥接在了手中。

　　就在天山童姥看书信的过程之中，李秋水的神色，开始由先前的紧张之色，变得嘲讽了起来，“哈哈哈，巫行云，看你的脸色这般的难看，无崖子师弟爱着的人，恐怕也不是你吧。”

　　“不，这怎么可能？无崖子师弟爱的人，怎么可能是小师妹呢？”巫行云大喜大悲之下，神情变得异常激动了起来。

　　“什么？无崖子师弟爱着的人，竟然是我的妹妹沧海！”李秋水也跟着吃惊了起来，接着，李秋水的神色，也变得暗淡了起来，随即就是大笑了起来：“哈哈哈，师姐，看来我们两个人争斗了一辈子，到头来都输给我的妹妹沧海啊。”

　　杨邪望着眼前一幕，也只能摇头无语了。

　　这感情的事情，还真是没法劝。

　　却在此时，李秋水突然冷声道：“哼，师弟，你来此不会只是给我们二人传一封无崖子师弟的书信吧？”

　　唰！

　　巫行云诧异的目光，也是瞬即落在了杨邪的身上。

　　杨邪跟着开口道：“二位师姐，师弟我这次来，的确不只是传给二位师姐一封书信这么简单。实际上，我是来找李沧海师姐的！”

　　“嗯，难道是无崖子师弟，让你来找她的吗？”李秋水质问道。

　　“不是！”杨邪回应道。

　　不是？

　　李秋水和巫行云二人，又是纷纷吃惊了起来。

　　杨邪却是道：“李师姐，你可知道沧海师姐她人在哪里？”

　　“我妹妹沧海不知所踪，这几十年以来，我也一直在寻找她的下落。”李秋水说道。

　　“师弟，你到底找沧海师妹干什么？”巫行云才不相信眼前师弟杨邪的鬼话。

　　肯定是无崖子师弟，让对方来寻找李沧海的。

　　“如果我没有猜错的话，沧海师姐应该就在天涯海阁！”杨邪转念细想了一下新版《天龙八部》电影的剧情，开口说道。

　　杨邪心中却是期待道：“希望唯一出现过李沧海的天龙八部剧情，能和这方天龙八部世界串联起来。”

　　“什么？沧海在天涯海阁！不可能，这怎么可能呢？”李秋水吃惊道。

　　毕竟天涯海阁，可是她住着的童姥宫。

　　因为李秋水和巫行云二人，为了争夺逍遥派童姥的位子，二人可是斗了一辈子啊。

　　所以，李秋水在天涯海阁自封童姥，而巫行云在缥缈峰自封童姥。

　　当然，李秋水还有一个身份，就是西夏王妃。

　　紧接着，李秋水又是声音冰冷地质问道：“师弟，你又是如何知道我妹妹沧海在天涯海阁的？”

　　杨邪却是神色暗淡道：“唉，如果沧海师姐在天涯海阁的话，估计此刻已经不在人世了！”

　　什么？

　　李秋水和巫行云二人，再次震惊了起来。

　　“师弟，你给我把话说清楚了！首先，你是如何得知师妹下落的？其次，你又是如何得知师妹已经不在人世了？”巫行云跟着质问道。

　　“因为师弟我懂得占卦之术！”杨邪回应道。

　　占卦？

　　李秋水和巫行云二人，都是皱起了眉头。

　　随即，李秋水冷笑了一声，道：“呵呵，师弟。好一句懂得占卦之术啊！你以为我李秋水，会相信你这样的鬼话吗？就算是沧海已经不在人世，而且死在了天涯海阁，为什么我这个天涯海阁的主人，却没有发现我妹妹沧海的尸体呢？哼，师弟，你究竟在打着什么鬼主意？”

　　“呵呵，李师姐你当年因爱生恨偷袭了正在闭关练功的巫师姐，从而导致巫师姐落下了隐疾，才会让巫师姐在每隔三十年返老还童的时候，需要吸食人血度日。后来李师姐你和无崖子师兄之间的爱恨情仇，我就不多说了。而李师姐你在离开无崖子师兄之后，便将你和无崖子师兄的女儿李青萝，送往了平江府。之后，师姐便只身前往西夏，并凭借着媚术做了西夏的王妃！只是好景不长，巫师姐找上门向你寻仇之下，毁了李师姐你的容貌……！李师姐，师弟我说的这些，应该全天下知道的人，不会超过第三个吧？”杨邪轻笑一声，故作神秘道。

　　“你……真会占卦之术？”李秋水吃惊之下，不得不信对方会占卦之术了。

　　毕竟对方说出来的这些事情，是如此的详尽！而且还将整个恩怨情仇的过程，了如指掌，这就难以解释了！唯一解释，就是对方真的会道家的占卦之术。

　　而且，逍遥派也有道家的奇门遁甲之术！

　　所以，李秋水这次是真的信了！

　　“师弟，沧海师妹的事情，你说的可是真的？”巫行云突然出声问道。

　　“巫师姐，占卦之术，也有不准的时候！如果其中没有什么变数的话，沧海师姐恐怕已经香消玉殒了！”杨邪道。

　　那么问题就来了？

　　杨邪为何要寻找李沧海呢？

　　难道杨邪就不对李秋水和巫行云的内力，感兴趣吗？

　　而只要等到杨邪找到了李沧海，一切问题的答案，也就会浮出水面。

　　“嗯，李秋水，我们之间的恩怨，就此了结吧。你看如何？”巫行云突然对着李秋水说道。

　　李秋水冷眼之下，瞧了一眼巫行云，接着就是望了一眼手中的书信，随即便是苦笑了起来：“呵呵，师姐，我们二人斗了一辈子，还不如一个已经死了的小师妹！”

　　“师妹，我们斗了一辈子，剩下的就该由师弟无崖子来负责。到时候，我们二人找到了师弟无崖子，向他讨要一个说法。你看这样行吗？”巫行云真怕李秋水依旧想不开，过来找她麻烦。

　　毕竟她现在正在返老还童时期，根本就打不过李秋水。

　　此刻，杨邪听了巫行云的话后，也只能替无崖子默哀了。

　　谁让无崖子还没有死呢？所以李秋水和巫行云二人，便可以去找无崖子来发泄心中的不满了。


第344章 扫地僧，逍遥子？！

　　李秋水听了巫行云的话后，先是沉思了一下，便同意了巫行云的提议。

　　随即，李秋水又将目光落在了眼前逍遥派掌门师弟的身上，“师弟一身修为，登峰造极！却不知师弟在拜入逍遥派门下之前，师承何门何派？又为何要改投逍遥派门下？”

　　“李师姐说笑了！师弟我的一身武功，皆是自学！不过师弟我的道术，却是师承太平道。”杨邪道。

　　“太平道！张道陵所创的太平道？”李秋水诧异道。

　　“此道非彼道！”杨邪说道。

　　“何解？”巫行云也跟着诧异道。

　　“太平道是教派！而我的道，是太平天道！正所谓人法地，地法天，天法道！师弟我的一身道术，自然师承的既是这天之道。”杨邪道。

　　“嗯，如此说来，师弟的道术也是自学的了？”李秋水质问道。

　　李秋水才不会相信，眼前掌门师弟的话。

　　“李师姐，你觉得讨论这些有意思吗？”杨邪却又是话锋一转，对着李秋水质问了起来。

　　“咯咯，掌门师弟请勿见怪！师姐我也只是好奇你年纪轻轻的，竟能修出如此这般登峰造极的武学修为来。”李秋水娇笑了一声道。

　　却是将杨邪的浑身给闹腾的鸡皮疙瘩掉了一地，随即杨邪在心中，就是吐槽了一句：“李秋水，你自己都一大把年纪了，也这般的娇媚欢笑，成何体统啊。”

　　“李师姐过奖了！”杨邪说着，又将目光看向了虚竹，“虚竹，你是要随我们一起前往天涯海阁呢，还是现在就回少林寺？”

　　“杨掌门，小僧自然要回少林寺！”虚竹毫无迟疑道。

　　“嗯，既然如此，本公子也不便强留与你。”杨邪跟着说道。

　　虚竹双手合十道：“杨掌门，那小僧就先告辞了！姥姥，小僧拜别！”

　　天山童姥望着虚竹离开的背影，随即又将目光看向了掌门师弟，“师弟，那个小和尚一身的逍遥派武功，你为何又要放他会少林寺呢？就不怕那个小和尚，将本门的绝学，泄露给少林寺的那帮秃驴吗？”

　　“呵呵，师姐过滤了！虚竹迟早要心甘情愿地拜入我们逍遥派门下的。”杨邪朗声一笑道。

　　“但愿如此吧。”巫行云道。

　　李秋水突然询问道：“师弟，我这是要即刻启程，前往天涯海阁吗？”

　　巫行云却是紧跟着道：“师弟，师姐我此刻还不能长途跋涉，你看……？”

　　“呵呵，巫师姐，你不会让我背着你吧？”杨邪轻笑了一声道。

　　巫行云尴尬道：“师弟，你这是答应了？”

　　“我可没有答应！”杨邪说着，见巫行云被他的一句话给说的愣住了，便也不理会巫行云的郁闷神情，接着，杨邪又对着落在枝头的青鸾唤了一声，“青鸾，过来！”

　　扑哒哒！

　　青鸾扇动着翅膀，落在了杨邪的肩头。

　　杨邪才又开口道：“巫师姐，就让青鸾载着你吧。你看这样行吗？”

　　“咯咯，师弟，这个主意好！”李秋水却是轻笑了一声，觉得眼前这位掌门师弟，还真是有点意思。

　　居然开起了巫行云的玩笑！

　　“掌门师弟，你这是故意为难我吗？”巫行云脸色不好了起来。

　　杨邪却是神秘一笑道：“师姐，这你可就错怪我了！青鸾别说是载着你，就算是载着我们三个人一起，也是绰绰有余！”

　　“师弟，你没有跟我们看玩笑吧？更何况，这种玩笑也有失你逍遥派掌门人的身份！”巫行云依旧一脸的不悦。

　　而她巫行云，作为缥缈峰灵鹫宫的宫主，何曾被如此这般的被人给戏谑过。

　　虽然心中气愤，但毕竟眼前之人是她的师弟，又是逍遥派掌门人，而她自身的修为也没有完全的恢复过来，根本就拿眼前的掌门师弟，没有任何的办法。也能能表示一下不满了！

　　“青鸾，施展出你法天象地的本事，让眼前的二位师姐看看你的风采。”杨邪也不在逗巫行云玩了，便对着青鸾吩咐了一声。

　　吟！

　　青鸾飞离了杨邪的肩膀之后，刹那间，本来还是一只小青鸟青鸾，就变成了一只巨鸟。

　　惊吓！

　　李秋水和巫行云二人，差点没有被眼前神异的一幕，惊吓死。

　　“这这这……师弟，一只小青鸟，怎么能够变化巨大呢？”巫行云瞠目结舌之下，惊异不解道。

　　神奇，太过于神奇了！

　　“是啊，师弟！这简直就是世间奇事，闻所未闻！难道这只鸟，是神鸟不成？”李秋水也跟着吃惊道。

　　能不吃惊吗？

　　先前李秋水觉得自己的心脏，都快要跳出来了。

　　别说是李秋水，就算是任何人见到眼前这种神异景象，也都会被震惊到的。

　　“神鸟！”巫行云一听之下，也是跟着喃喃念道。

　　杨邪却是笑道：“二位师姐，这下总明白师弟先前说的话，绝非虚言了吧。”

　　“师弟的道术，果然神奇！”巫行云感慨道。

　　“呵呵，师姐，青鸾是青鸾火凤，自然是神鸟！可是跟师弟我的道术，没有任何的关系。好了师姐！我们上到青鸾的羽背之上，开始前往天涯海阁吧。”杨邪说着，便是轻身一跃，落在了青鸾的羽背之上。

　　紧接着，李秋水和巫行云二人，先是相视了一眼，也都是轻身一跃，跟着杨邪一起落在了青鸾的羽背之上。

　　虽然巫行云的功力没有完全恢复，但是修为也是恢复了一些，施展轻身之法，是没有问题的。

　　“师弟，你难道是仙宗一流的人物吗？”李秋水也是跟着赞叹道。

　　此刻，李秋水和巫行云二人，在看向眼前掌门师弟的眼神之中，都是多了几分敬意。

　　一方面是师弟的修为深不可测，另一方是师弟居然还能驾驭如此神鸟。

　　这天下间，难出其右！

　　“李师姐，我都说了，自己是武道双修！也算是仙宗之人吧。”杨邪道。

　　李秋水听后，也只剩下点头了。

　　不过李秋水在看向杨邪的眼神之中，可就是多了几分好奇之色。

　　“师姐，指路吧。”杨邪又对着李秋水说道。

　　李秋水道：“师弟，你让神鸟朝着那个方向飞就好了！”

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，就朝着李秋水指着方向飞去。

　　“咦，果然是神鸟啊。”李秋水跟着惊叹出声。

　　毕竟眼前的掌门师弟，还没有吩咐这只神鸟，而神鸟就是一个脖子回转之下，看了她一眼，然后就按照她指着的方向飞去。

　　呼呼……

　　李秋水和巫行云听着耳边传来的气流声，在看着急速掠过眼前的云朵，心情变得震撼无比了起来。

　　快！这只青鸾神鸟，飞行的速度太快了！

　　这一刻，巫行云和李秋水二人，对这位掌门师弟，更加的刮目相看了起来。

　　真是没有想到，无崖子师弟竟给先师逍遥子，收了这么一位仙宗一流的人物为徒。

　　“逍遥派之幸啊！”李秋水望着盘腿坐在一旁的掌门师弟，心生感慨道。

　　不过，李秋水却又是一阵感慨了起来：“要是当年就遇到这位掌门师弟，或许我也就不会为了无崖子师弟，和师姐巫行云争斗了一辈子。”

　　要是杨邪知道此刻李秋水心中的心法，也不知要作何感想？自己居然被一位奶奶级别的女人，给看上了！

　　“师弟，你的修为已经突破后天五重境界了？”李秋水又开口问道。

　　巫行云听着，也将目光看向了一旁的掌门师弟。

　　“李师姐，师弟我的修为一直停留在后天巅峰境界而无法突破进入先天！”杨邪随口说道。

　　“你说什么？你现在已经达到了后天九重巅峰境界了！”李秋水和巫行云二人，齐齐惊叹道。

　　“是的，二位师姐！”杨邪道。

　　“这个……岂不是说师弟你随时都有可能突破后天而进入先天境界了！”巫行云吃惊道。

　　杨邪却是神色平静道：“突破后天进入先天，需要一个契机！除非师弟我的内力，足以深厚到可以强行突破后天境界！”

　　巫行云一听之下，却也是跟着皱眉道：“师弟，若是武者能够凭借着深厚的内力，而进行突破的话，无崖子师弟所创的北冥神功，岂不是能够创造出大量的先天境界武者出来！就算是服用天才地宝来增加自身的内力，也是无济于事。因为丹田气海有限，天才地宝的能量，也会在武者服用之后而大部分流失，从而无法存储在丹田气候之中，为己所用！若师弟你也修炼了北冥神功的话，就算是吸收了其他武者的内力，也无法尽数化为己有，反而会影响自身的武学修为提升。不过，以力证道，而突破进入先天境界的话，才是武道的上乘证道之法。可是千百年以来，这世间也是鲜有人能够以力证道。”

　　“嗯，师姐你竟也知道以力证道，方为大道！”杨邪跟着吃惊道。

　　毕竟，就算是道教修士，也很少有人明白，以力证道方为大道的道理！

　　而悟道，悟的是天地自然法则，悟的是七情六欲爱恩情仇。始终无法脱离天道的桎梏！

　　“以力证道，方为大道！师弟，妙哉！”巫行云却是跟着吃惊道。

　　“师姐，我也只是总结了一下你说的话而已！”杨邪诧异地望着巫行云道。

　　巫行云跟着说道：“师弟，以力证道只是一种传闻！而师弟说的以力证道，方为大道，师姐我也只是第一次听到这般的大道理。”

　　“师姐！师弟我听无崖子师兄说，在师父神秘失踪之前，而师父的武学修为也已经突破到了后天巅峰境界！却是不知师父他老人家，为何会突然神秘失踪？”杨邪问道。

　　李秋水和巫行云二人，先是相视了一眼，随即巫行云道：“师父他老人家一向行踪诡秘不定！自从师父离开了逍遥派之后，再也就没有出现过。那已经是七十年前的事情了！若是师父他老人家突破进入先天境界的话，估计此时应该还会在世吧！”

　　杨邪听得沉思了一会儿，也没有再继续追问下去。

　　不过心中总有一个声音在告诉他，少林寺的扫地僧，很可能和逍遥子有关。

　　毕竟江湖之中，以前是鲜有人知道逍遥派的。

　　可是扫地僧一见到虚竹施展的武功，就知道虚竹是逍遥派弟子，可见扫地僧和逍遥子之间，以前是照过面的。

　　但是，少林寺的扫地僧，到底是不是异能当铺传承者安排在天龙八部世界之中的大BOSS呢？

　　这让杨邪一直很是费解！

　　而杨邪，为何会怀疑到天龙僧的身上呢？

　　因为在天龙世界之中，扫地僧最为神秘，武功也最高！杨邪想不怀疑天龙僧，都不可能。


第345章 玉玲珑！算计杨邪！

　　天涯海阁，崖顶上建造着一座辉煌大殿。

　　大殿上，数十名白衣女子，正起落舞剑着，却在此时，一声凤鸣之音，响彻在辉煌大殿的上空。

　　随即，所有持剑女子，也就纷纷仰头看向了天穹间。

　　紧跟着，天涯海阁的弟子们，无不纷纷躁动、吃惊了起来。

　　“师姐，天涯海阁的天穹间，怎么会出现了一只巨鸟呢？”其中一名女子问道。

　　“是啊，师姐……”

　　被称为大师姐的女子，也是秀眉紧皱了起来。

　　不过，紧接着又让天涯海阁的所有女弟子感到吃惊的是，那只巨鸟居然朝着她们的方向飞来。

　　“师姐师姐，快看，巨鸟飞过来了……”

　　“啊，师姐，这么大的巨鸟，为何会突然朝着我们天涯海阁的大殿方向飞过来了呢？”

　　“师妹们，注意警觉……”大师姐提醒众师妹道。

　　下一刻，所有女弟子，都觉得事态有变，便纷纷持剑警惕了起来。

　　“李师姐，你的弟子们，警觉性蛮高的嘛。”杨邪望着下方一群白衣飘飘的天涯海阁女弟子，对着一旁盘坐在青鸾羽背之上的李秋水说道。

　　李秋水却是脸色冰冷道：“一群废物，没有一个有出息的！要不是留着端茶提水，本尊早就赐死她们了。”

　　呃……

　　杨邪听了李秋水的话后，彻底无语了。

　　而眼下的这些白衣女子，各个都是万里挑一的绝色女子，要是放到现代时空的话，各个都是女神级别，受万人追捧！

　　“咯咯，师妹这些年的脾气，倒是一点儿的都没有变！”巫行云突然娇笑了一声道。

　　杨邪又被巫行云小萝莉的这一风情万种的笑，给搞得胃酸快速地分泌了起来。

　　接着，杨邪又对着李秋水道：“李师姐，我看这些女弟子的资质都很不错。若是师姐不喜欢的话，就全都交给师弟我来调教们吧……”

　　“师弟是逍遥派的掌门人，而天涯海阁是逍遥派的支脉，若师弟有心情的话，就替我教导一下师弟你的这些师侄女们，也无不可。”李秋水倒是没有任何的犹豫道。

　　“这个工作本掌门人喜欢！”杨邪对于李秋水朝他看来的怪异眼神，倒是理解了李秋水的意思。

　　不就是李秋水以为他，风流倜傥嘛。

　　所以杨邪才会宠辱不惊、见招拆招，和来者不拒的。

　　吟！

　　青鸾也跟着，降落在了天涯海阁大殿前的广场上。

　　“是阁主……弟子等，拜见阁主！”天涯海阁的女弟子们，齐齐持剑拱手拜道。

　　李秋水轻身而起，一袭白衣飘飘之下，缓身落在青石切成的广场上，“尔等，还不过来见过本尊的大师姐和小师弟！”

　　大师姐、小师弟？

　　众天涯海阁的弟子，纷纷迟疑和吃惊了起来。

　　那个小女孩，难道就是和阁主有着深仇大恨的灵鹫宫主人天山童姥？也的确，传闻灵鹫宫的宫主天山童姥每隔三十年就要返老还童一次！

　　可是，阁主她老人家，何时又多了一位小师弟呢？

　　难道是逍遥派的无崖子掌门人吗？

　　可是无崖子掌门人的年纪，也不应该这般年轻吧。

　　难道无崖子前辈，也修炼了逍遥派的不世奇功《天长地久长春不老功》？

　　一念及此，所有天涯海阁弟子，便纷纷齐声道：“弟子等，拜见无崖子掌门师叔，拜见巫师伯！”

　　“李师姐，你的这些女弟子们，被你调教的都挺有规矩的。也不问问你这个师父，为什么又和师姐我和好了？”天山童姥对着李秋水说道。

　　李秋水轻笑道：“咯咯，师姐说的哪里的话？以前的恩恩怨怨，也已在之前一笔勾销了。”

　　不过，李秋水下一刻，却是对着自己的所有女弟子，冷声道：“哼，这位是本尊的小师弟杨邪，现任的逍遥派第三任掌门人！尔等还不改口拜见！”

　　啊……

　　“弟子等，拜见掌门杨师叔！”天涯海阁的一众女弟子，先是纷纷一惊，接着又拜见道。

　　“呵呵，大家好啊。我是你们的师叔杨邪，我这个人呢，可是很随和的。你们见了我，也不用拘谨。嗯，我可不像你们的师父，管教的你们这般的严格。”杨邪说道。

　　不仅天涯海阁的一众女弟子听得眉头皱起，就连李秋水也听得眉头不由一皱，不过李秋水也是拿自己这位小师弟杨邪，那是一点办法也没有。

　　不过这位小师弟，还真是性情洒脱，倒有几分无崖子师弟的随性而为，也不亏是我们逍遥派的弟子。

　　“咯咯，师弟，你身为逍遥派掌门人，这些女弟子自然敬畏你了。不过李师姐你对自己弟子们的管教，也太严格了吧。你看这些孩子，都被你吓成什么样了。”巫行云突然对着李秋水取笑道。

　　李秋水却是拿巫行云的话没有当回事，随即一伸手道：“师姐、师弟，请吧。”

　　“李师姐先请！”杨邪一伸手道。

　　毕竟这里，可是李秋水的主场。

　　随即，所有女弟子分成两边，迎接着李秋水这位阁主进殿。

　　而杨邪在经过一群规规矩矩地站在两旁的女弟子们身边的时候，还对着几位女弟子，多看了一眼，随即就是看的那几位女弟子，纷纷脸颊绯红了起来。

　　“没正经！”巫行云心中腹诽了一句。

　　李秋水只是笑而不语，却在心下也跟着吐槽了一句：“逍遥派的掌门人，随性而为，而这位掌门师弟，还真是深得我们逍遥派的精髓啊。”

　　不过，李秋水和巫行云二人，可都是误会杨邪了。

　　因为杨邪只是多看了几眼那几位女弟子，心中根本就没有坏心思。只是觉得那几位女弟子，都是出类拔萃的绝代佳人，而在心中赞叹了一句而已。

　　杨邪和李秋水、巫行云二人，在走进大殿之后，一盏茶还没有喝完时候，便起身对着李秋水道：“师姐，天涯海阁之中的密室，你这些年可曾下去过？”

　　“密室？嗯，师弟的意思是，沧海在密室之中？可是天涯海阁的密室，我这些年也进过好几次，却并未发现沧海的影迹。”李秋水接着惊疑道。

　　“师弟我也只是通过占卦得知！所以，师姐我们最好还是在天涯海阁的地下密室之中，再寻找一番！”杨邪对着李秋水回应了一句道。

　　“嗯，我倒是想起来了！师妹，你可记得当年我们师姐妹和师弟几人在天涯海阁地下密室之中，发现了一道隐秘的墨玉石门吗？可是后来因为此事，我们都被师父给训斥了一顿。后来师父又下令不得让我们这些弟子再接近那扇墨玉石门。可是无崖子师弟偏不听师父的劝，要进入那扇石门之中一探究竟。但是就当无崖子师弟偷偷潜入地下密室的时候，却发现那扇石门已被师父使用奇门遁甲之术给封印了。”巫行云突然想起道。

　　“师姐，过去了这些年，我早就把此事给忘记了！毕竟那时候，我们都还小，谁也没有在意那件事。师姐此刻提起，难道沧海师妹真的进入了那扇墨玉石门之中？”李秋水恍然之下，一张温润如玉的脸颊上，露出了吃惊之色。

　　“极有可能！或许和我们逍遥派的至宝玉玲珑有关！”巫行云点头道。

　　杨邪眉色微皱，紧跟着道：“二位师姐，事不宜迟，我们这就进入地下密室找到那扇墨玉石门！”

　　此时此刻的杨邪，心下自然是惊喜的。

　　没想到这方《天龙八部》世界中，果然还隐藏着逍遥派的至宝“玉玲珑”啊。

　　而杨邪此来寻找李沧海，也就是为了玉玲珑！

　　“师弟，你此来可是为了我们逍遥派的至宝玉玲珑而来？”李秋水一双妩媚的眼神，突然变得凌厉了起来。

　　唰！

　　巫行云的凌厉目光，也在瞬间落在了眼前这位掌门师弟杨邪的身上。

　　杨邪跟着吃惊地望着李秋水和巫行云，“二位师姐，难道我们逍遥派还有此等名为‘玉玲珑’的至宝吗？”

　　开玩笑！杨邪怎么可能会说出自己，就是为了玉玲珑而来的呢。

　　毕竟玉玲珑是逍遥派的至宝，别说他是掌门人，就算他是逍遥子在世，而以如今李秋水和巫行云二人如今的武功、地位和心思，肯定也不会让出玉玲珑这等至宝给他。

　　面对能够起死回生，甚至是有着其它神奇功效的至宝玉玲珑，就算是至亲，估计也得大打出手而抢夺此等至宝。

　　“你真不知道有关玉玲珑的事情？难道无崖子师弟，是忘记了告诉过你‘玉玲珑’是我们逍遥派镇派之宝的事情？”李秋水和巫行云二人，纷纷持怀疑态度道。

　　“二位师姐，师弟我这次来，真的只是受了无崖子师兄的嘱托，才来寻找沧海师姐的！不过，师弟我如今身为逍遥派掌门人，却不知本门还有此等镇派之宝，实在是羞愧难当啊。唉……”杨邪一副真诚表情的说完话之后，随即又是一阵的叹息。

　　不过，杨邪的叹气有了效果！

　　李秋水和巫行云二人，心思一转之下，也都是急忙劝说了起来，“师弟，可能是无崖子师弟，真的忘记了将本门镇派之宝玉玲珑的事情告诉你！希望你心中不要介怀！”

　　“二位师姐，师弟我懂！”杨邪似有委屈道。

　　李秋水和巫行云二人，却是心下都在迟疑着，“这小子，既然有着神鬼莫测的占卦之能，难道真会不知道有关玉玲珑的事情？”

　　“算了，到时候只要见机行事即可！若待会儿真能找到逍遥派的镇派之宝玉玲珑，无论如何，我也要将玉玲珑抢夺到手。只是师弟武功高深莫测，已经达到了登峰造极之境，待会儿定要想个办法……”

　　“李师姐，你在想什么呢？”杨邪见李秋水沉思不语了起来，随即开口问道。

　　李秋水被打断了沉思，便急忙抬头道：“师弟，没什么！嗯，师姐、师弟……既然沧海有可能就在那扇墨玉石门之中，我们即可就进入地下密室之中，并想法找到那扇石门。可好？”

　　随即，杨邪和李秋水、巫行云三人一起，进入了天涯海阁的地下密室之中。

　　密室中，机关重重，青石凿成！

　　并在李秋水和巫行云二人的领路之下，杨邪跟随在两人的身后，一步步朝着密室深处走去。

　　密室中，没有丝毫潮湿之感，反而多了一些干燥的气味。

　　石壁上，也是雕刻着各种人物练武的壁画。

　　都是邪逍遥派的武学招式！

　　杨邪经过之时，也是将这些招式，都给一一记在了心中。

　　并非逍遥派的所有武功，无崖子都传给了杨邪。

　　而这些武功招式，似有奇特，杨邪也是记得用心。


第346章 玉玲珑之心，元神被困！

　　直到杨邪等人来到地下一处石室之中的时候，李秋水和巫行云二人，才停下了脚步。

　　接着，李秋水转身道：“师弟，这间石室之中，本有一扇墨玉石门，就在这个位置！既然师弟懂得道术，就有劳师弟一试了！”

　　杨邪见李秋水和巫行云二人看向他的目光之中，时不时地会闪过一道隐晦之色，心下也是有所计较。

　　不过嘴上，杨邪却是从容淡定道：“嗯，那师弟我就试试看！”

　　随着杨邪的话音刚落，杨邪的一双眼睛，就变成了黄金色。

　　那璀璨的双眼，直接将李秋水和巫行云二人，给瞧得心下惊异不已。

　　不过转瞬间，李秋水和巫行云二人的心下，又变得有所期待了起来，“嗯，这位掌门师弟的神异手段倒是不少！稍后若是有变，定要留神师弟的其他手段！”

　　然而此时的杨邪，却是通过天目之眼，看破了此间密室奇门遁甲的玄妙所在。因为天目之瞳，可以看破世间的一切障眼之法。而奇门遁甲之术，也正是利用了空间的能量变化之妙，才给人的双眼和心灵，造成了障眼蒙蔽效果。

　　瞬即，杨邪的双目，又变得澄清闪亮了起来。

　　“师弟，看出什么来了吗？”李秋水紧跟着问道。

　　如今小萝莉模样的巫行云，也是翘首以盼地望着眼前的掌门师弟。

　　杨邪跟着将目光看向了李秋水和巫行云二人，“二位师姐，不觉得这间石室之中多了一颗晶石吗？”

　　“晶石？”李秋水和巫行云二人，先是迟疑了一下，随即想也不想，就一起将目光看向了石室的顶部。

　　紧接着，李秋水就诧异道：“师弟，这种宝石，在地下所有石室之中的顶部都有。这有什么好奇怪的吗？”

　　“石室的顶部雕刻着八卦图，而这颗晶石正在八卦图的中宫位置！只要取下中宫位置的晶石，此间密室中的奇门遁甲之术，自然可破！”杨邪道。

　　“我来！”巫行云一个起落，便将镶嵌在顶部的晶石，握在了手中，却是吃疑道：“咦，师弟！石室之中，怎么还没有变化呢？”

　　“呵呵，师姐！你将这颗晶石再放入中央位置的石兽口中，即可破除障眼之法！”杨邪又道。

　　石兽？

　　巫行云也不停留，随即一挥手之下，手中握着的晶石，便又轻巧地落入进了石兽的口中。

　　下一刻，石兽所在的位置，开始下沉了起来。

　　紧接着，顶部的八卦图位置，突然又冒出了八颗晶石。

　　嗡！

　　随即，八颗晶石爆闪起了白光，而八道白光也跟着冲向了还没有完全沉入石板地面之中的石兽上。

　　嗡！

　　又是奇异的一声震响，石室顶部的八卦图案，开始映射而出，悬浮在了石兽的头部位置。

　　紧接着，幻象消失，眼前浮现出了一扇墨玉石门。

　　墨玉石门，也跟着缓缓开启。

　　“师弟，门开了！”李秋水神色一喜道。

　　“二位师姐，请吧。”杨邪一伸手道。

　　李秋水却是开口道：“师弟身为逍遥派掌门人，理应走在前面！”

　　“好，那师弟我就恭敬不如从命了！”杨邪心下冷笑了一声，嘴上说道。

　　紧接着，杨邪走在前面，朝着墨玉石门敞开后的密室中走去。

　　而李秋水和巫行云二人，纷纷相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了异色。

　　“嗯，李秋水这个贱人肯定想着夺取本门的镇派之宝玉玲珑！而我现在的功力刚刚恢复了一些，根本不是李秋水这个贱人的对手，到时候一旦抢夺起玉玲珑，李秋水这个贱人肯定要对我出手。我得像一个万全之策……”巫行云心念急转之下，一边跟在杨邪的身后，一边注意警惕着身旁的李秋水，还有就是观察密室中的环境。

　　密室中有一个水潭，水潭中央的青石蒲团上，盘坐一位和李秋水长相一模一样的女子。

　　女子面如白玉，身披彩衣，看起来宛若仙子，不似凡人。

　　“沧海！”李秋水和巫行云二人，紧跟着就是失声唤道。

　　杨邪一眼望去，心下惊讶：“李沧海，果真在这里！那就可以肯定，玉玲珑就在李沧海的体内！只是李沧海是生是死呢？不过看李沧海的神色，栩栩如生的毫无坐化的迹象……难道是在借助玉玲珑，修炼什么不世奇功？”

　　“别碰她！”杨邪突然出声阻止了上前的李秋水。

　　李秋水迟疑了一下，便收回了手，“师弟，有何不可？”

　　“李师姐，我看沧海师姐，似乎正在修炼一种不世奇功，这样惊扰沧海师姐的话，恐怕不妥！”杨邪说道。

　　“嗯，那么依师弟之见，该当如何？”李秋水眉色微皱之下，道。

　　杨邪却是心下冷声道：“哼，李秋水这个老女人，比起康敏来还要心如蛇蝎，竟连自己妹妹的死活也不管！”

　　随即，杨邪又是对着李秋水说道：“二位师姐，暂且退后，让我上去替沧海师姐把脉试试看！”

　　李秋水和巫行云二人，纷纷又从水潭中央的青石上飞身到了水潭边上，杨邪才在一个飞身之下，落在了青石上，并望着眼前盘坐在青石蒲团上的李沧海。

　　“李沧海的年纪看起来，和二十六七岁的女子一般，容貌年轻！活脱脱的一位谪尘仙子。嗯，我到底是直接从李沧海的体内取出玉玲珑呢，还是试试看李沧海的魂魄是否还没有消散？”杨邪心念急转之下，便是手一搭，拉住了李沧海的手腕。

　　瞬即，杨邪又是心下吃惊了起来：“咦，我体内的紫丹灵须，竟然有了反应！”紧接着，杨邪便在大惊失色之下，发现自己的心神，正在被一股奇异的能量，给强行吸扯着。似乎要将他的魂魄，吸入李沧海的身体之中一样。

　　此时，李秋水的声音却是传来，“师弟，沧海她还活着吗？”

　　杨邪此刻，却已经没有办法来回应李秋水的话了，因为杨邪的整个心神，已被李沧海体内的一股神秘力量，拉入进了一个奇异的空间之中。

　　奇异空间中，李沧海盘坐在虚空之中，身体玄妙的旋转着。

　　杨邪心下惊奇着，正要走近李沧海的时候，李沧海紧闭的双目，就是突然睁了开来。

　　如此一幕，可是将杨邪的心给惊得一紧！

　　“你是什么人？怎么会进入的玉玲珑之心？”李沧海心下吃惊道。

　　杨邪心下诧异，随即开口道：“沧海师姐！师弟杨邪，是无崖子师兄代师收徒的新任逍遥派第三任掌门人！”

　　“你是无崖子师兄代师收徒的逍遥派掌门人！嗯，你的手指上戴着本门的七宝指环，看来不假了！”李沧海说着，就是眉黛微蹙了一下，又对着眼前能够进入玉玲珑之心的掌门师弟道：“杨师弟，你是如何进入的玉玲珑之心？”

　　“这个，师弟我也不知！先前师弟我和李师姐还有巫师姐二人一起……”杨邪解释道。

　　“姐姐和巫师姐也来了！”李沧海声色平静地说着，又道：“师弟，不管你是如何进入的玉玲珑之心，不过师姐我还是要感谢你将我的元神唤醒！”

　　“嗯，师姐的意思是……？”杨邪不动声色地问道。

　　不过心下，却在吃惊着李沧海说的话！

　　“师弟！当年无崖子师兄被丁春秋那个逆徒偷袭打落了悬崖，以致筋骨受损严重，也只有本门的至宝玉玲珑才能够让师兄的身体恢复如初。我便来到了封藏着本门至宝玉玲珑的这间密室之中，想要借助玉玲珑的起死回生之力，救治无崖子师兄。”

　　“奈何我刚一触碰到本门的至宝玉玲珑，就被玉玲珑之力给吸附住了元神，而不得脱困。心急如焚之下，我便盘坐在了中央水潭上的白玉蒲团之上，希望能够挣脱玉玲珑之力。奈何玉玲珑之力太过于强大，我的整个元神就被吸入进了玉玲珑之心，玉玲珑也紧跟着和我的身体融为了一体。”

　　“刚开始的时候，我的元神还是苏醒的，可是后来因为我要参悟玉玲珑里面的起死回生经，欲要借助起死回生经来突破出玉玲珑之心。刚开始参悟‘起死回生经’的时候，我的元神能量开始变得越来越强大起来，可正是因为如此，我的元神便被封印在了玉玲珑之心，而失去了自我的意识。要不是师弟的到来，恐怕我的元神能量将会被玉玲珑之力，彻底的吞噬泯灭！”李沧海解释道。

　　“起死回生经？”杨邪心思一动，随即不动声色地将目光看向了李沧海。

　　李沧海道：“根据我对‘起死回生经’的参悟和了解，而起死回生经根本就是一部封印别人灵魂的邪门功法！可惜我当时醒悟的太晚！嗯，难怪师父他老人家，会将如此邪异的魔物封藏在了这里！”

　　“沧海师姐，你的元神没事吧？”杨邪一脸关切道。

　　废话！能不关切吗？

　　杨邪现在还想着依靠李沧海，让自己的魂魄回归本体呢。似乎这方玉玲珑之心空间，能够阻隔人的精神之力，而使得他无法和当铺系统取得联系。


第347章 李沧海的元神无法归体！

　　“师弟，因为你唤醒了我的元神，加上之前参悟‘起死回生经’的时候让我的元神能量强大了不少，所以我的元神也只是有点损伤，此刻并无大碍！”李沧海道。

　　“师姐没事，师弟我也就放心了！”杨邪说着，心思一动道：“对了师姐，我们的元神如何才能从玉玲珑之心中脱困而出，回归到本体呢？”

　　其实杨邪是在担忧李秋水对他下黑手！

　　如果肉身被李秋水给灭了，那就真惨了！

　　只是奇怪的是，当铺系统居然没有和他的灵魂融为一体？！还是什么其它原因，而让当铺系统也无法跟他交流呢？

　　“师弟，虽然我的元神已被唤醒，但是我依旧没有办法脱困玉玲珑之心！”李沧海神色黯淡道。

　　杨邪一听之下，也是忧虑不已啊。

　　突然，杨邪心思一动，又对着李沧海道：“师姐，那个‘起死回生经’，能否给我看一下？”

　　“师弟，起死回生经可是封印人元神的邪功……”李沧海说到这里，突然眉头又是微微一皱，“对了师弟，你既然能进入玉玲珑之心，说不定你能够从‘起死回生经’中，领悟到出去的办法。不过我要提醒师弟一下，千万不要修炼‘起死回生经’！”

　　李沧海说完话后，随即又是纤手一挥之下，玉玲珑空间之中开始浮现出了一片闪烁着金色之光的文字。

　　“这就是‘起死回生经’啊！”杨邪望着漂浮在眼前的经文，开始细看了起来。

　　越是看下去，杨邪越觉得“起死回生经”的经文，神秘莫测而玄奥。

　　“起死回生经，修炼至大成境界，竟能神游太虚，元神不灭！”杨邪吃惊道：“这简直就是修真功法嘛。”

　　经文其中，也提到了元婴境界！

　　而大成境界，就是元婴境界。

　　“师弟，看明白其中的三昧了吗？”李沧海见眼前的掌门师弟，一会儿眉头紧锁，一会儿眉头舒展的，以为是掌门师弟开窍了。

　　“师姐，起死回生经的经文，玄奥至深，看似是一部无上的修神功法。只是此功法在师姐修炼之后，反而令师姐受到了玉玲珑之心的反噬，着实令人不解啊。”杨邪说道。

　　而杨邪所说的修神功法，指的是修炼元神之法。

　　“师弟，看来我们的元神，也只能一直被封印在这里了！”李沧海道。

　　杨邪也顿时蔫了，只能留在这里等着元神被玉玲珑之心吞噬了。

　　虽然杨邪领悟了太平要术中的术法，可是所有术法法诀，都是需要灵力才能施展，而没有一种术法，是可以单一使用元神来催动的。

　　外界！

　　李秋水道：“师姐，掌门师弟这是怎么了？为何一动不动？”

　　“嗯，事有蹊跷！”巫行云也是眉头紧皱了起来。

　　随即，李秋水神色变幻之下，又是看了一眼巫行云，“师姐，师弟的情况，似乎和沧海一样！”

　　巫行云沉思了一下，道：“师妹，你给师弟的体内输送一点内力试试看！”

　　李秋水一听之下，神色又是变幻了一下，“师姐，既然事有蹊跷，我看咱们还是先等一等吧。或许师弟待会儿会自己苏醒过来，也说不定。”

　　巫行云心下冷笑道：“李秋水这个贱人，是在害怕到时候她自己也变成了掌门师弟的这般情况，而担忧我到时候取她的性命！嗯，不过玉玲珑到底在什么地方藏着呢？”

　　李秋水见巫行云不说话，随即便在密室空间中走动了起来。

　　巫行云见李秋水好像在寻找玉玲珑，便也开始在密室之中寻找了起来。

　　时间就这样，静悄悄地流逝着。

　　六个时辰过去了，李秋水和巫行云二人，在没有找到玉玲珑的情况下，也是在密室之中等候了六个时辰。

　　可是掌门师弟杨邪，却是依旧没有任何的苏醒迹象。

　　玉玲珑之心中！

　　李沧海却是望着已经开始修炼起了“起死回生经”的掌门师弟，一直注意着掌门师弟的神色变化。

　　而杨邪也只能一搏，来修炼“起死回生经”了！

　　若是不修炼的话，就根本连一点儿出去的机会也没有。

　　随着杨邪的入定修炼，李沧海的神色，却是变得越来越惊奇了起来，“咦，师弟竟然修炼到了炼魂之境！”

　　吃惊！

　　李沧海真是给杨邪的修炼速度，给吃惊到了。

　　毕竟她修炼到炼魂之境的时候，似乎修炼了很长的时间。

　　虽然玉玲珑之心中，无法计算时间，但是李沧海感觉自己当时，起码花费了一年的时间，才修炼到了凝神之境。

　　而“起死回生经”的境界，大致分为：养魂、炼魂、凝魂、元神、元婴五大境界。

　　可是李沧海又怎么会知道，杨邪的三魂七魄，早已在融合契约当铺的时候，被契约法则洗涤和锻造了灵魂。

　　所以杨邪根本不用养魂，就可以很轻易地达到炼魂之境。

　　“嗯，不能再继续修炼下去了！”杨邪此时，也跟着突然睁开了紧闭的双目。

　　“师弟，你感觉怎么样了？”李沧海关切地问道。

　　杨邪起身道：“师姐，我感觉自己的魂魄能量，比起以前浑厚了很多！只是越是往下修炼，我发觉自己的灵魂，就会出现抵触之感。似乎在阻止着我继续修炼下去。”

　　“嗯，师弟！你竟然会有这种奇异之感！我当时修炼的时候，为何并未感到来自灵魂的抵触之感呢？”李沧海不解道。

　　“我也不知道是什么原因！可能是……”杨邪一念及此，突然心中明悟道：“嗯，难道是契约法则，在冥冥之中牵引着我，不要让我再继续修炼下去吗？”

　　却在此时，杨邪的神色又是一变。

　　“师弟，你怎么了？”李沧海发现了掌门师弟的不对劲，便急忙问道。

　　杨邪却是欣喜不已，也没有理会李沧海的问话，而是和当铺系统交流了起来：“系统，这到底是怎么回事？”

　　“传承者！看来，你是被人给算计了！只是让本系统也没有料到的是，对方竟然掌握了你的命运轨迹，算出了你会成为逍遥派的掌门人，并会来此寻找玉玲珑！而且，对方竟然造就的这个玉玲珑空间，可以隔绝本系统和你的精神联系！只是对方并没有算计到，李沧海会先一步的进入了玉玲珑的空间牢笼之中。而且，又因为李沧海先一步激发了玉玲珑空间牢笼的封印之力，所以当传承者你在修炼‘起死回生经’之后的灵魂能量变得强大之后，便能和本系统进行沟通了！”

　　“什么？系统，你的意思是，玉玲珑是异能当铺的传承者，给我准备的牢笼？”杨邪跟着吃惊道。

　　“嗯，我还不能够确定是不是异能当铺的传承者，给你准备的元神牢笼！不过，像是‘起死回生经’这种修神之法，是不可能存在于这方世界的。”系统道。

　　“那如果不是异能当铺的传承者，给我准备的牢笼，还会有谁呢？”杨邪惊疑道。

　　“传承者，这些现在不是你要考虑的问题！不过据我猜测，元神牢笼不可能是异能当铺传承者给你准备的。或许……”系统的话说到一半，便不再继续说下去了。

　　“系统，或许什么？”杨邪心神一紧道。

　　“传承者，契约当铺一共遗失了八块当铺碎片！也就说，一共有八位当铺传承者，正在寻找你！所以，不用我再说了吧。”系统道。

　　“靠！”杨邪郁闷了，自己居然被这么多的当铺传承者给盯上了。

　　不过这元神牢笼，到底是哪一位当铺传承者，给他准备的呢？

　　“师弟，你在说什么？”李沧海见眼前的掌门师弟，像是十分气愤的大喊了一声，随即神色不解地问道。

　　“师姐，我没事！你再稍等一下，容我再想想出去的办法！”杨邪说着，又开始意念沟通系统道：“系统，为什么对方要在玉玲珑空间之中，留下‘起死回生经’呢？”

　　“传承者，对方留下‘起死回生经’，本就是希望你能够修炼这部修神之法！当你的灵魂强大到一定程度之后，便会激发玉玲珑空间之中的封印之力。一旦封印之力被激发，你的元神将会陷入沉睡之中。然后玉玲珑空间牢笼，就会形成吞噬之力，开始反噬你的元神能量。并借用反噬来的元神能量，为玉玲珑空间牢笼自身，提供反噬之力的源泉。而元神陷入无意识状态之后，元神能量也将会被反噬的很快。当然，这只是一种相对的反噬速度。就像是李沧海一样，二十多年过去了，李沧海的元神能量，也只是被反噬了百分之五！”系统解释道。

　　“系统，现在我的元神如何才能回归本体呢？”杨邪跟着开口问道。

　　“传承者，既然本系统和你取得了联系，又因为玉玲珑空间牢笼的封印之力，在封印李沧海元神的时候，耗费了一大半的封印之力，所以本系统就能很轻易地让你的元神重回本体。”系统道。

　　“那还等什么呢，快将我和李沧海的元神，送回本体吧。”杨邪道。

　　“传承者，李沧海的元神，估计无法回归本体了！”当铺系统道。


第348章 北冥吸吸吸！

　　“这……系统，为什么呢？”杨邪吃惊之下，还转过头看了一眼李沧海。

　　此时，杨邪发现李沧海，也再将目光看向了他。

　　“传承者，因为李沧海的元神离开本体的时间太长，所以一旦玉玲珑离体，李沧海的本体就会消散。除非传承者愿意舍弃玉玲珑这等灵品法宝，而让玉玲珑一直留存在李沧海的本体之中。”系统道。

　　“嗯，传承者，玉玲珑到底有何妙用呢？”杨邪迟疑了起来，随即开口问道。

　　毕竟玉玲珑，可是一件灵品法宝啊。

　　而伏魔笔，也只是一件天品法器而已。

　　只有灵品法器，才能称得上是法宝。

　　“玉玲珑自身并非空间牢笼，而是被人下了封印禁止而已。等会儿我将封印禁止消除，这件灵品法宝玉玲珑，就是一件天然无公害的修神法宝。拥有此等法宝，来修炼修神功法的话，将会助益百倍。”系统道。

　　“嗯！”杨邪心下轻嗯了一声，突然转念一想道：“系统，如果李沧海愿意和我共用玉玲珑空间呢？”

　　“传承者，你以为玉玲珑空间，是可以随意共用的吗？到时候李沧海的元神回归本体之后，玉玲珑就会被其元神自动炼化成自身的本命法宝。到时候，成为了本命法宝的玉玲珑，自然会对一切外来灵魂，反噬毁灭的。”系统道。

　　杨邪听后，迟疑了一下，“当断不断，反被其乱！玉玲珑此等灵宝，若是不为我所得，岂能说得过去。”

　　一念及此，杨邪也只有对不起李沧海了！

　　不过，杨邪还想给李沧海留下一线希望：“系统，若是我获得了玉玲珑，李沧海的元神怎么办？”

　　“系统，这个容易！你可以将李沧海的元神，送入契约空间之中。这样等以后李沧海修炼成元婴之魂的时候，就可以夺舍重生了。如果传承者修炼成真仙境界的话，便可以给李沧海重塑肉身，也是可以的。”系统道。

　　“当然，李沧海若是修炼到元神之境的话，也是可以夺舍重生的。不过活人的身体，李沧海可是很难夺舍成功的，就算是夺舍成功，也会有损元神。甚至失去一部分记忆！如果夺舍刚死之人身体的话，李沧海的元神也将会和被夺舍的身体，很难完美的融为一体。对其今后的修炼，必然是会有影响的。总之来说，只有自修的肉身，才是最适合修炼问道的完美道体。”系统继续提示道。

　　杨邪接着将目光看向了李沧海，神色有点复杂了起来，毕竟他这次要算计对方了。

　　虽然是他杨邪唤醒了李沧海的元神，不过也是因为李沧海先一步进入了玉玲珑空间之中，才让他杨邪没有被暗处的当铺传承者算计成功。

　　本来是扯平了，但接下来算计李沧海，杨邪自然是觉得心里面过意不去的。

　　“嗯，最多以后补偿李沧海吧。”杨邪心下道。

　　随即，杨邪对着李沧海道：“师姐，我有办法出去了！”

　　“真的吗？师弟！”李沧海惊喜道。

　　杨邪望着一脸惊喜之色的李沧海，却是神色黯淡了下来，“只是师姐你的肉身，恐怕不保了！”

　　“师弟，你这是什么意思？”李沧海听得神色一紧道。

　　“师姐，不过你放心！虽然你的肉身无法保存下来，但是师弟可以将师姐的元神送往另一方空间世界，进行元神修炼。如果师姐你能修炼到元婴之境的话，就可以夺舍重生了。当然，如果师姐将来能够修炼到神婴境界的话，自己就可以重塑肉身。如果师弟我先一步修炼到真仙之境的话，就可以替师姐你重塑肉身。”杨邪说道。

　　“好吧，就依师弟你的意思办吧。”李沧海毫无迟疑道。

　　杨邪却是神色一愣，“师姐，你就这么的信任我？”

　　“师弟的元神能够进入玉玲珑之心，又有出去的办法，就足以说明师弟你并非凡人！而师弟先前说的夺舍重生和重塑肉身的话，虽然太过于匪夷所思，但师姐我也以魂魄之体，修炼了‘起死回生经’，所以才会相信师弟的话都是真的。要不是师弟你的到来，师姐我的元神也注定要泯灭在玉玲珑之心中。现在能够继续以元神之体存在下去，已经算是很好的结果了。”李沧海道。

　　可是杨邪听了李沧海的话，怎么就感觉自己特么的太过于虚伪了？！

　　不过，天欲与之而不取，才是大罪过！

　　其实李沧海能进入契约空间继续修炼修神之法，也是一种契机和天大的机缘吧。

　　“传承者！李沧海的气运的确深厚，能够进入契约空间，也的确是她天大的机缘。所以传承者，请问您是否愿意将李沧海的元神，收容进契约空间？”系统突然提示道。

　　“愿意！”杨邪下意思地回应了一句，可是心下突然就是一紧，急忙狐疑地问道：“系统，收容李沧海的元神，不会需要契约点吧？”

　　可是接下来，杨邪的问话已经太晚了。

　　只见李沧海的元神，跟着就是消失在了他杨邪的面前。

　　紧接着，杨邪就听到了系统的提示音：“恭喜传承者，收容李沧海的元神成功！本系统将会扣除传承者1000契约点！”

　　“呃……”杨邪听后，也是彻底无语了。

　　这一次，他算是被系统给恨恨地坑了一把。

　　但是当铺系统，却是安慰道：“传承者，你这算是得了便宜还卖乖吗？本系统可是帮你解决了生死攸关的大麻烦，而且你也不吃亏啊，你可是直接获得了一件灵品法宝，还获得了‘起死回生经’，简直就是赚大发了！”

　　“滚犊子！有多远滚多远！”杨邪没好气道。

　　1000契约点，听起来都有点心疼啊。

　　算一算，他现在的契约点，也就剩下17840契约点了。

　　“那本系统这就走了！你可不要后悔啊。”系统又调戏起了杨邪。

　　“滚回来，将我的魂魄送回本体！”杨邪没好气道。

　　下一刻！

　　外界的杨邪本体，开始睁开了眼睛。

　　不过就当杨邪睁开眼睛的瞬间，却是吃惊了一跳，“我靠……”

　　原来李沧海肉身的头顶，突然漂浮出了一颗鹅卵石大小的白玉圆珠子，而白玉珠子刚刚漂浮而出，就引来了李秋水和巫行云二人的争夺。

　　而杨邪也在来不及防之下，就被李秋水的一掌打了在胸口之上。

　　那疼的杨邪，才叫一个撕心裂肺啊。

　　不过杨邪有九阳神功护体，而且修为已经臻至后天巅峰境界，所以李秋水这一掌，也是伤不到杨邪的性命。

　　但是，却将李秋水给惊了一跳！

　　“掌门师弟他的内力，果然深不可测！不过掌门师弟就算是内力深厚，但挨了我全力一击之下白虹掌力，估计也是心脉已碎……”李秋水被反震后退之后，先是吃惊地看了一眼已经中掌的掌门师弟，接着又急忙和巫行云抢夺起了玉玲珑。

　　可是李秋水又是心下一惊，顿觉身子有些虚弱了起来，“巫行云，你这个老贱人，竟敢给我下毒！”

　　“哈哈哈，师妹，是你自己不小心，中了丁春秋师侄给本尊的化功软筋散，岂能怪师姐我呢？”巫行云癫狂的大笑了起来。

　　“哼，巫行云你这个老贱人也不要高兴得太早，你难道还没有察觉到，你已经中了丁春秋师侄给我的三笑逍遥散了吗？哈哈哈，只要你再敢运功，三笑逍遥散的毒性，就会发作的越快。哈哈哈……”李秋水也跟着大笑了起来。

　　“你……”巫行云惊得一脸的怒容，看向了眼前卑鄙无耻的师妹李秋水。

　　此时，杨邪虽然性命无碍，但是被李秋水这么一位后天武者给全力打了一掌，就算是铁打的身子，也得盘膝调息啊。

　　所以此时杨邪，根本就无暇顾及李秋水和巫行云二人之间的打斗。

　　紧接着，李秋水又是对着巫行云冷笑道：“师姐，虽然此刻我们二人都已身重剧毒，但是仅凭化功软筋散，一时半会儿还不能让师妹我功力尽失。所以师姐，师妹我就送你去地府见先师吧。”

　　惊！

　　巫行云心惊之下，眼见李秋水冲她一掌击来，也只能拼死一搏反抗了。

　　砰砰！！

　　刹那间，李秋水就和巫行云二人之间，连碰了十几掌。

　　“咳咳……”巫行云被击退之后，整个人顿时在毒血攻心之下，口中便咳出了紫黑色的血液。

　　不过李秋水，并没有要放过巫行云的意思，“师姐，受死吧。”

　　“师妹，你……”巫行云再次心惊之下，根本就无法闪避过，李秋水接着飞身扑来的这一掌了。

　　可是巫行云，还是下意识地一伸手掌，冲着李秋水打出。

　　但是，事有瞬息万变，天有不测风云！

　　杨邪眼见天山童姥被李秋水给一掌毙命，便是停止了自身的运功调息，直接就是一个乾坤大挪移身法施展而出，好似凭空一般地出现在了李秋水和巫行云二人之间。

　　“都给我住手！”杨邪出现之后，直接双掌同时冲着李秋水和巫行云击出。

　　可是接下来，戏剧性的一幕出现了！

　　就连杨邪自己也没有想到，自己在李秋水和巫行云二女功力的相互夹击之下，居然被激发了北冥神功的自主运转。

　　吸力！强劲的吸力，开始从杨邪的双掌之间，直达李秋水和巫行云二人的丹田气海之中。

　　“师弟，你……”李秋水和巫行云二人，先是一惊，跟着便惊恐地发现，自己丹田之中的内力，正在被掌门师弟快速地吸收着。

　　而杨邪则是发现李秋水和巫行云二人的脸皮，开始变得鼓胀起伏了起来，一股股强劲的内力，已经在李秋水和巫行云二人的全身经脉之中，不由自主地流窜了起来，直接又通过杨邪的手掌，传入进了杨邪的体内。

　　整个过程，只持续了不到一盏茶的功夫，李秋水和巫行云二人的内力，就被杨邪吸收了九成。

　　“给我开！”杨邪叱喝了一声，强行冲开了李秋水和巫行云二人的身体。

　　噗噗！！

　　李秋水和巫行云二人的身子，直接摔倒在了地上，再难爬起了。

　　而二人也都是在被强劲的气力反震开之后，受了很重的内伤，当躺在地上的时候，已经是口吐黑血了。

　　“咦，竟然将李秋水和巫行云体内的毒血，都给全部逼出了体外！”杨邪望着瘫坐在青石地面上，都是一脸苍白之色的李秋水和巫行云二人，心下惊咦了一声道。

　　“二位师姐，你们没事吧？师弟我可不是有意要吸收你们二人功力的！”杨邪得了便宜卖乖道。

　　可是李秋水和巫行云那双眼，就像是毒刺一样，都是一副愤恨之色地盯着杨邪。

　　“掌门师弟，没想到你竟然如此的卑鄙无耻！竟然趁着我们二人不备，使用北冥神功吸尽了我们二人的一生功力！”李秋水一脸怒然之色道。

　　“呵呵，李师姐！你这算是恶人先告状吗？更何况，师弟我已经看在同门师姐弟的面子上，给二位师姐的丹田气海之中，各自留下了一成的功力。难道李师姐你还想找我算账不成？”杨邪却是冷笑了一声道。

　　“师弟，快扶我起来！”巫行云突然开口对着眼前的掌门师弟道。

　　“巫师姐，你要起来干什么呢？还是坐下来让师弟我替你运功疗伤吧。”杨邪说着，也不顾自身的内伤，先是使用封脉术，封住了李秋水和巫行云二人的心脉，免得二人心脉紊乱之下，都给直接挂了。

　　到时候逍遥派的其它绝学，他倒是找谁去学啊。

　　毕竟逍遥派的武功，当时逍遥子都是各自传给了无崖子、李秋水、巫行云和李沧海四人。

　　所以无崖子等人，也都有着各自的逍遥派绝学武功。

　　杨邪在封了李秋水和巫行云的心脉之后，便独自运功疗伤了起来。

　　等杨邪替自己疗伤之后，随即便看了一眼手腕表上的时间，已经是过去了六个时辰。

　　接下来，杨邪在服用了玄冰灵果之后，又调息了一下，才又凭借着深厚的内力，替李秋水和巫行云二人运功疗伤了起来。


第349章 全真七子来了！

　　杨邪给李秋水和巫行云二人运功疗伤的过程之中，并给二人分别续了10年的寿命。如此一来，让李秋水和巫行云二人，也不至于因为失去了九成的内力，而导致身体支撑不下去挂了。

　　呼！

　　杨邪替李秋水运功疗伤之后，便从口中吐出了一口浊气，又开始自我调息了起来。

　　一盏茶的功夫后！

　　杨邪又开始通过丹田气海之中的灵须紫丹，炼化起了李秋水和巫行云二人的内力。

　　直到第二天清晨，杨邪才将吸收李秋水和巫行云二人内力，彻底化为己有。

　　因此，也让杨邪自身一百六十年的功力，达到了惊人的二百七十五年功力。

　　而这一刻，杨邪感觉自己的修为境界，似有了突破的迹象。

　　当杨邪睁开眼睛的时候，李秋水和巫行云二人，也都跟着睁开了眼睛。

　　不过李秋水和巫行云二人，都被杨邪使用封脉术给封住了穴位，根本就无法走动，所以二人都是用着复杂的眼神望着眼前的掌门师弟。

　　“二位师姐，感觉身体如何？”杨邪起身之后，一脸笑意的问道。

　　“师弟，你为何要救我们？”巫行云先开口道。

　　李秋水也是用询问的目光，望着杨邪。

　　杨邪一笑道：“呵呵，巫师姐这话说得，让师弟我感到十分的惭愧啊。”

　　此话一出，巫行云和李秋水二女，无不是在心中骂了一句：“掌门师弟，还真是有够无耻的！不过，也是我们两人算计对方在先，而对方能够以德报怨，又不知道是使用了什么样的异术？并让我们二人感觉到了自身虽然失去了九成功力，但似乎自身的气血，变得比以前更加的旺盛了起来。”

　　“师弟，是师姐我先前起了贪念，在你的胸口打了一掌！师弟是逍遥派掌门人，按照本门门规，师姐我任凭师弟你处置！心中也绝无怨言！”李秋水心思一动之下，也跟着开口道。

　　杨邪听了李秋水的话后，神色一冷道：“哼，按照逍遥派门规，对掌门人不敬者，将会被逐出师门。而以下犯上者，当受万箭穿心之苦！”

　　“这……”李秋水的脸色，突然间就变得凝重了起来。

　　李秋水本以为眼前师弟，是不会真的处置她的，只是没想到师弟的脸色会变得比翻书还快。

　　不过接下来，杨邪的话锋一转，又让李秋水内心一松，“呵呵，不过李师姐和巫师姐二人，是被玉玲珑之力控制了心神，才做出了不由自己思想的行为。所以，本掌门人将不会对二位师姐的无礼，做出任何的惩罚。”

　　“嗯……”李秋水和巫行云二女，又跟着傻眼了。

　　没想到师弟，竟给她们二女的以下犯上，找了一个这样不合理的理由。

　　随即，李秋水和巫行云二女，便急忙出声道：“掌门师弟，师姐二人心服口服，今后甘愿受师弟你的差遣！”

　　杨邪不考虑李秋水和巫行云二女是否说的都是真心话，不过两人的态度，算是满意吧。

　　“二位师姐言重了！”杨邪随口回应了一句，便替李秋水和巫行云二女解开了被封住的穴位。

　　随后，杨邪和李秋水、巫行云二女，一同出了地下密室。

　　“参见阁主，拜见姥姥、拜见掌门师叔！”天涯海阁的一众女弟子，纷纷跪拜道。

　　李秋水一眼扫过站在大殿上的一众女弟子，道：“从即日起，掌门师弟就是新一任的天涯海阁主人！有敢违逆者，杀无赦！”

　　骚动！天涯海阁的一众女弟子，纷纷变得骚动了起来。

　　不过，所有女弟子，又是急忙跪拜道：“弟子等，拜见掌门师叔阁主！”

　　杨邪也是吃了一惊，没想到李秋水会将天涯海阁的阁主位子给交出来。

　　随即，杨邪又是急忙推辞了起来。

　　推辞三番之后，才勉强接受了天涯海阁的阁主身份。

　　不过对于管理天涯海阁，杨邪的目的却不在于此，而是想要学会李秋水的小无相功和白虹掌力。

　　李秋水也是识趣，随后便将逍遥派的“小无相功”和“白虹掌力”，传授给了师弟杨邪。又将自己的独门绝技“寒袖拂穴”和“传音搜魂”，也传给了师弟杨邪。

　　巫行云一见李秋水都将本门的绝学，尽数传给了师弟，也不迟疑，便将先师逍遥子单传给她的“八荒六合唯我独尊功”，以及自身绝学“天山六阳掌”和“天山折梅手”，一并传给了师弟杨邪。

　　没办法啊。

　　谁让她们二人如今自身的功力，都只剩下了一成。

　　而且掌门师弟的功力，也太过于深不可测，她们二人也是对眼前的这位掌门师弟，不敢再动任何不好的心思了。

　　反正她们二人的武功，也都是逍遥派的武功，如今一并传给了掌门师弟，也算是物归原主吧。

　　“师弟谢过二位师姐的传功！”杨邪说着，又道：“师弟也没有什么好送给二位师姐的！不过等到师弟我突破先天境界之后，便会炼上一炉丹药，来替二位师姐恢复功力。”

　　“师弟，你竟然还会炼丹？”李秋水惊讶道。

　　“略懂，略懂而已！”杨邪回应道。

　　但是李秋水和巫行云二人，在经历了一系列的事件之后，也已经对眼前师弟的话，深信不疑了。

　　掌门师弟既然说自己会炼丹，也就一定是一位炼丹方面的高手吧。

　　随后，杨邪告辞了李秋水和巫行云二人，便回归到了现代时空。

　　古镇当铺！

　　杨邪回来之后，发现全真七子已经身在当铺之中，等着他了。

　　而全真七子一见到杨邪之后，便各自急忙起身拜道：“贫道等，拜见杨前辈！”

　　“七位道长久等了！都请坐吧。”杨说着，便坐在了一张椅子上。

　　全真七子，却是没有落座！

　　而丹霞道人，跟着吃惊道：“杨前辈，似乎您的修为，又增进了不少？”

　　“哦，何以见得？”杨邪诧异地看了一眼丹霞道人，跟着便出声询问起了对方。

　　丹霞道人道：“贫道只是觉得杨前辈自身的气息，似乎变得比起以前，更加的自然随和了起来！好似杨前辈的整个人，融入了天地自然之中一般。”

　　其余全真七子一听，心下都在吃惊着眼前的杨前辈，不会已经达到了先天境界吧。

　　不过全真七子，又都跟着否定了这个判断。

　　那可是先天境界啊。

　　别说是先天境界，就算是一流武者，他们全真七子也达不到那个境界啊。

　　杨邪却只是一笑了之，并未再回应丹霞道人的话，而是跟着开口道：“七位道长，以后还是称呼我杨邪吧。这杨前辈的叫着，在现代社会感觉十分的刺耳。”

　　“谨遵前辈的安排！”全真七子纷纷作揖道。

　　但是接下来，丹霞道人虽然是改称呼了，不过这称呼改得让杨邪有点啼笑皆非。

　　“杨公子，您让贫道七人去一趟唐家，可是为了治病救人的事情？”丹霞道人问道。

　　“嗯，正是为了此事！却不知七位道长的医术如何？”杨邪跟着问道。

　　“杨公子，贫道七人擅长炼丹入药，所以治病救人还是可以的。不过，贫道现在还不知那位病人的身体状况如何？所以也不敢确定是否能够医治好对方的病！”丹霞道人道。

　　杨邪却是起身道：“这就简单了，只要会治病救人就好！七位道长，就随我一起前往唐家吧。”

　　唐家，迎来了全真七子！

　　这让唐老和唐家一众人子弟，十分的重视。

　　尤其是京城李家的李小青，更是对能够替自己爷爷治病的七位道长，奉为了上宾。

　　那热情劲，瞧得杨邪那叫一个郁闷啊。

　　“这女人有病吧。可是我将全真七子给请来的，你不感激我就算了，还依旧的对我冷冷冰冰的，我上辈子是不是欠你的啊。”杨邪一边吐槽道。

　　不过杨邪这次也是看在了唐老的面子上，才请的全真七子过来。

　　另一方面，杨邪也有自己的考虑。

　　因为杨邪不想将精力放在现代时空，所以才会在现代时空，多结交一些大人物，来方便自己今后不会被现代时空的一些琐事缠身。

　　虽然杨邪现在所掌握的实力，已经不再惧怕现代时空的任何势力，但杨邪暂时也不想过早的在现代时空显露出自己的实力。毕竟一旦显露出自己的实力，就会引起多方的关注和敌对。到时候，麻烦肯定会不少！

　　“杨邪，想什么呢？”许晴突然坐在了杨邪的身旁问道。

　　“许晴，我发现你看我的眼神有点不对劲啊。”杨邪却是开口道。

　　许晴先是差异一愣，随即就是一笑道：“咯咯，这都被你给看出来了！那你就快点把‘汉委奴国金印’拿出来吧。”

　　“伤心啊，我就知道你只是惦记着‘汉委奴国金印’！”杨邪摇头之下，便又是一伸手，掌间便出现了一枚金印。

　　而这枚“汉委奴国金印”，自然是杨邪从生化危机世界带过来的。

　　许晴对于杨邪空手变物的本事，也早就在古镇当铺的时候已经见识过了，不过许晴还是瞧得眼前一亮。

　　随即，许晴急忙将杨邪手中的“汉委奴国金印”拿在了自己的手中，并神色认真地鉴赏了起来。

　　这一鉴赏之下，许晴脸上的神色，也跟着变得越来越吃惊了起来。

　　此时，正在和丹霞道人聊天的唐老，也发现了孙女许晴这边的情况，随即眼前也是一亮。


第350章 东汉皇宫，少帝刘协！

　　“晴丫头，金印有什么问题吗？”唐老双目有神地盯着孙女许晴问道。

　　不过看自己孙女许晴的表情，似乎这枚“汉委奴国金印”，又有可能是真的了。

　　“爷爷，您看一下！”许晴将金印交出道。

　　唐老将金印拿在手中后，开始仔细鉴赏了起来。来自京城李家的李小青，也随即将目光落在了唐老手中的那枚金印上。

　　紧接着，李小青又将目光看向了坐在一旁的杨邪，“这小子交给许晴的金印，是什么东西呢？为何会让唐爷爷和晴丫头二人，如此的重视呢？”

　　“嗯……”唐老突然抬起了脑袋，将一双吃惊地眼神看向了杨邪，惊异道：“杨邪，这枚金印不会又是你们杨家的传家宝吧？”

　　杨邪却是摇头笑道：“什么传家宝啊。只是我们杨家宝物中的一件而已！”

　　“咳咳，你小子仅能吹！难道你们杨家还有其它珍藏宝物不成？”唐老先是激动的被呛到了，紧接着，就将目光灼灼地眼神看向了杨邪。

　　“还真让唐老你给猜对了！将来有可能的话，我还准备开一家世界级的博物馆呢。呵呵……”杨邪说着，就是轻笑了一声。

　　许晴还以为杨邪是在开玩笑，随即便没好气道：“还世界级博物馆，你以为这是陈列展览大白菜呢”

　　杨邪却是开口道：“唐老，这枚‘汉委奴国金印’要是赝品的话，您老就说是赝品，要是真品的话，您老也别追问我什么。因为我真的什么都不知道。您老懂得！”

　　“呃……呵呵，好吧，是老唐我失礼了！”唐老被说得先是一愣，随即摇头苦笑道。

　　李小青却是瞧得有点儿惊奇，随即贴近许晴耳边问道：“许晴，那枚‘汉委奴国金印’，难道真是真品？这不大可能吧。”

　　“青姐，极有可能就是真品！”许晴点头道。

　　李小青一听之下，眼神之中还是带着怀疑态度。

　　因为在全世界，“汉委奴国金印”也只有一枚，并在岛国的福冈市博物馆珍藏着，怎么可能有两枚金印呢？

　　随后，杨邪便起身告辞。

　　全真七子，也跟着一起离开了唐家。

　　离开唐家之后，李小青对着唐老，询问道：“唐爷爷，那个杨邪到底是什么身份，为何能够请得动全真七子？”

　　“第九号当铺的老板！”唐老说着，也没有多做解释，便转身上楼去了。

　　“咦，第九号当铺……！怎么感觉名字有点熟悉呢？”？李小青嘀咕道。

　　许晴道：“青姐，第八号当铺看过吧？”

　　“第八号当铺……你是说……不可能的！许晴，你就别再跟我开玩笑了。估计那个小子是故意给当铺的名字，起名‘第九号当铺’的吧。”许晴道。

　　“这……我就知道了！青姐，你也别多想了，还是给李爷爷治病要紧。”许晴说道。

　　李小青一听，点头道：“嗯，今天下午我就要离开苏市了！希望回到京都市之后，七位道长能够治好爷爷的病。”

　　此时！

　　杨邪在离开唐家之后，便回到了古镇当铺。

　　紧接着，杨邪就进入了大唐世界。

　　大唐世界的东瀛倭国皇宫，孝谦天皇在见到杨邪出现后，走上前道：“公子，您来了！”

　　“孝谦，让人准备点饭菜吧。”杨邪对着眼前妩媚动人，又女王威仪十足的倭国天皇，吩咐道。

　　杨邪在东瀛倭国用完御膳之后，又带着美味的菜肴，来到了三国时代。

　　似乎有很长一段时间，杨邪都没有见到蔡琰了。

　　当杨邪出现在三国时代的洛阳城的时候，发现洛阳城一片的繁花似锦。

　　如今有贾诩管理洛阳城，李傕也被杨邪收服，所以洛阳城才不会经出现叛军欺男霸女的行径，才又会热闹繁华起来。

　　“小颖，你在干什么呢？”杨邪见刘颖丫头一个人站在当铺的门口发呆，随即唤了一声道。

　　刘颖丫头转过脑袋一看，随即脸上就是一喜，“杨哥哥，你终于回来啦。都想死颖儿了！”

　　杨邪低头望着搂住了他胳膊的十六岁少女，问道：“你文姬姐姐呢？”

　　“文姬姐姐和万年公主去了皇宫！”刘颖说道。

　　杨邪道：“怎么不带着我家小颖儿呢？”

　　“皇宫是大内禁地，颖儿的身份进不去！”刘颖委屈道。

　　“还有这规矩！走吧，杨哥哥带你去皇宫玩！”杨邪道。

　　“真的吗？杨哥哥！”刘颖欣喜道。

　　“那还能有假！”杨邪说着，就拉着刘颖的小手，走在了皇城街道上。

　　皇宫门前！

　　“来者何人？速速退去！”皇宫宫门前，一身亮锃锃盔甲的将军叱喝一声道。

　　杨邪直接手持令牌，给一身亮锃锃盔甲的将军看了一眼。

　　随即，这位将军急忙叩拜道：“末将参见杨先生！”

　　“参见杨先生！”所有守宫门的兵卒，也都跟着跪拜了起来。

　　因为杨邪手持的令牌之上，写着一个杨字。

　　而这枚令牌，是备案过的令牌。

　　并由李傕亲自发布此令牌，为皇城最高身份象征的令牌。

　　见令牌者，如见李傕本人。

　　接着，杨邪便领着刘颖一起，大摇大摆的朝着皇宫之中走去。

　　进入皇宫之后，杨邪便让身后跟随的将军，领他去见少帝。

　　说实在的，杨邪自从进入三国时代后，也没有前来见过东汉末年的少帝刘协。

　　刘协就是三国时代的汉献帝！

　　汉献帝的一生活的也够憋屈，虽贵为帝王，但被曹操父子从小虐到老，也却是悲催的很。

　　御书房！

　　“皇姐，既然如今整座皇城都被杨先生控制住了，朕能否请杨先生扶持朕呢？”少帝刘协对着万年公主问道。

　　万年公主，却是将目光看向了一旁的蔡琰。

　　蔡琰还未来得及回应，御书房的房门，便被人给推了开了。

　　随即，郭汜走了进来：“哼，文姬小姐，万年公主，你们二人来到皇宫，也不和本将军通禀一声，是何居心啊？”

　　“哼，郭将军！这里是御书房，你这是要欺君吗？”蔡琰也是冷哼了一声道。

　　少帝刘协，却是惊得不敢言语。

　　“哈哈哈，臣郭汜见过陛下！”郭汜先是大笑了一声，随即便是十分猖狂地随意见礼了一下。

　　如此作为，气的万年公主怒道：“郭汜，你真是放肆！你就不怕李傕将军，拿你问罪吗？”

　　“李傕？哈哈哈，本将军会怕他李傕。”郭汜笑的很是肆无忌惮。

　　随即，郭汜一声令下道：“来人，将万年公主和蔡文姬二人，以密谋蛊惑少帝的罪名抓起来。”

　　“诺！”郭汜身后的兵卒声若擂鼓一般的应声道。

　　“哼，我看谁人敢？”蔡文姬说着，便是挡在了万年公主的身前。

　　蔡文姬修炼了长生诀，一般兵卒不是蔡文姬的对手。

　　“上！给本将军将她们二人拿下！”郭汜继续道。

　　却在此时，杨邪的声音传来：“郭将军，好大的雅兴啊。”

　　“杨……杨先生！”郭汜惊得浑身一震，道。

　　“哼，我看郭将军是不想要自己的另一只耳朵了！”杨邪冷声道。

　　郭汜额头冒冷汗，道：“杨先生，误会，真的是误会！”

　　此时，李傕的手下军队，也赶了过来。

　　李傕急忙上前拜道：“末将，拜见杨先生！”

　　“李傕……你这是什么意思？”郭汜一见到李傕的军队，将他的人马全部控制了起来，随即怒声道。

　　李傕随即转身，道：“郭汜，竟敢对文姬小姐和万年公主不敬，本将军岂能饶你！来人，将郭汜给本将军拿下！”

　　郭汜傻眼了，惊怒道：“李傕，你可不要忘记了，本将军的麾下有三万大军，你要是敢动我郭汜，皇城必定大乱。”

　　“哼，郭汜，你以为自己麾下的大军，还会继续听你的调遣吗？”李傕冷笑道。

　　“李傕，你什么意思？”郭汜再次吃惊道。

　　“一个即将做鬼的人，就不必知道了！将郭汜押入天牢，等候处斩！”李傕随后一声令下道。

　　杨邪却是冷声道：“何必如此麻烦！”

　　噗！

　　下一刻，郭汜的脑门上，就出现了一个血洞。

　　一代三国时代有名有姓，有名气的董卓余孽，就这样的提前死了。

　　后面的历史事件，也就没有郭汜什么事情了？

　　不过杨邪这样做，难道不怕改变历史吗？

　　杨邪怕什么，不就是杀了一个历史人物嘛。而历史的大方向，是不会改变的。

　　至于后世历史怎么写，也完全由胜利者说了算。

　　震惊！

　　“杨先生饶命！饶命啊……”郭汜余孽惶恐叩拜了起来。

　　杨邪扫了一眼郭汜麾下的余孽，又将目光看向了李傕，“郭汜的余孽，就交由李傕你来处置吧。”

　　“末将遵命！”李傕说着，便命人将李傕麾下的心腹，集体就地斩杀了。

　　如此一幕，惊得少帝刘协，也是惶恐不已。

　　“皇姐，杨先生不会要……”少帝刘协惶恐的不敢再问下去了。

　　万年公主安慰刘协道：“皇弟放心，杨大哥他自有分寸！”

　　这时候，杨邪的目光也看向了少帝刘协，“你就是少帝刘协？”

　　“啊，杨先生，我就是刘协！”刘协早就被眼前恶魔的杀人手段，给震惊的怕了。

　　哪里还敢自称朕啊。

　　万年公主见自己的皇弟，被公子杨邪惊得说话都不利索了，急忙上前道：“公子，您怎么来了？”

　　“万年、文姬，我还问你们呢？没事来皇宫干什么呢？”杨邪反问了起来。

　　“公子，我们只是……”蔡文姬眉头微之下，想要解释道。

　　杨邪打断，道：“好了，我明白的！”

　　杨邪说着，又将目光看向了李傕：“李将军，身为汉室之臣，应该尽心辅佐少帝，你听明白了吗？”

　　“这个，末将明白了！”李傕嘴上回答着，心里面却是疑惑了起来，“主人这是怎么了？不是汉室将倾吗？为何主人还要让我尽心辅佐少帝呢？”

　　同时，万年公主和蔡文姬二人，也都是听得云里雾里的，真不明白公子杨邪是什么意思了？

　　杨邪真的没有多余的意思，只是看在万年公主和蔡文姬的面子上，让少帝刘协在皇宫之中，好过一点而已。

　　“好了，将御书房外面的血迹处理干净了！都退下吧。”杨邪说道。

　　等到李傕率领着麾下部将离开之后，少帝刘协才唯唯诺诺道：“姐夫，您请上座！”

　　“姐夫？”杨邪一听之下，也是醉了。

　　这少帝脑袋没让驴给踢了吧？！

　　“皇弟，你在说些什么呢？”万年公主跟着，就是羞涩了起来。

　　“皇姐，你不是一直都喜欢着姐夫吗？”少帝刘协诧异道。

　　万年公主一听之下，顿时脸颊更是绯红了起来，“皇弟，你可不要再乱说了！皇姐我哪里喜欢公子了！”

　　“可是皇姐你为何老是每日茶不思饭不想，还在一直念叨着姐夫的名字呢？”少帝刘协争辩道。

　　杨邪望着争辩起来的少帝刘协，心下道：“呵呵，这个少帝刘协，还算是有点脑子的！政治婚姻吗？呵呵……”

　　其实三国历史上，刘协也不是太过于无能。

　　只是挟天子以令诸侯的曹操，可不是什么善男信女，而刘协被曹操软禁，也只能悲剧了。

　　“皇弟你……”万年公主彻底羞涩难当了起来。

　　少帝刘协一见皇姐的反应，也不再继续争辩下去了。反正他的目的已经达成了！

　　只是希望眼前的杨先生，能够真的会因为自己的皇姐，而对他能够好一点。

　　“以眼前杨先生的神鬼莫测之能，或许将来……”刘协幻想了起来，并将重整河山的希望寄托在了皇姐的身上。

　　杨邪却是没有再继续揣摩少帝的心思，而是将目光看向了蔡文姬和万年公主二女，“文姬、万年，我们也好久不见了，公子我给你们带来了一些美味菜肴，我们就在皇宫之中用膳吧。少帝也一起吧。”

　　“啊，好的好的，朕求之不得！”少帝刘协激动道。

　　未央宫大殿！

　　杨邪在少帝、伏皇后、蔡文姬、颖儿和万年公主的陪同下，一边欣赏着大汉皇宫舞姬的表演，一边喝着美酒。

　　日子过得十分的逍遥！

　　“姐夫，这是什么美酒？朕从未喝过！”刘协感觉自己的脑袋，有点儿晕了。

　　身旁的伏皇后，也是将一双美眸，看向了这位在皇城之中，传闻有着神仙之能的杨先生。

　　“少帝要是喜欢的话，我可以送一瓶这种美酒给少帝你享用！”杨邪说道。

　　“朕谢过姐夫了！”刘协激动道。

　　尤其是装酒的琉璃瓶，晶莹剔透的煞是美丽。

　　才是最让少帝刘协视若珍宝的东西！

　　“皇弟，你要以江山社稷为重！岂能贪图享乐呢。”万年公主皱眉道。

　　刘协听得神色一紧，急忙将目光看向了一旁的杨先生，发现杨先生并未朝他看来，随即心中就是一松。

　　杨邪当年注意到了刘协的神色变化，心道：“这个刘协，还是有点能力的！只是可惜汉室将倾，能帮的也就这点了。不过刘协的皇后，人长得倒是挺漂亮的！只是奈尔，红颜薄命，最后还是要被曹操幽禁而死！”


第351章 冰火岛，小昭被迫往波斯！

　　杨邪从皇宫出来后，已经是翌日清晨！

　　杨邪去了一趟贾诩的府上，又和贾诩聊骚了半天，也在贾诩府上，见到了一直跟随在贾诩身边的赵云。

　　皇城之中，因为多了赵云这一员良将，才让贾诩有将可用。

　　“师父！”赵云拜道。

　　“子龙，你过来！”杨邪对着赵云道。

　　赵云恭敬上前之后，突然发现师父杨邪的手，已经落在了他的脑袋上。

　　紧接着，赵云发现自己的脑海之中，多了一门旷世绝学，随即一脸吃惊道：“子龙，拜谢师父传授子龙‘小无相功’！”

　　“嗯，子龙！小无相功是逍遥派的一门无上内功心法！不得轻传他人，你可记住了？”杨邪告诫赵云道。

　　“子龙记住了！”赵云激动道。

　　坐在一旁食案的贾诩，心下也是惊讶着，眼前的主公杨邪，到底传授给了赵云何等神功，会让赵云如此的激动。

　　杨邪随即又将目光看向了一旁的贾诩，“文和，汉室将倾，这皇城你们就暂时守住吧。就算是天下各路诸侯前来攻打皇城，你也要给我守住了皇城。”

　　贾诩一愣，不解道：“主公，您这是要争霸天下吗？”

　　随即，赵云的目光，也落在了师父杨邪的身上。

　　师父可是说过，自己将不会争霸天下的。

　　难道师父他改变主意了？

　　“呵呵，想要争霸天下，对于我来说，只是轻而易举之事！文和只要按照我的吩咐做就好了。”杨邪轻笑了一声道。

　　贾诩也不追问，随即道：“文和，定会尽心尽力为主公办事！”

　　“嗯，就这样吧。我也就不在你的府上久留了！”杨邪说着起身，在贾诩和赵云的陪同下，出了贾诩的府邸。

　　回到皇城当铺后，杨邪见到了甄宓。

　　甄宓正在和蔡琰、颖儿一起，甄宓在见到杨邪走来，随即上前就是盈盈欠身一礼，“甄宓见过公子！”

　　甄宓这个名字，是杨邪说出来的。而甄宓本名，甄洛。杨邪也是根据历史记载，才说出的这个名字，没想到甄宓就给用上了。

　　“甄姑娘，最近在皇城之中，生活的还习惯吧？”杨邪对着甄宓问道。

　　“嗯，有文姬姐姐和颖儿陪着，宓儿觉得很好！”甄宓声音轻柔道。

　　杨邪朝着甄宓点了一下头，又将目光看向了一旁的小白虎，发现小白的虎躯，已经变大了不少。

　　随后，便给小白吃了两颗玄冰灵果，让小白兴奋的不得了。

　　毕竟小白拥有灵性，刚吃了玄冰灵果，就知道玄冰灵果对自己十分的有好处。

　　接下来，杨邪告别了蔡琰等人，回到了契约当铺之中。

　　本来杨邪是打算去找貂蝉，弄清楚貂蝉曾经说的圣宫，到底是三国时代什么样的势力？不过杨邪还有很多事情要处理，也就打消了去找貂蝉的念头。

　　杨邪此刻的人，已经身处倚天屠龙记世界的昆仑山谷中。

　　一块大青石上，杨邪盘腿而坐，开始进行境界突破了起来。

　　七日之后，杨邪终于突破进入到了先天境界。

　　“三花聚顶，五气朝元！”杨邪一声震喝之下，突然头顶之上凝聚出的妖艳红光花朵，也跟着绽放的更加的妖艳无比了起来。

　　并有一道道红光漫天，金霞流转，煞是美丽。

　　杨邪收功之后，猛然间睁开了双目，“嗯，没想到，我竟然修出了树妖母皇的花朵！”

　　是的！此刻杨邪感到十分的吃惊，没想到自己在突破进入了先天境界之后，头顶上浮现凝聚而出的三瓣花朵，竟然是树妖母皇头顶上凝结的晶体花瓣模样。

　　“这样下去，不会修成妖身吧。”杨邪又在心中补充了一句。

　　而如今，先天境界已成！

　　杨邪也终于体会到了先天境界的玄妙之境。

　　那种周身融于天地自然的感觉，也是十分的玄妙。从此他也就可以通过吸收天地灵气，来进行修炼了。

　　这便是先天境界的奇妙所在！

　　随后，杨邪出了昆仑山谷，并联系到了杨逍，而杨逍等人此刻，已经前往到了冰火岛。并在冰火岛上，遇到了元廷的人。

　　这一次，赵敏居然又和张无忌混到了一块。

　　至于上次到底是何人救走了赵敏？杨逍怀疑是张无忌！

　　“张无忌！”杨邪沉思一下，也并没有多想，只以为是倚天屠龙记世界的剧情太过于强大，让张无忌和赵敏给混到了一起。

　　只是杨逍提到，冰火岛上此时出现了波斯明教的人。

　　而且，小昭也出现在了冰火岛上。

　　既然有了小昭的消息，杨邪这次必定也会前往冰火岛，一方面是阻止波斯明教的人将小昭带走，另一方面则是拿到屠龙刀。

　　吟！

　　随即一声凤鸣之音响彻天地之间。

　　画面一转，冰火岛！

　　杨逍一众明教弟子、元廷的人和波斯明教的人，一共形成了三方阵营。

　　而波斯明教的人，个个都是武林之中的顶尖高手。

　　先前的一战，竟然连明教的副教主张无忌，也不是波斯明教光明左使的对手。

　　这让杨逍的内心之中，也是十分的受虐。

　　毕竟他杨逍是中原明教的光明左使，居然跟波斯总坛的光明左使的武功比起来，天差地别。

　　此时，杨逍的心下也算是平静，起码比起先前要好了许多。

　　毕竟他们明教的教主杨邪，也会在不久之后赶到这里。

　　今日要不是为了维护小昭，而不被波斯总坛的人带走，明教弟子也不愿和波斯总坛的人为敌。

　　“中原明教，是我波斯总坛的一个分坛！而你们中原明教这些年，也一直不听从我们波斯总坛的调令。到底是何居心？难道今日还想和波斯总坛为敌吗？”波斯明教的光明左使，一脸温怒道。

　　“哼，我们中原明教，自唐宋以来，就一直奉中原明教教主为尊！至于波斯总坛，我们也没有和总坛为敌的意思！这位总坛的光明使者，你们这次来中原，也不会只是为了寻找波斯总坛的圣女吧？”杨逍冷声道。

　　总坛使者面色微动之下，怒声道：“哼，杨左使，只要你让我们将黛绮丝这个叛徒带走，我们波斯总坛，也绝不会为难中原明教。如若不然，本使者看中原明教，也就没有存在下去的意义了！”

　　波斯明教的使者，也是看中原明教的人，一直在维护黛绮丝的女儿小昭，才又会继续拿黛绮丝来说事。

　　实则，他们这次来，也是为了屠龙刀而来。

　　另一方面，波斯总坛也想得到乾坤大挪移心法。

　　因为波斯总坛的乾坤大挪移心法，已经残缺了一部分。

　　此时，也随着波斯总坛使者的话一出口，众明教弟子的目光，也都再一次地落在了紫衫龙王黛绮丝的身上。

　　先前，一众明教弟子在得知金花婆婆就是紫衫龙王的时候，也都是大吃一惊。

　　紫衫龙王见明教弟子的目光，都落在了他的身上，随即上前道：“杨逍，既然他们是来找我黛绮丝的，那我就跟他们回去！我黛绮丝，可不想欠你们这份天大的人情。”

　　“紫衫龙王，你以为我们是在救你吗？要不是因为小昭姑娘愿意替你回波斯总坛，做波斯总坛的圣女，你以为我们愿意帮你这个明教的叛徒啊。”周颠跟着没好气道。

　　“是啊，紫衫龙王！你要去送死，也别拉上你的女儿啊。”布袋和尚等人，也都跟着附和喊叫了起来。

　　“娘，各位明教前辈！我愿意前往波斯总坛，希望你们不要再吵了！”小昭吹弹可破的脸颊上，露出了伤心之色，心中也是凄苦不舍道：“杨大哥，小昭要离开中原了。也不知道什么时候才能见到杨大哥你！”

　　“小昭姑娘，你这又是何必呢！就算是我们几个老家伙，拼了老命，也要保你周全！你要是随着波斯总坛的人一起离开，你让我们如何向杨教主交代呢。”周颠又见小昭朝着波斯总坛的人走去，急忙出声阻止道。

　　一众明教弟子，也都是纷纷出声劝阻了起来。

　　“小昭……”黛绮丝对着女儿小昭，伤心的唤了一声。

　　因为黛绮丝能够看得出来，自己的女儿心中还挂牵着那位明教的杨教主，并不想前往波斯总坛。

　　可是，如果女儿不去做波斯总坛的圣女，他们母女二人今日都会死在这里。因为黛绮丝十分清楚波斯总坛的教规！

　　黛绮丝也觉得自己这些年亏欠了自己女儿很多，如果女儿死在这里，她也会死不瞑目。

　　为了保全女儿，黛绮丝也不能真去拉住女儿，不让女儿代替她前往波斯总坛。毕竟波斯总坛圣女的地位崇高，将来也是下一任波斯明教教主的继承人。

　　这样的结果，也算是最好的了！

　　“杨左使，难道我们就要这样的眼看着小昭姑娘，被波斯总坛的人带走吗？”周颠焦急道。

　　杨逍看了一眼白眉鹰王、金毛狮王和张无忌三人，随即开口道：“还是请张副教主拿主意吧。”

　　张无忌神色微变之下，还没有来得及说话，白眉鹰王却是将目光看向了杨逍，“杨左使，我们都已经受了内伤！若是再苦战下去的话，恐怕不妥吧。”

　　“哼，鹰王，你这是何意？”周颠不情愿了，对着白眉鹰王就是没好气道。

　　青翼福王、布袋和尚等人，也都将目光看向了白眉鹰王。

　　杨逍突然开口道：“好了，还是请张副教主来定夺吧。”

　　张无忌跟着开口道：“既然小昭姑娘前往波斯总坛，也只是去做圣女，反而对小昭姑娘来说，也不失为一件好事。我赞同外公的意思！”

　　杨逍的眉头微皱了一下，心下冷声道：“哼，教主这段时间不在，难道白眉鹰王和张无忌二人，都忘记了教主的神威手段了吗？”

　　“不就是前往波斯总坛做个圣女吗？我看这位小昭姑娘，还真是有福气呢。将来说不定还会成为波斯总坛的教主！”一旁的赵敏，在手下玄冥二老的护佑下，突然开口说道。

　　“哼，赵敏，你这要妖女！蛊惑我们张副教主还不够，竟还敢在这里说风凉话。信不信我们杨教主来了，将你这个妖女给收了啊！”周颠跟着就是怒声道。

　　周颠可是杨邪的死忠！

　　像是青翼福王韦一笑、布袋和尚等人，也都在杨邪不在的这段时日，似乎起了异心。

　　“周颠，将你的嘴巴放干净了！哼，你们的杨教主不是厉害吗？你让他现在就出现，来救他的小昭姑娘呀。”赵敏狡黠一笑道。

　　谁都知道，明教的杨教主行踪不定，也已经失踪了很长的一段时间！要是对方此刻能够出现在冰火岛上，那就是活见鬼了！

　　“你……”周颠气的手指着赵敏，却是无法反驳对方。

　　却在此时，天穹间突然就是传来了一声凤鸣之音。

　　紧接着，杨逍、周颠、赵敏、张无忌、小昭等人的目光，也都朝着远方的天穹间看去。

　　巨鸟……

　　好大的一只青色巨鸟啊。

　　“那是什么异禽？”赵敏吃惊之下，一张灿若玫瑰的绝世容颜之上，露出了一抹惊异之色。

　　小昭仰头望着天穹间飞来的青色巨鸟，随即一双轻柔的眸子中，闪烁出了激动的泪花，“是杨大哥……杨大哥他真的来了！”

　　“快看……哈哈哈……是我们杨教主的青鸾神兽坐骑……”周颠惊喜的大笑了起来。

　　震惊！

　　“明教教主杨邪……”赵敏仰头望着天穹间的青色巨鸟，眉头皱的越来越紧了起来，“明教教主，他竟然真的来了！”

　　“明教教主……”波斯总坛的使者，也将目光锁定在了天穹间的青色巨鸟上，脸上却是跟着露出了一抹异色，“明教教主吗……来得正好！”

　　紫衫龙王黛绮丝仰头遥远天穹间巨鸟的眼神之中，也是紧跟着露出了吃惊之色，“好巨大的青鸟！传闻明教教主能够驾驭神兽，难道这只巨鸟真的是神兽吗？不过明教教主，到底是一位什么样的人物呢？竟能让我的女儿小昭她死心塌地的爱上了此人！”

　　“赵敏，你瞧见了吗？我们教主的人就在神鸟之上，接下来，看我杨教主如何收了你这个妖女！哈哈哈……”周颠望着神色凝重和不停地皱眉头的赵敏，突然又是大笑了起来。


第352章 原来姑苏慕容很牛！

　　吟！

　　青鸾一声凤鸣之后，降落在了冰火岛上。

　　而杨邪的身影，也跟着悠然一声，落在了三方势力阵营的中央位置。

　　“参见教主！”杨逍、韦一笑、周颠等明教弟子，纷纷拱手拜道。

　　其余明教小喽啰，也已经单膝跪在地面上了。

　　杨邪虚扶一礼道：“众位明教兄弟，快快请起！”

　　“谢教主！”众明教弟子，纷纷谢恩道。

　　随即，杨邪的冷眼一扫之下，将目光先是落在了张无忌的身上，紧接着，杨邪的目光又落在一群波斯人的身上。

　　如此一眼，惊得张无忌心中一突。

　　而波斯明教的人，则是一脸的冷笑之色。

　　“杨大哥！”接下来，小昭对着又将目光看向她的杨大哥，呼唤了一声。

　　杨邪走近小昭的身前，接着用双手捧起了小昭一张吹弹可破的脸颊，“傻丫头，为什么先前不辞而别呢？”

　　“杨大哥，我……”小昭先是脸颊一红，随即便感动了起来。

　　“什么都别说了！杨大哥知道你是有难处的。”杨邪话一出口，又将凌厉地目光看向了一旁妩媚动人的女子，“你就是紫衫龙王黛绮丝？”

　　“你就是明教的第三十四代教主杨邪？”黛绮丝不答反问了起来。

　　“哼，黛绮丝，你为何见到我们明教教主，而不行跪拜之礼呢？”周颠冷哼了一声道。

　　“嗯，周前辈！紫衫龙王也是我们明教四大法王之一，也算是本教主的前辈，又何必拘泥一些小礼节呢。”杨邪突然一扬手道。

　　周颠又对着黛绮丝冷哼了一声，也并未多言，只等着教主示下。

　　“你就是赵敏吧？”杨邪的目光，又落在了一位看起来十分精明的女子身上。

　　此女子，生的灿若玫瑰，绝代之姿，也估计就是汝阳王之女邵敏君主了。

　　“教主，这妖女正是蒙古的邵敏郡主！此妖女先前还想着教主你来，收了她呢。”周颠再次开口道。

　　哈哈哈……

　　紧接着，所有明教弟子在听了周颠的话后，无不大笑了起来。

　　赵敏先是脸色冰冷，说着说着，又变了语气道：“哼，本姑娘正是赵敏！不过没想到，杨教主你也是一位风度翩翩的佳公子呀。”

　　“妖女，你以为我们杨教主，会像张副教主一样，被你迷得团团转吗？你还是收起你的骚媚之气吧。”周颠又再次开口嘲讽赵敏道。

　　哈哈哈……

　　众明教弟子，又都跟着大笑了起来。

　　可是赵敏，根本就没有任何生气的样子，而是娇笑了一声道：“咯咯，听说杨教主的武功，在张副教主之上，如今可有把握对付眼前这些波斯明教之人？”

　　杨邪一听之下，却是对着赵敏怪异的笑了起来，“呵呵，邵敏君主这是在让本教主和波斯明教之人，斗个两败俱伤之后，自己再得收渔人之利吗？”

　　“可以这样理解！不过杨教主，难道真要看着眼前自己心爱的女人，被波斯明教的人带走吗？”赵敏狡黠道。

　　“哈哈哈，本公子的小昭，这天下谁人敢带走？！你你你，还是你……？”杨邪先是狂笑了一声，紧接着杨邪的双目就像是一道利剑一样，看向了在场的每一位人，最后杨邪的手指，指向了二十几名波斯明教等人的身上。

　　“杨大哥……”小昭突然之下，已被眼前杨大哥的话，给彻底地打动了一颗芳心。

　　如此一幕，也是震撼了在场的每一位武林人士。

　　霸气！

　　冲冠一怒！

　　真男人！

　　如此豪情万丈的字眼，都在每一位武林人士的心中响起。

　　就连赵敏也在看向杨邪那种所向披靡身影的时候，也是被眼前男人的豪情万丈气势，给悸动了心灵，“好一位多情的明教教主呀！”

　　“好，教主不愧是我们明教的教主！果然豪情万丈，多情多义啊。”周颠跟着就是拍手叫好了起来。

　　教主豪情万丈！教主多情多义……

　　一众明教弟子，也都跟着呼喊了起来。

　　因为先前这些明教弟子，可都是被波斯明教之人的嚣张气焰给震慑到了，如今教主来了，而且还说出了如此给人提气，又相当霸气的豪言壮语来，能不让人心情澎湃吗？

　　却在此时，波斯明教的光明左使，突然现身道：“哼，年轻人，你虽贵为中原明教的教主，但也太不把我们波斯总坛放在眼中了吧。”

　　“哦，波斯总坛吗？”杨邪却是一脸玩味地望着眼前的中年异邦之人。

　　“怎么？杨教主身为中原明教教主，难道不知我们波斯总坛吗？还是杨教主你怕了？”波斯总坛使者，紧跟着一脸得意道。

　　心想：“不就是一位中原明教的教主吗？年纪轻轻的，即使能够驾驭一只异禽，也没有什么大不了的。对方的武功，难不成还能高过本使者不成？”

　　“怕……”杨邪诧异一声道。

　　“杨大哥，这群波斯总坛的人，武功都很高的！”小昭急忙提醒道。

　　“哈哈哈，怕就对了！那就将波斯总坛的圣女交出来吧。还有，请杨教主你也将波斯总坛的乾坤大挪移心法交出来吧。”总坛使者冷傲道。

　　“教主！”随即，杨逍等人纷纷对着杨邪呼唤了一声。

　　真没有想到，教主居然也怕波斯总坛的使者。

　　唉……众明教弟子，都有点失望了！

　　“呵，看来这位明教教主，也不过如此吗？竟然差点让我赵敏给看走眼了！”赵敏也跟着在心中冷笑了一声道。

　　“唉，本以为明教教主来了，事情还有转机，没想到啊……”紫衫龙王黛绮丝，也跟着叹息了一声。

　　不过，杨邪却是突然朝前走了一步，直面对着波斯总坛的使者！

　　随即，杨邪就是一脸看白痴的表情，望着对方道：“这位总坛使者，你脑子是进汽油了，烧得慌吧。本教主一句话还没有说话，你就开始猖狂了，本教主还真怕接下来的话，会让你气的吐血不可。你看看，本教主还没有说呢，你就一脸的猪肝色了，难道真要吐血了吗？算了，本教主还是喜欢看你吐血的样子，那就让本教主还没有来得及说完的话，就一口气给你讲完吧。那就是，本教主真的好怕怕呀。有本事，你来打我呀。”杨邪说着，还用手捂着胸口，并装作一副软弱怕怕的样子道。

　　哈哈哈……

　　顷刻间，所有明教弟子，终于憋不住，又是大笑了起来。

　　真痛快啊。

　　原来教主他是在故意耍弄波斯明教的使者哇。

　　这波斯明教的使者，你看看，都被气得身子发抖了起来。

　　那一张脸红的，真的就像是猪肝色一样，要多么滑稽就有多么的滑稽了。

　　不过，那玩意汽油又是什么东东？恕我们所有人孤陋寡闻，真的没有听过耶。

　　“你……哼，既然如此，本使者就让你知道得罪波斯总坛的下场，到底是什么？”

　　唰！

　　刹那间，波斯总坛使者的身影，就像是一道鬼魅一般，冲着杨邪飞扑而来。

　　那袭来的一掌，看似凌厉无比，掌法强猛。

　　“教主小心……”杨逍等人，无不疾呼出声，提醒自家教主杨邪道。

　　但是下一刻，所有明教弟子，以及赵敏等人，无不彻底看傻眼了。

　　“哼，雕虫小技，也敢在本教主面前施展！斗转星移……”杨邪身子一个前倾之下，突然就是一招斗转星移施展而出。

　　如此一招，竟然诡异地将波斯总坛使者所施展的招式之力，又全都给以彼之道还施彼身，给返还了回去。

　　碰！

　　只是眨眼的功夫，波斯总坛使者的身子，便犹如流星一般，给自动反弹了回去。

　　噗！

　　紧接着，波斯总坛使者，就是捂住了自身的胸口，并口吐鲜血了起来。

　　“你……你这是什么诡异的武功？”波斯总坛使者一脸煞白之色地惊异道。

　　而其余波斯总坛高手，也都是面色变得沉冷震惊了起来。

　　对方居然只在一招之下，便使用诡异的招式，又将他们波斯总坛的光明左使，给诡异地打败了。

　　而且他们波斯总坛使者，好像是自己中了自己的烈焰摧心掌。

　　“说你孤陋寡闻，也是给你留了面子的！本教主使用的‘斗转星移’以彼之道还施彼身，你也不知道，你说你还来我们中原武林干什么呢？而依本教主之见，你还不如回家哄老婆孩子去吧。免得在我们中原武林，丢人现眼！”杨邪说道。

　　哈哈哈……

　　“教主威武霸气……教主神功盖世……教主一统江湖、千秋万代！”明教众弟子，无不亢奋道。

　　呃……

　　杨邪听了明教众弟子的呼喊之后，彻底也被他们的喊话，给打败了。

　　这话听起来怎么的那么耳熟呢？

　　不就是东方教主手下的一众教徒，对东方教主的歌功颂德口号嘛。

　　然而此时，杨邪此话一出，却是引来杨逍、白眉鹰王、金毛狮王、紫衫龙王、周颠等一众武林人士的惊诧之声，“什么？难道教主所施展的招式，竟是失传已久的姑苏慕容家的绝学‘斗转星移’吗？”

　　“玄冥二老，斗转星移，又是武林之中的何等绝学呢？”赵敏也是跟着吃惊道。


第353章 屠龙刀到手！

　　玄冥二老中的鹿杖客，一脸神色变幻道：“回禀郡主！这斗转星移绝学，是北宋末年时期姑苏慕容家的绝学。由五代时期慕容龙城所创，乃是一门借力打力之技，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。尤其是出手的人武功越高，死法越是巧妙，真正的功夫所在，是将对手的兵刃拳脚转换方向，令对手自作自受，其中道理，全在‘反弹’两字。只是万万没想到，此绝学早就应该在北宋末年已经失传，而现如今，又为何会被眼前的明教教主所学会了呢？”

　　“斗转星移绝学，真有你说的那么厉害吗？为什么那位波斯总坛的使者，还没有被……”赵敏的话刚说到一半，整个的身子，紧接着又是一震，“死了……就这样的死了！”

　　噗通一声！

　　先前还站着的波斯总坛使者，突然身体就是闷声倒在了地上。

　　“光明左使……”波斯明教的一众高手，纷纷震惊道。

　　随即走上前一看，波斯总坛使者的心脏爆裂之后，已经挤破了胸口。

　　“这是烈焰摧心掌……斗转星移绝学，果然名不虚传啊。”玄冥二老相视了一眼之后，纷纷在看向眼前明教教主的眼神之中，不由地露出了惧怕之色。

　　因为那位波斯总坛使者的武功，就算是他们玄冥二老，也会在二十招之内，被对方打败。

　　反而对方在明教教主的手中，连一招都走不上，就见阎王去了。

　　如此惊人的武功，玄冥二老觉得江湖之中，唯有武当派的张三丰，才能和明教的这位杨教主，一较高下了吧。

　　因为在七八年前，他们玄冥二老也在张三丰的手上，走不过三招。

　　“哼，杨教主，你竟敢杀了我们波斯总坛的光明左使！”波斯总坛的一位高手，既震惊又忌惮道。

　　其余波斯总坛的高手，也都是一副既震惊又忌惮地盯着眼前中原明教的教主。

　　什么时候开始？中原明教，竟然出现了这么一位武功高绝的教主！

　　恐怕对方的武学修为，已经达到了惊人的后天六重以上境界了吧。

　　笑话！

　　此时要是波斯总坛的这些高手知道，杨邪的修为已经达到了先天境界，估计得惊得连滚带爬的遁走了吧。

　　“哦，你们这一十六人，难道还想着找本教主报仇吗？”杨邪的话音刚落，就是在一个闪身之下，出现在了对面朝他喊话的波斯总坛高手的面前。

　　咔嚓！

　　波斯总坛高手还没有来得及反应，就被杨邪出其不意地扭断了脖子。

　　“乾坤大挪移神功！”其余波斯总坛的高手，纷纷震惊地后退了起来。

　　“哼，你们不是想从本教主的手中，拿到乾坤大挪移心法吗？现在还要吗？”杨邪声音冰冷地问道。

　　惊怕！

　　波斯总坛的一十六位高手，几乎都是后天境界高手。

　　但是最高修为的波斯总坛使者，也就是后天三重境界高手。

　　其余高手，不过都是刚刚步入后天境界。

　　还如何能够和杨邪这等先天境界高手，进行撕逼大战呢？！

　　“杨教主，今日有所得罪的地方，还望杨教主海涵！我等即可离开中原之地，今后不再踏入中原半步。”波斯总坛的高手们，纷纷表示道。

　　能不急忙表示立场吗？

　　若是再继续不识时务的话，估计他们剩下的一十五人，今日都得交代在这冰火岛上了。

　　“想走可以，留下人头再说！”杨邪却是突然眼中闪过了一道冷芒。

　　“杨教主，你想干什么？”波斯总坛的一十五人高手，纷纷惊得再次后退了起来。

　　如此一幕，直瞧得一众明教弟子，那叫一个震撼、激动、不敢置信啊。

　　原来自家教主的武功，已经达到了如此惊人的地步。

　　竟然将波斯总坛的一众高手，惊怕成了如今这般胆小如鼠的模样。

　　要知道，先前他们这么多高手在这里，可都是被波斯总坛的高手们，虐着来的。

　　而如今倒好，这些波斯总坛高手，完全被反虐了。

　　“哼，你们难道会愚蠢的认为，本教主会放你们回波斯总坛告密吗？”杨邪话音刚落，身体再一次地消失在了原地。

　　下一刻！

　　杨邪的身影，便开始穿梭在了一众波斯总坛高手之间！

　　紧接着，就是惨叫之声响起，不绝于耳！

　　啊啊……

　　砰砰！！

　　过程之中，波斯总坛的高手们，毕竟都是后天武者，一起反抗起来还是能在杨邪的手上走上几招的。

　　不过惨叫之声，随着最后一名波斯总坛高手的尸体倒地之后，而音绝了。

　　震惊！可怖！

　　“这……明教这位杨教主的武功，怎么会这般的高绝呢？这还是人的武功吗？”赵敏震惊之下，身子也跟着不由地颤栗了起来。

　　白眉鹰王殷天正、张无忌、金毛狮王谢逊、以及杨逍、周颠、韦一笑、布袋和尚等人，也都是急忙上前跪拜道：“教主神功盖世，当世无双！”

　　教主神功盖世，当世无双！

　　一众明教弟子，也都跟着跪拜了起来。

　　如此声势浩大和心悦诚服的跪拜……而一众明教弟子，也都是第一次齐心跪拜。

　　不过白眉鹰王殷天正、张无忌爷孙二人的心中，已经不由地有些忐忑了起来。

　　毕竟他们爷孙二人，在杨邪不在明教的这段时间，又都起了谋篡教主之位的心思。

　　“都起身吧。”杨邪抬手示意众明教弟子道。

　　等到一众明教弟子，纷纷起身之后，杨邪又将目光看向了玄冥二老，以及二老身后的赵敏。

　　“赵敏，听说你将本教的张副教主，迷的神魂颠倒的，可有此事？”杨邪问话的时候，目光又在张无忌的脸上扫了一眼。

　　心想：“呵呵，张无忌又和赵敏勾搭在了一起！剧情还真是强大啊。”

　　赵敏的眉头，先是紧跟着微微皱起来，随即一双灵动的眸子，又是转动了一下，并望着眼前的明教杨教主，道：“杨教主，我和张无忌之间，也只是逢场作戏！还请杨教主你不要误会！”

　　“哦，只是逢场作戏吗？”杨邪又将目光看向了张无忌。

　　张无忌急忙站出身，拱手道：“教主，无忌也是一时糊涂，才喜欢了赵敏这等妖女，还望教主恕罪！”

　　“呵呵，恕罪！”杨邪突然冷笑了起来，接着对着张无忌道：“无忌，你身为明教副教主，而私自放走元廷之人，可是要罪加一等的！你说本教主，要如何处置你呢？”

　　“杨大哥，无忌知道错了！”张无忌瞠目结舌之下，也只能服软认错，以求眼前的教主杨邪能够看在情面上，饶恕他的过错。

　　“教主，一切错都在我鹰王！还请教主责罚我白眉鹰王，而放过无忌孩儿吧。”白眉鹰王突然站出身子，认罪道。

　　而一众明教弟子，反而没有人敢站出来替白眉鹰王和张无忌说话。

　　“四大法王之一金毛狮王谢逊，参见教主！教主，还请你能够从轻发落无忌孩儿！无忌孩儿也只是一时糊涂啊。”谢逊道。

　　杨邪望着眼前，形象粗狂的金毛狮王谢逊，突然朗声一笑道：“狮王，本教主也只是就事论事，也并没有非要处罚无忌的意思！不过无忌副教主的位子，恐怕今后是不能继续再坐下去了！”

　　杨邪这样做，也是为了清除张无忌这个隐患。

　　要不是张无忌的外公是白眉鹰王，义父是金毛狮王，当时杨邪也是不会让张无忌来做明教副教主的，这也是一山不藏二虎的道理。

　　关键是，张无忌这个副教主在明教的势力太大了。

　　杨逍、周颠二人对此，也是十分的不满。

　　杨邪也就不想整个明教，最后都被张无忌掌控在了手中。到时候，还玩毛啊。没事还要想着对付张无忌，太累了！还不如现在就将张无忌踢开的好。

　　“无忌愿意领罚！”张无忌一脸诚恳认错道。

　　张无忌也是没有想到，一段时日不见，教主杨邪的武功会高的如此可怕。所以张无忌并不敢反抗杨邪！

　　即使这里大部分的明教弟子，都是天鹰教的人，张无忌也不敢有反抗的心。

　　只是赵敏为什么要如此对他张无忌呢？

　　张无忌感觉自己的人生之中，除了被女人欺骗，也就只剩下了被女人欺骗！

　　随后，金毛狮王谢逊将屠龙刀奉上，交给了明教教主杨邪！

　　至于阳顶天留下的书信中，提到让金毛狮王谢逊做明教教主的事情，却是没有一人敢提出来此事。

　　杨邪拿到了屠龙刀之后，就是刀身一晃，正好太阳光折射之下的光线，照射在了玄冥二老的双眼之中。

　　直晃的玄冥二老，都睁不开眼睛。

　　“宝刀屠龙，倚天不出谁与争锋！玄冥二老，你们说本教主是用屠龙刀砍下你们的头颅好呢，还是你们二人从今以后判了元廷，跟随在本教主的身边呢？”杨邪盯着玄冥二老，问道。

　　“哼，杨教主，不如这样吧。我赵敏以后跟在你杨教主的身边，你看好吗？”赵敏脸色不好看道。

　　没想到明教的这位杨教主，竟然当面让她的手下背叛她，还是赤裸LUO的威胁，这也太欺负人了吧。


第354章 赵敏走了，小昭哭了！

　　杨邪在听了赵敏的话后，跟着就是笑出了声：“呵呵，既然郡主要跟在本教主的身边，那就一言为定了！”

　　“嗯……”赵敏却是听得一愣，跟着就是眉头微皱了一下，望着眼前的明教教主道：“杨教主，你的武功盖世无双，若能投靠我们大元朝廷的话，皇帝一定会重重封赏你的。却不知杨教主意下如何呢？”

　　“赵敏妖女，你以为我们教主，会相信你的鬼话吗？况且，自唐宋以来，我们明教的宗旨，就是改朝换代，建立一个光明圣朝！”周颠突然出言冷嗤一声道。

　　赵敏听得眉头又是一皱，随即又将期待的目光，看向了眼前的明教教主。

　　杨邪见赵敏朝他看来，随即道：“赵敏，你难道还没有意识到，你现在的处境吗？”

　　“咯咯，难道杨教主你要杀了敏敏我吗？”赵敏却是不退反进，直接走近了杨邪的身前。

　　杨邪也不避讳，直接凑近赵敏那一张灿若玫瑰的玉颊，对着赵敏的脸颊，就是一口热气吐出，“大元朝廷气数已尽！如今我们明教弟子，遍布天下四处。将来取代大元朝廷，建立一个新的帝国，也只是时间的问题。你以为本教主会放着一个大好江山不要，而去当你们大元朝廷的走狗吗？”

　　“你……”赵敏气得玉颊寒霜，一脸怒意地望着眼前的明教教主。

　　杨邪却是突然一伸手之下，搂紧了赵敏的身子，“赵敏，下次别再让本教主遇见你了！否则的话，本教主就真会将你永远的留在身边了！”

　　赵敏跟着挣脱了对方的双臂，并后退了两步，和双目紧盯着对方道：“杨教主，我们后会有期！”

　　随即，赵敏便领着一众手下，纷纷朝着停靠在冰火岛的船上走去。

　　“教主，难道就这样的放走了那个赵敏吗？”周颠神色不解道。

　　“哼，一个赵敏，还不足为虑！”杨邪望着赵敏的方向，应声道。

　　周颠一听之下，也只能按照教主的意思办了。

　　“你们都先上船等着我吧，我要和白眉鹰王商讨一些事情！”杨邪突然对着一众明教弟子吩咐道。

　　随后，冰火岛上，就只剩下了白眉鹰王和杨邪二人。

　　“教主，你还有何吩咐？”白眉鹰王诧异道。

　　“鹰王，这张契约书，你签了吧。”杨邪也没有废话，直接拿出了一张契约书，递给了白眉鹰王。

　　白眉鹰王接过了契约书，看了一遍，随即神色惊诧道：“哼，教主，你这是何意？”

　　“契约书上的文字，难道鹰王你还看的不够清楚吗？签了这份契约书，永远的效忠本教主！就这么简单。”杨邪带着威胁的语气道。

　　“我要是不签呢？”白眉鹰王双目圆瞪道。

　　真的不明白，对方让他签订这份契约书，到底有何意义？

　　“那鹰王你今日，就别离开这冰火岛了！至于你的外孙无忌，想必鹰王应该知道他的结局是什么吧。还有你的孙女蛛儿！”杨邪一脸冷意道。

　　“好，我就按照教主你的意思，签了这份契约书！”白眉鹰王一脸阴沉地说道。

　　随即，白眉鹰王便在契约书上，签上了自己的名字。

　　“契约签订完成，耗费100契约点！”系统跟着提示道。

　　杨邪一挥手之下，契约书化作一道流光便诡异地没入进了空气之中。

　　如此一幕，让白眉鹰王心下吃惊不已。

　　紧接着，白眉鹰王便神色恭敬道：“白眉鹰王殷天正，参见教主！”

　　“呵呵，鹰王你以后你就替本公子，好好地监视着你的外孙张无忌吧。若他有任何不轨的心思，你就及时的禀报给我！”杨邪对着白眉鹰王道。

　　白眉鹰王一听之下，随即紧张道：“教主，我的外孙无忌他，应该不会对主人您造成威胁吧？”

　　“鹰王，我让你监视张无忌，自有原因！总之，你的外孙张无忌，已经被另一方势力，给盯上了！”杨邪饱含深意地说道。

　　“另一方势力！教主您的意思是，无忌他已经投靠了大元朝廷？可是，这绝对是不可能的！”白眉鹰王惊道。

　　“大元朝廷算什么！我指的是上面……”杨邪说着，用手指着天空道。

　　“上面？”白眉鹰王再次震惊道。

　　“鹰王，本教主的手段，你也已经见识过了！我说的上面，你也应该明白其中的危机所在。本教主生，你则生！本教主死，你的九族也要受契约法则的诛罚！而这个世界，也没有你想象中的那般简单！人类啊，太过于渺小了！”杨邪说着，便朝着船的方向走去。

　　白眉鹰王望着杨邪的身影，怔怔出神了起来，“这……难道教主他并非这方世界的人吗？嗯，教主他既然拥有着如此神鬼莫测的诡异能力，也肯定来历非凡吧。只是，无忌他到底为何会被上面的神秘势力，给盯上了呢？上面的神秘势力，又是人是魔呢？”

　　冰火岛海域的船上！

　　“杨大哥，我娘要见你！”小昭走进船舱，对着正和杨逍等人商议的杨邪说道。

　　杨邪随即对着杨逍等人吩咐道：“诸位前辈，之前本教主说的话，你们只要记在心中就可以了！”

　　“请教主放心，我等定会掌握全局，不让有心人设计挑拨我等兄弟之间的情义！”杨逍起身道。

　　随后，等杨逍等人离开之后，黛绮丝也跟着走了进来。

　　“紫衫龙王黛绮丝，参见教主！”黛绮丝望着眼前有着绝世神功的教主，神色复杂道。

　　“紫衫龙王，坐吧。”杨邪示意道。

　　黛绮丝坐下之后，欲言又止，沉吟之后才从身上拿出了一卷羊皮纸，“教主，这是乾坤大挪移心法！还请教主过目！”

　　“嗯，是小昭给你的吧。”杨邪道。

　　“教主，请你不要责罚小昭她！一切都是手下让小昭潜入明教，窃取乾坤大挪移心法的。”黛绮丝神色忧虑道。

　　“其实本教主第一次见小昭的时候，就已经知道她是你紫衫龙王的女儿了！”杨邪开口道。

　　“什么？”紫衫龙王吃惊了起来，随即疑惑道：“可是教主为何还要将乾坤大挪移心法的羊皮卷，一直让小昭带在身上呢？”

　　“因为本教主不希望小昭空手回去之后，被她的娘亲责罚！”杨邪面含微笑地望着紫衫龙王道。

　　“这……”黛绮丝愣住了，随即起身一脸惭愧的拜道：“手下，谢过教主对小昭的怜惜！”

　　却在此时，小昭突然现身，梨花带雨道：“杨大哥，是小昭欺骗了你！小昭真的没有想到，杨大哥会对小昭如此的好！是小昭辜负了杨大哥对我的信任……”

　　杨邪接着起身，走到了小昭的身前，一边替小昭擦拭着眼角和打湿脸颊上的泪水，一边说道：“傻丫头，哭什么呢！在哭下去，就不漂亮了！”

　　“杨大哥……”小昭感动之下，直接整个人的娇躯，就扑进了杨邪的怀中。

　　杨邪安慰着小昭道：“小昭，不就是乾坤大挪移心法吗？这个世界上，只要是我的小昭喜欢的东西，杨大哥都会替你找到的。”

　　小昭听后，身子又是不由地一颤，一颗芳心，也被感动的心花怒放了起来，“杨大哥，谢谢你！谢谢你对小昭这般的好！这一生，小昭能够认识杨大哥，是小昭的福气！”

　　“呵呵，傻丫头！是杨大哥能够遇到小昭的福气吧。”杨邪摸着小昭柔顺的发丝道。

　　此时，紫衫龙王黛绮丝的心中，也替自己的女儿感到了开心。

　　“小昭她能认识教主这样的盖世人物，也是她的福气！我这个做娘的，这一辈子却是无法弥补自己女儿这十七年以来，所失去的母爱了！”黛绮丝心中惭愧道。

　　黛绮丝默默地走出了船舱，而船舱中，就只剩下了杨邪和小昭二人。

　　小昭坐在一旁，手捧着杨大哥交给她的秘籍，吃惊道：“杨大哥，这居然是凌波微步的秘籍！”

　　“待会儿杨大哥再传你小无相功和天山折梅手绝学！你先看看凌波微步心法吧，要是有不理解地方，杨大哥我给你解释。”杨邪对着小昭说道。

　　接下来，杨邪在倚天屠龙记世界的船上，和小昭一起呆了两天时间。

　　而在这两天之中，小昭在杨邪的帮助下，被打通了身上的奇经八脉。杨邪也将小无相功和天山折梅手武功，传授给了小昭。

　　而小无相功作为逍遥派的内功心法，属于无上绝学，小昭修炼之后，今后的武学修为也必会得到很大的提升。

　　至于天山折梅手……共包括三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，天下任何招数武功，都能自行化在这‘六路折梅手’之中。

　　而这“天山折梅手”虽然只有六路，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，也含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。可谓是一门无上绝学！

　　随后，杨邪变回归到了现代时空。

　　可是当杨邪刚刚回归之后，存放在契约空间中的手机，便有了信息提醒。

　　而外界的信号，也是能够毫无阻隔地传入契约空间之中的。

　　“咦，都是许晴打过来的电话，还有发来的信息！”杨邪诧异之下，便点开了信息查看了内容，“嗯，看来全真七子，也是没有能力治好‘京都市’那位李老的病啊。”

　　随即，杨邪便拨通了许晴的电话……


第355章 亲戚来了，要治疗！

　　许晴在和杨邪通完电话之后，就给在京都市的李小青打过去了电话，说是今天中午的飞机，下午就会和杨邪一起前往京都市。

　　而李小青听后，则是疑惑地询问了李小青，不是邀请全真七子说的世外高人吗？为何又将杨邪那小子，给叫来京都市了？

　　不过许晴，却是神秘的一笑道：“青姐，你就不要老是针对我家杨邪了！我家杨邪的人十分的好说话，要是你惹急了我家杨邪，小心我家杨邪一闹脾气，就真的不和我一起前往京都市了！哦，忘记告诉你了，全真七子口中说的世外高人，很有可能就是我家杨邪哦。”

　　“什么？许晴，你不会再和我开玩笑吧。唉，算了，你让他过来吧！”李小青叹声道。

　　“青姐，你还叹气呢！你要知道杨邪这小子出现一次，那都是要碰运气的。也只能说是李爷爷的运气好，等到了杨邪回来。嗯，不说了，不说了！我还要去接我家杨邪去机场呢。”许晴说着，便挂断了电话。

　　杨邪正在古镇当铺等着许晴过来接他，没想到却是等来了齐夕瑶丫头。

　　“大叔好！”齐夕瑶一进入当铺，就乖巧地朝着杨邪叫人道。

　　杨邪则是将目光看向了齐夕瑶，以及陪同齐夕瑶一起的范思琪和唐小佳两个女孩。

　　范思琪和唐小佳两个女孩，也跟着叫道：“大叔好！”

　　“夕瑶，你们三个小美女，今天跑我这里干什么来了？还提了这么多的水果，真让大叔我受宠若惊啊。”杨邪对着三个女孩说道。

　　齐夕瑶先是对着杨邪一笑，接着又将目光看向了范思琪和唐小佳，“思琪，小佳，快点把买来的水果，都放到大叔面前呀。”

　　“别别别，先说事情吧。”杨邪一摆手道。

　　齐夕瑶紧跟着，就是狡黠一笑道：“大叔，我就知道你会猜到我们有事请求你的！嘻嘻，其实事情是这样子的……”

　　“啊，夕瑶，你干嘛给大叔说这些呀。”唐小佳一听之下，真是给惊到了。

　　杨邪听后，接着就是眉头一皱，又将目光看向了一旁一脸羞涩的唐小佳，才对着齐夕瑶道：“夕瑶，唐小佳生病了，不去医院看医生，找大叔我干什么呢？大叔只是开当铺的，又不是医生。”

　　“大叔，你的当铺门口不是写着‘契约当铺，如您所愿’吗？而且小佳的病，医院的那些庸医也治不好呀。”齐夕瑶道。

　　“什么病？”杨邪望了一脸羞涩的唐小佳，随即狐疑道。

　　“那个，女孩子的专属病！”齐夕瑶也不好意思说出口了。

　　“你还专属病呢……呃，说清楚了！”杨邪说着，突然意识到了什么，便没有再继续说下去了。

　　接着，齐夕瑶眼咕噜一转动，道：“就是那个唐小佳亲戚来的时候，特别的痛苦……”

　　“我去！”杨邪心中不由地一阵突突，果然是女孩子的专属病情啊。

　　这要是男人的话，那就是专属大姨爹综合症了。

　　“大叔，你愣着干什么呀？到底能治不呀？”齐夕瑶见大叔杨邪愣在了当场，随即又开口询了起来。

　　杨邪则是望着唐小佳，有点儿郁闷道：“这个，是不是大姨妈来了很疼啊？”

　　噗呵！

　　“大叔，你干嘛问得这么直白呀，你看把小佳给羞涩的，小脸蛋都快变成红苹果了。”齐夕瑶噗呵一笑道。

　　唐小佳羞涩的急忙道：“夕瑶，别说了！我们还是回去吧。”

　　“回去干嘛呀。来都来了，小佳就让大叔给你治治吧。大叔，我可是十分信任你的，你不会让我失望吧？”齐夕瑶道。

　　“失望个屁呀。齐夕瑶，我可告诉你，这大姨妈综合症，我还真治不了！”杨邪直接开口回绝道。

　　开玩笑呢吧。

　　要是给唐小佳治好了大姨妈综合症，这以后当铺就快变成诊所了。

　　而且，如果让人知道了他会治疗大姨妈综合症，再给他封一个“妇科圣手”，或者“妇女之友”的名号，那可就不好玩了。

　　范思琪突然将齐夕瑶拉到了一旁，嘀咕道：“夕瑶，我看大叔这样子，似乎真是不会治疗大姨妈综合症呀。”

　　“是呀夕瑶，我们还以为你是来看大叔的呢！没想到你居然是让大叔给我治疗大姨妈综合症……你这也太让人没有准备了吧。况且，大叔怎么可能会治疗大姨妈综合症呢？”唐小佳也跟着一脸尴尬之色地对着齐夕瑶，嘀咕道。

　　齐夕瑶神秘一笑道：“你们不觉得大叔最近整个人都变得更加的帅气了吗？”

　　“嗯，夕瑶，你这么一说，还真是耶。可是大叔帅不帅，又和会不会治病，有什么关系呢？”唐小佳不解道。

　　范思琪也是一脸的懵逼神情，望着齐夕瑶。

　　齐夕瑶继续低下头，对着唐小佳和范思琪窃窃私语道：“大叔有神功！你们知道吗？”

　　“什么？大叔有神功……”唐小佳和范思琪两个女孩，彻底被齐夕瑶神经兮兮的一句话，给再一次地搞懵逼了。

　　范思琪瞪大眼睛，望着齐夕瑶道：“夕瑶，你是不是最近被全国的习武狂潮，给影响了脑神经吧？大叔是被那个自称是日月神教的东方吹雪劫持过，可是大叔怎么可能会神功呢？而且，那个东方吹雪到底会不会神功，还是另外一回事呢？”

　　“是呀，夕瑶！这玩笑，一点儿也不好笑。况且，夕瑶你也太坑娘了吧，害得我在大叔面前丢人。”唐小佳没好气地抱怨道。

　　齐夕瑶道：“我还坑爹呢，你们又不是不知道！”说着，齐夕瑶又是用眼神瞄了一眼杨邪，又低头对着范思琪和唐小佳道：“即使大叔不会神功，我也相信大叔是一位有求必应的神奇大叔。你们不要不信哦，我可是亲身经历过的。”

　　“经历什么呀？”范思琪和唐小佳两个女孩，跟着好奇追问道。

　　“这是个秘密！”齐夕瑶想了一下，回应道。

　　毕竟先前经历过印度洋事件的游客们，都已经被封口了，齐夕瑶也不敢乱说在印度洋上发生的事情。

　　而在印度洋海啸危机的时候，齐夕瑶的心愿，也的确是实现了。

　　也是自从那个时候开始，齐夕瑶就感觉大叔是她的幸运守护神。

　　而且大叔还会凭空变物的神奇魔术，这就让齐夕瑶更加的盲目崇拜杨邪了。说是崇拜，还不如说是“齐夕瑶”觉得只要有大叔杨邪的地方，就有奇迹发生。

　　因为齐夕瑶在家里面的时候，有一次听到了自己爷爷和自己父亲齐渊鸿之间的神秘谈话。

　　这就让齐夕瑶，坚信了心中的念头。

　　大叔极有可能不是普通人！

　　此时，杨邪却是看不下去了，就对着三个在一旁窃窃私语的女孩道：“我们你们三个小美女，在这样私聊下去的话，这些水果我可就要消灭完了。”

　　“吃吧，吃吧。反正水果是给大叔你买的！”齐夕瑶说着，便走上前爬到了杨邪的办公桌前，并眨着一双水汪汪的眸子，道：“大叔，夕瑶知道你是万能的第九号当铺老板，你就给唐小佳看看病呗。”

　　“别卖萌啊，我可不吃这套！”杨邪撇了撇嘴巴，无语道。

　　“真的不是卖萌，我可是真心求大叔您的！”齐夕瑶说着，就拿出了一个小泥人道：“大叔你看，这是我让人捏的你的小泥人，好看吧。”

　　“呃，你捏我的小泥人干什么呢？”杨邪差点给跪了，真不明白齐夕瑶这丫头捏他的模样泥人干什么？

　　“嘻嘻，每天拜一拜大叔的泥人，祈求大叔你保佑我呀。”齐夕瑶笑道。

　　“我……你以为我死了啊。”杨邪这一次，算是彻底的无语了。

　　咯咯……

　　紧跟着，范思琪和唐小佳二人，也都跟着窃笑了起来。

　　齐夕瑶却是狡黠一笑道：“嘻嘻，大叔，其实我捏你的泥人也不是拜你啦！就是在古镇上游玩的时候碰巧见到有捏泥人的工艺师傅，就让那位工艺师傅，给我捏了一个大叔模样的泥人！大叔，你看我对你多好呀，心里面还一直想着你呢。”

　　“这是什么逻辑呀？”杨邪皱眉望着眼前的齐夕瑶，就差摇头苦笑了。

　　“咦，大叔，小猴子呢？”齐夕瑶突然话锋一转，想起了很有灵性的小猴子。

　　“好了好了，你也别问小猴子了！”杨邪说着，又将目光看向了瓜子脸，有着酒窝和长相甜甜的唐小佳，“那个小佳，你过来我给你把脉试试看。”

　　“啊……”唐小佳被叫的一愣，一脸的羞红了起来。

　　范思琪只是站在一旁，窃笑着。

　　齐夕瑶却是眼前一亮，“小佳，你快过来呀。大叔又不吃人！”

　　“呃……这叫什么话呢？”杨邪听了齐夕瑶的话后，心中不由地吐槽了一句。

　　唐小佳却是支支吾吾了起来，“大叔，你真会看病呀？”

　　“略懂医术！正好被齐夕瑶这臭丫头给蒙对了！”杨邪回应道，还不忘看了一眼齐夕瑶。

　　齐夕瑶见大叔看向了她，随即不好意思道：“大叔，我也就是太信任你了！你也别怪我疯疯癫癫的，好吗？”

　　“跟你一个小丫头，我计较什么呀。”杨邪随口说了一句，又将目光看向了唐小佳。

　　唐小佳见大叔的目光朝她看来，随即脸颊又是一红，“嗯，真后悔和齐夕瑶来这里，这死丫头把我给坑惨了！”

　　“小佳，快点过去呀。”接着，齐夕瑶和范思琪两人，就将唐小佳，硬是推到了杨邪的身边。

　　杨邪也不等唐小佳挣脱后退，便一把抓住了唐小佳的手腕。而这一抓，却将唐小佳给惊得，失声叫了一声。

　　可是这失声一叫，却是让刚刚走进古镇当铺的许晴，给闹了一个大误会。

　　“杨邪，光天化日之下，你这是拉着人家小姑娘的手，干什么呢？”许晴刚一走进古镇当铺，眉头就是跟着皱了起来。


第356章 遭遇空难！

　　“许晴，你以为我在干什么呢？”杨邪抬起头对着许晴问道。

　　许晴白了杨邪一眼，“说吧，干嘛抓着人家小姑娘的手不放？”

　　“晴姐姐，大叔是在给小佳治病呢。”齐夕瑶道。

　　“治病！治什么病？”许晴问话的时候，目光落在了杨邪的身上。

　　“治疗大姨妈疼痛病啊。”齐夕瑶直接回应道。

　　许晴一听之下，眉头不由地就是一皱，“好呀杨邪，没看出来，你还会治疗这种妇科疾病！”

　　“大惊小怪！”杨邪也没有多做解释，随即便松开了唐小佳的手腕，又是双指并拢之下，在唐小佳的小腹位置以下，点动了三下。

　　“呀……”唐小佳吃惊之下，惊叫了一声。

　　许晴却是惊疑道：“杨邪，你对人家姑娘做了什么？”

　　唐小佳却是脸颊羞红的站在了一旁，一脸吃惊之色，道：“大叔，我……我怎么感觉小腹微热的，好想上洗手间呀？”

　　“呀，小佳，你竟然有反应了！”齐夕瑶和范思琪两个女孩，走到唐小佳的身旁，用怪异地眼神望着唐小佳。

　　唐小佳羞涩道：“你们两个的思想好污呀。嗯，我要去洗手间！”

　　“哎，小佳，真没事吧？”齐夕瑶喊道。

　　“没事，没事……”唐小佳一边说着，一边冲进了洗手间。

　　紧接着，齐夕瑶的目光，就落在了大叔杨邪的身上，并一脸狐疑道：“大叔，你刚才的那一招，是在给小佳点穴治病吗？”

　　“点你个大头鬼呀。只是一种替人疏通经络的手法而已！很多中医都会得！”杨邪随口搪塞道。

　　“哦，原来是这样呀。那么大叔，小佳的大姨妈综合症，你给治好了吗？为什么小佳会突然感觉小腹微热，还要上洗手间呢？”齐夕瑶跟着追问道。

　　唰唰！！

　　范思琪和许晴的目光，也都是瞬间落在了杨邪的脸上。

　　杨邪则是风轻云淡之下，一脸诧异道：“大姨妈综合症，也算是病吗？”

　　“恩恩，当然算！”齐夕瑶和范思琪两个女孩，都是小鸡啄米一般的点头道。

　　“那就算是吧。”杨邪说道。

　　“大叔，我亲戚来的时候，也有点不舒服，你也给我看一下呗。”范思琪突然脸颊羞红道。

　　“我也要看！”齐夕瑶也跟着道。

　　“好好好，一个个来！”杨邪也只能来者不拒了。

　　不过话说回来，大姨妈综合症，也不是什么大病。只是会阴穴和肾阳穴不平衡，而引起的症状。

　　“行了，别再蛊惑未成年少女了！杨邪，我们还要去京都市办正经事呢。”许晴突然开口道。

　　“晴姐姐，我看大叔是有真本事的！嗯，等小佳出来了，就能证明大叔是不是神医了！”齐夕瑶跟着道。

　　许晴则是看了一眼杨邪，心中犯嘀咕道：“杨邪这小子，果然是深藏不露啊。”

　　齐夕瑶又突然问道：“对了晴姐姐，你要和大叔一起去京都市吗？难道晴姐姐你和大叔是一起去京都市，情侣游吗？”

　　“臭丫头，胡说什么呢？就你大叔这模样，你晴姐姐我能看上他。”许晴没好气道。

　　“嘻嘻，不承认也没有关系！反正我们都明白的。”齐夕瑶诡笑道。

　　“你这个年纪，就应该好好学习！整天脑袋里面，都装些什么东西呀。”许晴又是没好气道。

　　这时候，唐小佳从洗手间走了出来。

　　齐夕瑶眼前就是一亮，“小佳，感觉怎么样了？”

　　“我，我亲戚还要过几天才来，还不知道效果呢。”唐小佳说着，脸颊又是一红。

　　杨邪起身道：“好了夕瑶，你们三个小美女，都先回去吧。我和你晴姐姐也要出发了！”

　　“大叔，你也给我点两下呗。我也想试试效果如何呢！”齐夕瑶一脸期待道。

　　“回来再说！”杨邪道。

　　“好吧。”齐夕瑶失望道。

　　等到齐夕瑶三个女孩离开之后，许晴突然对着杨邪道：“杨邪，你隐藏的够深的嘛。这一身本事，到底是跟谁学的呢？”

　　“跟东方不败学得，你信吗？”杨邪随口道。

　　“你怎么不去修炼葵花宝典啊。”许晴见杨邪跟她胡扯了起来，随即便白了一眼杨邪道。

　　“跟你说了也不信，你还问我？！唉，走吧，希望这趟京都市之行，能够心情愉快吧。”杨邪说着，就大步流星地朝着当铺门外走去。

　　“嗯……”许晴听了杨邪的话后，不由地就是眉头微皱，一边跟着朝门外走去，一边心里面犯嘀咕道：“杨邪这是什么意思呢？”

　　随后，杨邪和许晴二人，来到了机场。

　　登机后，杨邪和许晴的座位，也是挨着的。

　　“先生，您这是第一次坐飞机吗？”空服人员问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”杨邪不解道。

　　心说：“好像我也没有感到害怕吧。不就是坐个飞机吗？我可是经常骑青鸾飞行的！”

　　“先生，那就请您先把手机关了吧。飞机马上就要起飞了！”空服人员微笑道。

　　“你这妹子，就直接提醒我关手机就好了！”杨邪心下吐槽了一句，接着就像是变戏法一样，将手机给收了起来。

　　可是身前空姐，却被杨邪玩的这一手高逼格魔术，给搞得眼前就是一亮。

　　噗呵！

　　许晴也跟着笑出了声，“杨邪，这魔术怎么玩的？感觉很神奇的样子！”

　　“你想学啊？”杨邪对着许晴问了一句，却还没有等许晴回应，杨邪又道：“不过很抱歉，学魔术需要天赋，我看晴汉子你根本就没有这方面的天赋！呵呵……”

　　“杨邪，你找死啊。”许晴气得直接掐住了杨邪腰间的肉。

　　可是杨邪，却是像没事人一样，望着许晴道：“又用这招，有点创意行不啊。”

　　嗡……

　　飞机起飞后，杨邪和许晴聊骚了一会儿之后，就开始闭目养神了起来。

　　可是过了没多久，飞机先是一阵震动，接着杨邪就被头等舱内的吵杂声，给吵醒了过来。

　　“许晴，发生了什么事情？”杨邪刚一醒来之后，就对着许晴问道。

　　许晴还没有来得及回应，飞机就紧跟着，又是一阵的震荡了起来。

　　“啊……”飞机上的乘客们，也都跟着惊叫了起来。


第357章 青鸾和巨虎来啦！

　　啊……又是一声惊呼，先前提醒杨邪关手机的空姐，也紧跟着没有站稳，直接跌坐在了杨邪的腿上。

　　“先生，没事的，请大家都保持镇定！飞机只是遇到了强气流！啊……”空姐还坐在杨邪的腿上，却是出于空姐的职责，便急忙安慰起了飞机上的乘客们。

　　可是紧接着，飞机就开始剧烈地震荡了起来。

　　啊……这到底是怎么回事呢？飞机不是早就进入了平流层了吗，怎么可能还会遭遇到强气流呢？

　　不会是遭遇到空难了吧？！

　　一时间，所有乘客们的脸上，都露出了惶恐的神情。

　　“杨邪……”许晴惊得将目光看向了杨邪。

　　杨邪却是眉头微皱之下，抓住了许晴的手，“没事的，可能是飞机受到了强气流的影响！过一会儿就好了！”

　　可是杨邪刚刚安慰完许晴，飞机就开始彻底失控了。

　　“啊……”紧跟着，飞机上的乘客们，又开始东倒西歪了起来。

　　飞机舱内，除了惊恐的尖叫声，就只剩下了餐具和餐车碰撞的声音。

　　“妈的，这是要命的节奏啊。可是我还不想死啊。”

　　“空难空难，这他妈的根本就是空难啊。”

　　“我怎么这么的倒霉啊，第一次坐飞机就遇到了空难！”杨邪也跟着苦笑了起来。

　　啊……

　　紧跟着，还坐在杨邪腿上的空姐，又是惊吓的呼喊了一声，身体已经无法平衡了，只能用一双手臂，死死地搂紧了杨邪的脖子。

　　许晴也是一样，双手紧紧地抓紧了杨邪的胳膊，神色紧张道：“杨邪，我们不会真的遭遇空难了吧？”

　　“晴汉子，都这种情况了，能不是空难吗？”杨邪苦笑着回应了一句，又对着搂紧了他脖子的空姐道：“空姐美女，我说你搂着我脖子的时候，能不能别大喊大叫呀。我的耳朵都快要受不了了！”

　　“先生对不起，可是我真的很害怕呀……”空姐带着哭腔道。

　　遭遇空难，别说是素质再好了空姐了，就是任何人，都会感到恐惧的。

　　“杨邪，你就别贫了！快点想办法呀。”许晴神色紧张道。

　　杨邪道：“晴汉子，你真以为我是神啊，我能想什么办法呢？算了，能和晴汉子你死在一起，也算是此生无憾了！更何况，临死前怀里面还抱着一个美女空姐！”

　　呃……

　　许晴在听了杨邪的话后，感觉整个人的大脑，都开始变得凌乱了起来。

　　跌坐在杨邪腿上的空姐，也是听得内心受虐无比，“呜呜，这都是什么人呀？遇到了空难，还能这样的开玩笑！”

　　“杨邪，你真没有办法？”许晴的脸色“唰”的一下，就是变得煞白了起来，紧接着就是发飙了起来，“死杨邪，你没有办法，干嘛一直表现的这样镇定啊？”

　　“晴汉子，你也不是一样表现的很镇定嘛。而我在你的面前，总不能丢人吧。可是我真的也害怕呀。”杨邪说着就是双手一紧，一手抓紧了许晴的胳膊，一手搂紧了空姐的身子。

　　开玩笑！

　　现在许晴没有系安全带，空姐估计手也搂麻没有力气了。

　　关键飞机震荡的太不稳定了，估计要不了几分钟，就要坠机了。

　　还几分钟呢……？

　　紧接着，飞机机翼部就冒着青烟，开启了坠机模式。

　　“杨邪……”许晴眼看就要坠机身亡了，突然一脸深情地望着杨邪，并呼唤了一声。

　　“怎么了，晴汉子？”杨邪道。

　　“我们这就要死了，临死前，我想将这些年一直埋藏在我心里没有对你说的话……”

　　“别想了晴汉子，我们还是一起祈求满天神佛保佑我们大难不死吧。”杨邪直接打断了许晴还没有说完的话。

　　开国际玩呢吧。

　　他现在根本就没有心情和时间跟许晴玩煽情啊，如果再不采取措施的话，估计这一飞机的乘客，就得全部机毁人亡了。

　　当然，他杨邪倒是死不了！

　　关键会飞啊。

　　“啊，祈求满天神佛……你这人怎么能这样呢？”空姐的内心之中，受虐的不行。

　　不过奇妙的是，都这时候了，都要马上机毁人亡了，她居然被这一男一女乘客之间的对话，给影响的不是那般的十分恐惧了。

　　可是一念及此，空姐马上又脸色煞白，绝望无助了和恐惧了起来。

　　“杨邪，都到了这时候，你能让我对你把心中的话，说完吗？”许晴也是听得欲哭无泪了。

　　却在此时，居然坐在杨邪后排的一对老夫妻，开始纷纷祈求上苍保佑了起来，“救苦救难的观世音菩萨，请您保佑飞机上的所有人，都会平安无事……”

　　随着老夫妻二人的表现，所有人也只能寄希望于虚无缥缈的神灵了。

　　毕竟马上人都要死了，就算活不成，死了也应该有个灵魂吧。

　　起码相信这个世界上有神灵，会让人在死前，能够减少一些无法面对死亡的恐惧吧。

　　“尼玛，幸好只是飞机的机翼出现了问题，现在飞机也只是朝着地面滑翔下去的，要是直接坠机的话，还真是要彻底没辙了！”杨邪心中跟着，就是不由地吐槽了一句。

　　要问杨邪如何知道是机翼出了问题？

　　很简单，因为杨邪在修炼了“起死回生经”之后，精神力已经达到了可以外放的境界。

　　如此之下，杨邪便可以通过精神力感知，了解清楚飞机的状况了。

　　不过精神力感知范围有限，也只是百米范围以内。

　　而这百米范围以内，如果杨邪要想通过精神力，外视的话，视力范围却是仅有三十多米距离。

　　不过这种视力模式，是属于精神感知视力，很玄妙的那种。

　　属于一种精神波反射接收之下，直接在脑海中成像吧。

　　“杨邪，你干嘛不说话了？”许晴有些害怕道。

　　能不害怕吗？机毁人亡的情况下，到时候还不得连尸体也让亲人找不到！

　　想想都让人感到恐惧啊。

　　“晴汉子，我都快被空姐丰满的胸部给挤压的喘息不上气了！还怎么说话呀。”杨邪听到许晴问话之后，一脸苦涩道。

　　许晴却是一听之下，又差点抓狂了，“死杨邪，你快要气死我了！”

　　可是人家空姐，却是内心受虐之下，带着哭腔道：“我说你们两个，能不能不要这样的没心没肺呀……”

　　但是杨邪此时，却已经开始通过能够外放的精神力，准备找个时机，给青鸾和巨虎打开时空之门，希望能够挽救这一飞机的乘客吧。

　　不过，青鸾和巨虎，也根本拉不起巨无霸的飞机啊。

　　杨邪也正在努力地思索着，一会儿青鸾和巨虎出现之后，到底该如何施救呢？

　　“妈妈，我怕……”飞机头等舱，一个漂亮可爱的小女孩，被母亲紧紧地搂着。

　　“老公，你说我们会死吗？”

　　“爸妈，如果今天还有机会活着，女儿一定会常回家看看的……”一位气质型美女一脸伤感和绝望道。

　　可就在此时，神迹出现了！

　　天啊，快看……那是什么？

　　巨鸟！

　　长着黄金翅膀的巨虎……


第358章 神仙降临，凭空巨轮！

　　神啊！

　　真的是长着翅膀的老虎啊。

　　还有那只巨鸟，不就是古镇上曾经出现过的那只青色巨鸟嘛。

　　神仙显灵了！

　　“哈哈哈，这是我们华夏神话传说中的神兽啊。青鸾神兽和白虎……呃，就算是不是白虎神兽，也是神兽啊。”机舱中的一名青年乘客，激动的喊叫了起来。

　　“神仙呢？怎么不见驾驭神兽的神仙呢？”乘客们瞪大了双目，都在通过飞机窗户，寻找着机舱外的神仙踪迹。

　　天呐！

　　原来这世界上，真的存在神话传说之中的神兽啊。

　　神兽，救我们啊。

　　机舱中的乘客们彻底喜极而泣了！

　　终于看到了活下去的希望啊。

　　“这……好大一只鸟啊。”跌坐在杨邪腿上的空姐，一脸吃惊地望着和飞机并驾齐驱的青色巨鸟。

　　“呃……”杨邪一听之下，有点儿心潮澎湃了起来。

　　毕竟他也是直男啊，而空姐这样的一直在他身上蹭着，难免会令他的身体荷尔蒙分泌过剩啊。

　　而此时空姐直接来了一句，好大一只鸟啊。能不让杨邪心潮澎湃吗？

　　不过，咱也是正经人，可从来不会逾越雷池半步的干一些猥琐之事啊。

　　所以，杨邪眼下的首要任务，不是搞暧昧，而是通过强大的精神力和青鸾、巨虎之间进行沟通。

　　此时，就在杨邪和青鸾、巨虎沟通的时候，许晴狐疑地目光，已是落在了杨邪的脸上。

　　“青色巨鸟和翼虎果然再次出现了！杨邪，你这个家伙先前竟敢戏弄我！”许晴激动不已的同时，又在心下狠狠地抱怨了起来。

　　可是，青色巨鸟和翼虎，真的和杨邪有关吗？

　　这一次，难道又只是一次巧合吗？

　　其实，许晴内心之中，还是不敢确定的。

　　必定杨邪一直坐在她的身边，也没有任何异动啊。

　　可是为什么每一次有杨邪出现的地方，都会引起一阵的骚动和奇异之事发生呢？

　　当然，除了印度洋上的海神事件以外！

　　“这鸟长得也太大了点吧。哈哈哈，许晴，我们终于有救了！这是神兽啊。”杨邪察觉到了许晴看他的眼神，随即便一脸吃惊的喊叫了起来。

　　“这也太能装了吧。嗯，难道真没有关系？不可能吧。”许晴心中，又开始犯嘀咕了起来。

　　“啊，快点看，青色巨鸟和翼虎，这是要干什么呢？”突然，身材丰满的空姐，就是跟着惊呼了起来。

　　天啊，巨鸟和翼虎，竟然使用爪子，分别抓住了两旁的机翼。

　　它们这是要干什么？

　　此时，杨邪又在许晴和空姐不注意的情况下，便将以前画好的六张三品以上的御风灵符，全部加持在了飞机上。

　　“神啊，飞机的速度，竟然有所减缓了起来！”

　　“原来是神兽在减缓飞机的滑翔速度！”

　　此时，客机机长，已经和地面塔台取得了联系。

　　塔台管制中心！

　　“巨鸟？长着翅膀的老虎……？”机场塔台管制室内，一片哗然。

　　随后，这架由苏市飞往京都市的客机事故消息，已经传达到了空管局。

　　客机空难事件，还在继续发酵中。

　　直到消息传达到国家最高机制部门的时候，整个客机空难事件，已被严密封锁了起来。

　　苏市！

　　“嗯，消息确定吗？好了，我知道了！”齐云海接完电话之后，整个人的神情，都变得怪异了起来，“杨邪，又是你小子在场！这一次，又不会只是一次巧合了吧？”

　　“不过幸好曾经在印度洋上的两只异兽都出现了！不然这一次老唐的宝贝孙女，真要遇难了！”齐云海又在心中补充了一句。

　　唐家！

　　“爷爷，发生了什么事请？”唐晋凯见到自己爷爷刚刚接了一个电话，突然脸色就是“唰”的一下，变得极度沉重了起来。

　　“晴丫头乘坐的飞机出事了！”唐老说道。

　　“什么？爷爷，你可不要吓我啊。我姐乘坐的飞机，怎么可能出事了呢？”唐晋凯的脸色，突然就是变得煞白了起来。

　　京都市！

　　“首长，您先坐下吧。”吴曼芳劝说道。

　　可是许育彰，哪里能够静得下来啊。

　　因为，许育彰的女儿还在客机上。

　　虽然异兽出现了，但传来的消息是，空难客机现在的情况，不容乐观呀。

　　不过，这个消息对于国家方面来说，也是一个利好的消息，起码证明了异兽还没有真像是神话传说中的神兽一样，拥有着毁天灭地的奇异能力。

　　不然的话，空难客机不会依旧处于危难之中。

　　而两只异兽，估计是驾驭异兽的神秘人，饲养的奇珍异兽吧。

　　当然，那位神秘人，也已经得到了证实，肯定也是拥有着某种神奇的能力。

　　因为，神秘人会飞！

　　这就有点像是神话传说中的神仙一流人物了！

　　场景一变，又回到了空难画面！

　　“机长，飞机的滑翔速度减缓了一半！可是飞机现在距离地面的高度，也只剩下了两千米……”客机驾驶室中，副驾驶神色凝重道。

　　“根据塔台中心给我们的地标位置，将飞机尽量停靠在无人区域！”机长也是神色凝重道。

　　“不过机长，飞机的减速装置已失灵，这样下去的话，飞机肯定是要坠毁的……”副驾驶道。

　　“那两只神兽，不就是最好的制动器吗？认真点，现在我们要集中精神，尽最大的努力将飞机安全降落！”机长感觉自己的浑身，已经湿透了。

　　机舱中！

　　杨邪心中焦急道：“这样下去不是办法啊。我得想个办法减缓飞机的滑翔速度啊。”

　　“哎呦，不行了，我的肚子好疼啊。”杨邪突然痛苦的喊叫了起来。

　　紧接着，手忙脚乱之下，杨邪整个人又被突然震动倾斜的飞机，给弹出了座位上。

　　可是诡异的是，杨邪人被弹了出去，但是先前一直跌坐在杨邪腿上的空姐，却是安好的坐在了客机椅子上。

　　“啊，杨邪……”许晴突然之下，被惊了一跳。

　　可是此时，飞机又是倾斜震动了一下，也只是眨眼的功夫，杨邪的整个人就随着机舱地面，滑撞到了机舱服务室。

　　“搞定！”杨邪一个翻身之下，整个人便牢固地站稳了身子。

　　紧接着，杨邪就拿出了伏魔笔和黄纸，画起了御风灵符。

　　一气呵成之下，一张黄阶八品御风灵符，以及一张六品悬浮灵符，便被杨邪画了出来。

　　“好家伙，只是画了两张灵符，竟然就耗费了我丹田之中一半的内力！”杨邪心下补充了一句，便又是一个闪身之下，人影便消失在了服务舱中。

　　下一刻，杨邪通过契约空间中转站，又出现在了飞机外面。

　　因为精神之力所能到达的地方，便能够释放出时空之门。

　　“天呐，快看……神仙出现了！”机舱内的乘客，也跟着突然瞪大了双眼，一脸激动和震撼的喊叫了起来。

　　“这……这就是传说中的神仙吗？可是，神仙怎么会不是杨邪呢？嗯，难道一直以来，我们都猜错了？！可是不对呀，全真七子命明明都是世外高人啊。而全真七子又都十分地敬畏杨邪，这也说不过去呀。嗯，也有可能是杨邪有着其它身份，但不一定和异兽、神秘人之间有关系！”许晴望着机舱外凌然傲立在青鸟羽背之上的古装锦衣男子，一脸吃惊和震撼道。

　　“这位女乘客，不会被吓傻了吧。先前那个叫做杨邪的男人，怎么可能是外面的神仙呢？”坐在许晴一旁，已经手忙脚乱替自己系好安全带的空姐心中吐槽了一句，不过心下又是震撼的五内共鸣道：“不过，这世界也太疯狂了点吧。不仅神兽出现了，就连神仙也跟着跑出来了！”

　　机舱驾驶室内！

　　“机长，距离地面还有一千米距离……”

　　“八百米……五百米……”副驾驶感觉自己都快要崩溃了，以飞机现在的速度，和眼前郊区外这种没有飞机跑道的降落环境，也注定要机毁人亡啊。

　　最不幸的是，这里地处山区，到处都是石头坑洼之地，还降落个毛啊。

　　完了！

　　无论是机长、副驾驶，还是机舱内的乘客们，以及漂亮的空姐们，都感到了万念俱灰。

　　看来神仙来了，也没有用啊。

　　而且神仙只是站在青色巨鸟之上，也根本就没有施展仙法啊。

　　不过此时，杨邪却是在等待时机！

　　“发挥御风灵符和悬浮灵符，双重叠加之下的最好效果……以青鸾和巨虎之力，减速飞机的飞行速度……”杨邪紧盯着地面上的位置，紧接着，杨邪口中念道：“二百米、一百五十米……一百米……时机正好……时空之门……”

　　嗡！

　　同一时间，不仅山区的地面上，凭空出现了一艘超级战舰，而且机舱驾驶内的机长和副驾驶二人，都感觉到了飞机，突然就是猛烈地震动了一下。

　　随之，机长和副驾驶两人，还没有来得及惊喜飞机的速度剧烈的减速了下来，就又震撼地发现，眼下飞机即将坠毁的位置，竟然凭空出现了一艘银白色的巨轮。

　　而这艘巨轮，自然是来自生化危机世界，保护伞公司的那艘巨轮了。

　　幸运的是，这艘巨轮上，就有个加长的飞机跑道啊。


第359章 李家人认识杨家人！

　　啊……

　　客机上的乘客们，集体惊叫了起来。

　　可是下一刻，眼前凭空浮现而出的超级战舰，又令所有乘客们，都感到了震撼无比。

　　“这……好大一艘航母啊。”许晴被眼前惊奇一幕，彻底震撼了心灵。

　　紧接着，客机因为有了跑道，以及在悬浮灵符和御风灵符的加持之下，才让客机在航母跑道上，稳停了下来。

　　当然，要是没有青鸾和虎女王充当制动器的话，客机百分百的坠毁。

　　“天啊，我们得救了！”

　　“是神仙和神兽救了我们！”

　　“神仙……我们快下飞机跪谢神仙吧。”

　　此时，许晴刚刚经历了生死劫难，感觉整个人就像是泄了气的皮球一样，整个身子软绵绵的无力。

　　可是一想到杨邪出事了，许晴也不知道从哪里来的力气，直接解开了安全带，开始在服务舱寻找起了杨邪。

　　“许晴，我在这里……”杨邪有气无力的瘫坐在地上，一副的狼狈模样，冲着许晴呼唤了一声。

　　“杨邪，你没事吧？”许晴见杨邪的额头擦破了皮，一脸关切地上前，将杨邪扶了起来。

　　杨邪一边站起身子，一边道：“许晴，我没事！只是受了一点轻伤！”

　　“没事就好！”许晴心下松了一口气。

　　杨邪见许晴这么的关心他，心下也很是感动，随即对着许晴问道：“许晴，你自己没事吧？”

　　“还好有惊无险！我们快点下飞机吧。”许晴心下急切着要下飞机，去看两只异兽和神秘人呢。

　　杨邪点头道：“是啊，我们快点下去吧。这次运气真好，终于见到活神仙了！”

　　许晴一听之下，瞬即眉头就是一皱，将诧异的目光看向了杨邪，也没有多说什么，便随着杨邪一起，下了飞机。

　　此刻！

　　乘客们在下了飞机后，都站在了航母上，仰头寻找着神兽和神仙的踪迹，可是神兽和神仙，都消失了。

　　不过，这艘航母还在啊。

　　的确，杨邪的这一艘巨轮，堪比一艘航母。

　　所以乘客们，都以为这是一艘航母。

　　“天呐，这简直就是神迹呀。”先前跌坐在杨邪腿上的空姐，也跟着惊叹了起来。

　　眼前的航母，太巨大了。

　　而航母是凭空浮现在这里的，也只有神仙，才能够将航母放在这里吧。

　　神迹！

　　“的确是神迹啊。”许晴望着眼前的超级航母，内心之中的震撼之情，久久不能平复。

　　却在此时，有人从巨轮舱室内走了出来，一脸震惊道：“天啊，你们猜我在这艘航母中发现了什么？超赞的战斗直升机啊。堪比科幻电影中的战斗直升机！”

　　“什么，战斗直升机！”乘客们劫后余生之后，出奇的没有人感到后怕，反而让内心之中的好奇心，给战胜了一切的恐惧感。

　　所以，一些年轻和身强力壮的乘客们，都是一窝蜂地冲向了巨轮船舱。

　　都想着见识一下神仙释放出的航母中，到底停放着什么样的超级战斗机？！

　　可是此时，一道浑厚飘渺的声音，却在天际间回荡了起来。

　　“尔等速速退去，马上离开这艘天舰！”杨邪通过精神之力，将腹音传播了出去。

　　而且传播的程度，十分的广泛。

　　已经让站在巨轮上的所有乘客们，听到了杨邪发出的虚无缥缈之音。

　　“神仙，神仙……”乘客们发现神仙并没有离开之后，纷纷跪拜了起来。

　　可是过了许久，乘客们发现神仙根本就没有现身的意思，所以乘客们开始按照神仙的吩咐，速速从巨轮上，通过巨轮上不知何时展开的自动扶梯，下到了地面上。

　　“杨邪，你刚才为什么不下跪？”许晴来到地面上之后，突然对着杨邪，一脸狐疑地问道。

　　“晴汉子，你这是什么意思啊？我没有下跪，你不是也没有和大家一样，下跪吗？”杨邪无语道。

　　“我就是问问，你紧张什么呀？”许晴一脸狡黠道。

　　“好吧，我已经彻底无语了！不过先前的经历，也太刺激了点吧。差点都没命了！”杨邪装作后怕的神情道。

　　而许晴望着一脸后怕样子的杨邪，发现对方不像是装模作样。如果真是装模作样的话，那杨邪就能拿奥斯卡金像奖了。

　　“快看，直升机！”就在此时，有乘客喊道。

　　紧接着，杨邪的目光，也朝着天空之上看去。

　　“军方的直升机！”杨邪心下道，随即便是通过精神之力，控制着时空之门，将巨轮收进了契约空间之中。

　　消失了！

　　巨轮竟然凭空消失了！

　　紧接着，乘客们有又跟着惊呼了起来。

　　不仅巨轮消失了，就连巨轮上的客机，也跟着消失了。

　　“这……”许晴再次被眼前神异的场景，更震撼了心灵。

　　随即，又将目光看向了杨邪，心下道：“看来杨邪根本就不是神秘人啊。巧合，原来一切都只是巧合！”

　　此时，许晴倒是有些许的失望！

　　毕竟，许晴可是一直期待着，杨邪就是古镇神秘人的。

　　随着军方人员的到来，所有乘客都被军方安排离开了，只剩下了杨邪和许晴二人，乘坐着直升机，开始前往京都市。

　　坐在直升机上，杨邪对着许晴问道：“晴汉子，李家的人还真是有权势啊，竟然让军方的直升机，直接送我们前往京都市！”

　　“杨邪，李老现在的身体，根本就耽搁不起了！所以才会安排军方的直升机，直接送我们前往京都市。至于李老的身份，你最好还是别知道的好。”许晴道。

　　“你吓唬我呢。”杨邪对着许晴道。

　　“谁敢吓唬你呀。李老和我爷爷都请不动全真七子，唯独你能够请得到，你杨邪可不简单啊。”许晴饱含深意道。

　　“唉，许晴，我怎么越来越发觉，人与人之间的那点信任都快变没了！”杨邪望着许晴，叹声道。

　　许晴一笑道：“杨邪，是我对你的信任，开始变没了！哼，你小子既然会治病救人，为何一直我都不知道呢？”

　　“你也没有问我呀。”杨邪道。

　　“好吧，我以前生病的时候，也没见你给我治病啊。”许晴道。

　　“我那时候比较低调！这你又不是不知道。”杨邪道。

　　“算你会狡辩！”许晴白了一眼杨邪，反正心里面觉得自己是越来越看不透对方了。

　　不过杨邪的医术，到底怎么样？许晴也拿不准！

　　可是，全真七子既然举荐了杨邪，那杨邪在医道方面的成就，也一定会比全真七子厉害吧。

　　一个时辰后，直升机直接降落在了京都军医医院。

　　杨邪和许晴下了直升机后，李家的人，已经在前面等着了。

　　“李伯伯，青姐！”许晴走上前叫道。

　　李小青走上前，在许晴的身上到处摸了一下，“晴丫头，你可真是吓死我了！没有受伤吧？”

　　“放心好了青姐！有我家杨邪保护着，我能有什么事情呀。”许晴说着，将目光看向了杨邪。

　　此时，杨邪已经和李家的中年人握过手了。

　　“杨贤侄，幸好只是虚惊一场！杨贤侄你真要是出了什么事请的话，可让我怎么给我父亲交代啊。”李国远道。

　　“嗯，李伯父，你言重了！”杨邪嘴上说着，心下却在差异着，“这李家的人，似乎见到我十分的热情啊！而且还口口声声的叫我贤侄……对方有点唐突了吧。”

　　“杨贤侄，我父亲的身体状况，现在不容乐观！照顾不周的地方，还希望杨贤侄你能够见谅！”李国远说着，就是一伸手，邀请道。

　　杨邪点头之下，跟在李家中年人身后，朝着医院大楼走去。

　　当杨邪来到病房的时候，就见到一位老人躺在床上，房间里面也是围满了人。

　　似乎老人的病情，已经到了生死攸关，随时都有可能离开人世的时刻了。所以，李家所有人都希望再看老人最后一眼！

　　“爸，这位就是杨先生吧。”李修航见到一位长相帅气的青年人，随同自己的父亲走进了病房，随即上前问道。

　　毕竟全真七子都要推崇的青年人，那一定就是十分的了不起。

　　“国远，这位就是杨伯伯的孙子杨邪吧？”此时，一位雍容华贵的妇人走上前，也跟着开口问道。

　　不过让杨邪感到疑惑的是，似乎这李家的人，认识自己的爷爷杨勋啊。

　　不仅杨邪皱眉头疑惑了，就连一众李家人，也都将疑惑地目光落在了妇人的身上。

　　李小青也是一样的疑惑不解，“嗯，为什么母亲她，要称呼杨邪的爷爷为杨伯伯呢？”

　　李国远又将目光看向了杨邪，跟着对自己的妻子道：“静雅，这就是杨伯伯的孙子杨邪！”

　　“孩子，都长这么大了！快过来让伯母好好地看看。”程静雅拉着杨邪的手，在杨邪的身上，一脸欢喜地上下打量着，“孩子，这些年苦了你了！是伯母对不起你父母，没有去寻找你啊。”

　　“静雅，这也不能怪你！毕竟这一切都是杨伯伯安排的，我们也是尊重老人的意思。唉……”李国远跟着也是叹息了一声。

　　如此对话，就更加的将杨邪给闹糊涂了。

　　不过，杨邪也没有追问，只是看了一眼病床上的老人，道：“李伯父、李伯母，让大家都先出去吧。”

　　“孩子，你这是要给你李爷爷治病吗？”程静雅神色一喜道。

　　杨邪听得眉头一皱，心想：“怎么又多了一个爷爷呢？这爷爷可不是随便乱叫的！”

　　因为在杨邪心中，只有自己的爷爷杨勋。

　　别人想让他称呼一声爷爷，那你就等着吧。

　　“好了，静雅！让杨邪和丹霞道人留在病房中就好了，我们都先出去吧。”李国远接着开口说道。

　　李小青离开病房的时候，还多看了一眼杨邪，随即出了病房后，便对着自己的母亲询问了起来，“妈，杨家到底和我们李家是什么关系啊？我怎么一点儿都不知道？”

　　“是啊，爸妈，这到底是怎么回事呢？”一身军装的李修航，也是一脸的疑惑不解道。

　　此时，杨邪来到病床前，对着正在给躺在病床上的李老施针续命的丹霞道人，道：“丹霞道长，李老的病情怎么样了？”

　　“杨前辈，小李子已是病入膏肓，贫道也只能替他以银针渡穴续命！”丹霞道长道。

　　杨邪却是在听了丹霞道长称呼李老小李子后，差点给笑出声来。

　　不过现在治病救人要紧，杨邪接着开口询问道：“李老到底是什么病？”

　　“唉，小李子这是三尸虫入体之症！就算是现在取出三尸虫，也是医食无用。若是早点让贫道遇到小李子的话，或许还能替小李子取出已经深入脑髓的三尸虫。不过小李子的阳寿已尽，就算是大罗金仙在此，也是回天乏术了！”丹霞道长叹息一声道。


第360章 三尸飞蛾，古墓之疑！

　　“三尸虫！”杨邪神色一紧道。

　　“三尸虫，是一种吸人脑髓的尸虫！常出现于古墓之中！之所以名为三尸虫，是因为这种尸虫，一生只吸食三具尸体的脑髓，然后尸虫就会破茧化蛾，化为有名的三尸血蛾。一般三尸虫，最喜吸噬刚刚死去人的脑髓。所以小李子的脑中有三尸虫，也肯定是被人下了蛊毒。”丹霞道长道。

　　“嗯，到底是什么人，要使用下蛊毒的方法，来害李老呢？”杨邪心下嘀咕了一句。

　　随即，杨邪将目光看向了病床上的李老，又对着丹霞道人，道：“丹霞道长，可有方法取出李老脑中的三尸虫？”

　　“杨前辈，恐怕为时已晚了！如果李老阳寿未尽的话，贫道也自有办法取出三尸虫。”丹霞道人道。

　　“阳寿吗？”杨邪说着，突然就是手掌一翻，掌间便也跟着浮现出了一团圣洁的白光。

　　“这是……”丹霞道人先是眼前一亮，跟着就是吃惊道。

　　“阳寿！”杨邪说着，就将掌心中的十年寿命，打入进了李老的眉心之中。

　　寿命之力入体，李老的浑身，先是闪烁过了一道白光，紧接着，李老先前还死气沉沉的脸，就变得有了血色起来。

　　“阳寿……杨前辈，你这是续命法门吗？可是这样做，会有损杨前辈你的寿命和道行的！”丹霞道人吃惊之下，又对着眼前的杨邪，由衷的敬佩了起来。

　　别说现在还有没有道家弟子，会道家的续命之法？就算是会以己之命，来渡他人之命的法门，也没有人愿意这样做啊。

　　“丹霞道长，寿命之事，只是小事！现在我已替李老续命，还请道长告知我取出三尸虫的方法吧。”杨邪却是毫不在乎道。

　　废话！杨邪最不缺的就是寿命，还怕有损道行吗？

　　“好吧，贫道这就将取出三尸虫的法门，告知给前辈！想要取出三尸虫，需以五毒神丹，灌入小李子的体内。而五毒神丹入体之后，便会化为五毒之气，行于经脉之中。只要杨前辈将五毒之气上引于小李子的上丹田之中，五毒之气便可将三尸虫逼出体外。”丹霞道长说道。

　　“五毒之气入体，李老他不会有事吧？”杨邪不解道。

　　开玩笑呢吧。五毒神丹，听起来都是蛮厉害的样子！

　　要是人服用了此丹，还能活吗？

　　“杨前辈请放心！这五毒神丹，若是常人服用，即可毙命！但被三尸虫入体之人服用了此丹，便会以毒攻毒，将三尸虫逼出体外。”丹霞道长说着，又提醒道：“不过，若以己真气来引导五毒之气的话，引导之人也很容易被五毒之气所反噬！贫道修炼的纯阳功真气，虽能抵抗五毒之气的反噬，不过贫道并没有万分的把握，能够将五毒之气，安稳地引入小李子的上丹田之中。毕竟上丹田泥丸宫，是人的魂魄居所，若是五毒之气被掌控不好，就会损了小李子的三魂七魄。”

　　“我先试试吧。”杨邪说着，示意丹霞道人拿出五毒神丹，给李老服下。

　　丹霞道人将五毒神丹给李老服下之后，杨邪的剑指，也已经点在了李老的眉心处。

　　“嗯，五毒之气，果然不凡！”杨邪心下暗赞了一声，随即便使用真气，开始引导着五毒之气，朝着李老的泥丸宫涌入而去。

　　李老的泥丸宫空间之中，漂浮着一个灰蒙蒙的虚影，而这个虚影，也就是李老的魂魄了。不过让杨邪感到吃惊的是，李老的魂魄之上，竟然还缠着一只小虫。

　　“三尸虫的能量体……这有点像是《太平要术》中描述的噬魂虫啊。”杨邪吃惊道。

　　因为三尸虫在吸食人脑髓的时候，还能形成一个能量体，来吸噬人的魂魄。难怪三尸虫喜欢吸噬刚死之人的脑髓！

　　其实丹霞道人并不知道，三尸虫本就是吸噬人魂魄的尸虫，只是三尸虫依靠吸噬脑髓来补充能量的。而三尸虫还有一个名字，丹霞道人也是不知道的。那就是三尸虫本名“噬魂虫”。

　　凝！

　　杨邪一个凝字诀念出口后，刚刚被引导进入泥丸宫的五毒之气，就被杨邪的真气炼化成了一个星点。

　　“嗯，一个小小的噬魂虫，还需要五毒之气吗？”杨邪一个意念之下，被真气包裹着的五毒之气星点，瞬间被真气化为了虚无。

　　紧接着，杨邪强大的精神之力，便在李老的泥丸宫中，化作了一道道丝线，对噬魂虫的能量体，缠绕了起来。

　　“哼，还想反抗！定！”杨邪仅凭着精神之力，就给一个小小噬魂虫，使用了精神攻击“定魂咒”。

　　随着噬魂虫的魂魄被定住后，噬魂虫的虫体，也就跟着一动不动了。

　　接下来，杨邪使用精神之力，又给噬魂虫下达了一个安全退出宿主体内的命令。

　　而如今噬魂虫的魂魄，都被掌控了，所以噬魂虫的虫体，开始按照魂魄的指令，先从李老的脑中退出，又从李老的耳朵中爬了出来。

　　“咦，三尸虫！”丹霞道人眼前一亮。

　　不过让丹霞道人吃惊的是，眼前杨前辈也只是刚刚开始，就这么快的将三尸虫从小李子的脑中，给赶了出来。

　　“嗯，为什么杨前辈还不醒过来呢？”丹霞道人跟着惊疑道。

　　因为杨邪此时，正在通过“起死回生经”法门，替李老修复着魂魄。

　　也幸好三尸虫需要在人死后，才能吞噬人的魂魄，否则李老的魂魄，早就被三尸虫给吞噬掉了。

　　因为人的魂魄，也是具有自主保护功能的。

　　称之为魂力！

　　说白了，就是精神磁场！

　　若人死后，魂魄就会在三天之内离体！七日之后消散！

　　因为魂魄一旦离体，魂魄就没有办法依靠人体磁场，来凝聚更多的魂力让三魂七魄不散。

　　而人的三魂七魄，本身就分为天魂、地魂、命魂！

　　人死如灯灭，命魂随着天地二魂离体之后，也就无法吸收人体磁力，来凝聚魂魄不散了。

　　这就是命魂的作用！

　　呼！

　　杨邪睁开眼睛之后，便吐出了一口浊气。

　　随即，杨邪一运攻之下，又是盘腿调息了起来。

　　而丹霞道人，则是守着杨邪，不让人打搅。

　　病房外！

　　“都过去了两个时辰了！为什么杨邪还不出来呢？”李小青有些焦急了起来。

　　“小青，这是治病救人，就像是做手术一样，需要很长的时间！我们还是再耐心的等等吧。”李小青的哥哥李修航道。

　　李小青又将目光看向了自己的父亲李国远，“爸，杨家的人，真的都会奇异能力吗？”

　　“嗯，小青啊。在我们华夏，的确存在着一些奇人异士！至于你杨爷爷，也是修炼道家之术的人！”李国远道。

　　“那就是说，杨邪也会道术了？”李小青眉头微皱之下，心中不由地惊叹道：“没想到杨邪那小子，竟然传承了杨家的道术！”

　　本来李小青是不相信这些神神鬼鬼的东西，可是这些话，都是从自己父亲口中说出来的，她肯定信了。

　　就算是李小青不愿意相信这世上有道术，可是今天的客机空难事件，连异兽和会飞的神秘人又再次出现了，李小青能不信吗？

　　“道家之术，也可能是武学！至于那些神圣鬼鬼的东西，爸爸我并不相信！”李国远却是开口道。

　　“爸，那今天空难事件出现的异兽和会飞的神秘人呢？又是怎么回事？神秘人，不是会法术吗？”李小青追问道。

　　“这个……”李国远不知道该如何解释的时候，却被杨邪给打断了。

　　吱呀！

　　门打开后，杨邪就是对着李小青开口道：“李小青，你脑子没进水吧。这世上怎么可能有道术呢？你是不是英叔的片子看多了，得了癔症了吧。”

　　“杨邪，你……哼，今天我李小青就不跟你计较了！我爷爷怎么样了？”李小青说着，就是冲进了病房。

　　一众李家人，也都跟着进入了病房。

　　杨邪却是对着朝他看来的许晴道：“呵呵，李小青脑子明明进水了，还怪我说她！这女人简直没救了！”

　　“都什么时候了，你还跟青姐斗嘴！对了，李爷爷到底怎么样了？没事了吧。”许晴跟着问道。

　　而此时，丹霞道人也正在给李家的人，介绍着李老的病情！

　　“三尸虫！就是这个小瓶中的小虫子吗？”李小青听了爷爷没事之后，又将目光看向了桌边放着的小瓶子。

　　“丹霞道长，这到底是怎么回事呢？为什么在我父亲的脑中，会有这么一只小虫子呢？”李国远一脸凝重之色地追问道。

　　唰唰！！

　　所有李家人的目光，也都落在了丹霞道人的身上！

　　丹霞道人盯着已被李小青拿在了手中小瓶子，道：“瓶中的三尸虫，是一种蛊虫！此种蛊虫，常见于古墓之中！而蛊虫依靠吸食刚之人尸体的脑髓来破茧化蝶，然后繁衍后代！而一只三尸虫的寿命，也是非常长的！一般一只三尸虫，能够活上千年之久。而大部分时间，蛊虫都需要长眠，最后才破茧化蝶！所以，这种三尸虫也是十分的罕见！”

　　“至于小李子脑中的三尸虫，可能也是被人给下蛊了！”丹霞道人补充道。

　　至于丹霞道人称呼李老小李子，李家人却没有人出来反对。

　　因为丹霞道人的年纪，已经快要两百岁了。

　　毕竟丹霞道人的年纪，比起李老还要大很多。只是看起来，比李老年轻了不少。

　　“被人下蛊？！”李家人，纷纷吃惊道。

　　却在此时，杨邪走进了病房，开口道：“当然，还有一种可能，就是李老曾经去过古墓之类的地方！”

　　“嗯，什么意思？”李小青转过身，双目有神地盯着杨邪道。


第361章 气死我了！

　　“抱歉！我也不知道说的是什么意思！”杨邪一摊手道。

　　“你……”李小青气得身子就是一个哆嗦。

　　“你什么你呀，现在是你关心你爷爷病情的时候，不是让你在这里问东问西的。真不知道你这女人的脑子，是怎么长的？！”杨邪望着李小青，并在说完话之后，还摇了摇头。

　　“你……我……”李小青从来没有如此无语过，可是现在她竟被对方给说的无语了。

　　“好了青儿！你年纪比杨邪大，就多让让你杨邪弟弟！”程静雅突然开口说道。

　　可是李小青一听到自己母亲，竟然帮着眼前的杨邪说话，顿时又给气到了。尤其是对方那种得意洋洋地望着她的神情，更让李小青气不打一处来。

　　李小青也不知道自己怎么的，就是从第一次见面后，她就和眼前这个家伙给相互稚气了起来。

　　可是到底为什么稚气，李小青也没有想过这个问题。

　　可能是八字不合吧。

　　也有可能是会因此给擦出火花来哦！

　　“杨邪，你李爷爷的情况，真如丹霞道人说的一样，已经被你给治好了吗？”程静雅跟着开口问道。

　　杨邪望着眼前成熟典雅的女人，道：“伯母，你放心好了，李老只需要静养一段时间，就会生龙活虎了！”

　　“咳咳，真的吗？杨邪！”李修航听到了生龙活虎后，先是觉得有点不可信，随即又喜悦的开口问道。

　　毕竟老人家年纪都这么大了，而且还是大病初愈，就算是被治愈好了顽疾，也不可能生龙活虎到哪里去啊。

　　杨邪只是点了点头，也没有再多说，只是走到了李小青的面前，并伸手道：“拿来吧。”

　　“什么啊？”李小青一脸冰冷道。

　　不过心中，还是挺感激眼前这家伙的。

　　“瓶子啊。”杨邪拉长了音道。

　　“你要它干什么？这虫子可是差点害了我爷爷的命，你要过去不会是想用它来害人吧？”李小青道。

　　“你这是什么逻辑啊。给我拿过来！哎呦，你还不给！”杨邪直接大手一伸，就朝着李小青手中的瓶子抓去。

　　可是接下来，杨邪顿时傻眼了，“这……也太大了点了吧。”

　　“你，无耻……”李小青那个气啊，自己居然被对方当着全家人的面，给袭胸了。

　　咳咳！！

　　李家人，全部干咳了起来。

　　这种场面，太过于尴尬了！

　　程静雅却是一脸笑意地望着杨邪，这让杨邪瞬即就感到了无语，“这李小青的母亲，到底是几个意思啊？”

　　“流氓，快点松开呀！”李小青又气又羞恼的，一张绝美的容颜，都变得羞红挤出水来了。

　　“嗯，无心之失，你可别赖上我啊。”杨邪缩回了手之后，居然还当着人家李小青父母的面，说了一句更加无耻的话。

　　“还给你！”李小青一抬手，将瓶子递给了对方。

　　杨邪接过瓶子，望着一脸羞恼之色的李小青，一笑道：“呵呵，早点还给我，也不至于让我占便宜呀。”

　　“你，杨邪，你简直就是混蛋！”李小青没想到对方竟然这么的无耻。

　　可是李小青又怎么知道，杨邪早就练成了没皮没脸的境界。

　　什么是世外高人？世外高人不就是有着怪脾气，特立独行而不惧世俗眼光的人嘛。

　　这是一种心境！

　　作为先天境界武者，世俗的价值观、人生观、道德观，已经无法绑架杨邪了。

　　杨邪就是喜欢看李小青生气的样子，觉得这御姐气质的女人，终于受到了教训，让他十分的满足。

　　这尼玛，简直有点变态心理的感觉！

　　至于七八位李家人，都是你看看我，我看看你的，也没有人对杨邪露出气愤的神情。反正是李家的闺女被杨家的子孙给占便宜了。也不算是吃亏吧！

　　随后，杨邪和李家人一起，来到了李家。

　　而李老，也被安排会了李家，进行静养。

　　毕竟医院的药物治疗，对李老来说，已经没有必要了。

　　“青姐，你哪里真的没事吧？”许晴用眼睛望着李小青的胸前双峰，一脸笑意道。

　　“好你个晴丫头，竟然取笑我！”李小青没好气地对着许晴说着，又将目光看向了一旁正坐在沙发上和自己父亲谈话的杨邪，“杨邪，我跟你没完！”

　　却在此时，杨邪的目光也朝着李小青看了过来，“这女人，不会是真的赖上我了吧。”

　　“看什么看！”李小青对着杨邪就是眉毛一挑，大有一副叫嚣的意味，不过这句话，却是从心里面想出来的。

　　“我就是看了，你能把我怎么样？”杨邪也跟着朝着李小青挑了一下眉毛，并在心中说道。

　　许晴一瞧之下，心中一警觉道：“这两个人，不会因此而擦出火花吧？”

　　此时，李国远呵呵一笑道：“杨邪，这么久了，你也不问问有关你们杨家和我们李家之间的事情？”

　　“伯父要告诉我，我自然会听！”杨邪不动声色道。

　　如此表现，让李国远对杨家的子孙，更是刮目相看了起来，“不愧是杨伯伯的孙子呀。这种大将之风，就算是一辈子只做一个小兵，也会受人敬仰的。”

　　“杨邪，李杨两家从你爷爷起，就是世交了！在抗日战争时期，当时杨伯伯和我父亲还都是人民军队中的小兵，后来我父亲被小鬼子抓进了日军宪兵队，要不是杨伯伯救出了我父亲，也就没有现在的李家了！后来我父亲成为了开国将军，而杨伯伯在抗日胜利后，便隐居回到了苏市古镇，娶妻生子，过上了普通人的生活！”李国远给杨邪讲解起了有关杨邪爷爷的事迹。

　　杨邪听得认真，心中却是惊讶着、无语着，“嗯，爷爷当过兵我知道！可是爷爷竟然和开国将军是战友，反而爷爷从未提起过。这李家的家世这么好，为何在我杨邪混的最苦逼的时候，也没见对方过来认亲啊。不过，这种狗血的剧情，也能让我给遇上……”

　　“对了伯父！为什么我爷爷不让你们李家人，接近我？”杨邪心中不解之下，随口问道。

　　“这是你们杨家的祖训！难道你不知道吗？”李国远诧异道。

　　“杨家祖训！”杨邪跟着细想之下，一抬头道：“我们杨家的确有祖训！杨家子孙，穷不求人，富不跋扈！而且富贵不过三，金银全散尽！”

　　“是啊！要是你们杨家先祖，能够留下基业的话，你们杨邪也一定会在历史上，留下名号的。你们杨家当时在清末时期，也是一方富贵大户！后来到了你爷爷那一代，便将家中田产，全部散尽，而你爷爷也义无反顾地投身进了geming事业！”李国远感慨道。

　　“嗯……”杨邪轻嗯了一声，倒是并不知道杨家的这些历史，而他爷爷也没有告诉过他这些。

　　至于富贵不过三，金银全散尽，杨邪也一直没把这句话当回事。

　　都什么年代了，还要遵循这种莫名其妙的祖训啊。

　　可是现在听起来，就觉得杨家祖先立下这样的祖训，也必定有其深意。

　　“只可惜，炎黄世界暂时没法进入了！要不然可以回到过去，问问祖先为何要立下如此莫名其妙的祖训！”杨邪又在心中补充了一句。

　　不过依杨邪所想，估计和杨家传承的九枚契约令有关吧。

　　“爸，杨邪的先祖，怎么会立下这样的祖训呢？”李小青却不知什么时候，已经坐到一旁，并一脸惊奇地问道。

　　真是没有想到，眼前杨邪的祖上，还真是不简单啊。

　　难怪杨邪的爷爷，也是一位不简单的人物！

　　而眼前的这个家伙，也是能力出从，医术高明！真不知道杨家先祖，到底传给了杨家子孙，什么样的奇异能力？

　　难道杨家是武侠小说中描述的武林世家吗？

　　“这个，杨邪既然都不知道，就没有人能够知道杨家祖先的想法了！”李国远道。

　　就在此时，李修航走了过来，一脸喜色道：“爸，爷爷醒过来了！”

　　“嗯！”李国远站起了身子，就要上楼。

　　可是此时，李国远却是一脸吃惊地望着正从楼上，生龙活虎，健步如飞走下来的父亲，“爸，你这怎么就自己下楼了？”

　　“嗯，爷爷！”李小青直接起身，就走到了自己的爷爷的身旁，扶住了老人。

　　李老一脸慈祥的望了一眼自己的孙女，又突然目若精光地看向了已经从沙发上站起身子的青年人的身上。

　　此时杨邪，也将目光看向了眼前的老人。

　　对方是他爷爷战友，杨邪出于尊重，才站起了身子。

　　“你就是杨勋老哥的孙子吧。像，简直太像你爷爷了！”李老激动之下，陷入了回忆之中，“想当年你爷爷也是你这般的剑眉星目、一身正气！唉，只可惜杨勋老哥走得太早了！”

　　“孩子，坐下吧。”李老说着，也坐在了沙发上。

　　杨邪跟着坐下后，望着眼前的老人，也是不由地想起了自己的爷爷杨勋。

　　而在杨邪的记忆中，自己的爷爷杨勋，鹤发童颜，一身儒雅的气质。

　　只是杨邪到现在也想不明白，一向身体健朗的爷爷，为何就在那个夏天的第二天，突然去世了？


第362章 灵魅尸虫，昆仑古墓！

　　此时，李小青和许晴二人，都是静静地坐在一旁，听着李老讲述着以前和杨邪爷爷的事迹。

　　李老讲完之后，杨邪心中也是千思万绪。

　　“杨邪，李爷爷这一辈子的命，都是你爷爷给的！到老了，杨勋老哥的孙子，又救了我这老头的命！反而老头子我只能看着你受人欺负，过着勤工俭学的苦日子，走到了社会上，还要受人欺负和被人嘲讽。唉，李爷爷愧对杨勋老哥啊。”李老感慨道。

　　“李老，您言重了！”杨邪说道。

　　“爸，这都是杨伯伯的安排，也不能怪你呀。”李国远安慰老人道。

　　“呵呵，现在好了！杨勋老哥的后人，有出息了！我替老哥高兴啊。看来老哥果然是神算子啊，难怪第一次见到老哥的时候，老哥就给老头子我算命，说老头子我有将军命啊！看来杨勋老哥，也早就料到自己的孙子，一定会出人头地的！难怪老哥不要让我去寻找他的孙子！老哥也是良苦用心啊。”李老跟着又是话锋一转，道。

　　呃……

　　杨邪跟着却是给愣住了，“这老人家，还真是小孩一样的性子！先前还是一副感慨万千，惆怅魂断的样子！现在倒好，却直接感慨起了我爷爷的神机妙算了！”

　　“爷爷，杨爷爷真的第一次见你的时候，就断定你有将军命吗？”李小青跟着惊奇了起来。

　　没成想，这杨家人还真是果然非凡啊。

　　“嗯，杨爷爷不让爷爷照顾杨邪，估计就是怕爷爷将杨邪当成宝一样，从小娇生惯养的，长大了肯定也会是京都市的超级纨绔。看来杨爷爷真是用心良苦啊。”李小青在心中沉思着，又将目光看向了眼前的杨邪，“话说回来，杨邪其实比起那些纨绔好多了！只是嘴巴有点不饶人！嗯，我这是在想些什么呢？这家伙，明明就是一个无耻之徒嘛。嗯，也幸好从小没有被爷爷接到我们李家来，不然这家伙，还不得上天了！”

　　就在李小青心思泛滥的时候，李老接下来的话，却将所有人都给听得一愣。

　　尤其是李小青，更是听得瞠目结舌了起来。

　　“杨邪啊，你现在应该还没有女朋友吧。这样的话，李爷爷我就可以完成当年和你爷爷之间约定的婚事了！小青从今天起，就是你的未婚妻了！你看没有问题吧？”李老道。

　　“不行……不可……这怎么可以？”李小青、杨邪和许晴三人，几乎都是同时开口道。

　　唰唰！！！

　　瞬间，李小青、杨邪和许晴三人，又都是相视了一眼。

　　尤其是许晴，在看向杨邪的时候，脸上感觉火辣辣的烧。

　　“这个……恐怕由不得你们了！嗯，这是杨勋老哥和老头子以前立下的婚书，你们都看看吧。”李老神秘一笑，就拿出了一份所谓的婚书。

　　“爷爷，你怎么能这样呢？我不看……”李小青千年寒冰的脸上，露出了焦急之色。

　　李小青可不想嫁给眼前的家伙！

　　至于杨邪，根本就懒得看！可是，这婚书是自己爷爷签订的，这玩意好像还是一份契约书？杨邪就不得不重视了！而且，杨邪的心中还泛起了嘀咕，自己的爷爷又是从哪里来的契约书呢？

　　“我来看看！”杨邪一伸手，就将契约书拿在了手中。

　　可是许晴的神色，就变得紧张了起来。

　　“有什么好看！看了也没用，我是不会嫁给你的。”李小青没好气道。

　　杨邪则是在看完契约书后，一笑道：“我也没有答应要娶你啊。因为我已经有女朋友了！”

　　“什么？杨邪，你什么时候有女朋友了？是那个林舒妍吗？”许晴跟着就紧张了起来。

　　李小青则是将诧异地光看向了一脸紧张之色的许晴，“晴丫头她，不会是真喜欢上这家伙了吧？”

　　“嗯，杨邪，你真的有女朋友了？”李老语气沉重的问道。

　　要是杨邪有女朋友了的话，这份婚书也就无效了。

　　这也是当初签订这份婚书的时候，他老李和杨邪爷爷之间说好的事情。

　　不过李老却不知道，这份婚书其实是一份属于契约当铺的契约书。

　　就算是杨邪不答应，也不行啊。

　　这简直就是一份逼着杨邪娶李小青的婚书呀。

　　不过，杨邪如果想要毁约的话，只要使用契约点，销毁这份契约书就行了。

　　“李老，这份婚书我就先收起来了！”杨邪也没有回应李老的话，而是直接将契约书塞进了自己的衣服中。其实，契约书已经被送进了契约空间。

　　“杨邪，你留着婚书干什么？别以为这样，你就可以用婚书来要挟我了。”李小青脸色一冷道。

　　“小青，不得对杨邪无礼！”李老训斥了一声自己的孙女，随即又将目光看向了杨邪，“杨邪，婚书你就留着吧。你们年轻人的婚事，我老李也不能强求你们。不过有关三尸虫的事情，李爷爷我想听听你的解释！”

　　三尸虫！

　　李家人，纷纷竖起了耳朵！

　　因为这三尸虫寄生人体，太过于可怖了。

　　要不是有杨邪替老爷子取出了三尸虫，估计老爷子此刻已经不在人世了。

　　更加让李家人感到吃惊的是，杨家的后人，竟然能让老爷子在几个时辰之后，变得生龙活虎！

　　就算是华佗在世，也不过如此吧。

　　“三尸虫呢，其实名为噬魂虫！也是一种极其可怕的蛊虫！一般人是没有能力将噬魂虫，控制的！而且，李老您脑中的噬魂虫，还是噬魂虫中的灵魅噬魂虫！这种噬魂虫，极其罕见！就更加的难以被人控制了！因为这种灵魅噬魂虫，一旦接触到人，就会对人发动精神攻击。所以就很难被人所控制！还有就是，这种灵魅噬魂虫，最有可能出现的地方，就是千年古墓之中。”杨邪分析解释道。

　　“灵魅噬魂虫！还精神攻击呢！杨邪，你没有开玩笑吧？”一旁的李修航吃惊道。

　　李家人的目光，也都落在了杨邪的身上。

　　李小青看向杨邪的眼神之中，也是充满了询问之色。

　　许晴就更不用说了，第一次见到杨邪这样的博学多才，竟然还认识这种令人感到匪夷所思的虫类！

　　不过，杨邪到底还有多少秘密，是她所不知道的呢？

　　许晴再一次地发现，自己是越来越看不透杨邪了。

　　“大惊小怪！”杨邪白了一眼李小青，也不理会对方怒气冲冲的样子，随即又开口解释道：“灵魅噬魂虫，传闻可以吞噬人的三魂七魄！一般都会寄生在宿主的脑中，依靠吸食脑髓，来获取自身所需的养分。所以噬魂虫，会钻入李老您的脑中！”

　　“这……噬魂虫，实在是太可怕了！嗯，杨邪！照你照样说，你能救活我爷爷的命，岂不是你的医术，已经达到了非人的境界了！”李修航跟着吃惊了起来。

　　“李哥，有你这么比喻的吗？”杨邪对着李修航，就是一声无语道。

　　李修航尴尬一笑，“呵呵，我是在夸你呢！”

　　“别废话了，快点解释吧。”李小青等不及道。

　　“猴急！”杨邪对着李小青，又是调侃了一句，也不理会李小青愤怒杀人的眼神，跟这就是一摊手道：“解释完了！李小青，你要是听得不过瘾的话，等十年之后，我再给你细细地讲解一番吧。”

　　“无赖！”李小青嘀咕了一句，也没有再跟对方斗嘴了。

　　关键是，李小青觉得眼前的家伙，实在是太过于无赖了。

　　对方又救了她爷爷的命，而且还是杨爷爷的孙子，现在自己的爷爷也在这里，她也只能暂时忍了。

　　“杨邪，灵魅噬魂虫这般的阴毒之物……你又能将我治好，可见你的医术和你爷爷一样，都已经达到了出神入化的境界！而李爷爷我能活到这把年纪，也是多亏了你爷爷留给我的养生方子！”李老说道。

　　“爷爷，原来被我们李家当做宝贝的药方，是杨爷爷给您的。可是杨爷爷他的身体……”李修航说到这里，就不再说下去了。

　　“唉，你杨爷爷的去世很突然，我也没有想到！至于是什么原因？至今我都没有弄明白！”李老说到这里，又将目光看向了杨邪。

　　杨邪也只是眉头微皱了一下！而对于自己爷爷去世的事情？杨邪到现在也不明身体一向很好的爷爷，怎么就突然去世了？

　　“对了，杨邪！我倒是突然想起了在两年前，我碰过一件造型奇特的古物，是不是那件古物有问题呢？”李老突然想起道。

　　“或许有这个可能！如果李老让我看一眼那件古物，或许能够从中看出一些端倪来！”杨邪点头道。

　　“古物现在在国家博物馆珍藏着！稍后让修航带你去看看吧！”李老道。

　　“爸，你说的那件古物，不会就是昆仑古墓中的那件古物吧？”李国远神色一凝道。

　　杨邪听对方语气，和看对方的神色表现，好像这昆仑古墓，另有隐情啊。

　　“嗯，先让杨邪去看看那件古物吧。”李老沉吟了一声，说道。

　　似乎并不想透漏有关昆仑古墓的事情！


第363章 博物馆里面的神秘女孩！

　　杨邪在李家度过了一个不平静的夜晚，原因是被许晴逼问着那个莫须有的女朋友到底是谁？

　　可是杨邪哪里有女朋友啊。

　　不过是对李老的一句推辞话而已。

　　第二天一大早吃过早餐后，杨邪就和李修航一起，前往京都市的国家博物馆。

　　随行的人，自然是少不了许晴和李小青二女的。

　　“修航，这位应该就是杨先生吧？”博物馆馆长是一位中年人，一见到李修航一行人后，就热情的招呼道。

　　“你好，杨邪！”杨邪出于礼貌，上前握手道。

　　“杨先生你好！久仰久仰啊。”博物馆馆长，一脸热情洋溢道。

　　杨邪一听之下，眉头就是微微一皱，“什么叫久仰久仰啊。难道我杨邪的名气，真有这么大？”

　　一旁的李小青，实在是看不下去了，“于馆长，还是带我们去看那件古物吧。”

　　“好的李小姐！几位，这边请！”于馆长亲自带路道。

　　一路之上，博物馆的工作人员，也是擦亮了眼睛，注视着于馆长一行人。

　　“咦，那几位是什么人呀？竟然要于馆长亲自招待！”一位刚刚进入博物馆工作的漂亮女馆员好奇道。

　　“哦，那是京城李家的李小青和李修航上校！”另一位戴着眼镜的男馆员抬头看了一眼，道。

　　“京城李家！那个京城李家？”女馆员诧异道。

　　“华国，还能有几个李家呀。”另一名男馆员，突然凑上来道。

　　女馆员一听，顿时捂住了嘴巴，“天呐，这可是真正的红三代呀。”

　　“红三代有什么了不起的！刘晓彤，你难道没看见那个长得很帅气的男人，是谁吗？”另一名女馆员道。

　　“谁呀？”刘晓彤诧异道。

　　“吉尼斯哥杨邪呀。”

　　“什么，那就是吉尼斯哥杨邪呀。天呐，这回可是见到活人了！”刘晓彤惊喜道。

　　“喂，刘晓彤，你这是干什么去呀？”突然，几名馆员见到刘晓彤，居然朝着于馆长的方向小跑了过去。

　　此时，于馆长正要领着杨邪等人，进入珍藏古物的馆室内，可是突然被一个女孩给拦住了去路。

　　“刘晓彤，你跑过来干什么？”于馆长一脸温怒道。

　　这个刘晓彤，还真是一点儿的规矩都不懂。

　　“我，我是来找杨邪的！”刘晓彤双眼冒星星地盯着杨邪道。

　　杨邪将目光看向了眼前长相清纯的女孩，心想自己并不认识对方啊。

　　随即，杨邪问道：“有事吗？”

　　“杨哥哥，天呐，你怎么变得这么的帅气了呀。害的我都差点认不出来了！”刘晓彤双手托着下巴，有点犯花痴地说道。

　　呃……

　　不仅是杨邪皱眉头了，就连许晴几人，也都跟着皱起了眉头。

　　尤其是李小青，还在看了一眼杨邪的长相之后，心下冷嘲了一声，“这也叫帅！现在的这些小姑娘，这都是什么眼光呀。”

　　“对不起！要是没什么事情的话，我可以先走了吗？”杨邪终于也体会了一把被人追星的感觉，可是现在有事情，总不能和眼前的女孩聊骚吧。

　　可是人家女孩，却是突然扑到了杨邪的身旁，并直接就给搂住了杨邪的胳膊，一脸亲昵道：“杨哥哥，我是刘晓彤呀。嗯，你怎么就是想不起来我了呢？我们以前还睡在一起了呢，你怎么就把人家给忘记了呢？”

　　纳尼？

　　杨邪彻底醉了，这都是哪里跑来的花痴女人啊。

　　“你可不要乱说啊，我什么时候睡过你了！”杨邪挣脱开了女孩对他的搂抱，直接退了两步，一脸无语表情道。

　　可是许晴和李小青、以及李修航三人看向杨邪的目光，彻底变得不一样了起来。

　　“好呀杨邪，你还真是风流多情呀，居然占了人家姑娘的便宜，还在这里装着不认识。”李小青可是抓住了讥讽杨邪的机会，一脸鄙夷之色地望着杨邪道。

　　许晴就更不用说了，那看向杨邪的眼神，都能秒杀了杨邪。

　　“李小青，你可别乱说啊。我可是很正经的！”杨邪对着李小青道。

　　“我看是，正经起来不是人吧。”李小青继续鄙夷道。

　　“懒得跟你解释！”杨邪没好气地白了一眼李小青，又将目光看向了眼前长相清纯的女孩，“姑娘，这光天化日之下，你可不能犯花痴啊。虽然我长得帅，人也出名，可是你这种开放的节奏，我一时还真是无法接受啊。”

　　“大坏蛋！你欺负人！”刘晓彤泪眼婆娑了起来。

　　瞬即，所有人看向杨邪的目光，就变得更加的鄙夷了起来。

　　许晴突然看了一眼杨邪道：“杨邪，既然认识人家姑娘，就承认了吧。难道你还真对人家姑娘，做出了什么不好的事情呀？”

　　“我……晴汉子，你就不要给我添乱了！”杨邪差点无语了，又将目光看向眼前的女孩，“首先，你可以崇拜我！其次，你可以犯花痴！再次，你可以疯言疯语！但是，你绝对不可以说你认识我。”

　　随着杨邪此番话一出口，又是引来了李小青的鄙夷眼光，“这都是什么人呀。见过自恋的，可这家伙也太无耻了点吧。”

　　刘晓彤却是懵懂模样，道：“为什么呀？我们明明认识的呀。”

　　杨邪一瞧眼前女孩装着一副很懵懂、又很无辜的模样，顿时内心受虐了，随即便将目光看向了于馆长，“于馆长，这姑娘是你们博物馆的馆员吧，请你处理一下！”

　　此时，杨邪可不敢再继续跟眼前的女孩，再辩解下去了。

　　这种事情，根本就是越描越黑啊。

　　不过话又说回来，难道哥的颜值已经达到了秒杀清纯玉女的地步了？！

　　于馆长干咳了一声，道：“咳咳，嗯，那个刘晓彤！你先下去上班吧。”

　　但是刘晓彤，却是底气十足道：“于馆长，从现在开始，我将你炒鱿鱼了！哦，不是，是我不打算在博物馆干了！”

　　纳尼？

　　于馆长也傻眼了！

　　这刘晓彤要不是好友的女儿，他早就发飙了！

　　可是这刘晓彤，也太不懂事了！

　　“刘晓彤，你给我马上回去工作！”于馆长沉声道。

　　“我要跟着杨哥哥一起！”刘晓彤又开始对着杨邪卖萌了。

　　“别碰我！远点，请你和我之间保持距离！”杨邪感觉自己都快哭了。

　　“我就不！你这个大坏蛋，坑的我好惨。我就不松开你！”刘晓彤道。

　　“我……”杨邪感觉一群乌鸦，刚从自己的头顶飞过。

　　要不是这里人多，他早就给身旁搂着他胳膊的女孩，施展点穴神功了。

　　“咳咳，杨先生，你看！”于馆长又是干咳了一声，还真是没办法处理刘晓彤的事情。

　　因为于馆长觉得，刘晓彤可能还真是认识眼前这位杨先生。

　　毕竟现代的青年男女之间，也不都那点事嘛。

　　“自己的事情，处理好了再进来吧。”李小青从杨邪的身旁经过，一脸冷冰冰道。

　　许晴瞥了一眼杨邪，也跟着从杨邪的身旁经过。

　　李修航给了杨邪一个自求多福的眼神，也跟着和于馆长一起，朝着古物珍藏室内走去。

　　“人都走了！你就别演戏了！快点说，是谁派你来的？”杨邪目露冷芒之下，直刺眼前女孩的双眼。

　　刘晓彤惊了一跳，直接跳开道：“杨大侠好眼力，差点刺瞎了本姑娘的漂亮美眸！”

　　“你到底是谁？”杨邪声音低沉之下，也是升高了几度音调。

　　“古墓派刘晓彤是也！”刘晓彤一挺胸道。

　　“古墓派！你闹着玩呢吧？”杨邪挑了一下眉毛，紧盯着眼前女孩道。

　　这妹子毫无内力根基，哪里像个古墓派弟子呢？

　　“别小瞧了本姑娘！你这次来，是不是因为三尸虫的事情？”刘晓彤饱含深意之下，一脸玩味地盯着杨邪道。

　　杨邪不动声色道：“哦，你竟然还知道三尸虫的事情！那就说明，李老脑中的三尸虫和你有关了？”

　　“你可不要血口喷人！我可是来给你提供消息的，消息提供完了，本姑娘还要回家洗洗睡呢。”刘晓彤一副懒得理你的表情道。

　　“什么消息？”杨邪看对方不愿说出自己的身份，也只能先问对方要给他提供什么消息了。

　　“你得去一趟昆仑山古墓！就这么简单！”刘晓彤道。

　　“完了？”杨邪道。

　　“那你还想怎么样？”刘晓彤撇嘴道。

　　“我吗？当然是想将你给留下来，问清楚你到底是什么身份了！”杨邪突然眼中闪过一道冷意。

　　这女人的来历，绝对的不简单！

　　“我看你是没有机会了！你看这是什么？”刘晓彤拿出了一张灵符，一脸得意道。

　　“嗯，灵符！”杨邪感受到了灵符的灵力波动。

　　“嘻嘻，这是一张传送灵符，本姑娘现在要闪人，你能够拦得住本姑娘才行呀。”

　　“想遁走……”杨邪突然手掐法诀，就要施展禁锢术。

　　可是为时已晚，对方居然给凭空消失在了他的眼前。

　　“对了，你这个大坏蛋别忘记了在古墓中，将凤凰罗盘找到！本姑娘这一次估计要很久，才能和你见面了。唉，你这个大混蛋，坑的本姑娘好惨呀。”刘晓彤的声音，开始慢慢消散了起来。

　　嗡！

　　突然之间，杨邪只感觉自己的脑海之中，传来了一阵的动荡音波之声。

　　紧跟着，杨邪就惊诧地发现李小青等人，还站在自己的身旁。


第364章 紫禁城之游！

　　“杨邪，干嘛停下来了？”许晴诧异道。

　　“哦，没什么！”杨邪很快恢复了清醒，心下却是无法平静了起来，“先前经历的一切，绝对不是梦！到底是怎么会事呢？”

　　“传承者！那是留在博物馆中的元神念力，所造成的一切！你先前经历的一切，也都是真实发生过的！而那个刘晓彤，也的确是博物馆的馆员。不过是被元神念力，影响了心智而已。而本系统，已经将时光倒流了！免得先前元神念力波动，被有心人给察觉到。”当铺系统突然提醒道。

　　“系统，现代时空，怎么可能有人将元神念力，留在这里呢？到底是怎么回事？难道是异能当铺的传承者派人也来到了现代时空？”杨邪心下吃惊道。

　　“本系统也不知道是怎么回事？不过留下元神念力的人，对你并无恶意！反而是来帮你的！”系统道。

　　“帮我的人到底是谁呢？”杨邪想不通，可谓是百思不得其解。

　　系统提示道：“传承者，想那么多干什么呢？！只要对方是帮你的就行，别让此事影响了你的心境。对了，昆仑古墓中的凤凰罗盘，你可一定要拿到手哦！那件神器，可是对你接下来有大用的！”

　　“凤凰罗盘！”杨邪喃喃念道。

　　“什么凤凰罗盘？杨邪，你到底在说什么呢？”许晴跟着对着一直发呆的杨邪问道。

　　李小青、李修航兄妹二人，也是用诧异地眼神望着杨邪。

　　“没什么！我们进去吧。”杨邪随口回应了一声。

　　博物馆藏室内！

　　“杨先生，这就是那件古物！”于馆长指着存放在玻璃展台中的古物道。

　　随即，杨邪、许晴、李小青和李修航四人的目光，也都落在了眼前这件造型奇特的古盒上。

　　“咦，这古盒上，怎么还有符文呢？”接着，李小青惊异道。

　　杨邪看了一眼李小青，挑眉道：“说你大惊小怪，你还不信！古盒上有符文怎么了？”

　　“哼，那你倒是说说，这古盒上为什么有符文的？这些符文，又是什么样的符文？”李小青冷哼了一声，道。

　　“符文，当然就是符文了！还什么样的符文……你这算是自问自答吗？”杨邪道。

　　“不知道就不知道，还说这些废话干什么呢！没趣！”李小青给杨邪了一个鄙视的眼神。

　　许晴却是开口道：“杨邪，说说吧，这符文到底是什么意思呢？”

　　杨邪才开口道：“这符文呢，是一种禁制符文！估计是用来禁制什么东西的吧。”

　　“禁制符文！”李小青诧异了一声，随即就是白了一眼杨邪，“你以为是在拍仙侠电影呢，还禁制符文！”

　　李修航也在眉头一皱之下，便将诧异地目光看向了眼前的杨邪。

　　于馆长却是开口道：“嗯，没想到杨先生年纪轻轻的，还认识这种道家的禁制符文！不过禁制符文，也只是道家的一种符文象征而已。并没有传言中的那般玄妙神奇！”

　　“还真是禁制符文啊。”李小青讶然道。

　　“没文化，真可怕呀！”杨邪望着李小青，就是摇了摇头。

　　“没工夫跟你计较！那你倒是说说，这古盒是不是就是用来装灵魅噬魂虫的？”李小青又道。

　　唰唰！！

　　李修航和许晴二人的目光，也都落在了杨邪的身上。

　　对于这古盒，其实大家都挺好奇的。

　　“灵魅噬魂虫？”于馆长却是跟着吃惊了起来。

　　“嗯，于馆长，难道你也听说过这种虫子？”李修航突然开口对着一脸诧异之色的于馆长问道。

　　于馆长才道：“有所耳闻！我也只是在古文献杂记中看过有关灵魅噬魂虫的记载！不过是神异志怪之事，不可信呐。”

　　“于馆长，那你就先说一说，你所了解的灵魅噬魂虫，到底是什么样的虫体呢？”李小青说着，还看了一眼杨邪。

　　于馆长道：“灵魅噬魂虫，传说是一种上古异虫，并拥有着奇异的魂之力。一旦被这种异虫钻入体内寄生，宿主的三魂七魄就会被这种异虫的魂之力吞噬！”

　　“不过，人有没有三魂七魄，也说不定！这种神话传说的事情，也就不足为信！”于馆长又道。

　　不过李小青和李修航，以及许晴三人的目光又都落在了杨邪的身上。

　　“杨邪，难道你先前说的都是真的，三尸虫能吞噬人的魂魄？”李小青惊疑道。

　　先前李小青可不相信，一个寄生虫，还能吞噬人的魂魄。

　　可是听于馆长这么一说，看来这灵魅噬魂虫，果然是有些来头的。

　　毕竟前人记载的事情，也并非空穴来风！

　　“信则有不信则无！既然不信，又何必问我呢？”杨邪道。

　　“谁说我不信了！”李小青没好气道。

　　“这种事情你也信……？好吧，你可以去精神病院治疗了！”杨邪却是对着李小青，讥笑道。

　　“你……”李小青被气得脸色寒冰凝霜的。

　　“好了杨邪！你就别再招惹青姐了，还是说说这古盒的事情吧？”许晴跟着道。

　　杨邪才又看了一眼许晴几人，并指着玻璃展台中的古物，道：“这古盒是用玄铁打造，而此等玄铁又蕴含着一种奇异磁场，加之有符文烙印其上，就让这古盒拥有了封印精神之力的妙用。”

　　“封印精神力！”许晴和李小青二人，齐声惊异道。

　　“也就是魂之力！”杨邪应声道。

　　“难道古盒真是用来封印灵魅噬魂虫的吗？”李修航接着惊诧的问道。

　　毕竟这种话题，已经超越了自身对世界的认知度。

　　“或许吧。”杨邪没有多作解释。

　　不过杨邪心下，已经判定了灵魅噬魂虫，就是从这个古盒中脱困之后，而钻入进李老脑中的。

　　也幸好灵魅噬魂虫被封印多年，不然李老早就被灵魅噬魂虫给吞噬掉了魂魄。

　　因为灵魅噬魂虫，可不是普通的噬魂虫，根本不用等到人刚死的时候，才能吞噬人的三魂七魄。

　　“什么叫或许呀？你这人，能不能把话给说清楚了？”李小青没好气道。

　　“就你这智商，我实在没法跟你沟通！好了，古物我也看了，没什么奇特的地方！而那些神神鬼鬼的事情，谁爱信就信不爱信也不管我的事情！”杨邪说着，就拍拍屁股走人了。

　　留下了李小青、李修航和许晴三人，默默相视无语了起来。

　　出了博物馆后！

　　“喂，杨邪，你这是要去哪里呢？”李修航突然追上前，问道。

　　“既然人都来到了京都市，当然是要在京都市游玩一番了！怎么李大少，你要给我做向导吗？”杨邪停下了脚步道。

　　“这样啊。做向导是小事情！只是有关三尸虫的事情，你能不能给句确切的话呢？”李修航说道。

　　毕竟三尸虫，可是差点害死了自己爷爷的性命。

　　所以，必须将三尸虫的事情弄清楚！

　　“很简单！三尸虫就被封印在古盒中，然后李老触碰了古盒，恰巧又被三尸虫给寄生了！不过有关古物来历的事情，我也就不追问你们了。所以，接下来的事情，还是由你们李家人来处理吧。”杨邪说道。

　　“嗯，杨邪，这次真是太感谢你了！要不是你，我爷爷可能已经就……嗨，总之一句话，以后杨邪你要是有什么棘手的事情，你就给李哥我打电话！在这个华国，还没有你李哥我办不成的事情！”李修航拍着杨邪的肩膀道。

　　“呵呵，那行，李哥你就替我将李逸翔那个家伙，给直接封杀了吧。别让他整天的在我们华国的娱乐圈上蹿下跳的，整个猴子请来的逗比，影响国风不是！”杨邪道。

　　“咳咳，这件事情啊，有点难！”李修航随即就是一脸尴尬道：“毕竟那个李逸翔是马来西亚首富的儿子，而且对方的家族和我们国家还有很多项目上的合作，所以……”

　　“这样啊，全当我没有说！”杨邪无所谓道。

　　其实就是随着李修航的话，顺口说了一句而已。

　　至于李逸翔那家伙，杨邪最近没心情虐死对方。

　　那家伙最好别再来烦他了，要不然……杨邪心下已经有了主意！

　　“那个，今天部队里面还有些重要的事情要处理，就让小青陪你和许晴在京都市转转吧。我就先回部队了！”李修航说着，也不等杨邪回应，便大步流星地闪人了。

　　杨邪正望着远去的李修航，却是听到了李小青刺耳的冷言冷语，“真不像个男人！你也就只会施阴招了。许晴，我们走！”

　　“我像不像男人，也不是你说了算的！只有试了才知道！”杨邪对着走了四五步距离远的李小青，就是没羞没躁的厚脸皮道。

　　“流氓！”李小青和许晴二女，居然异口同声地骂了一句，纷纷笑着坐上了车。

　　杨邪摇了摇头，也跟着上了车。

　　李小青才问道：“想去哪里玩？”

　　“紫禁城！”杨邪直接开口道。

　　“故宫也好！”许晴跟着道。

　　李小青没有废话，直接脚下一踩油门，就朝着故宫方向开去。


第365章 慈宁宫、元神念力作祟？！

　　故宫内！

　　“杨邪，你是第一次来故宫的吧？”许晴对着杨邪问道。

　　“我也是第一次来京都市！”杨邪回应道。

　　李小青看了一眼杨邪，道：“是不是有种气势恢宏，感觉自己很渺小的触景之感呢？”

　　杨邪却是一听李小青的话，就知道对方是在含沙射影地说他渺小了。

　　接着，杨邪就是一笑道：“呵呵，紫禁城的确是气势恢宏，磅礴大气！我一个小人物，就不多加评论了！免得我的话流传出去，而被一群圣母婊给喷死。”

　　“你说谁呢？”李小青一听之下，那个气啊。

　　这人简直太过于无耻了！

　　竟然如此的含沙射影，和指桑骂槐了起来。

　　“呃，你反应这么大干什么？我又没说你，你急什么呀？”杨邪无语摇头道。

　　他这次，还真是没有说李小青。

　　只是感慨了一下而已！

　　紫禁城是气势磅礴，这点杨邪并不否认。

　　不过杨邪见识过大唐皇宫，见识过东汉皇宫，还经常在东瀛倭国皇宫留宿过夜，所以，虽然是第一次来紫禁城，但是根本就没有太大的感触。

　　“你……”李小青气得不行。

　　许晴摇头道：“算了青姐！我们还是去故宫大殿看看吧。”

　　杨邪也跟着转悠了好几处宫殿，感觉时间很无情。宫殿还在，却已经是物是人非。

　　当年在这紫禁城中，可是住过两朝的帝王。

　　可是如今，偌大的紫禁城，已经成了游客们感受历史文化的地方。

　　当然，杨邪并没有传播封建帝制思想的念头，也不想将这里归为己有。这玩意只是感慨一下历史而已！

　　慈宁宫！

　　“这里应该就是慈禧住过的地方吧？”杨邪对着许晴道。

　　“嗯，慈宁宫的确是慈禧住过的地方！也是故宫最大的宫殿……”许晴开始给杨邪科普了起来。

　　“叔叔，叔叔，你难道不知道慈宁宫是慈禧太后住过的宫殿吗？叔叔，你真是太笨了！”突然，一个小女孩拉住了杨邪的胳膊，喊道。

　　“呃……”杨邪闹了一个脸红，望着小女孩道：“小盆友，你怎么一个人呢？您妈妈呢？”

　　“我妈妈是这里的工作人员！我家就住在故宫边上呢。所以我经常和一群小朋友来这里玩！”小女孩道。

　　这时候，正有一群小朋友走了过来，为首的少年十二岁，“那个家伙，放开我妹妹的手！你想干什么呢？”

　　“呃……”杨邪再次无语了，这什么情况呢？

　　“哥哥，这位叔叔太笨了！居然连慈宁宫都不知道呢。”小女孩走到了十二岁少年的身旁，说道。

　　“小妮妮，哥哥给你说，现在的人都喜欢欺负小女孩，你以后可不能随便和陌生人说话哦。”十二岁少年说着，还用警告的眼神看了一眼杨邪，随即又对着自己的妹妹道：“小妮妮，我们去别处玩吧。”

　　“叔叔，再见！”小女孩走的时候，还朝着杨邪挥了一下手。

　　可是杨邪怎么就感到十分的憋屈呢？！

　　而且现在这些孩子的思维方式，太过于强大了，自己这么单纯的男人，都有点儿无法接受了。

　　“咯咯……”许晴和李小青二女，望着杨邪吃瘪的表情，都是跟着窃笑了起来。

　　“这有什么好笑的？不就是小屁孩不懂事嘛。唉，现在的这些熊孩子，一个个的脑洞大开呀。没救了，祖国的下一代堪忧呀。”杨邪摇着头，一边自言自语道。

　　“我看是你得学习一下华夏的明清历史吧。”许晴嘲笑道。

　　“明清历史还用学习吗？”杨邪对着许晴，就是挑眉道。

　　那意思再也明显不过了！就是哥这种能够穿梭时空历史的人，还需要学习历史吗？

　　可是许晴，却是开口道：“你可以不学习，但是希望你下次能运气好点，别再被小朋友给鄙视了！”

　　“晴汉子！哥虽然明清历史不好，可是唐朝安史之乱和东汉末年的三国时代历史，哥可是敢说最清楚的。”杨邪较劲了起来。

　　“呦，那你倒是说说，历史上有没有貂蝉？如果有貂蝉这个人，那么貂蝉真的喜欢吕布吗？”许晴也跟着来劲了。

　　李小青也是一脸坏笑地望着杨邪，等着对方出丑呢。

　　“貂蝉肯定不喜欢吕布！”杨邪一脸笑意道。

　　“哦，那你倒是说说，貂蝉喜欢谁呢？”许晴追问道。

　　反正就是抬杠聊天而已，好玩不就行了。

　　以前她许晴，就是喜欢和杨邪抬杠。

　　“当然是喜欢我杨邪了！”杨邪风骚万丈道。

　　噗呵！

　　紧跟着，许晴和李小青二女，都跟着笑出了声。

　　李小青白了一眼杨邪道：“杨邪，你果然够无耻的呀。居然连古人也不放过！”

　　“咯咯，是啊，杨邪！貂蝉就算是闭月羞花的美女，估计现在也变成一对枯骨了吧。”许晴也跟着笑道。

　　真是没想到，杨邪会这么幽默地回应她的问话。

　　“好了，你们既然不信，我也没话说了！第二个问题，开始吧。”杨邪不以为意道。

　　李小青也来了兴致，便开口提问道：“那我来问问你！貂蝉是不是王允的义女？王允是不是也喜欢自己的义女？”

　　“呵呵，李大小姐的问题，果然重口味啊。你也别瞪着我！不过貂蝉还真是王允的义女，王允也的确想着自己的干女儿。”杨邪说到干女儿的时候，那看向李小青的眼神，就是怪异的很。

　　“呸！我就是问你一个历史问题，你的思想怎么能这样的龌蹉呢？”李小青没好气道。

　　许晴也是白了一眼杨邪，又开口问道：“杨邪，那你说貂蝉喜欢你，你有什么凭证呢？”

　　“是啊，你倒是解释一下！让我们听听你的奇思谬论！”李小青跟着讥讽道。

　　人家夸奖别人都是奇思妙论，却到了李小青嘴里，说杨邪就是奇思谬论了。

　　杨邪紧跟着一笑道：“你们知道貂蝉妹子的真实来历吗？你们知道貂蝉妹子的身高和三围吗？你们知道貂蝉妹子到底有多漂亮吗？”

　　“呃……”刹那间，许晴和李小青，又被杨邪的一长窜问话，给问的愣住了。

　　心说，这家伙的思想，怎么就这样的跳跃呢？

　　“算了，料想你也瞎编不出貂蝉为什么喜欢你的奇思谬论！那就换一个话题吧。”许晴说着，又开口问道：“那你倒是说说，杨贵妃是否死在了马嵬坡？”

　　“这个问题，你倒是问对了人了！许晴，我先给你点个赞吧。因为这个问题，太容易回答了！”杨邪说道。

　　“那你倒是说呀。婆婆妈妈的，像个男人行不！”李小青鄙视道。

　　“其实玉环的人呢，并没有死在马嵬坡，而是被一位英俊潇洒、风度翩翩的佳公子给救走了！这个回答，还算都满意吧。”杨邪微笑道。

　　“还玉环呢，叫得这么亲热，果然连古人也不放过！”李小青望着杨邪，不停地皱眉道。

　　“行了青姐！让杨邪继续回答下去吧！”许晴跟着道：“杨邪，那你倒是说说，救走杨贵妃的翩翩佳公子是谁？而杨贵妃被救走之后，人又被送往了哪里？”

　　因为据野史记载，杨玉环的确并没有死在马嵬坡，而是东渡去了倭国。

　　杨邪望着李小青和许晴二女，接着道：“那位风度翩翩的佳公子，传闻是一位隐世的仙宗一流的人物！而杨贵妃被救走之后，当然是东渡东瀛倭国了。”

　　“嗯，看来你正史没看多少，这野史倒是熟读不忘啊。那我倒是要问问你，如果按照野史记载的来说，那么杨贵妃东渡之后，又发生了什么事情呢？”

　　“当然是东瀛倭国的孝谦天皇，前往唐渡口迎接了杨贵妃了！随后杨贵妃便在孝谦天皇的帮助下，在东瀛倭国皇城开了一家名为‘如意阁’的酒楼！”杨邪说道。

　　“嗯，杨邪，野史记载虽然像你说的一样，但是杨贵妃在东瀛倭国开酒楼了吗？你还真能胡编乱造啊。”许晴道。

　　“那你倒是说说，大唐距离东瀛倭国隔着汪洋大海，杨贵妃又是如何东渡成功的呢？据正史记载，就算是当时大明寺的鉴真圣僧，也因为东渡传教而双目失明，并在经历了好几次东渡失败之后，才成功东渡的！”李小青跟着追问道。

　　“李大小姐的历史知识，蛮丰富的嘛。居然连鉴真大僧都的名号，也都听说过来！还知道鉴真大僧都的历史事迹！了不起啊。”杨邪望着李小青道。

　　“别说这些没用的！继续回答吧。”李小青白了一眼杨邪，道。

　　“李大小姐，你的智商明显不够用啊。既然杨贵妃是被仙人给救了，当然是和仙人一起乘骑着仙人的坐骑青鸾火凤，一起前往的东瀛倭国。一个汪洋大海，还能拦得住神仙吗？”杨邪回应道。

　　“瞎编乱造的！”李小青听着，便对着许晴道：“许晴，我们还是去别的宫殿看看吧。”

　　却在此时，一位身穿唐装的老者，突然上前朝着杨邪就是躬身一拜，道：“小兄弟，请受我一拜！”

　　“这位老先生，你没认错人吧？”杨邪眉头一皱，看向了眼前的老者。

　　今天怎么净遇到怪事呢？

　　难道慈宁宫中，也有元神念力作祟？


第366章 姥姥出场，缥缈峰！

　　“嗯……”许晴和李小青二女，也跟着停住了脚步，都将疑惑地目光看向了一身唐装的老者。

　　真不明白眼前的这位老者，为何要突然朝着杨邪躬身一拜呢？

　　不过当许晴看清楚老者面貌的时候，随即上前道：“孙爷爷，怎么会是您呢？”

　　“小青，我都站在一旁听了很久了，你这丫头才发现。不过这位小兄弟讲得不错，正好解开了我这些年心中的一些疑惑！”孙老开口道。

　　李小青一听之下，却是皱眉头了，“孙爷爷，这家伙就是胡乱讲的，您老怎么能信以为真呢？”

　　此时，站在一旁的杨邪才弄明白，原来是自己神经过敏了。

　　而眼前这位老者，也只是因为听了他的讲解，才会朝他鞠躬的。

　　不过杨邪却是十分好奇，对方话中的意思。

　　“不，小青！这位小兄弟讲的有关贵妃杨玉环东渡的历史，正是孙爷爷我一直无法解开的历史真相。”孙老道。

　　“孙爷爷，那不过都是野史记载，不可信的！您老是考古研究者，应该对唐朝的历史，很了解的！”李小青脸色微变道。

　　许晴则是诧异地望了一眼站在一旁的杨邪，心想：“难道杨邪先前讲的一切有关杨贵妃的历史事迹，都是真的？”

　　此时，孙老道：“小青，野史也不一定都是空穴来风！像是这位小兄弟说的，贵妃杨玉环并没有死在马嵬坡的历史，很有可能就是真实的。尤其是杨玉环在东渡之后，在东瀛倭国皇城开了一家‘如意阁’的事情，孙爷爷我本来也不确定这段历史是否真实。不过没想到，这位小兄弟竟也知道这段野史！看来野史才是真正的历史真相！由此可见，当时贵妃杨玉环，也的确是被当时朝代的一位奇人异士给救了。并和那位奇人异士，一起东渡到了倭国！”

　　“孙爷爷，您有什么历史证据吗？”李小青听完之后，神色微皱之下问道。

　　只是让李小青惊讶的是，眼前杨邪先前说的有关贵妃杨玉环的野史，竟然很有可能就是真正的历史真相。

　　“呵呵，你这个丫头！历史证据，孙爷爷我当然有！孙爷爷我做了一辈子考古研究，就是为了解开贵妃杨玉环东渡的历史真相。也想证明当时的如意阁，是否真的存在过。”孙老道。

　　“如意阁有什么奇异的地方吗？”李小青听得好奇了起来。

　　因为眼前的李爷爷，一直都将话题围绕在如意阁上。

　　“如意阁说是一间酒楼，但传说中，如意阁做的是收买人寿命的生意！”孙老说着，又将目光看向了杨邪。

　　杨邪不动声色，道：“哦，孙老说的这些，似乎太过于令人感到匪夷所思了吧。”

　　“是啊，孙爷爷！收买人的寿命……到底是如何收买的？寿命也能收买吗？”李小青跟着皱眉了起来。

　　觉得眼前的李爷爷，好似在讲神怪故事一样。

　　“听起来的确很是令人感到匪夷所思！不过我们孙家祖上传下了一份古卷，而从古卷中记载的有关如意阁的事情来看，这间收买人灵魂的如意阁，也肯定是存在过。而我们祖上传下来的这份古卷，也是从安史之乱后，流传至今的！更重要的是，如意阁在历史上的其它朝代，也曾一度出现过。却不知什么原因，并未留下来任何历史记载！”孙老道。

　　“孙老，你说的这些，听起来就像是听天书一样！不过我就喜欢这些神异志怪之事！有时间的话，我们再细聊！”杨邪说道。

　　孙老却是一笑道：“呵呵，小兄弟你既然喜欢神异志怪之事，正好昆仑古墓开启，老头子我也决定过去一趟昆仑山古墓。如果你有兴趣的话，倒是可以和老头子我一起前往昆仑山古墓。”

　　“哦，昆仑山古墓？”杨邪露出诧异之色，望着眼前的孙老道。

　　只是心里面觉得这位孙老，还真是一位让他猜不透心思的人。

　　“是的，昆仑山古墓！”孙老目光灼灼道。

　　杨邪又是转念一想，却是跟着笑出了声，“呵呵，孙老似乎早就知道我是谁了吧？”

　　“嗯……”孙老先是一愣，接着就是笑道：“哈哈哈，没想到被你这个年轻人，给识破了老头子我的来意！不愧是能够风靡全球的吉尼斯哥杨邪啊。没错！老头子我听说你来到了京都市，就特意留意了你的行踪。却真是没想到，会听到你们在讲有关贵妃杨玉环的历史！这段历史，你了解的很是全面啊。也解开了老头子我心中一直无法确定的猜想！”

　　“什么猜想？”杨邪问道。

　　“有关仙宗一流人物的猜想！”孙老又是目光灼灼地盯着杨邪道。

　　杨邪神色平静道：“仙宗一流人物！以孙老的意思，不就是说这世上有神仙了？”

　　“神仙之事，流传由来已久！昨日苏市飞往京都市的空难客机上，杨小兄弟你不是也在飞机上吗？”孙老饱含深意道。

　　“孙老，你想多了！”杨邪依旧神色平静道。

　　“年轻人，老头子我真的是想多了吗？”孙老也是依旧目光灼灼地盯着杨邪。

　　可是孙老和杨邪之间的对话，却将李小青和许晴二女，给闹的眉头都是微皱了起来。

　　都在心中吃疑着，难道杨邪真和神秘人、异兽之间有关联？

　　杨邪却是跟着回应道：“多没多想，我也不在乎！孙老今天出现在这里，似乎李老也应该知道吧。您老也不必回答我！回去告诉李老，昆仑山古墓我会去的。给我一个确定的时间就好！不过我一个普通人去了，也不一定能够帮得上什么忙！如果有媒体记者的话，我杨邪在国内的名气，估计就会更上一层楼吧。”

　　“呵呵，年轻人，果然与众不同！小兄弟，那老头子我就先走了！至于去昆仑山古墓的时间，稍后会有人通知你的。”孙老说着，也没有对李小青打招呼，便转身离开了。

　　孙老离开后，许晴便用诧异地光看向了杨邪，“杨邪，你怎么就知道孙老是李爷爷请过来的呢？”

　　“我也只是随便一猜而已！没想到孙老自己就给默认了！不过孙老既然能来到这里，也不可能只是巧合吧。况且知道我们在这里的人，也只有你们二人吧。”杨邪说着，又将目光看向了李小青。

　　李小青抬起头，眉色微皱了起来：“是的，先前爷爷给我打了一个电话，问了我们在哪里？”

　　“青姐！你怎么不早说呢？”许晴望着李小青，一脸不悦道。

　　杨邪对许晴维护他的表现，心中很是感动，“好了晴汉子，我知道你对我好！不过李老这样做，估计也只是怕自己开口邀请我去昆仑古墓为难吧。”

　　杨邪猜得没错！

　　李老这样做，也并非出自本意！

　　而是国家方面，有了这个建议。

　　毕竟昆仑古墓已经发现近三十年了，也没有人能够再进去之后而活着出来的，所以李老并不愿意让杨邪去。

　　至于国家方面为何要让杨邪去昆仑山古墓？

　　也并非国家方面，已经确定了杨邪和空难事件中出现的神秘人有关！而是因为杨邪的爷爷杨勋是一位奇人异士！所以杨家人或许有这个能力，在进入古墓之后反而能够活着走出来！

　　毕竟杨邪可是能够请得动全真七子，并且还凭借着神奇的医术，救活了李老。

　　所以，国家方面已经对杨邪更加的重视了起来！

　　当然，国家方面也依旧在怀疑着，杨邪是否和神秘人之间有牵连？

　　不过，这种可能性并不大！

　　毕竟神秘人的能力，已经超越了自然定律！

　　若杨家和神秘人有关的话，杨邪以前也不可能混得那么惨！

　　而以神秘人的奇异能力，杨勋也不会早死！

　　所以，杨家也只可能是隐世的武林世家！

　　正所谓小隐隐于林，大隐隐于市！

　　杨家可能就是大隐隐于市的武林世家吧。

　　随后，杨邪并没有返回李家，而是在京都市的一家酒店，住了下来。

　　对此，李家人也没有过多的反应。

　　只是让李修航给京都市的各部门，打了声招呼！

　　所以，就算是京都市的其它特殊部门的人，也不能来打搅杨邪。

　　至于许晴，则是暂时住在了李家。

　　杨邪也接到了李修航的通知，说是十天之后，出发去昆仑古墓。

　　时间就这样过去了三天！

　　也在这三天时间中，杨邪去过一趟生化危机世界，而生化危机世界岛国上的大大小小幸存者基地，也在爱丽丝、卢西亚等人的协同作战下，被攻下了十几处。

　　艾达·王也领着立川市的幸存者基地武装者们，攻打下了两处幸存者基地。

　　可见掌控整个岛国的时日，也将会不远了。

　　而此时的杨邪人，已经出现在了天龙八部世界。

　　并且杨邪的人，也来到了缥缈峰灵鹫宫。

　　赶巧的是，杨邪也来得正是时候！

　　毕竟杨邪没事就会出现在天龙八部世界一趟，并通过和天山童姥的联系，确定着缥缈峰灵鹫宫是否被三十六洞和七十二岛的人攻打。

　　如果攻打，也就是说明王语嫣将会出现在缥缈峰。

　　当然，杨邪也只能奢求天龙八部世界的剧情强大到原剧情不会改变。

　　不过现在看来，杨邪是算对了时机！

　　只要找到了王语嫣，就有机会完成获得王语嫣芳心的契约任务了。

　　不过，杨邪此来还有一个目的，就是替天山童姥解围，并率领着缥缈峰弟子，以逍遥派掌门人的身份前往少林寺，参加武林大会。

　　毕竟天山童姥巫行云的内力只剩下了一成，也根本斗不过三十六洞和七十二岛的弟子。

　　“姥姥，您怎么出来了？”灵鹫宫四剑婢紧张道。


第367章 谢杨掌门不杀之恩！

　　“哼，没用的东西！要是姥姥我还不出现，你们能够挡得住这群叛逆之徒吗？！”巫行云一脸阴沉地冷声道。

　　随即，巫行云的目光，就看向了已经攻入灵鹫宫的七十二岛和三十六洞弟子。

　　“童姥，是童姥……”七十二岛和三十六洞弟子，一见到天山童姥出现，开始出现了骚动。

　　“表哥！”王语嫣担忧地对着慕容复呼唤了一声。

　　毕竟天山童姥的武功，传闻十分厉害，以表哥的能力，估计不是对方的对手吧。

　　更何况，表哥此来攻打灵鹫宫，也是名不正言不顺的，有违江湖门派内斗的规矩。

　　而慕容复，也是内心一紧。

　　不过突然七十二岛中的北海玄冥岛岛主章达夫先生，已经开口喊话了，“大家都不要害怕！巫行云修炼了奇功‘天长地久长春不老功’，此刻内功还没有恢复如初！根本不足为虑！只要我们一起杀上去，从此就不用再受到这个老不死女人的控制了！”

　　慕容复一听之下，心下又是一惊！

　　却在此时，天山童姥的目光，也已经朝着慕容复的方向，看来过去。

　　瞬即，天山童姥的眼中，又是露出了诧异之色，“嗯，这个小女娃和秋水师妹年轻时候长得很是像似！难道就是掌门师弟说的那位秋水师妹的孙女王语嫣吗？而那位应该就是慕容复了！哼，果然和师弟占卦中预演的一样，这个慕容复竟敢和一群叛逆之徒，攻上本尊的灵鹫宫大殿！师弟，你应该也快出现了吧。”

　　可是慕容复，却是被天山童姥的目光，给瞧得心中一紧，“嗯，天山童姥巫行云的眼神凌厉无比，其有恃无恐的样子，也不像是内力没有恢复！恐怕……”

　　慕容复正沉思着，三十六洞和七十二岛的弟子，却已经开始冲向了天山童姥。

　　“慕容公子，还在等什么？快上来助我们一臂之力，除了巫行云这个老妖婆！”突然，海南岛五指山赤焰洞端木洞主，冲着慕容复喊叫道。

　　“表哥！不可……提防有诈！”王语嫣蕙质兰心，觉得天山童姥并不好对付，真怕表哥慕容复出事。

　　不过慕容复，却是甩开了王语嫣的手，对着王语嫣就是冷言相向道：“哼，妇人之见！”

　　杀！！！

　　“保护姥姥！”灵鹫宫四剑婢，纷纷持剑喊道。

　　一众灵鹫宫弟子，也都是纷纷持剑冷视着，一群冲过来的灵鹫宫叛逆之徒。

　　但是灵鹫宫一众女弟子都知道，这一次估计大家都是在劫难逃了！所以灵鹫宫一众女弟子，各个都是神色凝重地不停后退着。

　　却在此时，天山童姥就是一声冷喝道：“都给本尊让开！”

　　“姥姥！”灵鹫宫弟子，纷纷担忧地喊道。

　　巫行云却是凌然傲气道：“哼，一群叛逆之徒，还不停下你们的脚步！”

　　随着巫行云的喊话，却又将三十六洞和七十二岛的弟子，给镇住了。

　　毕竟天山童姥的余威还在，七十二岛和三十六洞的弟子，能不怕突然做出出人意料举动的天山童姥吗？

　　对的！此刻的天山童姥，根本就是有恃无恐嘛。

　　猜对了！可是接下来天山童姥的话，瞬即就让三十六洞和七十二岛的人，惊疑不定了起来。

　　也终于明白，天山童姥为什么如此这般的有恃无恐了！

　　“掌门师弟，既然来了，何不现身呢？”

　　什么？掌门师弟……难道是逍遥派的新任掌门人杨邪来了吗？

　　不是灵鹫宫天山童姥和逍遥派上一任掌门人无崖子之间，存在着恩怨吗？

　　逍遥派的第三任掌门人杨邪，怎么就突然来了？

　　此时，最为震惊的人，当属慕容复了！

　　“逍遥派掌门人杨邪……这……”慕容复惊得脸色煞白了起来。

　　那位逍遥派的公子杨邪的武功，已经达到了后天武者的境界！而且对方还救过他慕容复的性命，这要是和对方碰上了，他慕容复不说是颜面没处放，更是不知道还能不能活命啊。

　　毕竟他只是一个外人，而并非灵鹫宫的门徒。

　　如此随着同三十六洞和七十二岛的人攻打上来，已经是犯了江湖大忌。而最不幸的是，灵鹫宫的天山童姥，也根本就是逍遥派的弟子，这算是门派内斗啊。

　　慕容复越想，额头上的冷汗就密布了起来。

　　可是四处警惕地张望之下，却并没有见到逍遥派的掌门人杨邪出现。

　　随即，慕容复的内心之中，又是一松！

　　可是慕容复刚刚松了一口气，灵鹫宫的宫殿中，便回响起了既熟悉又让人感到心悸的声音。

　　“慕容公子，真是许久未见，风采依旧啊。”杨邪的身影，从大殿外一步步走了进来。

　　三十六洞和七十二岛的弟子，也都是惊得纷纷退开。

　　逍遥派掌门人的名号，可是在珍珑棋局大会之后，已经声名远播了。

　　如今江湖之上，还有谁人不知逍遥派掌门人的名号！

　　“杨掌门……”王语嫣先是眼前一亮，随即神色就是暗淡了下来。

　　估计是在替自己的表哥慕容复担忧吧。

　　慕容复的脸皮抽动了一下，“慕容复，见过杨掌门！”

　　“嗯，这都是什么情况啊？你你你，还有你……你们一个个凶神恶煞的，还手持着长剑大刀，这是要杀人吗？哦，我倒是忘记了！外面死了不少灵鹫宫的弟子，那可都是一个个如花似玉的姑娘啊。你们也下得去手？！”杨邪说着说着，声音就跟着变得越来越冰冷了起来。

　　此话一出，众人皆是哑口无言，和人人自危了起来！

　　“杨掌门，这是我们三十六洞、七十二岛和灵鹫宫之间的恩怨，还请杨掌门不要插手！”海南岛五指山赤焰洞端木洞主，突然出声道。

　　“哼，灵鹫宫本就是我逍遥派的宫宇大殿，灵鹫宫的女弟子，也都是我的师侄徒孙，你竟然说灵鹫宫和本掌门人没有关系！你是何居心啊？”杨邪双目如电道。

　　“这……”海南岛五指山赤焰洞端木洞主，先是不知如何回答，接着就被眼前逍遥派掌门人的气势，给震慑到了。

　　一时间，一众叛逆之徒，也都不敢有人再站出来叫嚣了。

　　此时，灵鹫宫的女弟子们，也都是神色激动地望着眼前的逍遥派掌门师叔。

　　当然，这些灵鹫宫女弟子，也都是婢女。

　　说好听的是逍遥派的外门弟子！

　　“杨掌门，你不要以为自己武功盖世，我们就会怕了你！眼下我们这么多人，又岂会怕了你！”藏边虬龙洞玄黄子，突然叫嚣了一声。

　　“哼，还真是有不长眼的人啊！”杨邪冷哼了一声，突然就是身形一晃，直接出现在了对方的面前。

　　却还未等杨邪出手，这位藏边虬龙洞玄黄子洞主，已经惊得亡魂大散了。

　　“饶命，杨掌门饶命！”藏边虬龙洞玄黄子，何曾见过此等盖世神功的人呐，随即就是惊得双腿打颤了起来。

　　如此如同鬼魅一般的身法，若不是修为高深之辈，根本就无法施展出来。

　　“没骨气！”杨邪说完话后，又是身影一晃，便出现在了慕容复的身前。

　　“杨掌门，您这是要……”慕容复也是惊得后退了一步。

　　此时，慕容复心惊不已啊。

　　眼前逍遥派掌门人的武功，简直就是深不可测啊，估计已经达到先天境界了吧。

　　要不是如此，眼前的杨掌门，又为何能够施展出犹如鬼魅一般的身法呢？

　　“慕容公子，难道你很怕我吗？怎么说，我也是你的救命恩人，你怎么能怕我而不是感激我呢？”杨邪盯着慕容复，一脸笑意道。

　　至于那位劫后余生的藏边虬龙洞玄黄子，已经浑身湿透，如蒙大赦一般，跪在了地上，“谢杨掌门不杀之恩！谢杨掌门不杀之恩！”

　　慕容复望着不停地朝着杨邪磕头的藏边虬龙洞玄黄子洞主，以及望着一群不敢再随意造次的三十六洞和七十二岛弟子，顿时心情变得无比的受虐。

　　这些人，太不讲义气了！

　　居然全都蔫了！要知道，他姑苏慕容复，可是替这些人前来攻打灵鹫宫的。可是这些人，居然都站在一旁，屁都不敢再放一个了！

　　“杨掌门，慕容复岂敢不感激您的救命之恩呢！只是之前走得匆忙，来不及感谢杨掌门的救命之恩，还望杨掌门见谅！”慕容复脸色阴晴变幻之下道。

　　因为慕容复，可是见识过眼前的逍遥派掌门人，是如何残虐丁春秋的！

　　而此刻丁春秋，估计还在擂鼓山，被囚禁着。

　　并且，丁春秋的武功都被眼前之人给废了，估计这一辈子，算是彻底绝望了！

　　“哦，是这样吗？王姑娘！”杨邪却将目光看向了王语嫣，问道。

　　王语嫣先是被问得一愣，随即红唇轻启道：“杨掌门，表哥本来是要当面感谢杨掌门您的救命之恩的！只是杨掌门您行踪飘忽不定，所以表哥才提前下山的。”

　　“是啊，杨掌门！我们家公子，岂是那种不知感恩图报之人呢？”包不同突然开口道。

　　“哈哈哈，既然知道感恩图报，今日你们家公子在灵鹫宫大开杀戒，又是何道理呢？当真是不把我们逍遥派放在眼里吗？又致本掌门于何地呢？”杨邪突然神色一冷道。

　　这……

　　包不同、风波恶、王语嫣三人，都没有办法，再替自家的公子辩解了。

　　“这可怎么办呢？早就提醒过公子不要和灵鹫宫结下恩怨，公子就是不听……”


第368章 生死符发作了！

　　“师弟！那位慕容复，杀了灵鹫宫数十位女弟子，而这个仇，你这个做师叔的可不得不报啊。”天山童姥突然声若冰点道。

　　“请掌门师叔，替死去的姐妹们报仇雪恨！”灵鹫宫女弟子们，纷纷抱拳恭请道。

　　杨邪随即就是一转头，又将目光看向了慕容复，“慕容公子，你觉得这个仇，本公子应不应该报呢？”

　　“这……”慕容复瞠目结舌之下，已是哑口无言。心中更是又惊又惧，正在绞尽脑汁般地想着如何能够活命呢！

　　“杨掌门，我表哥也是一时糊涂之下，才受了别人的挑唆！还请杨掌门能够网开一面，饶了表哥这一次吧。”王语嫣却是急忙替慕容复辩解道。

　　“是啊，杨掌门！我们家公子的确是受了他人的挑唆，不过包不同和风波恶，愿意替我们家公子受罚！”包不同和风波恶双双跪地道。

　　至于仗着人多势众，和眼前的逍遥派掌门人进行生死搏斗，那还是尽早收了这份不切实际的心思吧。

　　因为逍遥派掌门人，已经是绝世高手了！

　　而面对这种绝世高手，不是你人多，就能够打得过的。

　　“慕容复，你不会让自己的手下，替你受罚吧。不过就算你愿意，本公子也不会答应的！”杨邪说道。

　　“杨掌门，你到底想要如何处置我呢？”慕容复声音低沉且冰冷道。

　　杨邪瞧着慕容复，心想：“姑苏慕容，还是有些胆气的！”

　　“血债血偿，杀人偿命！”杨邪的眼中，跟着就是闪过了一道冷芒。

　　瞬即，在场的每一位武者，都感受到了来自眼前逍遥派掌门人身上，那种无形之中升腾而起的杀意！

　　“杨掌门，求您饶了表哥吧。语嫣愿意替表哥他受罚！”王语嫣跟着祈求道。

　　杨邪则是望了一眼眼前一脸的决然之色，并愿意替自己表哥慕容复受罚的王语嫣，随即就是一脸冷然道：“哼，杀人偿命！杀人的又不是你，我为何要取你的性命呢？”

　　“慕容复，这就不用我出手了吧。”杨邪又将目光看向了慕容复。

　　慕容复提起了剑，就朝着脖子上驾去，却又在下一刻，慕容复就是剑锋一转，突然将剑刃架在了自己表妹王语嫣的脖子上。

　　如此一幕，却是任何人都没有料想到的！

　　“慕容复，你这又是何意呢？”杨邪神色平静地问道。

　　心下，则是已经乐开花了！

　　这个慕容复，还真是拿捏有度，心思精明、以及为达目的而不择手段啊。

　　先前杨邪还以为慕容复有骨气呢！

　　不过现在，杨邪却依旧还是欣赏慕容复的。

　　这才是干大事的人啊。

　　可惜，欣赏归欣赏，但是杨邪最恨的就是这种为达目的而不择手段的人！

　　这样的人，也配做人！简直就是畜生不如嘛。

　　当然，让杨邪高兴的是，慕容复此刻用剑刃架在了王语嫣的脖子上，可算是伤透了王语嫣的心了吧。

　　毕竟，一个人愿意替你去死，和你胁迫一个人，完全就是两码事！

　　一个是自愿，一个是被迫的！

　　“表哥……”王语嫣顿时潸然泪下了起来。

　　虽然自己愿意替表哥受罚去死，但是表哥竟然为了活命，而主动用剑架在了她的脖子上。

　　“公子爷，你怎么能这样的对待王姑娘呢？”包不同和风波恶二人，跟着纷纷吃惊道。

　　慕容复却是神色冷然，道：“我慕容复肩负着匡复大燕的使命，岂能此刻就死在这里！表妹，也只有对不起你了！”

　　“慕容复，你挟持着自己的表妹，就以为本公子会放过你吗？你未免也太天真了吧。那可是你慕容复的表妹，而非我杨邪的表妹！”杨邪嘲讽道。

　　“呵呵，杨掌门你就不要自欺欺人了！你和那位段公子看向我表妹的眼神一样，你以为我慕容复不知道你的心思吗？哼，只要你答应放我离开灵鹫宫，从此以后，我表妹就是你的人了。怎么样杨掌门？这个交易很公平吧。”慕容复一脸冷笑着说道。

　　“表哥，你怎么能这样对我呢？”王语嫣伤心道。

　　但慕容复，却是目光一直紧盯着眼前的逍遥派掌门人。

　　杨邪则是毫无迟疑，道：“好，我答应你的条件！不过，我只是为了王姑娘，可不是将王姑娘当做了交易的筹码！”

　　“杨掌门不愧是逍遥派的掌门人，遇事决断，令人钦佩啊。”慕容复说着，就直接松开了王语嫣。

　　杨邪欣赏道：“你这么快就松开了王姑娘，就不怕我食言吗？”

　　“哈哈哈，以杨掌门的身份，会食言吗？”慕容复大笑了一声道。

　　“表哥……”王语嫣还对慕容复有些留恋，不过着实是伤透了心。

　　王语嫣真没有想到，自己的表哥竟然将她当做了活命的筹码。

　　“嗯……我们走！”慕容复看也不看王语嫣，便对着包不同和风波恶二人吩咐了一声，随即转身朝着灵鹫宫殿外走去。

　　“唉，王姑娘，你多保重吧。”包不同叹息了一声道。

　　风波恶也是摇头懊恼之下，随着自家的公子慕容复，一起离开了灵鹫宫。

　　“王姑娘，你没事吧？”杨邪走到王语嫣的身旁，用手搭在了对方的俏肩上，用安慰的语气道。

　　此时，杨邪知道王语嫣十分的伤心，任何花言巧语的安慰，都不如这轻轻地一声关切的问候。

　　“语嫣可以为表哥做一切！可是表哥为什么要如此绝情地对待语嫣呢？”王语嫣抽泣道。

　　梨花带雨的模样，惹人怜惜！

　　“王语嫣，你这又是何必呢？”杨邪望着伤心的王语嫣，心下念叨了一句，接着又将目光看向了灵鹫宫的女弟子，“你们两个过来，先将王姑娘扶下去休息！”

　　等王语嫣被扶下去之后，杨邪的目光便落在了巫行云的身上，“师姐，这群叛逆之徒，你要是如何处置呢？”

　　“哼，一群叛逆之徒，罪该万死！师弟，你替我杀了他们！”巫行云道。

　　惊！

　　三十六洞和七十二岛的岛主和洞主，纷纷震惊失色地后退了起来。

　　其余弟子，也都跟着警惕地望着眼前的逍遥派掌门人。

　　却在此时，有人的生死符发作了！

　　啊……

　　痛苦，实在是痛苦万分啊。

　　“不好，是黎岛主的生死符发作了！”北海玄冥岛岛主章达夫先生，吃惊喊道。


第369章 千年内力！

　　啊……

　　紧跟着，川西碧磷洞桑土公，也跟着生死符发作了起来。

　　“哈哈哈，生死符发作，若没有姥姥我赐下的解药的话，你们休想活命！”巫行云突然大笑了起来。

　　啊啊啊！！！

　　紧跟着，七十二岛主和三十六洞洞主之中，起码有二十多人的生死符同时发作了起来。

　　“啊，好痛苦，解药……姥姥给我解药……”川西碧磷洞桑土公的身子，犹如被千万蚂蚁同时啃食着，痛苦地伸手冲着巫行云求解药了起来。

　　“好家伙！这中了生死符之人，竟是如此这般的痛苦，跟毒瘾犯了似得！”杨邪望着眼前一个个痛苦之色，满地打滚的岛主和洞主，心中跟着就是吐槽了一句。

　　“吾等知错了，请姥姥大发慈悲之心，给我们赐下解药吧。”其余生死符还未发作，但也是即将发作的岛主和洞主们，纷纷跪拜道。

　　“哼，现在知道错了，可惜为时已晚！”巫行云冷声道。

　　杨邪却是突然站出身子，开口道：“师姐！依师弟拙见，还是给他们一次机会吧。”

　　“啊，谢谢杨掌门替我等求情……谢谢杨掌门……”岛主和洞主，都跟着朝着杨邪跪拜磕头了起来。

　　反正这群岛主和洞主，早就在巫行云这些年的淫威之下，被折磨的失去了做人的尊严。

　　“嗯，既然师弟都开口了！那就有劳师弟你，替他们解开生死符吧。”巫行云沉吟了一声，对着杨邪道。

　　“嗯，不是要赐给我们解药吗？为何姥姥会说，让杨掌门给我们解开身上的生死符呢？”海南岛五指山赤焰洞端木洞主，以为自己听错了。

　　可是接下来，杨邪的身形一晃之下，先是出现在了南海椰花岛黎岛主的身后，开始替对方拔除身上的生死符起来。

　　三个时辰之后，所有人岛主和洞主身上所中的生死符，全被杨邪拔除。

　　如此一来，七十二岛岛主和三十六洞洞主，无不感恩戴德，并且纷纷对着杨邪叩拜了起来，并要追随杨邪，从今往后愿意听从灵鹫宫和逍遥派的号令。

　　不过，死罪可免，活罪难逃！

　　毕竟七十二岛岛主和三十六洞洞主的这次叛乱，杀害了很多位灵鹫宫的女弟子。

　　所以，这次叛乱的岛主们和洞主们，都要在灵鹫宫，被囚禁一年的时间。

　　对此，七十二位岛主和三十六位洞主们，就算是心中不情愿被囚禁，也是无可奈何。

　　这下杨邪可是有的功力吸了！

　　所以在灵鹫宫接下来七天的时间内，灵鹫宫的地下密室之中，时刻都会有人痛苦地喊叫着。

　　而七十二岛和三十六洞的弟子，也都忙着争夺岛主和洞主位子，至于以前的岛主和洞主，很少有人管他们的死活了。

　　因为逍遥派的掌门人杨邪说了，七十二岛和三十六洞，不能一日无主。

　　所以，大家都为了坐上岛主和洞主的位子，各自回到了各自的地盘，开始内斗了起来。

　　虽然七十二岛和三十六洞中的人，也有识破了杨邪计谋的人，但是为了岛主和洞主的位子，谁也没有在明面上乱嚼舌根。

　　又是三日之后！

　　地下密室中！

　　“先天第三重，九阳合一！”杨邪的头顶，开始浮现出了九个金阳一般的光球。

　　如此先天第三重境界，已经便可修炼至九阳归一境界了。

　　“恭喜师弟，突破先天第三重境界！”巫行云一脸惊叹和羡慕道。

　　真不知道眼前的师弟，到底是如何修炼的，竟能够在短短的十天时间之内，吸收了一百零百位武者的内力，并突破到了先天第三重境界。这简直就是神迹啊。

　　而此刻在巫行云的心目中，掌门师弟简直就是神人啊。

　　呼！

　　杨邪吐了一口浊气，随即起身道：“师姐，只可惜我自身的境界不足，而空有一身内力，却无法继续突破修为境界！”

　　“师弟，你这样说，又让师姐我如何自处呢！”巫行云听得一脸的受虐表情，随即又开口询问道：“师弟，你将所有内力，全部化为己有了吗？”

　　其实巫行云最惊奇的事情，就是眼前掌门师弟开辟出来的丹田气海，到底得有多大啊？竟能吸收如此多人的内力！

　　而且！就算是掌门师弟的丹田气海之中，能够容纳如此多武者的内力，但掌门师弟又是如何控制着如此庞然巨量的内力，而不会发生真气暴乱的呢？！

　　“师姐！千年内力，已经尽数化为己有了！只可惜，我现在所能吸收的内力，已经达到了极限！而且还有五成的内力，暂时无法动用！”杨邪道。

　　是的！杨邪并没有吸尽所有武者的内力，而是将所有武者的内力，都只是吸收了一半！而这一半平均下来是一千五百年的内力！不过七十二岛岛主和三十六洞洞主的内力，都不是十分的纯厚！等到全部化为九阳真气之后，便缩水了一半！所以吸收的内力，加上杨邪先前拥有的内力，杨邪此刻已经身怀千年内力了！

　　不过现在，以杨邪先天境界武者的体质，还根本无法动用所有的内力。

　　如果动用所有内力的话，杨邪的身体经脉，就会被浑厚的纯阳之力所震碎。

　　也就说，杨邪可以动用五百年的内力！

　　只是境界突破，并非一日之功！杨邪需要长期闭关，才能继续突破！

　　不过这已经很逆天了！

　　“也就说，师弟你如今可以动用五百年的内力了！师弟，你能告诉师姐，你到底是如何做到的吗？对于一名武者来说，这简直就是不可能的事情！”巫行云却是继续惊叹道。

　　“师姐！此乃师弟我所学的秘法，就算是告知了师姐，你也无法修炼此秘法！”杨邪回应道。

　　接着，杨邪发现巫行云的神色黯淡了起来，便又开口道：“不过师弟我如今的修为，已突破到了先天三重境界！便可以炼制‘黄品’九阶灵元丹了！我准备过段时日炼制上一炉灵元丹，来替师姐你恢复功力之用！”

　　“真的吗？师弟！”巫行云犹如小孩一样，欣喜道。


第370章 王语嫣的异能簿！

　　“师姐，三十六洞洞主和七十二岛岛主，今后就囚禁在这里！让灵鹫宫的人，看好了！”杨邪道。

　　“师弟你放心！灵鹫宫的密室，错综复杂，又有机关暗器，没人能够逃得出去的！”巫行云道。

　　杨邪点头后，便和巫行云二人出了地下密室。

　　至于囚禁一群武者，当然是为杨邪以后，提供内力的。

　　而且每一位岛主和洞主，又被杨邪使用了封脉术，封住了下半身的行动能力。

　　所以，这群岛主和洞主以后，是彻底成了为杨邪提供内力的内力源了。

　　不过按照杨邪的估算，还需要等他突破先天境界，方能继续吸收内力。毕竟，他现在自身还有五百年内力，无法动用。

　　而灵须紫丹，也是有限的。

　　随着修为的提升，灵须紫丹才能储存更多的内力。

　　灵鹫宫后殿！

　　王语嫣站在池水边上，一袭白衣，显得神清骨秀，端丽无双。

　　“王姑娘，十日以来，可在这里住得习惯吗？”杨邪一身锦衣，走到了王语嫣的面前。

　　王语嫣望着眼前的逍遥派掌门人，神色间说不出的复杂情愫，“嗯，语嫣住的很是习惯！梅兰竹菊四位姐姐，也很照顾我。”

　　“王姑娘，我打算离开五六日！灵鹫宫的弟子，也将前往少林寺，参加武林大会！你要是想下山一同前往的话，也可以。”杨邪说道。

　　“好的杨掌门！”王语嫣柔声道。

　　杨邪突然一伸手，拿出了一块手腕表，道：“王姑娘，这块手腕表，你带在身上！要是你遇到了什么危险，就可以这样的开启手腕表，来联系我……”

　　“杨掌门，这也太神奇了！这到底是何物呢？”王语嫣盯着虚空中浮现出的她和眼前杨掌门之间的影像，惊异连连道。

　　“手腕表！我炼制的法器！”杨邪道。

　　“法器？”王语嫣讶然道。

　　“是的！这件法器，蕴含着千里眼和顺风耳的奇异之能！不过仅限于同时都带着手腕表法器的人之间，进行通讯！”杨邪说道。

　　“真是神奇！我好像见到过阿紫姑娘和木婉清姑娘，也都在手腕上戴着一模一样的这种法器。难道语嫣也可以和阿紫姑娘她们之间，进行千里之外的通讯吗？”王语嫣冰雪聪明，一点就通，随即举一反三道。

　　“正是这样！”杨邪点头道。

　　“杨掌门，我可以试试吗？”王语嫣接着将手腕表戴在手腕上，又对着杨邪问道。

　　随着杨邪的再次点头，王语嫣便对阿紫、木婉清等戴着手腕表的人，进行定位了起来，“定位木姑娘的位置！”

　　“系统定位搜索之中……”

　　此时，阿紫、木婉清二人，正在前往少林寺路上的一间客栈中。

　　“咦，婉清，你的手腕表有反应了！”阿紫对着木婉清问道。

　　木婉清低头一看，自己手腕上的手腕表，真的有了反应。

　　“不会是杨大哥吧。”木婉清接着接通了信号连接。

　　唰！

　　木婉清的眼前，出现了杨邪和木婉清的影像。

　　“杨大哥，真是你呀？”木婉清神色喜悦道。

　　阿紫却是眉头微皱道：“杨大哥，你怎么和王姑娘在一起呢？”

　　“嗯，阿紫姑娘、木姑娘，事情是这样的！”王语嫣一边惊讶着手腕表法器的法力无边，一边对着虚拟影像中的阿紫和木婉清解释了起来。

　　“原来是这样啊。”阿紫恍然之下，又一脸期待之色地对着杨邪问道：“杨大哥，我们五日之后，就要赶到少林寺了！到时候，杨大哥你会来吗？”

　　“当然会去！你们几个人多多保重，杨大哥我要断开了链接了！”杨邪接着说道。

　　“杨大哥，那我们在少林寺等着你！”木婉清急忙说道。

　　“再见！”杨邪说着，示意王语嫣断开了和木婉清之间的链接。

　　王语嫣摸着手腕上的千里眼和顺风耳法器，心思微动之下，又跟着抬起了脑袋，望向了眼前的逍遥派掌门，“杨掌门，这么贵重的法器，你为什么要给语嫣呢？”

　　此刻在王语嫣心中，也当然清楚眼前逍遥派掌门人，对她的好。

　　王语嫣一句话问出口，也是不由地想起了在珍珑棋局大会上的时候，眼前杨掌门对她的百般体贴。不仅为了她救活了表哥的性命，又在十日前为了她，毫无犹豫地放过了表哥慕容复。现在眼前的杨掌门，又拿出了如此神奇珍贵的法器给她，如此情意绵绵，王语嫣怎么又会不明白呢？

　　只是让王语嫣如何也想不明白的是，堂堂的逍遥派掌门人，又为什么会从第一次见面之后，对她百般的好呢？

　　因为杨掌门的武功，不仅绝世无双，更是逍遥派的一派之尊！

　　如此身份地位的绝世强者，而对她王语嫣这般的好，才会让王语嫣在心里面有点感动的同时，又有些不知所措。

　　“王姑娘，你还不明白我对你的心意吗？”杨邪望着眼前清丽脱俗的王语嫣，深情道。

　　“嗯，语嫣明白！只是杨掌门你贵为逍遥派掌门人，又如何能够看得上语嫣呢？语嫣不过只是一介小女子而已！”王语嫣声如蚊虫一般，脸颊也跟着羞红了起来。

　　“语嫣，在这个世界上，身份和地位根本无法阻隔一个人对另一个人的心生爱慕和朝思暮想！我对你的心意，只要你明白了就好。至于语嫣你的心意，我也不会勉强语嫣你的！语嫣你只要记住，在这个世界上，只要有我杨邪在，就没有人可以欺负到你！”杨邪好似不由自主地走进了王语嫣的身前，并拉起了王语嫣的一双玉手。

　　“嗯……谢谢你，杨大哥！语嫣真的很感动！可是……可是语嫣……”王语嫣说着，又把手从杨邪的手中，挣脱了出来。

　　杨邪却是朗然一笑道：“呵呵，语嫣，你也不用这么快的就回答我你的心意！毕竟这一切，都太过于突然了！是杨大哥我唐突了！”

　　不过杨邪的心下，却是十分高兴的。毕竟王语嫣算是对他改口，称呼杨大哥了。

　　这是一个好的开始！

　　“不，杨大哥！我不是那个意思！语嫣以前就说过，只要杨大哥你救治好了表哥，语嫣就会永远的跟随在杨大哥你的身边。为奴为婢，语嫣都愿意！”王语嫣说着，又是玉颊红润了起来。

　　“语嫣，我怎么会舍得让你为奴为婢呢！”杨邪心下又是一喜，没想到王语嫣这么容易，就被他给拿下了。

　　只是这样做，杨邪又觉得自己是在欺骗王语嫣的感情。

　　只要王语嫣一旦对他动了真情，并全心全意地爱上了他，那最后的结局，王语嫣就会成为契约当铺的仆人。

　　“不过，这样也好！成为契约当铺的仆人，未必也是一件坏事！”杨邪又在心下补充了一句。

　　不过等了半天，也不见系统提示他契约任务完成。

　　杨邪就知道，王语嫣还是放不下慕容复。

　　或者说，王语嫣的整颗芳心，还不属于他杨邪！

　　“嗯，看来还得加把劲啊。”杨邪心中道。

　　杨邪一念及此，便摊开了手掌，掌间也是凭空浮现出了一颗娇艳欲滴的玄冰灵果，“语嫣，这是一颗玄冰灵果，吃了对人体很好！”

　　“嗯，杨大哥，好大的桃子！”王语嫣先是眼前一亮，随即目光就落在了一颗硕大的桃子上。

　　而让王语嫣惊奇的是，杨大哥变戏法的本事，真的和神仙一样空手变物。

　　“此乃玄冰灵果！并非一般的桃子，你尝尝看。”杨邪递给王语嫣道。

　　王语嫣接过了桃子，当面轻咬了一口，顿时一张绝世的容颜之上，露出了一抹甜蜜之意，“嗯，杨大哥，这颗玄冰灵果，入口清爽甘甜，又带着丝丝凉意……咦，吃进腹中之后，又变成丝丝暖意，很是舒服呢。”

　　“杨大哥，这真是灵果吗？”王语嫣紧接着问话的时候，心里面有些感动和甜蜜。

　　没想到杨大哥，会给她吃这种珍贵的灵果。

　　“玄冰灵果，来自于玄冰池中！而玄冰池，是天地间的神池！”杨邪回应道。

　　“可是杨大哥，这么珍贵的灵果，你给语嫣吃了，岂不是浪费吗？”王语嫣感动说道。

　　此时，系统提示音，终于算是响起了：“恭喜传承者，获取了王语嫣的芳心！”

　　“恭喜传承者，获得契约当铺奴仆王语嫣！”

　　“嗯，这就完成任务了！”杨邪突然有感觉幸福来得太突然了。

　　紧接着，王语嫣的娇躯，就跟着微微颤了一下。

　　那种来自灵魂深处的玄妙信息，也跟着在王语嫣的脑海中，绚烂的浮现而出。

　　“杨大哥，我这是怎么了？我的脑袋中，好像多了很多莫名其妙，似乎又十分玄奥神秘的东西！”王语嫣脸色煞白了起来。

　　“语嫣别怕！你先冷静一下！慢慢梳理你脑海中多出来的信息……对的，就是这样，深呼吸……试着梳理繁杂玄奥的信息……”杨邪扶住了王语嫣颤抖的身子，对着王语嫣安慰道。

　　王语嫣跟着闭上了眼睛，眼睫毛也开始在微微的颤动了起来。

　　“契约法则……异能簿……”王语嫣突然睁开了眼睛，紧接着，就是手掌摊开。

　　瞬即，王语嫣的掌间，就浮现出了一本紫皮的异能簿。


第371章 岛主和洞主，求着王语嫣！

　　“异能簿……”杨邪也跟着眼前一亮。

　　没想到王语嫣竟然获得了契约当铺的异能簿！

　　这可是好东西啊。

　　“杨大哥，真是太神奇了！只是让语嫣没想到的是，杨大哥竟然会是契约当铺的主人！对了杨大哥，您是神吗？这是杨大哥你，赋予语嫣的神一般的能力吗？”王语嫣跟着吃惊道。

　　“语嫣，杨大哥不是神！只是契约当铺的主人！而从今天起，语嫣你就是契约当铺之中，异能簿的掌控者了！异能簿，想必你应该会用了吧。”杨邪回应道。

　　“嗯，杨大哥！异能簿能够收买别人的一身所学！包括武者的一身内力和武学知识！”王语嫣说道。

　　不过王语嫣的内心之中，还是依旧震撼无比的。

　　能够收买别人的一身所学！这简直就是神一般的能力！

　　“嗯，语嫣！你熟读各门派的武学典籍！只是自身从来没有修炼过！现在灵鹫宫的地下室内，收押着七十二岛和三十六洞的岛主和洞主，你可以收买这些武者的内力，化为己有！现在杨大哥先替你打通身上的奇经八脉，让你到时候能够更好的修炼！”杨邪说道。

　　“杨大哥，可是语嫣并不想修炼武学呀。语嫣以前默记各门派的武学，也只是为了表哥慕容复而已！”王语嫣在提到慕容复的时候，神色间已经没有了情绪变化。

　　“语嫣！今时不同往日了！你现在手上掌握着异能簿，根本就不用自己修炼，就可以获得一身深厚的内力！今后杨大哥不在你身边的时候，要是你遇上了坏人对你不利怎么办？”杨邪说道。

　　“可是杨大哥！语嫣收买别人的一身所学，是不是在做坏事呢？”王语嫣神色黯淡了起来。

　　呃……

　　杨邪顿时无语了，接着开口道：“语嫣，收买别人的一身所学，是出于对方的自愿！这是你身为契约当铺异能簿掌控者的职责，也是你的能力！”

　　“嗯，道理是这样的！可是语嫣，怎么就感觉自己是在诱导别人出卖自己的东西呢？”王语嫣心地善良，依旧坚持着自己的原则。

　　“语嫣，契约法则的神秘莫测，你也是感受到了！就算是杨大哥，也没有能力为你改变契约法则对你的制约！既然契约法则赋予你了掌控异能簿的职权，你就要履行自己的责任！语嫣，你不会怪杨大哥逼迫你收买别人的一身所学吧？”杨邪说着，就是拉住了王语嫣的一双玉手。

　　王语嫣先是幸福的脸颊一红，接着仰起脑袋，就是轻嗯了一声道：“嗯，既然杨大哥都这么说了，语嫣就按照杨大哥的意思办吧。”

　　杨邪一听之下，也是心松了一口气，还真怕王语嫣坚守原则。

　　要是王语嫣不履行自己异能簿掌控者的职权的话，契约法则，也将会剥夺了王语嫣契约仆人的身份，并将王语嫣的肉身和灵魂毁灭。

　　“语嫣，作为异能簿的掌控者，你自己要先通过异能簿变得强大起来！走吧，杨大哥先替你打通身上的奇经八脉！”杨邪说道。

　　可是王语嫣，却是停下了脚步，道：“杨大哥，好像我自身的奇经八脉，已经在杨大哥你赋予我神力的时候，全被打通了！”

　　“嗯，让我看看！”杨邪先是诧异一愣，紧接着就闭上了眼睛。

　　当杨邪睁开眼睛后，也松开了王语嫣的手，“是的，契约法则，已经替你打通身上的奇经八脉！没想到，就连你身上的所有经脉窍穴，都被契约法则给打通了！”

　　“既然这样的话，杨大哥就带你去找契约交易者去！”杨邪接着拉着王语嫣的手，来到了灵鹫宫的地下室。

　　而王语嫣刚开始，还是不情愿收买武者的内力，不过后来地下室被囚禁的一群岛主和洞主，都是祈求着王语嫣，要出卖自己的一身内力和武功。

　　“王姑娘，杨魔头说的是真的吗？只要老夫愿意付出自己一身的内力，我就不用再被囚禁在这暗无天日的地方了！”北海玄冥岛岛主章达夫先生，似乎看到了自由的希望。

　　与其被杨魔头吸尽一身内力，还不如出卖自己一身的内力，来换取自由。

　　王语嫣支支吾吾，却不知道该如何回应，随即又将目光看向了一旁的杨大哥。

　　杨邪握紧了王语嫣的玉手，说道：“语嫣，这群岛主和洞主，忤逆在先，如今为了自由，而愿意付出自己一身的内力，这是他们自愿的，你大可安心地跟他们进行交易！这是公平的，他们还得感激你！”

　　“是啊，王姑娘，我们都是自愿的！求你跟我进行交易吧。我们留着这一身内力，也没有用哇……”一群岛主和洞主，再也不想被杨魔头在吸收内力的时候，再承受那种真气在体内疯狂流窜的痛苦了。

　　王语嫣望着一群争抢着要跟她交易的岛主和洞主，终于点头道：“好吧，语嫣也不想看着你们被囚禁在这里！那位章达先生，你真的愿意出卖自己的一身内力吗？”

　　“愿意，老夫愿意啊！”北海玄冥岛岛主章达夫先生，激动的都快要哭了。

　　“章达先生，请您在这本簿子上，签上自己的名字吧。”王语嫣跟着一挥手间，异能簿就漂浮在了北海玄冥岛岛主章达夫先生的面前。

　　神奇啊！

　　一群岛主和洞主，无不惊叹起来。

　　原来王语嫣这个柔软的女子，也拥有着奇能异术啊。

　　“好好好，老夫这就签！”北海玄冥岛岛主章达夫先生，急忙拿起漂浮在空中的笔，在簿子上签上了姓名。

　　刹那间，奇异的事情发生！

　　契约完成，直接从北海玄冥岛岛主章达夫先生的头顶，飞出了一道蓝色的真气。

　　蓝色真气，化作一道流光，也跟着直接没入进了异能簿中。

　　嗡！

　　空气震荡之后，异能簿凭空消失。

　　“内力没了，真的没了！哈哈哈，老夫内力全失，终于不用再担心被杨魔头你给吸尽内力了！王姑娘，快点放老夫出去吧。”北海玄冥岛岛主章达夫先生，先是癫狂地大笑了起来，随即又对着王语嫣喊叫了起来。

　　“这是什么诡异的能力啊？”其余岛主和洞主，心有余悸的同时，都将震惊地目光，看向了王语嫣。

　　心下都想着，自己接下来要不要出卖自己的内力？

　　当然，先静观其变吧！

　　内力尽失，也没有什么大不了的！

　　最多修炼几年，内力就会重新恢复如初的！

　　为什么要修炼几年，内力才会恢复如初呢？

　　因为武者的内力，都是一点点的修炼出来的！平时武者打斗的时候，都会注重剑招和招式的发挥，很少有人纯凭内力打斗！而内力深厚者，因为自身内力根基强大，所以内力恢复的很快，才敢纯凭内力打斗！

　　如果被人吸尽内力的话，内力根基为零，这样恢复起来，那就是缓慢无比了！

　　运气好的，闭关数年内力便可恢复如初！

　　所以一般武者在打斗之后，几乎都会进行调息，以恢复自身的内力。

　　若是等到内力耗费过多，内力的恢复速度，就会十分的缓慢起来。

　　这就有点像是电瓶车的电瓶，你如果一次性耗尽了电瓶车储存的电流，而电瓶车的电瓶，几乎就是报废了！

　　“杨大哥，章达先生可以离开这里了吗？”王语嫣则是将目光看向了眼前的杨大哥，问道。

　　杨邪朝着灵鹫宫的婢女，吩咐道：“你们过去，将章达先生请出地下室，好生招待！”

　　“遵命，主人！”两个灵鹫宫婢女道。

　　如今天山童姥，已经将灵鹫宫的宫主位子，让给了杨邪。

　　北海玄冥岛岛主章达夫先生，被带走之后，一群岛主和洞主，就变得更加的疯狂了起来，都在拼命地喊叫着，要和王语嫣签订出卖内力的契约。

　　王语嫣忙了两炷香的时间，才完成了对一群岛主和洞主之间的契约交易。

　　“杨大哥，这是异能簿，请你过目！”王语嫣将异能簿交给了杨邪。

　　杨邪接过异能簿，看了一眼，念道：“咦，怎么会只有五百年的内力呢？”

　　“传承者，异能当铺将一千多年的内力，精纯到了五百年！所以蕴含在异能簿中的内力，十分的精纯。”系统提示道。

　　杨邪明白了之后，便将异能簿交还给了王语嫣，“语嫣，异能簿中的内力，依你现在的丹田气海情况来看，只能容纳两百年的功力！可是异能簿封印的内力，十分的精纯，你最多也只能给自己灌输百年的内力！”

　　而系统的提纯内力，跟杨邪通过灵须紫丹炼化提纯的内力，都是一样的精纯。

　　不过杨邪容纳内力的紫丹有限，所以异能簿之中封印的内力，也只能暂时存放着，以备不时之需吧。

　　“杨大哥，可是语嫣无权动用异能簿中封存的内力！”王语嫣说道。

　　杨邪道：“嗯，是杨大哥忘记了！”

　　紧接着，杨邪将异能簿中的所有内力，全部收走了！

　　又将一百年的内力，灌输给王语嫣。

　　而全部被收走的内力，则是封存在了契约当铺之中。


第372章 现代世界，展现武功！

　　“语嫣，感觉怎么样？身体没事吧？”杨邪见王语嫣身上闪烁过了一道圣洁白光，紧接着问道。

　　“嗯，杨大哥，语嫣感觉很好！只是语嫣要闭关一段时日，才能将所有的内力，化为己有！”王语嫣回应道。

　　“这样就好！语嫣你熟读各门各派的绝学，杨大哥也不用担心你的武学修炼了！对了语嫣，凌波微步你会吗？”杨邪转念一想之下，对着王语嫣问道。

　　毕竟凌波微步，可是轻功绝学！

　　比起一般的轻功，也更胜一筹！

　　“语嫣在琅嬛福地的时候，并未读过有关凌波微步的武学典籍！”王语嫣回应道。

　　“语嫣，杨大哥这就将凌波微步的心法口诀，念给你听吧！”杨邪说道。

　　接下来，杨邪将凌波微步的心法口诀，背诵给了王语嫣听。

　　又将王语嫣外婆李秋水的绝技寒袖拂穴和传音搜魂，也传授给了王语嫣。

　　并将李秋水的小无相功和白虹掌力，也一并传给了王语嫣。

　　“语嫣，武学之道，不在于繁，而在于简！小无相功是逍遥派修习内力的基本心法，也是一门旷世绝学！你以后就主修炼小无相功吧。”杨邪说道。

　　“嗯，杨大哥，语嫣一切都听你的！”王语嫣善解人意道。

　　王语嫣又跟着问道；“杨大哥，七十二岛岛主和三十六洞洞主，你真的放他们离开了吗？”

　　“语嫣，只是答应了放他们离开地牢，可没有答应放他们离开缥缈峰灵鹫宫。若是放了他们，这天下人岂不是都知道他们在灵鹫宫所经历的一切了。不过一年之后囚禁期限已到，或许可以放他们下山。”杨邪说道。

　　“杨大哥，语嫣一切都听你的！”王语嫣还是先前的那句话。

　　杨邪这样做，也不会让王语嫣食言，也算是没有违背契约。

　　至于凡是签订契约的人，一般都不敢说不自己签订契约的事情。

　　因为契约交易者，受到了契约法则的约束。

　　而杨邪的打算，自然是养着这群岛主和洞主，让他们恢复功力，继续为他所用。

　　“杨魔头，你不得好死……”

　　“杨魔头，你这个恶魔……放我离开这里啊。”灵鹫宫的地下室中，一群岛主和洞主，又被押解了回来。

　　岛主和洞主们，已经疯了几个。

　　疯了的那几个，已经被灵鹫宫的弟子，给人道毁灭了。

　　在武侠世界，杀个人根本就不算什么。

　　况且，灵鹫宫的一众女弟子，可是恨不得将所有的岛主和洞主，一并杀完的。

　　毕竟七十二岛和三十六洞的人，可是杀了不少灵鹫宫的女弟子。

　　随后，王语嫣闭关修炼去了！杨邪又找到了天山童姥巫行云，随后和天山童姥在密室中呆了一盏茶的功夫，又出了地下密室。

　　而巫行云，则是在地下密室之中，闭关修炼了起来。

　　接着，杨邪乘骑着青鸾，前往了擂鼓山。

　　同无崖子会面之后，又去了一趟天涯海阁，并见到了李秋水。

　　一切事情都安排好之后，杨邪才回到了现代时空。

　　刚回到现代时空，杨邪从自己在酒店的卧室中走出，就见到了在客厅中等候着他的李小青和许晴二女。

　　“你们两个怎么在这里？”杨邪顺口问道。

　　“今天正好第十天，下午三点的飞机！现在已经二点半了，你快一点！”李小青冷冰冰的样子道。

　　许晴则是诧异地望着杨邪，“杨邪，你应该是出去了吧，怎么是从卧室中走出来的？”

　　李小青心里面也在诧异着呢，只是没有当面询问而已。

　　此刻许晴问杨邪原因，李小青自然也跟着竖起了耳朵听。

　　“我一直都在卧室中啊。可能是睡得太死了吧。”杨邪说道。

　　“骗鬼呢！这十天以来，你整个人都消失了！算了，我也不问你去哪里了？快点吧，赶飞机呢！”许晴又道。

　　杨邪诧异道：“你们两个也去？”

　　“你以为呢！”许晴道。

　　“好吧，有两个美女陪着，我何乐而不为呢！”杨邪耸了耸肩膀道。

　　“德行！”许晴白了一眼杨邪，面含微笑道。

　　李小青还在皱眉思索着，杨邪这十天到底去了哪里？

　　不过就算是李小青想破脑袋，也猜不出杨邪是去了天龙八部世界。

　　如果杨邪当面告诉李小青，估计李小青也得骂杨邪神经病了。

　　华国，某军方基地！

　　“李小姐、这位应该就是杨先生了吧？”身着军装的军官，望着李小青问话的同时，又将目光看向了杨邪。

　　“是的！这位就是杨邪！”李小青说着，也是看了一眼杨邪。

　　军官伸手，道：“杨先生你好，你们请随我来吧！我们首长正在直升机上，等着您呢。”

　　“你们首长？”杨邪带着询问眼神道。

　　“是的，杨先生！到了飞机上，你就知道了！”军官说道。

　　接着，杨邪在军官的带领下，朝着停放着直升机的地方走去。

　　场地上，站着两排士兵。

　　每一位士兵的手中，都拿着武器，和腰板挺直的站着，目视前方！

　　而军官的目光，则是一直注意着杨邪的表情变化。

　　却是让军官感叹的是，吉尼斯哥杨邪，不愧是风靡全球的人物，竟然在面对荷枪实弹士兵的时候，依旧的从容不迫，而且在看向一群荷枪实弹士兵的眼神，也是平静的很。

　　要是普通人的话，肯定会被荷枪实弹士兵的威武，所震慑！

　　也就是说，杨邪是见过大世面的人！

　　不过这位军官又如何能够知道？他领着的吉尼斯哥杨邪，那可是进入过生化危机世界的人物！而在生化危机世界之中，杨邪杀起怪物来，那才叫一个剑气纵横啊。而眼前这种荷枪实弹的场景，又算得了什么呢？！

　　“报告首长，杨先生和李小姐，还有许小姐，已经带过来了！”军官敬礼汇报道。

　　直升机舱门打开！

　　吴曼芳从机舱中跳了下来，随即一抬头之下，就将带着笑意地目光看向了杨邪，“杨先生，别来无恙啊。”

　　“少点套路吧，没工夫跟你叙旧！”杨邪扫了一眼眼前一身军装的女人，说道。

　　“好吧，杨先生，你请吧！”吴曼芳忍住了没有发火，随即一伸手邀请道。

　　杨邪嘴角冷笑了一下，并发现吴曼云突然就是一脚朝他踢来，随即就是一个晃身之下，人就已经消失在了吴曼芳的眼前，直接让吴曼云一脚给踢空了。

　　震惊、震撼……简直无法来形容此刻心中的澎湃之情了！

　　“啊，杨邪人呢？”李小青和许晴二女，都是跟着惊叫了一声。

　　随即，一群荷枪实弹的士兵，也都是惊得纷纷围了上来。

　　“解除警戒！”吴曼芳先是神色惊变，随即又是突然抬手，对着朝着直升机围了上来的士兵，命令道。

　　而吴曼芳接着就是急忙跳上了直升机，并目光灼灼地盯着已经坐在了直升机机舱中的杨邪。

　　许育彰安耐住心中的惊奇，随即对着吴曼芳，道：“曼芳，让小青和晴丫头，一起上来吧。”

　　“好的，首长！”吴曼芳说话的时候，目光却是一直停留在杨邪的身上。

　　但吴曼芳内心之中，却是不平静的，“武者！杨家的人，果然是传闻中的隐世武者！可是对方的身法，太快了！竟然快到了人的肉眼，无法辨别的地步！就算是国家秘密部门的那些人，也不可能有杨邪这般犹如鬼魅的身法吧。”

　　李小青和许晴二人上了直升机后，也都是将诧异地目光看向了杨邪。

　　“看什么，没见过这么帅的上飞机方式吗？”杨邪对着李小青和许晴二女，就是反问道。

　　但是杨邪心中，却是知道吴曼芳估计也是奉了命令，才故意攻击他的，以试探他是否会武功？既然想试探，杨邪也就直接来了点震慑力十足的乾坤大挪移神功“横空挪移”身法！

　　“嗯……”李小青轻嗯了一声，真是不知道和眼前的家伙，要如何交流了？！

　　这家伙的能力，也太令人震惊了点吧。

　　原来现实中的武者，不仅是存在的，而且能力也变态到了和武侠小说中描写的武者一样……轻身之法，犹如鬼魅啊。

　　“杨邪，你这算是大隐隐于市吗？怎么说你也是我许晴的男闺蜜吧，你居然对我隐藏的如此之深！”许晴瞠目结舌之下，终于开口讨伐起了杨邪。

　　“好了晴丫头，让我和杨邪聊两句吧。”许育彰突然开口道。

　　……

　　而此时，直升机外面的一群荷枪实弹的士兵，则是每个人的内心之中，都在惊叹着、吃惊着、无法理解刚才到底发生了什么事情？

　　天呐！

　　先前那是人的速度吗？简直就是一阵风啊。

　　难道刚才的那个年轻人，就是军队传闻中的特殊部门的人吗？

　　原来身怀奇异能力的人物，是存在的啊。

　　也难怪最近发生了印度洋事件和十日前的空难事件？

　　而这两个事件，都被军方定为了神秘事件！

　　也只有他们这个负责神秘事件的特别行动组的人，知道两件神秘事件？

　　不过此刻看来，在他们特别行动组的上面，还有着另一个国家方面的神秘组织啊。

　　嗡嗡嗡！！！！

　　三架直升机，从军方基地起飞。

　　杨邪在听了许育彰的话后，随即反问道：“许首长就这么坚信，我能够带着你们的人，走进古墓深处？”

　　“你的能力，我已经见识过了！而你所表现出来的身法，也太过于令人吃惊了！就算是我见过的一些修炼内气的武者，也没有你先前所表现出来的身法奇异、鬼魅！”许育彰说道。

　　“呵呵，许首长！你这可是有点不够淡定啊。”杨邪随即跟着调侃道。

　　“哈哈哈，头一次听小辈开我的玩笑！不过，我允许你跟我开玩笑！”许育彰也是跟着郎笑一声道。

　　“不过许首长！请你将你们所了解的有关昆仑古墓的详情，给我细讲一遍吧。”杨邪却是开口道。

　　许育彰，道：“还是等到了昆仑山，让孙老给你细讲吧。因为在昆仑山古墓中，还有很多关键地方，要给你细说！”

　　“不过这次你愿意乘坐我们军方的直升机，而前往昆仑山古墓，倒是让我感到很是意外！”许育彰又跟着说道。

　　“意外吗？”杨邪一脸笑意地反问道。

　　许育彰没有多言，只是笑了一笑，便闭目养神了起来。

　　至于杨邪修炼的是什么武功？杨邪的武功修炼到了什么样的境界？许育彰都没有追问！

　　因为许育彰知道，他不能去触碰对方的底线！

　　而许晴，则是坐在了杨邪的身旁，低语问道：“杨邪，你快点告诉我，你和那个日月神教的东方吹雪，到底是什么关系？还有，你不会是偷了日月神教的葵花宝典，东方吹雪才追杀你的吧？嗯，对了，这世上真有武侠小说中描写的那些武功吗？你的武功到底有多高？能够飞檐走壁吗？如果你和武侠小说中的东方不败打，你们谁能打过谁？……还有，我看你最近一直没有交新的女朋友，是不是真的已经开始修炼葵花宝典了？”

　　“晴汉子，你就不要瞎猜了！我哪有修炼什么葵花宝典啊。不过就是一些养气的法门而已！没有你想得那么玄乎的。”杨邪一脸无语地苦笑道。

　　“什么法门？能方便告诉我吗？当然，你要是为难的话，就不要告诉我了！或者私下只告诉我一人也行！”许晴说着，还看了一眼李小青和自己的父亲许育彰，以及一旁坐着的吴曼芳。

　　也不能怪许晴大惊小怪！关键是武功这玩意，对于普通人来说，太过于神奇了！

　　而杨邪先前之所以展现出鬼魅身法，就是要光明正大地告诉别人，他杨邪的确会武功，而且就是你们所猜测的武林隐世家族的人！反正这个世界上，也是存在武侠小说之中的武功的！不过只是那些隐世门派弟子，都还没有浮现出来而已！

　　“葵花宝典……养气法门？”李小青和吴曼芳二人，也跟着聚精会神，侧耳倾听了起来。

　　而吴曼芳和李小青二人，根本就很难听到许晴和杨邪之间的具体谈话。不过偶尔听到了一两句，李小青和吴曼芳两人，都会跟着眉头齐皱了起来。

　　像是养气法门……日月神教东方吹雪……飞檐走壁……葵花宝典的……让李小青和吴曼芳二人听得，那叫一个精彩无比啊。

　　可是因为直升机噪声，以及杨邪和许晴说的是悄悄话，所以李小青和吴曼芳听得，也是十分焦急的。


第373章 昆仑古墓的五彩火鸟！

　　杨邪望着一脸期待之色的许晴，随即凑到了许晴的耳边，道：“许首长，是你的父亲吧？”

　　许晴突然就是一愣，随即将诧异地目光看向了杨邪，“这都让你给看出来了！不过我在问你武功的事情呢，你可别打岔！”

　　“杨家武学，传男不传女！传儿媳妇，不传女儿！所以，呵呵……”杨邪对着许晴，就是饱含深意地轻笑了一声。

　　许晴白了一眼杨邪，“你们杨家规矩还真多！但是，我又没说要学你们杨家的武功！只是问问你修炼的武功是什么而已？！”

　　“真想知道？”杨邪目光灼灼地盯着许晴。

　　许晴认真点头，道：“想！”

　　“好吧，其实我修炼的是九阳神功！”杨邪道。

　　“九阳神功！噗呵！你骗鬼呢？九阳神功，不是张无忌学的武功吗？你真以为自己是张无忌啊。”许晴当面对着杨邪，就是吐槽了起来。

　　“说了你也不信，那我就没有办法了！晴汉子，回头我传授你葵花宝典怎么样？”杨邪又低下头，对着许晴坏笑着说道。

　　“你去死吧，葵花宝典不是太监功法吗？”许晴没好气道。

　　“是太监功法啊，不过你是女人，修炼了应该不会有事吧。”

　　“换个吧，你要是有玉女心经，让我修炼的话，或许我会修炼的！”

　　“玉女心经很厉害吗？”

　　“不厉害吗？”

　　“是很厉害！不过我有更厉害的！”

　　“什么？”

　　“八荒六合天上地下唯我独尊功！怎么样，够霸气吧？这种旷世武学，又名‘天长地久长春不老功’！修炼了可以返老还童的哦！”

　　“你有本事，就直接传授给我一部修仙功法吧。这不是直接可以长生吗？”许晴没好气地白了一眼杨邪道。

　　关键是，杨邪太能扯了！

　　不告诉她就算了，还扯了这么多武侠小说中的功法。

　　要是现实世界中，真有九阳神功、玉女心经、葵花宝典，那现实世界，不就是武侠小说中的武侠世界了嘛。

　　最多就是有修炼内气的功法，但应该没有武侠小说中的武功，邪乎吧。

　　此时，李小青和吴曼芳二女，都是侧耳倾听着杨邪和许晴之间的谈话。

　　至于许晴的父亲，许育彰中将，则是依旧闭目养神着。

　　其实，许育彰一直在听着杨邪和自己女儿许晴之间的谈话。

　　“九阳神功、葵花宝典、八荒六合唯我独尊功……？有点意思！”许育彰在心中念叨着。

　　随即，许育彰心下想着，之后一定要让国家第五号组织的人查一下，在现实中，到底有没有这些武侠小说之中所描写的武功存在？

　　如果存在，那问题就来了！就是杨邪到底是否身怀着这些旷世绝学呢？

　　三个多时辰之后！

　　昆仑山，一处水湖旁！

　　嗡嗡嗡！

　　直升机降落之后，杨邪等人下了飞机。

　　昆仑山，又称昆仑虚、中国第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。

　　杨邪下了飞机之后，敞开了心灵，感受着第一神山的自然气息。

　　许晴将目光看向了杨邪，诧异道：“杨邪，你在干什么呢？”

　　“我在感受着天地自然的气息！”

　　“那你感受到什么了吗？”

　　“我感受到了昆仑山的灵气，比起地球上任何一个地方，都要浓郁一些！”杨邪睁开了眼睛，又将目光看向了许晴，表情认真道。

　　可是许晴，根本就不相信杨邪的鬼扯，“得了吧，你真以为这世界上有修炼内功的武学，就一定有神仙存在了吗？！还灵气呢，我看你就继续忽悠我吧。”

　　李小青和吴曼芳二女，则是看了一眼杨邪，也没有插言。

　　接着，孙老等人上前，道：“育彰，你们来了！”

　　杨邪将目光看向了孙老，以及孙老身后的考古团队成员，数了一下，一共有十二名男女考古队员。

　　而且这个考古团队，有一个连的军队守护着，直接在昆仑山脉这里的水湖旁，建了一个考古基地。

　　“凤凰罗盘就在昆仑古墓之中！看来国家方面，也对昆仑古墓十分的重视啊。只是这座昆仑古墓，到底是谁的墓穴呢？”杨邪心下沉思着。

　　却在此时，孙老开口道：“杨邪，一路之上辛苦了！先进入营帐中，休息一下吧。”

　　“孙老客气了！我想四处走走！”杨邪说道。

　　不过，一群考古队员，则是都将目光看向了杨邪。纷纷都在猜测着眼前青年人的身份！

　　孙老点头道：“既然这样，我就带你们去通往昆仑古墓的入口，看看吧。育彰，没有问题吧？”

　　许育彰道：“孙老你也顺便给杨邪讲解一下，有关昆仑古墓的事情吧！”

　　接下来，一行人一边朝着通往昆仑古墓的入口方向走去，孙老一边给杨邪讲述起了有关昆仑古墓的事情。

　　“神仙的墓穴？”杨邪将目光看向了孙老，不动声色地询问道。

　　“准确的说，应该是神话传说中，西王母的神墓！当然，这只是千古流传下来的传说！而昆仑古墓，我们也只是根据神话传说来命名的！”孙老道。

　　“为什么要根据神话传说来命名呢？想必其中还有什么隐情吧。”杨邪追问道。

　　“没错！因为通往古墓的凤凰谷中，有一个山洞！而山洞是在三十年前，是被从天外而来的一道火光所冲破的。后来这里才被命名为凤凰谷！”孙老道。

　　“凤凰谷！难道天外之火，和凤凰有关吗？”许晴跟着问道。

　　李小青看了一眼杨邪，随口跟着孙老的话，补充解释道：“三十年前，驻扎在昆仑山的哨兵，目睹了一只五彩火鸟，从天外降世的奇异场景！紧接着，五彩火鸟吐出一口火焰，就将山体给炸出了一个石洞。不过令人匪夷所思的是，五彩火鸟眨眼间飞往天际远处消失之后，而被炸出山洞的山体之中，果真有一处天然的古老石洞！而在石洞之中，还发现了现代科技产物！根据同位素碳十四的检测发现，所发现的现代科技物品，已经有十万年之久的历史了。”

　　“十万年？”许晴吃惊了，随即追问道：“那就是说，这些现代科技产物，都是当时的外星文明降临地球之后，留下来的东西了？”

　　“这就是问题的关键，和令人最为匪夷所思的地方所在！如果是外星文明留下来的科技产物，难道外星文明用的也是中国制造的拼音缩写吗？”李小青说着，随即就将深意地目光，看向了杨邪。

　　杨邪盯着李小青的目光，四目相对之下，顺口问道：“照你这么说，难道是有人穿越时光，进入了十万年前的远古时代？”

　　“这，不大可能吧？”许晴跟着皱眉头了起来。

　　吴曼芳却是插言道：“不排除这种可能！”

　　“呵呵，你科幻电影看多了吧。”杨邪轻笑了一声道。

　　但是接下来，孙老却是目光灼灼地盯着杨邪，道：“穿越时光的理论，不是不能实现！或许在我们这个世界，就已经有人成功穿越时光，并回到了远古时代！而山洞中的中国制造，也是这个穿越时光的人，拿到十万年前的！”

　　“虽然，这只是一种时光理论，但是既然五彩火鸟都出现了，那么任何事情都是有可能发生的！”孙老继续道。

　　杨邪心下，也是泛起了嘀咕，“难道昆仑古墓，跟我回到远古时代有关？”

　　接着，杨邪一边跟着孙老一行人，朝着山谷中走去，一边问道：“穿越时光的事情，暂且不提！只是在山洞之中，到底发现了什么样的现代科技产物呢？为何这些物品，还能历经十万年，而得以保存至今呢？”

　　“是啊，孙老！”许晴也是好奇道。

　　“想来也是奇怪！三件被封存在山洞中的十万年前的物品，不仅没有任何的腐朽迹象，而且在遇到空气后，也没有任何的氧化迹象！而在接下来的山洞探测中，我们也发现了问题的关键所在。原来是山洞中，有着传说中的阵法守护着。才能让这些现代科技产物，没有被氧化吧。”孙老解说的时候，神色间还在感慨着世间的神奇。

　　“阵法？”杨邪诧异道。

　　“是的！不过阵法已经毁坏……当时有一位自称是冷月的道人，也来到了山洞，才断定山洞在没有被五彩火鸟炸开之前，其中是有阵法守护着的。”孙老道。

　　“冷月道人？”杨邪用询问地目光看向了孙老。

　　“唉，只可惜在那个特殊时期，冷月道人的话，根本就没有任何人相信！就算是有人相信，又能如何呢？所以，直到印度洋事件之后，国家方面才肯定了冷月道人当时说的一切！”孙老叹息了一声道。

　　“那么现在那位冷月道人呢？”许晴跟着问道。

　　“冷月道人自从三十年前失去踪迹之后，就再也没有出现过了！有传言，说是那位冷月道人，独闯古墓，已经被封死在了古墓之中！”孙老道。

　　“冷月道人！”杨邪心下念叨一句，记住了这个道人的名字。

　　现在杨邪心下，有很多疑问。

　　而这一切疑问，都只有在他进入古墓之后，或许才能够解得开吧。

　　尤其是五彩火鸟的出现，才是让杨邪最为在意的事情！

　　毕竟五彩火鸟，关系着凤凰罗盘！

　　系统也说过，凤凰罗盘是神器！

　　估计是一件了不得的道家法宝吧。


第374章 类似于人形的人体能量！

　　凤凰谷中，一片荒凉！

　　“这谷中，以前应该有一条河流吧？”杨邪走在谷中，望着干涸的河床，才对着走在身旁的李老问道。

　　“三十年前，这凤凰谷被誉为昆仑山的圣女谷！可是自从五彩火鸟降临之后，圣女谷则变成了这番荒蛮景象！”孙老说道。

　　又是走了一盏茶的功夫，一行人才来到了凤凰谷中山洞前。

　　山洞中，还有工作人员，在开山挖石。

　　“他们这是在干什么？”杨邪诧异不解地问道。

　　孙老道：“昆仑古墓有进无出！并且每隔几个年，都会有一股奇异能量波，从通往古墓的山洞深处，辐射而出！而且这股奇异能量，能够杀死方圆三里之内的所有人畜。我们称这股奇异能量波，为死亡射线！”

　　“死亡射线！”许晴吃惊道。

　　许晴开口道：“死亡射线能量波，杀人于无形！凡是受到死亡射线辐射的人畜，似乎人体之中的能量，会被这种奇异的死亡射线抽走一样。”

　　“什么人体能量？”许晴诧异不解道。

　　“一种类似于人形的人体能量！”许晴说道，并且将目光看向了杨邪。

　　许晴再次惊异道：“那不就是人的灵魂吗？”

　　“是的！那种诡异的辐射场景，就是有点像是人的灵魂，被抽出身体一样！”李小青沉声凝重道。

　　因为死亡射线，对于人类来说，太过于神秘和未知的强大。

　　而人类，也有太多的未解之谜，存在于世界各地。

　　而昆仑古墓，也只是华国的其中一处神秘之地。

　　“嗯，杨邪，你怎么看呢？”许晴眉头一皱，又将目光看向了杨邪。

　　“灵魂这种东西太过于抽象，而且都说了是未解之谜，我就不得而知了！不过这山洞重新打通之后，只要我进去一探究竟，或许才能揭开其中的秘密吧？”杨邪说道。

　　不过，随着杨邪此话一出口，一群考古人员，以及许育彰中将带来的士兵，都在看向杨邪的目光之中，露出了耻笑的神情。

　　开玩笑呢吧？

　　昆仑古墓之中，从来都是有去无回！

　　就算是机器人设备进入其中，也得失去联系。

　　更何况是血肉之躯！

　　而这三十年以来，山洞被重新打通了不下五次，可是每一次凡是进入山洞深处探险研究的人员，也都没有一人走出来过。

　　所以近十年以来，山洞就未被再打通过。

　　只是自从印度洋海神事件之后！国家意识到了潜在的神秘势力，所以才又开启了王母计划。

　　因为昆仑山，在山海经记载中，是西王母的道场。

　　所以此计划，被誉为王母计划。

　　昆仑古墓，也被称之为神墓！

　　这些国家封存起来的未解之谜，普通人当然是不知道的。

　　可是国家这些年，一直从来没有放弃王母计划。

　　“杨邪，你真的要进入通往神墓的山洞深处吗？”许晴一脸忧虑之色地望着杨邪，问道。

　　杨邪也看出了许晴对他的担忧，随即一笑道：“此刻木已成舟，就算是我不答应进去，估计你父亲也不会让我走吧。”

　　“嗯……”许晴眉头一皱之下，又将目光看向了一旁的父亲许育彰。

　　许育彰走上前，神色严肃道：“杨邪，再等上一天的时间吧，到时候国家会派来第五号组织的人，来协助你一起进入山洞深处！当然，如果你现在想要退出的话，国家方面，是不会为难你的。我以自己的军人身份给你承诺！”

　　“是啊，杨邪！我看你还是再考虑一下吧，我真怕你……嗯……杨邪，你明白我的意思吗？”许晴的心情很是复杂。

　　一方面是国家的王母计划，一方面是杨邪，这让许晴很是左右为难。

　　不过，许晴还是选择了杨邪！

　　就算是杨邪是隐世的武林世家子弟，可是武功再厉害，也怕菜刀。更何况国家武器装备和各方面科技实力，比起杨邪一个人的能量，也强大太多。而国家三十年以来，都无法完成的王母计划，仅凭杨邪一位武者的参与，就能够完成的吗？

　　答案，显然是苍白无力的！

　　唰唰唰！！

　　此时，所有人的目光，也都落在了许晴和杨邪两人的身上。

　　尤其是李小青在看向杨邪和许晴的眼神之中，还带着一抹特别的意味。

　　不过明眼人都能够看得出许首长的女儿，对杨邪的心意。

　　许育彰望着女儿和杨邪二人，心中一叹道：“唉，看来晴丫头是喜欢上杨邪了！只是女儿，为了国家的王母计划，爸爸也只能让杨邪进入昆仑古墓了！这是国家的一次机会……！神秘人和异兽的出现，已经令全世界震惊了！国家不能放弃王母计划……”

　　其实许育彰先前说的那些话，也只是给杨邪在选择上的尊重，而许育彰也只有六分把握，觉得杨邪会进入昆仑古墓。

　　“孙老，这个年轻人到底是谁？为何国家会派第五号组织的人，过来协助对方呢？”孙老身旁的三十多岁的女人问道。

　　这个女人叫兰碧云，也是考古队的一员，同时也是孙老的得意门生。

　　当然，兰碧云还有另外的一个身份，就是兰云集团的董事。

　　“杨勋的孙子！”孙老低声对着兰碧云说道。

　　“什么？杨老的孙子！”兰碧云吃惊之下，目光再次不由地落在了杨邪的身上。

　　而此时，杨邪的目光一直停留在山洞方向，“凤凰罗盘就在古墓之中！可是神秘的死亡射线，到底又是什么样的奇异能量呢？看来，这趟昆仑山之行，也是注定要危难重重了！”

　　许晴则是望着一直沉思不语的杨邪，心情依旧的复杂和沉重。

　　李小青和吴曼芳二女，也是将目光看向了杨邪，都在心下期待着杨邪的回答。

　　此时，杨邪也跟着转身，开口道：“那就等到明天，再进入通往古墓的山洞深处吧。”

　　“嗯，杨邪，你不是说要等到明天才进入的吗？你这是要……”许晴又发现杨邪的脚步，却是朝着打通了一半洞口的山洞方向走去，随即惊诧地开口询问道。

　　“晴汉子，放心好了！我不会这么快独自进去送死的，起码也得等到别人陪我一起送死吧。”杨邪说着，继续朝着山洞口走去。

　　许晴却是听得，哭笑不得了起来。

　　李小青和吴曼芳二女，相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了各自对杨邪的无可奈何。

　　因为这家伙，简直就是无赖！

　　兰碧云对着李老，轻笑了一声道：“杨家人，都这样吗？”

　　“杨家人，一直都这样！杨勋老哥年轻的时候，也这样。反而迷倒了很多当时医护队的女医生和女护士！唉……”孙老一说到此处，就是叹息了一声。

　　兰碧云诧异地看了一眼孙老，随即神秘一笑道：“孙老，你说的是雪姨吧。”

　　“碧云，有你这么损自己长辈的吗？你妈妈崔颖，当时不也是……嗯，我跟你说这些干嘛呢。”孙老说着说着，就又闭口不谈当年还是青年男女时候的恋爱历史了。

　　此时，李小青却是惊讶不解地望着杨邪的方向，诧异道：“杨邪一直站在洞口一动不动，是在看什么吗？”

　　“洞中空无一物，应该是在好奇吧。”吴曼芳回应道。

　　但是此刻的杨邪，却是已经通过精神力，开始观察起了山洞之中三十米范围以内的所有事物。

　　而杨邪的精神力最大延伸距离是一百米，但是一百米的精神力延伸，无法做到观察事物的精神感知，只能感知和预测危机而已。

　　所以，杨邪在观察三十米范围以内的所有事物，并在毫无发现之后，又将自身的精神力，随之延伸至了一百米。

　　而这百米范围是单向延伸的，杨邪并无法做到范围模式的精神力感知。

　　不过，杨邪也没有必要进行范围模式的精神力感知。

　　此时，杨邪的精神之力，也已经在达到山洞深处的百米之后，便感知到了一丝微弱的能量波动。

　　“嗯，这是灵力波动……”杨邪跟着心思一动之下，又通过精神之力，仔细的感知了起来。

　　不过，那股灵力波动，似乎只是一闪即逝，瞬即便消散于无形了。

　　“来了，来了……”杨邪的心下，又是突然的凝重了起来，一股庞然的能量，似乎在冲着他的精神力感知方向，喷涌而来。

　　“嗯，怎么又突然消散了？”杨邪跟着又是吃惊了起来，不过下一刻，杨邪的神色，又变得凝重了起来，“又来了！咦，又消散了！又来了又消散……！”

　　如此有规律的阵纹之力波动，让杨邪心里面有点沉重了起来。

　　因为杨邪对于阵法，根本只是略懂。原因是“太平要术”的三卷天书中，根本就没有阵法篇。

　　此时，直到许育彰和孙老等人，齐齐出现在杨邪身边的时候，杨邪才睁开了眼睛。

　　孙老用诧异地目光，对着杨邪问道：“杨邪，你是感受到了什么吗？”

　　“明天进入山洞深处的时候，让第五号组织的人，最好跟在我的身后！”杨邪说着，便转身朝着凤凰谷外走去。

　　孙老听得一愣，随即就跟了上去，“杨邪，难道你真的发现了什么吗？”

　　“孙爷爷，他根本就没有进去，又能发现什么呢？我看是故弄玄虚吧。”李小青突然开口，用激将法道。

　　其实李小青也很想知道，杨邪先前站在山洞口，到底是感受到了什么……？才会对着孙老，说出之前的那番话呢！


第375章 昆仑山脉有好多妖兽哇！

　　李小青见杨邪根本不理会她的话，也只能气的没办法。

　　随后，一行人回到营地后，便发现杨邪借着尿遁，整个人失踪了。

　　派了人找，也没有找到杨邪的踪影！

　　这让许育彰等人，都很是疑惑不解，杨邪到底去了哪里？

　　而杨邪此时，已经出现在了远古时代！

　　“老师，您来了！”弇兹氏素，有一段时日没见到老师杨邪了，所以一见到杨邪后，就十分的欣喜。

　　杨邪望着弇兹氏，道：“素，最近九黎山脉深处的兽人们，有什么异动吗？”

　　“根据鼠人族王子传回来的消息！说是兽人一族中的天鹅人族，正在秘密召唤兽神的降临！”弇兹氏素道。

　　“召唤兽神……？”杨邪听得眉头一皱，心想：“这天鹅人族，还有这本事？难道他们真能召唤来兽神？”

　　“素，你将允诺传唤过来吧。我有事情要吩咐给他！”杨邪对着弇兹氏吩咐道。

　　弇兹氏素，道：“老师，燧皇率领部落的族人，正在攻打树妖一族！”

　　“攻打树妖一族……又是怎么回事呢？”杨邪诧异道。

　　“树妖一族，最近一直在暗中掳走人族，并对这片山脉之中的其它人族部落，造成了很大的威胁！所有山脉之中的人族，才联合了起来，准备将树妖一族赶出这片山脉！”弇兹氏素道。

　　“嗯，人族有能力将树妖一族，赶出这片山脉吗？”杨邪问道。

　　“如今所有部落的人族，奉燧皇和炎帝为尊！所以联合所有部落的力量，就算是无法将树妖一族赶出这片山林，也会对树妖一族造成毁灭性的打击！”弇兹氏素道。

　　“这个世界的事情，老师我现在没有时间来管！我现在就将老师从神界带来的神兵利器，交给部落的族人，希望能够提升部落族人的战斗力！”杨邪说着，就是一挥手之下，便将储存在契约空间中的长剑武器，全部给释放了出来。

　　哗啦啦！

　　堆积如山的兵器，让弇兹氏素，瞧得眼花缭乱，吃惊不已。

　　“老师，好多兵器呀。这些兵器看起来锋利无比，一点也不比老师给素的龙泉剑差！”弇兹氏捡起一柄长剑，一脸欣喜道。

　　随即，部落的族人，也都惊奇地围观了上来！

　　“火神大人，这些神兵利器，都是给我们燧人部落的勇士准备的吗？”一位燧人部落的勇士问道。

　　“这些神兵利器，到时候由你们的燧皇，赐封给燧人部落的勇士！”杨邪道。

　　“火神大人，火神大人！！”紧跟着，所有留守下来的燧人部落族人，纷纷朝着杨邪跪拜感恩了起来。

　　此时，巨灵跑上前，鬼头鬼脑道：“火神大人，您答应给巨灵的兵器呢？”

　　“哈哈哈，小巨灵，本神怎么可能忘记给你准备的兵器呢。”杨邪话音刚落，两柄雷锤兵器，就握在了手中挥舞了两下，“小巨灵，看看这两柄天雷锤兵器如何？”

　　“天呐，火神大人，您实在是太棒了！这两柄天雷锤，好威武霸气呀。”小巨灵喜悦之下，接过了火神大人赐给他的神兵。

　　呼呼！

　　小巨灵挥舞着天雷锤，一脸欣喜道：“火神大人，你看小巨灵使用这天雷锤的时候，是不是很威风呢？”

　　“臭小子，滚回去练武去！别再打搅火神大人和素女娘娘商议大事了！”小巨灵的母亲，直接一手提起了儿子巨灵的身子，没好气道。

　　杨邪一抬手道：“嗯，巨灵氏，让小巨灵过来，本神要传给小巨灵一门神力运行的法门！”

　　“诺，火神大人！”巨灵氏恭敬之下，松开了儿子巨灵的身子。

　　小巨灵蹦跳道：“火神大人，巨灵我如今的紫霞神功，已经修炼到第三重了，难道火神大人还要传授巨灵其它神功吗？”

　　瞬即，一群燧人部落的族人们，也都是一脸羡慕表情地看向了巨灵。

　　能够得到火神大人亲自传功，是每一位族人的天大恩赐。

　　而燧人部落的族人，也只能修炼长生诀，以提升自身的气力了！

　　不过自从部落的族人，全部都修炼了长生诀之后，所有部落族人的身体，也变得越来越健壮了起来，而且也很少有族人再病死了。

　　“天山折梅手，乃是神界统御之下，武侠世界之中的一门无上绝学！学成之后，十八般武艺样样精通！巨灵，你可愿意学习此无上心法吗？”杨邪神色严肃地问道。

　　“愿意，巨灵一万个愿意！可是火神大人，武侠世界，又是什么样的世界呢？”巨灵惊奇道。

　　弇兹氏素的目光，也看向了老师！

　　“武侠世界，是神界统御之下的一方武道世界！你们若能好好修炼武道世界的武功，将来也会以武入道，成就这天地间的至圣至尊之位！”杨邪说道。

　　“火神大人！我巨灵要成为火神大人麾下，最厉害的战神！”小巨灵傲气道。

　　“呵呵，你这个小家伙巨灵，我看你以后，最多也就是巨灵神了！”杨邪想起了神话世界中的巨灵神，突然对着眼前的小巨灵说道。

　　“那火神大人，巨灵神厉害不？”小巨灵期待道。

　　“巨灵神，就像是你的名字一样，是神界的第一巨力之神！你觉得厉害不？”杨邪笑问道。

　　不过杨邪也没有看错小巨灵！

　　这家伙的力气，自从修炼了紫霞神功之后，就更加的力气巨大了起来。

　　如今在燧人部落，没有一位族人的力气，可比得过巨灵。

　　“哇，好像很厉害的样子呢！火神大人，你快传授给巨灵天山折梅手吧。”小巨灵按耐不住心中的激动之情，蹦跳着道。

　　但是随着巨灵的跳动，地面都被巨灵踏的晃动了起来。

　　“好家伙，你这熊孩子，能不能安定一下啊。”杨邪对着巨灵喊话道。

　　“呵呵，嘿嘿……火神大人，是你给巨灵的天雷锤太重了，所以巨灵拿在手中跳动的时候，地面才会震动的！”巨灵贼笑道。

　　“嗯，这柄宣花板斧，本神也赐给你吧。”杨邪也特意为巨灵，打造了一柄宣花板斧。

　　因为在神话世界中的巨灵神，用的兵器就是宣花板斧。

　　“火神大人！这把兵器好霸气呀。”巨灵欣喜道，一把握住了宣花板斧。

　　至于手中的天雷锤，早就扔地上了。

　　杨邪也跟着，就是将掌间的白光，打入进了巨灵的天灵穴中。

　　“天山折梅手，剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复……”巨灵猛然间睁开了双目，突然就是舞动起了手中的宣花板斧。

　　“这悟性，也是没谁了！”杨邪望着巨灵舞动宣花板斧的滑稽样子，心下就是吐槽了一句。

　　不是小巨灵悟性好，而是小巨灵的悟性，简直差的没话说。

　　当然，也是相对其他族人而言的。

　　要是将巨灵放在天龙八部世界，也是一位天资过人的武者。

　　这也是因为远古时代的人族，骨骼和血脉方面，最适合修炼武道而已。

　　也就是所谓的骨骼惊奇，万中无一！

　　传功之后！

　　杨邪对着弇兹氏素，道：“素，老师将去一趟昆仑山脉，你也跟着一起去吧。”

　　“昆仑山脉？老师，您去哪里干什么呢？”弇兹氏素吃惊道。

　　“咦，素，你也知道这昆仑山脉？”杨邪还以为远古时代的人，还没有昆仑山脉这个概念。

　　“老师，昆仑山脉是圣山！传闻昆仑山脉深处，有很多的妖兽，而强大的妖兽，能够吞天旱地！”弇兹氏说道。

　　“嗯，你给老师我讲讲，有关昆仑山脉妖兽的事情吧。”杨邪也是听得惊奇了。

　　素道：“老师！昆仑山脉，是荒古第一神山！与传闻中的不周山，被誉为荒古群山之祖！如今的昆仑山脉，是人族的禁地！传闻神山之中，还住着远古之神呢。”

　　“远古之神！”杨邪目露精光，心下更是吃惊一跳。

　　好家伙！不问不知道，一问吓一跳啊。

　　幸亏问了弇兹氏昆仑山脉的事情，不然这要是贸然前往昆仑山脉，还不得被虐的连渣滓都不剩。

　　“老师！这些只是传闻而已！不过，昆仑山脉中的妖兽，真的都很强大！就算是青鸾和虎女王，也不敢涉足昆仑山脉？”弇兹氏素道。

　　“青鸾和虎女王去过昆仑山脉？”杨邪诧异道。

　　“老师，青鸾和虎女王，没有给您说起此事吗？”弇兹氏眉头一皱之下，开口道。

　　“这个调皮捣蛋的青鸾，整天就不让人省心！”杨邪没好气道。

　　叽叽喳喳！！！

　　“我是一只小小小鸟，飞呀飞呀飞的最是高……”却在此时，一只青色小鸟哼着优美的歌声，围绕在杨邪的头顶，飞舞着！

　　杨邪一听之下，差点没有一头给栽倒地面上，“青鸾，我问你，你是不是不听话，私自跑去昆仑山脉了？”

　　“我是一只小小小鸟，飞呀飞呀就是不告诉主人你！”青鸾调皮的直接飞走了。

　　这可是将杨邪给郁闷到了！

　　吼！

　　虎女王却是踏步上前，低吼了一声道：“主人！青鸾妹妹可能是害怕你骂她吧。”

　　“你就不怕吗？”杨邪白了一眼虎女王道。

　　“主人，奴家比主人你厉害，你觉得奴家会怕你吗？不过奴家也很是羞愧，没有劝说青鸾妹妹前往昆仑山脉！”虎女王先是十分傲娇，接着就是道歉了起来。

　　呃……

　　杨邪听的尴尬无比，不过那都是以前打不过虎女王。

　　现在嘛！

　　杨邪觉得依他先天三重境界武者的实力，又加上五百年的功力，和虎女王一战，应该是没有问题了吧。

　　“嗯，虎女王，你就将你们前往昆仑山脉的事情，仔细的给我说一遍吧。主人也不责罚你们了！”杨邪又对着虎女王道。

　　却在此时，杨邪话音刚落，接着又传来了青鸾的鸟叫声，“我是一只小小小鸟，飞呀飞呀飞的好优美……”

　　“我……”杨邪感觉自己的头顶，这一次不是乌鸦在飞，而是一只调皮的青色小鸟，正在调皮捣蛋着。

　　青鸾凤鸣了一声，叽叽喳喳道：“主人，还是让青鸾宝宝，给你讲述有关昆仑山脉那群二货妖兽的事情吧。”

　　二货……？

　　杨邪感觉自己都快要崩溃了！

　　青鸾这都是从哪里，学的这些流行语啊？！

　　不过人家青鸾，却是根本不理会杨邪的无语表情，直接开讲了起来。

　　接下来，一人二兽，就开始和谐的交流了起来。

　　随着杨邪和青鸾、虎女王的交流，杨邪的心脏，也跟着砰砰地跳动着不停！

　　昆仑山脉这地方，真是不能去了啊。起码暂时为了保险起见，杨邪是不敢去了！

　　冒险精神这玩意弄不好，是会没命的！


第376章 杨邪喜欢花凝妹子？！

　　远古时代太凶险，这是杨邪第一次意识到了问题的严重性。

　　似乎一股洪流，一直都在远古时代暗潮涌动着。这让杨邪的心思，也转向了昆仑山脉。

　　“老师，素一直不明白，老师您画出来的这些玄奥图形，是什么呢？”素见到老师画好了一张张奇异的图形，随即开口问道。

　　杨邪拿着灵符，道：“素，此乃灵符！是仙家的符箓之法！这张御风灵符，能够让人身轻如燕，甚至是御风飞行！这张玄冰灵符，可冰封万物！真火符，可以催动天地间的火灵力！五雷灵符，可引动天地间的雷电之力！祈福灵符，可以借运！总之，符箓之法，是借助天地之力，来为己所用！卫灵符，守护人之三魂七魄！”

　　“老师，这符箓之法，竟是这般的奇异玄妙！”弇兹氏素新奇道。

　　杨邪将一张祈福灵符，交给了弇兹氏素，“素，这张祈福灵符，你携带在身上，和上次给你的灵符一样，以内力催动即可！”

　　“素，谢老师的恩赐！”弇兹氏素接过灵符道。

　　“素，老师要回神界了！”杨邪对着素说道，接着，整个人的身影，便消失在了素的面前。

　　下一刻！

　　杨邪的身影，已经出现在了现代时空的昆仑山脉地界。

　　此时，也已经是第二天的清晨！

　　而这段时间，杨邪则是一直到远古时代，画符！

　　为的就是，在进入昆仑古墓之时，以备不时之需。

　　青鸾和虎女王，也都被杨邪召唤进了契约空间，到时候遇到危机，也就可以随时地召唤青鸾和虎女王了。

　　营帐中！

　　“还没有杨邪的消息吗？”许育彰对着吴曼芳问道。

　　“首长，杨邪整个人就像是人间蒸发一样，真不知道他去了哪里？”吴曼芳回应道。

　　“嗯，第五号组织的人员，都到齐了吗？”

　　“首长，第五号组织的人员，并没有出现！”吴曼芳道。

　　而杨邪此时，却是刚出现没多久，就在外面遇到了第五号组织的人员。

　　当然，此时杨邪并知道眼前站着的三男两女，就是第五号组织的人员。

　　而这五个人，都是开着吉普车过来的。

　　“那个小子，你是考古队的人吗？”吉普车停了下来，一名戴着太阳眼镜，模样酷酷的帅气青年，对着杨邪喊话道。

　　“你是在和我说话吗？”杨邪正好手拿一颗桃子吃着，被对方这一声喊叫，给叫的眉头就是一皱。

　　一看之下，这辆吉普车中，坐着一男一女。

　　男的帅气阳刚，女的娇柔可爱！

　　不过这帅气男，似乎太过于自以为是了，居然叫他杨邪小子。

　　你妹的，哥的年纪怎么看，都比你大吧。

　　“这里除了你，还有别人吗？”太阳镜男，将太阳镜推向了额头上，脸上露出一副玩味笑意道。

　　而随着太阳镜男的问话，坐在副驾驶上的凌花凝，也将目光看向了杨邪。

　　跟着，后面的另一辆吉普车，也开了过来。

　　“孙舞阳，怎么回事？”开着吉普车的莫风，对着开着车的孙舞阳喊道。

　　“问这小子是不是考古队的人，这小子居然跟我顶嘴！”孙舞阳说着，又将目光看向了眼前长得居然比他还要帅气的男人。

　　尼玛，要是杨邪知道对方是因为他长得帅气，才会出言挑衅，肯定会对眼前的孙舞阳说一句，“哥们，真不好意思，比你长的帅是我的错！可是没有礼貌，就是你家教的问题了！”

　　“行了！你小子别闹事！小心你大爷抽你！”赵青龙没好气道。

　　孙舞阳这家伙，平时就喜欢耍酷和炫耀，尤其是在普通人面前。要不是这样，孙舞阳这家伙，也不会被招收进第五号组织。这其中，就有不得不说的走后门事件了！

　　当然，孙舞阳的个人能力，比起军中的兵王，那可是厉害多了。

　　孙舞阳挑眉道：“青龙哥，你就别拿我大爷吓唬我了！我孙舞阳又不是厦大毕业的！是吧，花凝妹子！”

　　“开车吧，舞阳哥！”凌花凝说着，再次看了一眼吃着桃子，一副若无其事样子的男人，随口道：“先生，不好意思，打搅了！”

　　“没事，你们开车绕过这个山坡，就能看见考古队的营帐了！”杨邪说着，就独自朝着前面走去。

　　嗤！

　　突然，孙舞阳的吉普车，又停在了杨邪的身旁，“小子，刚才我问你话，你怎么不回答我呢？是不是看上我家花凝妹子了？”

　　杨邪却是没有搭理对方，继续吃这桃子走着。

　　这可把孙舞阳给惹到了，“呦小子，看来我不教训你一下，你是不知道我孙舞阳的厉害了！”

　　“舞阳哥，你要是再这样惹事的话，我可就要下车不坐你的车了！”凌花凝装着气鼓鼓样子道。

　　“好好好，就暂时放过这小子了！”孙舞阳说着，就是脚下油门一踩，从杨邪的身旁飞速而过。

　　另一辆吉普车上的莫风、赵青龙和吕梦琪三人，则是从杨邪身旁经过的时候，也没有再多看杨邪一眼。

　　对于第五号组织的人来说，这种打酱油的普通人，他们一般都很少去关注的。

　　当然，谁让第五号组织，出了孙舞阳这个奇葩呢。

　　奇葩专挑比他长得帅的普通人欺负！

　　因为第五号组织中比孙舞阳长得帅气的莫风，和冷酷无比的赵青龙，孙舞阳根本就惹不起啊。

　　杨邪望着远去的两辆吉普车，嘴角跟着露出了一抹笑意，“这五个人，都身怀内力啊。”

　　尼玛，要是赵青龙几人知道，他们身怀内力的事情，已被他们根本没有放在眼中的杨邪给一眼看穿了，也不知道是什么表情？

　　开完呢吧。

　　一位先天境界武者，看穿你一身修为，还不是分秒的事情。

　　“不过可惜，内力基础太差，也就是武侠世界中的打酱油角色吧。”杨邪有随口补充了一句。

　　如果和丹霞道人比起来，那五个人的修为，也就只能做丹霞道人的弟子了。

　　起码丹霞道人的武学修为，已经是三流武者巅峰了。

　　又经过了杨邪的指点，估计要不了多久，全真七子也都能成长为二流武者了。

　　营帐外！

　　“什么人？证件！”两名战士上前检查道。

　　随即，孙舞阳从身上拿出了自己的上校军衔证件，给两名战士看了一眼。

　　“首长好！请进！”两名战士敬礼道。

　　孙舞阳这种喜欢耍帅的骚年，当然最喜欢别人称呼他首长了。

　　不过接下来，孙舞阳的整个人，就彻底的懵逼了。

　　因为孙舞阳见到两名士兵又都齐齐转身，热情道：“杨先生好！”

　　尼玛，两名士兵这态度，以及这行为，根本就没有一名战士的样子，也不用敬礼，而是直接和先前他们遇到的那个小子，直接打起了招呼。

　　不是两名士兵忘记了自己的职责，而是两名士兵太崇拜了吉尼斯哥杨邪了。

　　因为吉尼斯哥杨邪那种犹如鬼魅一般的身法，已经彻底地征服了这两名战士。

　　并且，吉尼斯哥杨邪在这里，那可是有自由进出特权的。

　　谁敢阻拦啊。

　　就连许首长，也得见到吉尼斯哥杨邪，和和气气的。

　　“你们好！嗯，原来是你们两人啊。”杨邪望着眼前的两名战士，突然见到两名战士有点眼熟，一想之下，便想起了原来是在救治慕容复时候的医院见过。

　　“杨先生，没想到您还记得我们啊。上次的事情，我们也是在执行军务，还请杨先生能够理解。”两名战士从心底，由衷地敬佩武力值强悍的杨邪。

　　虽然没有见过吉尼斯哥杨邪展露过武功，可是吉尼斯杨邪的气势，都已经足以震退他们二人了，武功还能弱到什么地方去呢？

　　“军人以服从命令为天职！当时你们都做的很好！”杨邪说道。

　　“感谢杨先生，您能够理解我们！”两名战士感激和敬佩道。

　　吉尼斯哥杨邪，果然有大将之风啊，完全不和他们计较什么！

　　“喂喂，我说你们两名战士，这里是国家重地，你们是守卫这里的，有点军人的样子行不！”孙舞阳突然开口道。

　　随即，两名战士立正道：“对不起首长！”

　　孙舞阳也没有将两名战士放在眼中，而是突然之下，又将目光看向了眼前的小子，“小子，我们是开着车过来的，你又是怎么过来的？难道是你的脚底抹油了，比车跑得还快？”

　　“孙舞阳首长，请您对杨先生说话注意点！”没想到的是，两名战士却是齐声对着孙舞阳呵斥了起来。

　　“什么？你们两个就是这样和比你们军衔高的首长说话的吗？”孙舞阳彻底变脸了，什么时候遇到过这种不拿上校当首长的战士啊。

　　“首长对不起！请你和杨先生保持距离，否则我们将会以你威胁杨先生人身自由意志为由，看押起来！并且，我们是特别行动组的战士，直接听从的是许首长的命令！任何人，就算是国家领导人，也无权给我们直接下达命令！”两名战士神色冷峻道。

　　完全没有了先前和杨邪热情的模样！

　　如此一幕，倒是将孙舞阳搞得一愣一愣的，“没开玩笑吧，还人身自由意志呢？哼，我一个堂堂第五组织的人员，都没有敢说出你们这样的大话来，你们倒是吃定我了啊。”


第377章 狂霸！

　　“什么？首长您是第五组织的人员？”两名战士皆是一惊。

　　“证件就不给你们看了！以你们特别行动组战士的身份，还没有资格看我们第五号组织人员的证件！”孙舞阳臭屁道。

　　不过，两名战士听得那叫一个气愤啊。

　　因为两名战士，一直梦想着能够进入第五号组织，可是如今他们遇见的第五号组织的人员，竟是这般的羞辱他们。

　　此时，赵青龙一副没好气道：“孙舞阳，请注意你的言辞！”

　　“青龙哥，你看看这些特别行动组战士，都是什么态度啊。要不是看在许伯伯的面子上，我早就出手了！”孙舞阳郁闷道。

　　却在此时，副驾驶的凌花凝呼喊道：“舞阳哥，孙老走过来了！”

　　“我大爷真的来了……？”孙舞阳先是惊得脖子一缩，这一看之下，自己的大爷还真是来了！

　　不仅是自己的大爷来了，特别行动组织的最高长官也来了。就连第五号组织的狂霸组长，也过来了！

　　杨邪却是听得眉头一皱，“人骂人，你大爷的！这家伙的大爷，不会就是孙老吧。”

　　此时，狂霸就是一声吼道：“孙舞阳，你小子给我从车上下来！我大老远就听到你小子，又在这里嚣张滋事了！”

　　“狂霸……狂霸组长……我……”孙舞阳最怕的人，就是狂霸了。

　　为什么？

　　因为狂霸是一直虐着孙舞阳成长的人！

　　杨邪的目光，也跟着锁定在了狂霸的身上，“嗯，对方这一身气血是常人的六倍，都快赶上二流武者的实力了！”

　　不过这个狂霸的气息，并非武者气息。而是一种狂暴的能量，在却其血脉之中流动着。

　　“臭小子，你给我过来！”孙老瞧着孙舞阳，就是吹胡子瞪眼睛了起来。

　　“大爷爷！”孙舞阳突然变得就像是一只柔顺的小猫。

　　孙老望着走上前的堂孙孙舞阳，没好气道：“你这个臭小子，进了第五号组织，还是这幅没规矩的样！你过来，我给你介绍杨邪认识！”

　　唰唰！！

　　莫风、赵青龙、吕梦琪三人的目光，都是瞬间落在了一旁青年男人的身上。

　　原来这个青年人，就是杨邪啊。

　　“杨……杨邪……”孙舞阳也跟着瞪大了眼珠子，盯着眼前比他长得很帅的家伙，随即恍然道：“哦，原来你小子就是那个三个月之内，风靡全球的吉尼斯哥杨邪啊。”

　　杨邪则是将目光看向了狂霸，根本就没有理会孙舞阳。

　　狂霸见对方的目光朝他看来，随即上前道：“杨先生你好！本人狂霸，第五号组织赤炎组的组长！”

　　“你好，杨邪！”杨邪也跟着伸出手道。

　　不过接下来，杨邪就感觉到了来自对方手掌上的压力。不过杨邪却是心下一笑，突然就是加大了手劲。

　　紧跟着，狂霸的额头上，就开始冒冷汗了。

　　“青龙哥，我看这小子，要被狂霸组长残虐了！”孙舞阳一脸幸灾乐祸道。

　　可是孙舞阳刚刚问完话，就发现狂霸的粗狂的脸庞，开始抽蓄了起来，“嗯，难道是狂霸组长被反虐了？”

　　“嗯，看来狂霸组长是输了！”赵青龙开口道。

　　吕梦琪也是眼前一亮，看向杨邪的目光，变得不一样了起来。

　　凌花凝，就像是看到稀世珍宝一样，一双灵动的眸子，盯着眼前的男人。

　　莫风心下也在吃惊着，竟有人能够一个照面，让他们赤炎组的组长狂霸几乎支撑不住。

　　“狂霸先生的手劲很大嘛。”杨邪却是突然开口了。

　　狂霸被对方松开了手之后，一脸尴尬笑道：“呵呵，还要多谢杨先生的手下留情！”

　　“这……”孙舞阳懵逼了，何曾见过不苟言笑的狂霸组长，如此对人低声下气的回话啊。

　　杨邪才跟着转头，对着孙舞阳喊话道：“孙舞阳是吧，你刚才和我说话，是有什么要指教我的吗？”

　　“呃，这个，没有！”孙舞阳吃瘪道。

　　废话！

　　狂霸组长和对方比手劲，被对方虐的像狗一样，他那还敢和对方针尖对麦芒啊。

　　“杨邪，我这个堂孙有得罪你的地方，还请你能够见谅！”孙老跟着开口道。

　　孙舞阳一听之下，就更加的内心憋屈了，“我靠，我大爷的，竟然对这个杨邪如此的客气！”

　　“呵呵，还请孙老放心的好！对于心智不成熟的人，我一般是不会跟其计较的。”杨邪跟着一笑道。

　　孙舞阳听得就是一怒，“杨邪，你别以为自己能够残虐狂霸组长，我就跟着怕你了！”

　　“滚蛋！”狂霸顿时暴怒了，竟然被孙舞阳这货，给当面打脸了。

　　“啊，狂霸组长，我这就滚！”孙舞阳惧怕的脖子一缩，顿时闪人了。

　　其实也只是距离狂霸位置比较远，走到了凌花凝的身旁而已。

　　孙老望着纨绔成性，怎么也教育不好的堂孙孙舞阳，随即就是摇头一笑道：“呵呵，这孩子，看来也只有狂霸你能够收拾他了！”

　　“杨先生，我来给你介绍一下我们第五号组织的人员！这三位都是我们赤炎组的成员赵青龙、莫风、吕梦琪、和凌花凝！”狂霸接着开口道。

　　此时，狂霸对眼前的青年人，很是服气！

　　对方先前的手劲，估计也只是用了不到五分的气力吧。

　　如此犹如钳子一样的双手，狂霸觉得对方的实力，已经远超于他了。

　　可是狂霸又怎么会知道？要是杨邪使用五分气力的话，此刻他的手已经变得血肉模糊了！

　　开玩笑呢吧。

　　杨邪不仅是先天境界高手，更是身怀千年内力，虐狂霸还不是跟虐蚂蚁一样。

　　“你好杨先生！！！”赵青龙四人，纷纷开口打招呼道。

　　“嗯，你们好！”杨邪简单地回应了一句。

　　这又让赵青龙几人的内心之中，跟着就是受虐了起来。

　　看对方的样子，似乎根本就不将他们放在眼中嘛。

　　开玩笑！你们赤炎组这六名成员加一起，也没有人家天龙八部世界中的一个小门派有实力，杨邪跟你们打声招呼，也是给足了面子。

　　要知道，杨邪那可是《倚天屠龙记》世界的明教教主，《天龙八部》世界逍遥派的掌门人，生化危机世界的大BOSS，《射雕英雄传》世界惊吓的一众武林高手心惊胆寒的绝世高手，随便的振臂高呼一声，就有手下众多的武术高手马首是瞻，岂会瞧得上你们几个现代时空中的三流武者吗？

　　“杨邪，既然人都到齐了，进入昆仑古墓的事情，我们就做一下安排吧。”许育彰跟着开口道。

　　“好的，先说说你们的计划吧。”杨邪回应道。

　　接下来，许育彰将进入昆仑古墓的计划，给众人讲述了一遍。

　　“什么，让我们进入古墓之后，一切听从杨邪的安排！这个不行！”孙舞阳突然又站出了身子，一脸不情愿道。

　　“臭小子，反对无效！”孙老没好气道。

　　杨邪却是跟着开口道：“不过我有个要求，希望你们能够答应！”

　　“什么要求？”许育彰诧异道。

　　“这位孙舞阳就不要进去了！免得进去之后，给我添麻烦！”杨邪说着，就将目光看向了孙舞阳。

　　孙舞阳怒道：“凭什么啊。”

　　“就凭我看着你心智不成熟，这个回答总行了吧。”杨邪说道。

　　对于这种纨绔，杨邪一向是看不惯的！

　　妹的都是些什么玩意啊。

　　真以为自己会武功，就天下无敌，独领风骚了。

　　当然，也并非所有富二代，都是纨绔！起码那个李修航，就有教养多了！

　　“你……我要跟你决斗！”孙舞阳怒气道。

　　“呵呵，说了你心智不成熟，你还不信！”杨邪冷笑了一声道。

　　“你……”孙舞阳脸色铁青之下，也只能服软了，“好吧，杨先生，我为先前的有眼不识泰山感到抱歉！还请你让我能一起随行进入昆仑古墓！”

　　孙舞阳心里面清楚得很，这是他的任务，他必须进入昆仑古墓。如若不然的话，回去估计也无法在第五号组织呆了。

　　“是啊，这位杨大哥，你就让舞阳哥一起吧。”凌花凝跟着喊道。

　　杨邪跟着，就是看了一眼这位叫做凌花凝的可爱女孩，发现这女孩的打扮，根本就是邻家妹妹，怎么看也不像是第五号组织的人员！

　　至于那位吕梦琪的女人，看起来英姿飒爽的，就有点神秘组织成员的意思了。

　　而赵青龙，神色冷峻的，一米八多的身高，性格看起来沉稳内敛，也很是不错。

　　至于那位手提着剑匣的莫风，其形象飘逸洒脱，也很具有神秘组织人员的风范。

　　“杨先生！这次我们是奉命前来协助你的，对于您的一切要求，我们都会照办！”狂霸却是毫无犹豫道。

　　“狂霸组长，我……”孙舞阳神色焦急了起来。

　　杨邪才话锋一转道：“只是开个玩笑而已，就这样吧。”

　　“嗯，他就这样离开了，到底是几个意思啊。”孙舞阳望着独自远去的杨邪，一脸懵逼样子道。

　　“舞阳哥，你真是笨！那位杨大哥，这是答应让你一起参加王母计划了！”凌花凝道。

　　孙舞阳一听之下，自然是心下一喜，不过脸色却是微变，又将诧异地目光看向了凌花凝妹子，“花凝，这才认识，你又认哥了！”

　　“嘻嘻，多个哥哥，就能保护花凝我了！这样难道不好吗？”凌花凝微微斜着脑袋，望着孙舞阳道。

　　“呃，这样很好！”孙舞阳不由地想起了他第一次见凌花凝妹子的时候，凌花凝妹子也是一声哥叫的他心里面甜甜的。

　　不过话说回来，凌花凝的性格，本就是可爱外加精灵古怪的。


第378章 麒麟道人在洞中！

　　“杨邪，进去了注意安全！有什么不对劲，就赶紧出来，好吗？”许晴一脸担忧和关切地望着杨邪。

　　“我答应你！”杨邪认真地说道。

　　李小青则是望了一眼杨邪，并没有开口说话。

　　“走吧，杨邪！别在这里儿女私情了！”孙舞阳看不顺眼杨邪，随即出言讽刺道。

　　“你给我闭嘴！”杨邪一转身之下，浑身上下，突然升腾起了滔天罡气。

　　额滴歌神啊。

　　“妈呀，吓死宝宝了！”孙舞阳惊得先是摔倒在了地上，接着就连滚带爬地躲在了狂霸的身后。

　　震惊！

　　尼玛，太强大了！

　　这难道就是传闻中的先天罡气吗？

　　好家伙！

　　终于大开眼界了！

　　先天罡气吗？就算不是先天罡气，也是真气外放之境啊。

　　起码没吃过猪肉，也看过武侠影视剧吧。

　　“这……”此时，无论是狂霸，还是莫风、赵青龙、吕梦琪、凌花凝、亦或是李小青、许晴、吴曼芳、还是孙老、许育彰，以及身后的一群荷枪实弹的战士，皆是被眼前华丽震撼的一幕，给彻底地震撼了心灵。

　　尤其是靠近杨邪的人，都被从杨邪身上升腾而起的先天罡气，震慑的连连后退了好几步。

　　“这是什么情况？难道这就是武侠小说中，所描写的真气外放吗？”李小青双目中尽是吃惊之色。

　　可是此刻最吃惊的人，恐怕就属修炼内功心法的莫风、吕梦琪等人了吧。

　　因为这些人最清楚，杨邪的修为，到底有多么的惊世骇俗！

　　这简直就是一位不世出的绝世高手啊。

　　不过，真气外放，也不一定是先天罡气！

　　起码吕梦琪、莫风等人，根本连真气外放之境，都没有达到，更别说知道什么是先天罡气了？

　　但是，这样一点也不影响莫风、吕梦琪几人，对眼前杨邪所展现出来的真气外放之境，而感到的震撼之情！

　　“天呐，杨哥哥，这是真气外放之境呀！”凌花凝双眼冒星星道。

　　真气外放之境！

　　唰唰！！！

　　所有人的目光，都落在了凌花凝的身上。

　　“每一位真气外放之境的武者，都是武林之中的一流高手！我看杨哥哥能够真气外放全身，这恐怕已经达到了顶尖高手的行列了吧！嗯，杨哥哥，你不会真已经达到了传说之中的后天境界了吧？”凌花凝解释之后，又是露出一副吃惊之色地问道。

　　而对于现代时空的武者来说，别说是真气外放之境，就算是二流武者境界，一辈子都很难达到。更何况是后天武者境界呢！

　　所以，后天武者境界，对于凌花凝等人来说，那就是传说！

　　“杨邪，原来你已经这么厉害了！”许晴跟着，也是露出一副吃惊之色地对着杨邪说道。

　　没想到啊。

　　认识了这么久的杨邪，竟是一位武侠小说中，所描写的一流顶尖高手。也很可能已经达到了凌花凝说的后天武者境界！

　　天呐！苏雪的脑袋难道是被驴给踢了吗？竟然将这么一位隐世高手的男朋友，一脚给踢开了！曾经，还给杨邪造成了巨大的感情伤害！

　　“这家伙，竟然这么厉害！”李小青也是心下震惊着。

　　本来以为杨邪只是一位隐世家族的武者，可是没想到，杨邪的武功，竟然已经达到了让凌花凝这几位第五号组织的人员，也感到震惊的地步。

　　由此可见，眼前杨邪的武功，已经达到了武者中很高的境界了！

　　“不过，这就是武侠小说之中所描写的真气吗？真气为什么是紫金色的呢？”李小青心下又继续震撼着。

　　此刻的孙老，就算是再如何的见多识广，再如何的历经万事，可是眼前出现了一位绝世高手，而且还是杨勋老哥的孙子，这简直就是惊天好消息啊。

　　绝世高手，武道强者！

　　“杨勋老哥，这就是你的孙子吗？这就是你们杨家的子孙吗？难怪老哥你当年，能够屡立奇功啊！”孙老心下的震惊之情，已经无法用言语来形容了。

　　就算是杨勋老哥当年，也没有如此气势吧。

　　“嗯！”杨邪轻嗯了一声，随即散去了笼罩全身的先天罡气。

　　可是孙舞阳，已经惊吓的浑身大汗，瘫坐在了地面上，“太可怕了，太可怕了……他怎么可能真气外放呢？”

　　“臭小子，吓傻了吧。看你以后还敢不敢再针对杨邪！要是你爷爷在这里，估计非得打断你的狗腿不可。”孙老对着孙舞阳，就是一阵的叱喝责骂。

　　其实，孙老也是给自己的堂孙，找个台阶下，让自己的堂孙，赶紧起来给杨邪赔不是。

　　“啊，杨哥，我的亲哥啊，小弟知道错了！小弟要是知道杨哥您神功盖世，小弟根本连屁都不多放一个啊。”孙舞阳被自己大爷爷孙老的一声叱喝，给惊醒了。

　　杨邪望着眼前弯腰承认错误的孙舞阳，却被这小子道歉的话，给听得心下好笑了起来，“行了，看你吓得半死，我也就心满意足了！”

　　“啊……”孙舞阳张大了嘴吧，露出了懵逼表情。

　　“有问题吗？”杨邪再次出口问道。

　　“没有，屁都不敢放一个！”孙舞阳的脑袋，摇晃的和波浪鼓一样。

　　节操啊。

　　莫风、赵青龙二人相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了对孙舞阳这个活宝的无语。

　　“噗呵！舞阳哥哥，这下你知道怕了吧。幸好杨哥哥只是吓唬你一下，要是你敢有下次，杨哥哥肯定会隔空一掌，直接打得你屁滚尿流的。”凌花凝跟着笑了起来，对着孙舞阳说道。

　　孙舞阳尴尬的脸色涨红，“那个，花凝妹妹，你能不能给我留点面子啊。”

　　“哈哈哈……”跟着，所有人都被孙舞阳一副受虐的表情，给逗笑了。

　　不过此刻，所有人也都是各怀心思！

　　毕竟，他们眼前站着的杨邪，那可是一位武道高手啊。

　　“杨邪，这下子你们进入昆仑古墓，我就放心多了！”许育彰突然开口说道。

　　“爸，我可不放心！昆仑古墓之中的神秘辐射能量，试问有谁敢肯定那种能量，不会瞬间杀死进入古墓之中的所有人呢？”许晴没好气地对着自己的父亲许育彰说道。

　　毕竟，许晴可是不想见到杨邪出事！

　　“你这丫头！好了杨邪，你们也该进入昆仑古墓了！”许育彰看了一眼自己的女儿许晴，又将目光看向了杨邪几人。

　　杨邪却是走上前，随即又将双手放在了许晴的双肩上，并含情脉脉地望着许晴。

　　如此突如其来的变化，也让许晴有点不知所措了起来，可是许晴突然觉得，自己的心脏跳动的犹如小鹿在撞一样，内心之中充满了暖意。

　　不过，接下来杨邪玩世不恭的话，却是让许晴一下子给双眼冒火了，“许晴，如果我出不来的话，你能替我守寡一辈子吗？”

　　“杨邪，你……”许晴知道，杨邪这家伙是在故意通过这样的方式来安慰她，可是这句话听起来，真是让人生气呀。

　　太没有节操了！

　　好不容易等到了杨邪把持不住表白，对方居然说出了这句令人恼羞的话来。

　　可是许晴又是转念一想，“不对呀，守寡一辈子，不就是让我做他的女朋友吗？可是你也用不着这样的拐弯抹角吧。没出息！嗯，或许他还没有走出之前的感情阴影吧。”

　　不过，许晴已经来不及在对杨邪表明心意了，因为杨邪已经和莫风等人，走进了山洞之中。

　　而许晴则是望着身影消失在山洞深处的方向，怔怔地站在原地，久久不语。

　　“晴丫头，放心好了，我看杨邪那个坏家伙，是没有那么容易被困在古墓之中的！”李小青突然走上来，对着许晴安慰道。

　　“嗯，祸害遗千年！我家杨邪都被青姐你说成大坏人了，肯定会活着走出来的。”许晴冷静之后，挤出一抹微笑道。

　　不过是强作欢笑而已！而对杨邪的担心，却是依旧的！

　　毕竟昆仑古墓，三十年之中，凡是进入其中的人，从来没有一人是活着走出来的。

　　而进入其中的人，又有哪一位不是国之精英呢？

　　此时！

　　通往昆仑古墓的山洞深处，杨邪一行六人，正在行进着。而洞内环境，错综复杂，每隔一段距离，就会出现好几处通向不同方向的天然洞口，所以这让杨邪几人，根本就无法辨别哪一条路，到底是通往古墓的？

　　但是，为什么大家有都知道，这里有古墓呢？

　　“组长，这里有九处洞口，我们到底要进入哪一道洞口，继续前行呢？”莫风开口道。

　　狂霸开口对着众人，道：“莫风，虽然没有人活着出去，可是曾经有一位第五号组织的前辈，却是死在了这洞中的附近，也将有关昆仑古墓的消息，传递了出来。所以，我们现在此刻站着的地方，是距离昆仑古墓最为核心的九处洞口位置，不过到底要进入哪一个洞口？当时的那位前辈还没有来得及说，就已经咽气了！”

　　“组长，我们都已经正确通过了七道岔路，为何那位前辈，不先将最后核心的洞口告诉外面的人呢？”孙舞阳跟着开口道。

　　“舞阳哥哥，你真是笨！当时那位前辈又不知道自己会在最后一刻断气，而且，要是那位前辈先告诉外面的人最后核心的洞口，岂不是我们就要从一开始，走错路了！”凌花凝说道。

　　却在此时，杨邪却是开口了，“你们说的那位前辈，是不是一位道士？”

　　“杨邪，你是怎么知道的？”狂霸粗狂的声音中，带着吃惊。

　　毕竟有关麒麟道人的事情，根本就没有多少人知道。

　　因为这一次的执行任务，才会让狂霸知道了有关麒麟道人的事情。


第379章 血蝠来袭，洞窟异形！

　　“他就在这个洞中！”杨邪手指着其中一个洞口说道。

　　唰唰！！

　　瞬即，所有人的目光，又都落在了杨邪的身上。

　　“杨哥哥，真的吗？”凌花凝一脸惊异之色道。

　　莫风等人，也都是一脸的诧异之色。

　　“走吧！”杨邪随即朝着洞中走去。

　　孙舞阳憋着不说话，只是紧跟在杨邪的身后。

　　狂霸和赵青龙相视了一眼，也跟了进去。

　　随后，当众人走了不到百米的距离，就发现了穿着一身道袍的枯骨，躺在天然洞穴中。

　　“麒麟道人！”狂霸盯着枯骨，吃惊道。

　　“组长，这位难道就是我们第五号组织，修为进入真气外放之境的麒麟道人吗？”吕梦琪也跟着吃惊道。

　　“应该就是麒麟道人了吧。”狂霸道。

　　“咦，组长，你看这是什么？”孙舞阳突然上前，要捡起麒麟道人身旁的幽蓝色珠子。

　　不过下一刻，又被杨邪给阻止住了，“不要碰那颗珠子！”

　　“为什么？”孙舞阳急忙缩回了手，不解道。

　　“难道这颗珠子，有问题吗？”吕梦琪也跟着将询问地目光，看向了杨邪。

　　杨邪道：“你们难道就没有发现麒麟道人的眉骨处，有一道蓝色痕迹吗？”

　　“嗯，还真是一道蓝色痕迹！难道是这颗珠子上有毒？”孙舞阳道。

　　杨邪并没有回应，而是隔空取物之下，将珠子使用真气笼罩在了掌间，“系统，分析这颗珠子的来历？”

　　“夺魄摄魂珠！玄品法器！”系统提示道。

　　“原来如此！”杨邪喃喃念道。

　　“杨邪，这颗珠子到底是什么来历？”狂霸见杨邪似乎认识这颗珠子，随即开口询问道。

　　“这是夺魄摄魂珠！看来这位麒麟道人，是被这颗夺魄摄魂珠子，给摄魂夺魄了！”杨邪说道。

　　什么？

　　夺魄摄魂珠！

　　“杨哥，这不会是修真者的法宝吧？”孙舞阳感觉自己快疯了。

　　世间竟然还真有此等法宝啊。

　　吕梦琪见杨邪并没有回应孙舞阳的话，也是跟着开口问道：“这夺魄摄魂珠，既然能摄魂夺魄，是否麒麟道人的魂魄，就在这颗珠子中呢？”

　　“吕梦琪，你没有搞错吧。你还真相信这世界上，人有三魂七魄啊。”孙舞阳说着，又转念一想道：“嗯，既然夺魄摄魂珠这等法宝都存在了，说不定人真有魂魄，也说不定啊。”

　　“很可惜，凡是被夺魄摄魂珠摄魂夺魄的人，魂魄在七日之内，都将会被夺魄摄魂珠吸收炼化！所以麒麟道人的三魂七魄，已经消散了！”杨邪解释道。

　　“杨哥哥，人真的有三魂七魄吗？”凌花凝跟着问道。

　　“有！”杨邪点头道。

　　“那就是说，杨哥哥你遇见过鬼魂了？”凌花凝好奇道。

　　“从未遇到过！”杨邪说道。

　　“那杨哥哥你是怎么知道，人有三魂七魄的？”凌花凝不解道。

　　“花凝，哪有那么多为什么呢？”吕梦琪对着凌花凝说道。

　　“哦，我知道了！”凌花凝应了一声。

　　杨邪随手收起了夺魄摄魂珠，说道：“我们继续走吧。”

　　莫风跟着一边走，一边诧异道：“杨邪，你不怕夺魄摄魂珠？”

　　“是啊，杨哥哥，你将夺魄摄魂珠放在身上，难道就不怕吗？”凌花凝的眼睫毛一闪一闪，道。

　　开玩笑呢吧。

　　杨邪修炼了“起死回生经”，体内又融合了玉玲珑这等灵品法宝，岂会怕一颗玄品夺魄摄魂珠吗？

　　答案显然是，不会怕的！

　　也正巧的是……玉玲珑本身就是魂器，所以杨邪炼化了玉玲珑，魂魄自然是受到了玉玲珑的守护。

　　杨邪并没有回应凌花凝的话，而是突然神色变得凝重了起来，“嗯，准备好战斗状态，前面出现了一群奇异生物！”

　　“嗯，是什么样的奇异生物？”狂霸神色一紧道。

　　“好像是……血蝠！”杨邪道。

　　血蝠……？！

　　吱吱吱……

　　紧跟着，洞穴中想起了蝙蝠那刺耳的叫声。

　　扑啦啦！！！

　　密密麻麻的血色蝙蝠，开始冲着杨邪等人，飞扑了过来。

　　“好多血蝠呀！”凌花凝却是像吃了兴奋剂一样，惊喜道。

　　杨邪跟着就是目光诧异地看向了一旁的凌花凝，紧跟着，凌花凝就从身上拿出了一个瓷瓶，随即就将瓷瓶打开，又将瓷瓶朝着二十米开外的远处抛去。

　　并在抛出瓷瓶的过程中，对着杨邪喊道：“杨哥哥，快点将瓷瓶击碎！”

　　咻！

　　电光火石之间，一道指脉剑气，直接从杨邪的指尖射出。

　　碰！

　　瓷瓶破碎后，洞穴中便漂浮满了绿光盈盈的粉末。

　　吱吱！！！

　　啪啪啪！！！！

　　紧跟着，一只只血蝠就像是下饺子一样，掉落在了地面之上。

　　“花凝妹妹，干得漂亮！”孙舞阳惊喜道。

　　不过孙舞阳在看向杨邪的目光中，却是带着一抹惊奇之色，“杨哥，你也干得漂亮！您刚才使用的是指脉剑气吧。不会就是传说中的六脉神剑吧？”

　　“这世界上，有六脉神剑吗？”杨邪回头看向孙舞阳。

　　“有啊，怎么就没有了？不过六脉神剑，只是武林之中的一个传说而已！”孙舞阳道。

　　“这不是废话吗？”杨邪心下吐槽了一句。

　　紧跟着，杨邪又将目光看向了凌花凝，“花凝，这些漂浮在空中的，应该是三蛇草、百丈叶、金蟾花，炼制而成的金蟾三叶散吧。”

　　“杨哥哥，你真是厉害！这正是金蟾三叶散，有驱虫解毒的功效！尤其是对付血蝠这种阴暗生物，金蟾三叶散，更能发挥奇效！”凌花凝道。

　　“呀，不好，杨哥哥！这群血蝠怎么可能没事呢？”突然，凌花凝吃惊道。

　　原来是掉落地面上的血蝠，又突然扑打着翅膀，全部飞了起来。

　　“这些血蝠的牙齿，怎么这么长呢？简直就是僵尸牙啊。”孙舞阳也跟着震惊道。

　　“天呐，我想起来了！听爷爷说过，这应该是一种噬魂血蝠，凡是被噬魂血蝠咬伤的人，都会变成一具具行尸走肉的！”紧跟着，凌花凝大惊失色道。

　　因为凌花凝也没有想到，会遇到传说中的噬魂血蝠。

　　“花凝妹妹，没有你说的那么可怖吧？”孙舞阳胆寒道。

　　好家伙！

　　噬魂血蝠，这名字听起来，都觉得可怖啊。

　　“都退后！”杨邪的神色，也变得凝重了起来。

　　紧跟着，狂霸等人，纷纷退后了起来。

　　“杨哥哥，现在我们该怎么办呢？”凌花凝抓紧了杨邪的胳膊，感觉自己的心，都提到了嗓子眼上。

　　毕竟，数以万计的噬魂血蝠，他们这些人，根本就无法抵抗得住血蝠的撕咬。

　　莫风将剑匣打开，取出了一柄寒光烁烁的宝剑。

　　吕梦琪的袖中，也跟着浮现出了两把圆月型的兵刃。

　　狂霸更是出彩，直接从腰间取下了一直挂着的合金拳套。至于赵青龙，使用的是一杆雕龙银枪。而孙舞阳的武器，更是风骚盖世，直接就是两把手枪啊。

　　就差给手枪配装刺刀了！

　　“快速后退……最好距离我三丈开外！”杨邪提醒道。

　　“啊，杨哥哥，你要一个人对抗这群噬魂血蝠吗？”凌花凝既吃惊又担忧道。

　　“花凝，快按照杨邪说的做！”狂霸急忙提醒道。

　　“哦哦哦……”凌花凝急忙松开了杨邪的胳膊，开始随同狂霸等人一起，慌乱地后退了起来。

　　此刻，吕梦琪更是一脸的神色凝重！

　　至于莫风等人，那都是一脸的沉冷之色。

　　“狂霸大哥，莫风哥，梦琪姐……我们要不要上去协助杨哥哥呀。”凌花凝是被眼前密密麻麻的血蝠给惊吓到了，可是她也不能就这样的让杨邪一人，陷入危机吧。

　　“花凝妹妹，杨哥肯定有办法的！”孙舞阳一脸神色沉冷道。

　　来了，来了！！

　　血蝠终于抵抗住了金蟾三叶散的药性，开始不再是原地飞动了，而是冲着他们一行人，密密麻麻的飞扑了过来。

　　吱吱吱！！！

　　那种刺耳的血蝠叫声，更是令人一下子毛骨悚然了起来。

　　“杨哥哥……”凌花凝惊叫了一声。

　　因为血蝠，已经将杨邪给瞬间吞没了。

　　“完了，完了……杨哥肯定会被血蝠给吸成人干的！”孙舞阳心惊胆寒地喊叫道。

　　吕梦琪等人，更是额头冒冷汗了！

　　何曾见过如此可怖的景象啊。

　　以人的血肉之躯，根本无法抵抗这种数以万计血蝠的撕咬啊。

　　不过下一刻，所有人的眼神之中，又都是迸溅出了震撼之色。

　　“天呐，杨哥哥……”凌花凝被眼前紫金光芒，万丈闪耀的一幕，给彻底地震撼到了心灵。

　　“十诀剑气！”杨邪先是将金刚灵符，在血蝠笼罩而来的瞬间，催动化为灵光直接打入进了自己的体内，紧接着，杨邪就施展出了“乾坤大挪移神功”之中的十诀剑气。

　　本来十诀剑气功成之后，武者原地不动，就能吹断三丈开外的蜡烛。

　　不过杨邪以五百年内力之功，自可将真气笼罩全身，又以十诀剑气之功，来让从身上升腾万丈的真气剑芒，来刺穿血蝠的身体。

　　所以此刻在凌花凝等人的眼中，杨邪就像是神魔一样，浑身真气纵横之下，竟然将一只只血蝠刺穿的血肉模糊，而让一只只死透了的血蝠，啪啪地掉落在了地面之上。

　　“想冲破防御！吸尽神魔……”杨邪双臂环绕之下，两股螺旋之力，开始在三米宽的洞壁间形成，并将密密麻麻飞扑来的一只只血蝠，笼罩在了自己的身体周围，而不让血蝠成功突破防线，冲向凌花凝等人。

　　咻咻咻！！！

　　十诀剑气之下，被笼罩在杨邪周身的血蝠，啪啪啪的掉落在地面上，有些血蝠，已经变成了血淋淋的碎肉。

　　也让杨邪的周身，开始堆积起了半人高的血淋淋血蝠尸体。

　　“继续后退……”杨邪突然对着凌花凝等人喊道。

　　等到凌花凝等人继续后退到了数十米开外之后，杨邪的身体，也跟着在横空挪移之下，直接出现在了身后的三丈开外。

　　紧接着，密密麻麻的血蝠，又跟着冲着杨邪飞扑而来。

　　“青龙哥，你觉得杨邪能够凭借一人之力，抵抗住所有的血蝠吗？”莫风突然开口问道。

　　“杨邪的武道修为，简直太惊人了！不过血蝠数以万计，虽然血蝠如今才被杨邪消灭了上千，但是一个武者的真气有限，也不足以让杨邪继续施展先前的十诀剑气之功了吧。”赵青龙道。

　　却在此时，吕梦琪惊异道：“杨邪这是要干什么呢？”

　　“我……我没看错吧？”孙舞阳跟着，就是瞪大了眼珠子。

　　紧跟着，所有人都揉了揉眼睛！

　　冰墙！

　　杨邪的身前，怎么就突然出现了一道冰墙呢？

　　其实，这是杨邪在暗自催动了玄冰灵符之后，所形成了的冰墙。

　　而玄冰灵符被催动之后，也就是化作一道黄芒流光，并瞬间凭空形成了一道冰墙。

　　所以吕梦琪等人，也只是站在杨邪远处的身后，看到了一道黄芒乍现之后，随即就是一道冰墙浮现眼前。

　　神奇！

　　震撼！

　　百思不得其解！

　　“这……这又是什么神功啊？”孙舞阳瞠目结舌之下，一脸震撼之色地望着眼前远处的杨哥。

　　孙舞阳懵逼了！

　　哪里见过武功也可以这样玩的啊？！

　　砰砰砰！！

　　此刻，一只只血蝠，全部不撞南墙不回头似得，开始在冰墙上撞的血肉模糊，掉落了一地。

　　“杨哥哥，你真是太棒了！这是什么神功呢？竟然还可以形成冰墙！有点像是仙术呢。”凌花凝上前问道。

　　狂霸等人上前，在望了一眼冰墙之后，又都是一脸不可意思地将目光看向了杨邪。

　　“玄冰神功！此乃一门无上心法！”杨邪随口就是一句忽悠道。

　　“玄冰神功……杨哥，我看这有点像是仙术吧。武林之中，怎么可能有这等神奇的神功呢？”孙舞阳跟着惊奇和迟疑道。

　　狂霸却是跟着开口道：“杨邪，你看血蝠已经退去，我们是否还要继续前行？”

　　“血蝠不足为虑！就怕后面还有更多的未知生物，在等候着我们……”杨邪回应和提醒道。

　　“杨哥，等一下！让我试试看这冰墙的坚硬程度！”跟着，孙舞阳见杨邪要摧毁冰墙，随即阻止道。

　　接着，孙舞阳使用手枪，就是朝着冰墙，连开了数枪！

　　砰砰砰！！数声之后……厚度三指的冰墙，居然只是被子弹给勉强穿透了。

　　“走吧。”狂霸说了一声，跟着就是连续两拳击出，才将冰墙给击碎。

　　当然，要是冰墙没有被子弹穿透的话，狂霸起码得三拳，才能将冰墙击碎。

　　滴答！

　　潮湿的洞窟中，滴答着水滴。

　　杨邪等人又在洞窟中，绕来绕去的，行进到了一处宽敞的洞窟水潭处。

　　“杨哥，你看那是什么？”孙舞阳突然指着水潭中央的一尊狮头人身的石兽道。

　　“杨哥哥，你再看洞窟的顶上，还雕刻着一些奇异的兽人壁画呢。”凌花凝仰头望着洞窟盯上的壁画，惊奇道。

　　“尼玛，这难道是以前的异形入侵地球的画面吗？”孙舞阳跟着抬头望向了洞窟顶部的壁画，随即一脸懵逼神情道。


第380章 麒麟道人的怨灵枯骨！

　　杨邪早就发现了洞窟顶上的兽人族壁画，心下也在思索着，“嗯，兽人族的壁画，竟然出现在了这里！难道这个昆仑古墓和兽人族有关吗？”

　　“杨邪，看出什么了吗？”狂霸跟着询问道。

　　赵青龙、莫风、吕梦琪三人的目光，也都落在了杨邪的身上。

　　因为他们感觉到，似乎杨邪对这里出现的兽人壁画和石像，一点也不感到惊奇。

　　“暂时没有！”杨邪回应了一声，轻身一跃之下，整个人的身子就轻飘飘地落在水潭边上。

　　如此清灵如仙的绝世轻功，也是不由地让狂霸等人，纷纷侧目和惊叹。

　　“杨哥哥，你的轻功好厉害呀。”凌花凝小跑着来到了杨邪的身旁，一副崇拜的样子道。

　　孙舞阳道：“杨哥，你不仅神功盖世，更是轻功卓越！要是杨哥你在城市的街道上，随便飞两次，估计人们都会将你当做神仙供起来了。”

　　“孙舞阳，都什么情况下了，你还在这里耍宝！是不是皮痒痒了！”狂霸说着，就对着孙舞阳挥了两下拳头。

　　孙舞阳脖子一缩，站在一旁，屁都不敢再放一个了。

　　狂霸道：“杨邪，按照麒麟道人所说的古墓入口就在这个地方，可是不见入口，又是为何？”

　　“古墓入口，就在水潭之中！”杨邪手一指水潭道。

　　“嗯，不可能吧。要是古墓入口就在这水潭之中，那时候的麒麟道人，又是如何发现的呢？”孙舞阳改不了说话的毛病，跟着开口质疑道。

　　“是啊，杨哥哥！”凌花凝也将诧异地光，看向了眼前的杨哥哥。

　　杨邪手掌摊开之后，说道：“这颗夺魄摄魂珠，就是原因了！”

　　“夺魄摄魂珠！”吕梦琪的目光，落在了杨邪掌间悬浮着的幽蓝色珠子上。

　　杨邪并没有废话，而是随手一挥之下，夺魄摄魂珠，就落在了狮头人身石兽的眉心处的凹槽之中。

　　“快看，石兽要沉入水潭底了！”孙舞阳惊呼道。

　　紧跟着，孙舞阳又是吃惊，道：“咦，石兽怎么又停止下沉了？”

　　不过接下来，更加惊奇的事情发生在了众人的面前。

　　震撼！

　　“呀，杨哥哥，石兽活过来了！”凌花凝震惊道。

　　狂霸等人，也都是一副面露吃惊之色地后退了起来。

　　杨邪却是不退反进，面露沉思之色之下，又是随即开口道：“石兽并没有活过来，你们看到的只是幻想而已！而这里，也并没有水潭！因为你们看到的水潭，就是古墓的入口！”

　　“这怎么可能呢？”孙舞阳道。

　　“杨哥哥，是真的吗？”凌花凝却是惊奇道。

　　紧接着，莫风等人又是纷纷震惊道：“石兽冲着我们走过来了！”

　　“呀，杨哥哥，看来你说的不对呀！”凌花凝惊叫了一声道。

　　“杨邪，快点后退！”狂霸跟着提醒道。

　　吼！

　　从水潭中走出的狮头人身兽族，开始冲着杨邪就是一声咆哮。

　　可是杨邪，却是突然一声震喝之下，念道：“哼，鬼魅魍魉，三清涤魔，清心尘微，诛邪避让……”

　　嗡！

　　随着杨邪诵念清心咒之下，一道道咒文之力，在空气之中回荡了起来。

　　紧跟着，狂霸等人的脑袋先是一震，随即众人眼前的世界，开始变幻了起来。

　　“嗯，石兽消失了！咦，这是古墓的石门……真是古墓的石门啊。”孙舞阳跟着惊喜道。

　　“杨邪，到底是怎么回事呢？”莫风跟着惊奇地问道。

　　还未等杨邪回应，孙舞阳就跟着道：“你们看，那颗夺魄摄魂珠，正好镶嵌在了石门狮头人身石兽的眉心之中！”

　　是的！在古墓石门之上，也有一只狮头人身石兽，雕刻在石门中央位置。

　　“杨邪，先前到底是怎么会是呢？你刚才嘴里面，诵念的又是什么呢？”吕梦琪也跟着追问道。

　　“是呀，杨哥哥！”凌花凝也是好奇道。

　　“你们难道不觉得石兽双眼之中的两颗赤红宝石，有古怪吗？”杨邪突然提醒道。

　　“难道红宝石能够辐射出某种奇异能量，来影响人的脑电波吗？”吕梦琪惊异道。

　　“如果没有猜错的话，这两颗红宝石，就是传说之中的赤魂石了！”杨邪道。

　　赤魂石……？

　　“杨哥哥，这个我知道，不就是仙侠剧《蜀山战记》之中的那颗蛊惑人心的神石吗？”凌花凝跟着道。

　　孙舞阳一拍脑袋，道：“哎呀花凝妹子，是我拉着你看的《蜀山战记》，我竟然没有想起这档子事情来。”

　　“都别闹了！让杨邪接着说！”狂霸可不认为杨邪所说的赤魂石，就是蜀山战记中的赤魂石。

　　更何况，蜀山战记是什么玩意，狂霸也不知道！

　　“赤魂石，是一种蕴含着迷人心智的魂石！此种魂石，传闻来自于地狱之中的‘荡魂山’！而赤魂石有两大妙用，一时扰人心智，迷惑众生之眼，二是炼制‘七日散魂丹’的剧毒药石。”杨邪解释的时候，心下也是高兴。

　　“荡魂山……七日散魂丹……”莫风等人，喃喃念道。

　　孙舞阳吃惊道：“杨哥，这世上真有地狱吗？”

　　“要不，我送你下地狱去证实一下吧！”杨邪说着，就是对着孙舞阳的天灵盖，抬起了手掌。

　　“啊，这个还是算了吧。”孙舞阳惊得后退道。

　　“对了杨哥哥，七日散魂丹你会炼制吗？能不能传授给我呀！”凌花凝跟着一脸期待道。

　　川南凌家，以炼药著称！

　　所以凌花凝从小，就喜欢炼制各种药物。

　　“你炼制七日散魂丹干什么？”杨邪盯着一副可爱样子的凌花凝，问道。

　　“哦，那就算了吧。”凌花凝有点委屈道。

　　“花凝妹妹，你还是炼制点解毒药吧，这种七日散魂丹，肯定不是什么好东西！”孙舞阳道。

　　“嘻嘻，舞阳哥，你是不是怕我以后用七日散魂丹，威胁你呀？”凌花凝突然狡黠一笑道。

　　呃……孙舞阳懵逼和尴尬了！

　　“杨邪，既然找到了古墓入口，我们接下来要怎么办？”狂霸跟着问道。

　　“当然是直接用炸药炸开了！”孙舞阳随口道。

　　“滚一边去！”狂霸没好气地瞪一眼孙舞阳。

　　杨邪没有理会中二气质的孙舞阳，而是开口道：“我此刻，也没有办法来开启这道石门？”

　　“什么？杨哥，不会吧。”孙舞阳吃惊道。

　　本来还对杨哥寄托希望的！

　　此刻，杨邪心下却是在想着，“嗯，赤魂石的赤魂之力，非同小可！若是触发石门之上的锁魂阵，这里所有人的三魂七魄，也将会在一瞬间被赤魂之力抽出体外！”

　　至于杨邪为何会知道，这石门之上蕴含着锁魂阵？

　　因为杨邪先前趁着狂霸等人不注意，开启了天目之术，才发现了在石兽的双目之中，一阵的黑气缭绕，并有怨灵狰狞嘶叫。

　　至于冤魂……？凡是被吸入赤魂石的魂魄，早已被赤魂石化为魂力，也只剩下了怨气凝重之人的怨灵，才有一线希望寄托在赤魂石之中，永世不得超生。

　　所以杨邪才会名其为“锁魂阵”！至于到底是何种阵法，杨邪也并不知道？！

　　当然，这也是杨邪第一次见到怨灵！

　　没想到在现代时空，也能见到了怨灵这种东西。

　　其实让杨邪更为吃惊的是，在昆仑山脉不仅存在着锁魂阵，更是存在着赤魂石这种东西。

　　要知道，赤魂石可是的确来自于地狱之中！

　　因为太平要术之中，就记载着赤魂石的来历。而且在三卷天书炼丹一卷天书之中，也有以赤魂石为药石炼制“七日散魂丹”的丹方。

　　若能炼制成灵品七日断魂散，就算是真仙，也难逃七日断魂散的索命！

　　当然，杨邪就算是仙人修为，也无法炼制成灵品七日断魂散。

　　因为太平要术之中记载的“七日断魂散”丹方，只有半句炼丹口诀。

　　而炼制丹药，并非只有丹方就行。因为越是顶级的丹药，则是需要专门的炼丹口诀，加以施法念咒，方能炼制成神丹。

　　所以，杨邪只有丹方和半句炼丹口诀，也只能炼制出毒不死真仙的丹药了。

　　不过只是毒死一位先天武者，估计也只是七天的时间而已。

　　而且七日散魂丹，无色无味，并且下药入水之后，只要对方的鼻息刚一接触到水杯，就会被赤魂之力迷失心智，从而不由地喝下药水。

　　由此可见，“七日散魂丹”可是一颗杀人越货的必备神丹啊。

　　“杨哥哥，那我们现在要怎么办呢？是要原路返回码？”凌花凝跟着问道。

　　“嗯，恐怕已经来不及了！”杨邪的神色，也是跟着突然就是一变。

　　“怎么了？杨哥哥！”凌花凝跟着神色一紧。

　　狂霸等人，也都是神色不解地将目光看向了杨邪。

　　当然，每个人的神色间，也都是跟着一紧。

　　毕竟杨邪说要出事，那肯定就是大灾祸啊。

　　杨邪却是开口道：“你们四处看看，我们还有路可退吗？”

　　“嗯，来时的路呢？”吕梦琪惊诧道。

　　“是啊，来时的路呢？”孙舞阳懵逼道。

　　狂霸等人，也都是慌乱了起来。

　　从来没有见过，今日这番奇异景象啊。

　　“杨哥哥，这是不是又是幻术呢？”凌花凝将希望寄托在了眼前杨哥哥的身上。

　　“这一次，并非幻术！而是魂阵！”杨邪道。

　　“魂阵？”紧跟着，所有人都是吃惊道。

　　“其实，我们一直都在阵中！”杨邪这才恍然大悟道。

　　“什么，一直都在阵中？”狂霸等人吃惊道。

　　“还记得先前我们进入的躺着麒麟道人尸骨的洞穴吗？”杨邪问道。

　　“有什么奇怪的地方吗？”吕梦琪道。

　　“那应该是麒麟道人的怨灵枯骨吧。”杨邪道。

　　“啊，怨灵枯骨……”狂霸等人这一次，不再只是吃惊了，而是震惊了起来。

　　这世界上，竟然都冒出来怨灵了！

　　“杨邪，你没有开玩笑吧？”一向沉默的莫风，突然开口质疑道。

　　“其实，麒麟道人的枯骨，根本就不可能出现在那一处洞穴之中。也只有一种可能……”杨邪说着，目光突然就是朝着石门方向看去。

　　“什么可能？”吕梦琪等人，纷纷惊奇道。

　　“怨灵附体！”杨邪双目之中，突然绽放出了一抹精芒。

　　怨灵附体？？？

　　吕梦琪等人，双眼瞪大，皆是露出了不可意思的表情。

　　“那个……杨哥，你可不要再吓唬我们了！这妹的连怨灵都跑出来了，人类世界还有救吗？”孙舞阳懵逼了。

　　你说世界上有九阳神功和六脉神剑，孙舞阳相信，可是你说世界上有怨灵，这简直就是滑天下之大稽嘛。

　　“杨邪，既然按照你所说，如果真有怨灵的话，麒麟道人的枯骨，又和怨灵枯骨有什么区别呢？”吕梦琪跟着问道。

　　“因为是麒麟道人死后，怨灵附体自己的尸体，才走到了我们先前走过的洞穴地方！”杨邪道。

　　“你又是怎么知道的呢？”吕梦琪道。

　　“因为我们所有人的脚下，都踩着所有进入洞窟之人的尸骨！”杨邪说着，就是一低头之下，脚下发力之后，将坚硬的石头地面，给一脚踩碎了开来。

　　顷刻间，就在杨邪的脚下，出现了一颗人头和冒着有蓝色之光的枯骨。

　　“这……”吕梦琪等人不由地瞪大了眼睛。

　　紧跟着，更加诡异的事情发生，被杨邪踩碎的石块，又跟着恢复如初，将头骨覆盖了起来。

　　“杨邪，这到底是怎么回事呢？”狂霸惊奇不解道。

　　而所有人，都感觉洞窟中，变得阴森森了起来。

　　“如果我没有猜测的话，这个洞窟内的所有石头，都有着自己的生命！”杨邪沉声道。

　　什么？石头有生命！

　　“杨邪，你能够解释一下吗？我们都被你给搞糊涂了！就算是石头有生命，可是你先前为什么又说，我们已经被困在阵法之中了？”狂霸道。

　　“首先，当我们第一眼见到夺魄摄魂珠的时候，就全部已经被摄魂了！只是我们并还不知道而已！当然，我们的魂魄也并没有被真正意义上的摄入进‘夺魄摄魂珠中’，而是被夺魄摄魂珠在灵魂之中烙印上了摄魂之力！也从那一刻起，我们就已经在阵中了！其次，麒麟道人之所以没有告诉外面人最后一道通往古墓的正确洞口位置，就是因为我们已经达到了古墓石门前！你们再看看那面石墙，是否有所不对的地方呢？”杨邪解释之下，突然就是一抬头，指向了孙舞阳身后的石墙。


第381章 打酱油的麒麟道人！

　　“咦，还真是有点奇怪……这石墙的表面怎么看起来有点像是人脸的模样呢……我靠，杨哥你不会是说麒麟道人的枯骨就在这石墙之中吧？”紧跟着，孙舞阳就是惊得后退了一步。

　　“是怨灵枯骨，而不是枯骨！”杨邪眼中精芒一闪道。

　　怨灵枯骨？？？

　　“咳咳，杨哥，你说了这么多，不会只是为了吓唬我们吧？就算是我们被困在了阵法之中，为何我们都会没事呢？”孙舞阳是越来越感觉四周变得阴森森了起来。

　　“孙舞阳，别废话了！”赵青龙看了一眼孙舞阳，又将目光看向了一旁的杨邪，“杨邪，接下来要怎么做？”

　　“先救出麒麟道人的怨灵枯骨吧。”杨邪说着，就是一挥手间将麒麟道人的枯骨，从炸开的石墙中，给释放了出来。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　麒麟道人的骨关节，开始活动了起来。

　　“这……杨哥，你确定这不是在拍亡灵回归吗？”孙舞阳彻底懵逼了，眼前整个一个骷髅精灵嘛。

　　“杨哥哥，你会魔法吗？你就不要再吓唬我们了！”凌花凝怕怕道。

　　魔法！

　　开玩笑呢吧。

　　起码应该是仙法吧。

　　“站起来了……麒麟道人的骷髅身子，从地上站起来了！”吕梦琪瞠目结舌道。

　　莫风、赵青龙和狂霸三人，也都是露出了警惕之色。

　　却在此时，麒麟道人的骷髅，竟然开口说话了，“贫道麒麟子，见过道友！没想到道友道法惊人，竟能身处幻阵之中，而看破一切虚妄！”

　　“尼玛，骷髅人说话了！”孙舞阳双眼一翻，竟然晕死了过去。

　　“舞阳哥，你怎么了？”凌花凝对着瘫软倒地的孙舞阳的身体，关切地摇晃了起来。

　　速的一声，猴子请来的孙舞阳，又是突然翻身而起，“花凝妹妹，我没事！让我先喝杯八二年的拉菲压压惊吧。”

　　“我靠，这小子的身上，还真带着酒壶啊。”杨邪也是醉了。

　　此时，狂霸却是吃惊道：“您真是麒麟道人前辈？”

　　“正是贫道！你们应该都是第五号组织的人员吧。”麒麟道人道。

　　“晚辈几人正是！不过这位杨邪，并非我们第五号组织的人员。”狂霸道。

　　“不是第五号组织的人员！”麒麟道人差异之下，又道：“嗯，贫道以道门秘术，封存了一缕魂魄于尸骨之中，为的就是要将昆仑古墓之中的消息，传达给外界！等到了今日，也终于等到了你们的到来。这位杨道友，你既然能够堪破虚妄幻境，想来也是有办法进入这真正的古墓之中吧。不过贫道要提醒你的是，在这古墓之中，充满着没有自我意识的怨灵！希望你们能够好自为之！”麒麟道人的话说完，整个骷髅架子，就化为了飞灰。

　　“嗯，麒麟道人他这是……”吕梦琪望着眼前不可思议的一幕，吃惊道。

　　“我本以为麒麟道人只是怨灵附体，没想到麒麟道人是使用了道门秘术，才将自我意识和一缕魂魄，封印在了自己的尸骨之上。而当年麒麟道人，估计在和所有人一起进来之后，就遭遇了不测。后来你们听到的麒麟道人的声音，都是麒麟道人死后通过秘术传音，传给外界的消息！”杨邪道。

　　“杨邪，麒麟子前辈说你有办法进入古墓之中，是真的吗？”吕梦琪跟着问道。

　　“可是梦琪姐，先前杨哥哥不是说自己没有办法打开古墓的石门了吗？而且，此刻我们被困在阵中，又如何能够出得去呢？”凌花凝跟着说道。

　　“杨哥，你就不要顾及什么了！有什么大招，就直接释放出来吧。我们都已经见怪不怪了！”孙舞阳说道。

　　“嗯，杨邪！今日在昆仑古墓之中，有关你的一切超出人类认知范畴的能力表现，我们都不会向组织汇报的。还请你出手吧。”狂霸沉吟了一声道。

　　“是呀杨哥哥，我知道先前的冰墙，肯定不是什么玄冰神功造成的！还有杨哥哥你先前应该是在施法念咒，替我们驱除眼前的障眼之法吧。”凌花凝道。

　　杨邪的目光落在了凌花凝的身上，又是下一刻，杨邪的目光又落在了石门之上。

　　接着，杨邪才开口道：“我们现在历经的只是幻阵！而幻阵之眼，就是石门上的两颗赤魂石！如今幻阵已被破除，剩下的还有锁魂阵！而此阵一旦被触发，我们所有人的魂魄，都将会被顷刻间剥离血肉躯壳。所以，你们真的还想打开这道石门吗？”

　　“杨邪，王母计划的任务不能完成，我们又有何颜面回去呢。”狂霸道。

　　“狂霸组长，没必要如此生死不顾吧。”孙舞阳一副苦瓜脸道。

　　“孙舞阳，你要是再敢多说一句，我让你永远留在这里陪着麒麟子前辈！”狂霸怒目一瞪道。

　　“呵呵，我也只是开个玩笑，狂霸组长你怎么就急眼了呢。”孙舞阳讪笑道。

　　“哼！”狂霸冷哼了一声，又道：“杨邪，你有办法打开这道石门吗？”

　　“既然你们不怕死，我就有办法打开这道石门！不过正如麒麟子前辈所说，在这道石门开启的瞬间，将会有第一波怨灵，冲着我们撕咬过来。而且怨灵和我们不在同一个空间层面上，所以你们是看不见怨灵的。但是在怨灵吞噬你们灵魂的那一刻，你们将会看到怨灵恐怖的面容和感受到怨灵吞噬你们灵魂时候的痛苦。所以，我再问一次，你们怕吗？”杨邪先给狂霸等人打预防针道。

　　“怕！”吕梦琪直言不讳道，接着吕梦琪又道：“可是为了完成国家赋予我们的使命，我们甘愿付出自己的生命！”

　　“杨哥哥，花凝知道你会保护花凝的！”凌花凝说真的很怕。

　　是对未知生命的畏惧！

　　包括狂霸、赵青龙和莫风三人，也都是内心之中十分的忐忑不安。

　　可是为了完成国家赋予的使命，他们不能退缩。

　　“没错！杨哥，说句掏心窝的话吧。妹的，从一开始，我就不想来参加这个铁定送命的任务！可是国家使命，高于一切！谁还没有一个死啊，大不了十八年后又是一条好汉。也让我家那位老头子知道，我孙舞阳不是一般的纨绔。那可是为了国家，甘愿赴汤蹈火的超级纨绔呀。”孙舞阳到了此时，还在臭屁轰轰。

　　不过，杨邪听了这家伙的话后，才对孙舞阳这小子，有了重新的认识。

　　“杨哥哥，花凝才不要死呢。可是舞阳哥说的，也正是花凝想说的！”凌花凝眼神坚定道。


第382章 吃石头的微生物，古墓开启

　　杨邪盯着凌花凝纯净的眼神，又将目光看向了孙舞阳，“孙舞阳，你这小子可知道，要是被怨灵吞噬了灵魂，就算是这世上有六道轮回，你也就没有轮回的机会了！”

　　“咳咳，杨哥，你吓死本笨宝宝了！嗯，不过既然杨哥你都说了，这世界上有没有六道轮回都是另外一回事，我孙舞阳还怕个燕窝和鲍鱼啊，直接干，才是我孙大少的风骚作风嘛！”孙舞阳道。

　　“你小子，确实够风骚的！”杨邪对孙舞阳的话，也是彻底无语了。

　　接着，杨邪又将目光看向了气息厚重和阴气弥漫的古墓石门，语气中透着沉重道：“此门开启，实则很简单！不过，一旦古墓石门开启，顷刻间锁魂大阵也会跟着开启！而以你们的修为，就算是一百个你们站在这里，也会被锁魂大阵之力，直接将你们的魂魄从身体之中剥离出体。如果运气好抗过了锁魂之力，接下来就是怨灵噬魂之劫。就连我都没有信心，你们觉得，还要继续玩下去吗？”

　　“嗯……”狂霸等人，又跟着面色凝重地沉吟了起来。

　　“杨哥哥，你就没有办法，帮助我们躲过锁魂大阵的第一劫吗？”凌花凝弱弱地问道。

　　锁魂大阵呀。

　　听起来都让人感到毛骨悚然，和心惊胆寒啊。

　　“没有！”杨邪直接回应道。

　　“杨哥，既然你没有办法帮助我们躲过第一劫，你现在说出来，不就是吓唬我们吗？我去，我现在真有点吓尿的感觉了！”孙舞阳真是有点吓尿的感觉了。

　　“杨邪，说了这么多，我也听明白你的意思了！你是说，只有你一人可以进入古墓之中，而让我们先离开这处洞窟吗？”狂霸跟着道。

　　杨邪诧异地看了一眼狂霸，没想到看起来粗狂的狂霸，竟猜透了他的意思！

　　“没错！我正是这个意思！”杨邪直言不讳道。

　　“可是，就算我们不和你一起进入古墓，但此刻洞窟已被封住，我们又如何能够离开这里呢？”莫风又跟着道。

　　赵青龙、吕梦琪、狂霸、凌花凝、孙舞阳四人的目光，也都看向了杨邪。

　　“我先前就说过，这些石头是有生命的！所以，对付这些有生命的石头，最好的办法就是找出办法，让他们给我们开路！”杨邪道。

　　石头有生命！

　　这已经是狂霸等人，第二次听到杨邪这样说了！

　　“暂且不论石头是否有生命！不过杨邪，你若能替我们打开回去的通道的话，我们就先在外面等你打开古墓之后，才回头进入。”狂霸道。

　　“嗯！其实这些石头，可以说是有生命，也可以说是没有生命！因为这些石头，都是一种以石头为食物的奇异微生物组成的石头。而这些微生物，我暂时也叫不上名字。对付这些微生物，最好的办法就是火攻！”杨邪说道。

　　“吃石头的微生物！火攻……”狂霸等人惊奇道。

　　“杨哥，这里又没有火，我们怎么用火功呢？对了，我这里还带着两颗手雷！”孙舞阳说着，就拿出了两颗手雷，准备炸了洞窟。

　　“孙舞阳，你要是使用手雷的话，估计刚刚炸出洞口，洞口就会自动闭合！而且可能还会惊动了洞窟中所有的微生物！”杨邪说道。

　　“啊，这也不行！那如何是好啊？”孙舞阳郁闷道。

　　“嘻嘻，对付拥有灵性的奇异微生物，当然是需要灵火来攻啦！杨哥哥，你说是吗？”凌花凝突然狡黠一笑道。

　　杨邪瞧了一眼凌花凝，道：“这是一张一位高人前辈，赠与我的真火符，希望能够见效吧。”

　　“真火符！这玩意真是灵符吗？”孙舞阳望着杨哥手中拿着的真火符，一脸惊奇道。

　　“呀，这就是灵符呀！杨哥哥，你还真会使用灵符呢？”凌花凝也跟着惊奇道。

　　“这一张黄纸符，能够释放出真火？”狂霸一个唯物主义者，也是惊叹了。

　　“狂霸组长，无知了吧。麒麟子前辈都能够变成骷髅亡灵，别说是黄纸符释放真火了！”孙舞阳取笑狂霸道。

　　狂霸沉吟了一声，道：“嗯，那就请杨邪你施法吧。”

　　“真火九阳，万物俱焚，太上老君急急如律令！敕！”杨邪手捻灵符，接着诵念真诀道。

　　只有诵念真诀，方能让真火符，发挥出所蕴含的所有符文之力。

　　嗡！

　　黄纸符灵动升起，漂浮在了杨邪的面前。

　　紧跟着，真火符就化为了闪耀着火芒的符印，开始在空气之中，吸收起了天地之间的火灵力。

　　可是洞窟中，根本就没有火灵力可以借用。

　　所以真火符，全凭杨邪输送进入的真气之力，来依靠符文之力凝聚出火焰之力了。

　　哗！

　　符印幻化之下，就是一团炎炎真火之力，在杨邪眼前升腾着。

　　“真火助我，急急如律令！疾！”杨邪手捏印诀之下，升腾的真火，就冲着眼前洞壁焚石而去。

　　滋啦啦！！！

　　真火之下，奇异的事情发生！

　　“快看，洞窟石壁开始在真火之下，蠕动了起来！”凌花凝惊奇道。

　　狂霸等人，早就被杨邪施展灵符的表现，所震撼到了。

　　此刻在见到眼前炎炎真火焚烧洞壁的画面，就更加的惊奇了。

　　“看来一张真火符，是不够用了啊。”杨邪接着，又是一张真火符，释放出了出去。

　　滋啦啦！！！

　　“杨哥哥，你真是太棒了！洞壁上终于被烧出洞口了……”凌花凝一脸崇拜地望着眼前的杨哥哥。

　　至于吕梦琪，则是目光之中充满惊异之色地望着眼前的杨邪。

　　“此等符箓之法，有如神仙之术！杨邪的身份，看来真是不简单啊。难道杨家人本来就会道术吗？嗯，神秘人和异兽，不会真和眼前的杨邪有关吧？”吕梦琪心中惊疑道。

　　却在此时，杨邪的声音传来，“你们还在等什么？快点从打开的洞中出去……”

　　“啊，杨哥……还有真火燃着呢！”孙舞阳吃惊地指着烧开的洞口道。

　　“废话！要是没有真火，微生物能让你们钻出去吗？放心好了，我会掌握好对真火控制的！”杨邪道。

　　“好，杨哥，你一个人保重啊。”孙舞阳说着，第一个冲了出去。

　　紧跟着，吕梦琪等人，也都跟着身子一个前倾之下，钻进了正好可以一人通过的洞口之中。

　　“收！”杨邪一个收字诀念出之后，真火彻底熄灭。

　　紧跟着，洞口也封闭了起来。

　　不过，洞窟之中所有石头，却是跟着集体蠕动了起来。

　　“靠，你们终于全部苏醒了啊。哼，想要吞噬我，真火符！”杨邪联系两道真火符释放而出，接着整个人就是冲着古墓石门冲去。

　　同一时刻，杨邪掌心间就浮现出了一团九阳真气。

　　嗡！

　　九阳真气团击中古墓石门之后，夺魄摄魂珠，也紧跟着辐射出了幽蓝色的魂力。

　　“幸好洞窟彻底闭合了！”杨邪心下一想的同时，也紧跟着整个人的身体，没入进了时空光门之中。

　　洞窟闭合后，也不至于让狂霸等人，被摄魂魂之力辐射了！

　　而一颗玄品摄魂珠，能够发挥出如此摄魂之能，全凭的是两颗赤魂石的威能。

　　那两颗赤魂石，可都是灵品魂石。

　　而夺魄摄魂珠，只不过起到了传送赤魂石魂力的作用。

　　随着杨邪消失在了洞窟之中，也随着魂力辐射的消失，古墓石门也紧跟着开启。

　　可是下一刻，洞窟也紧跟着出现了原先的通道。

　　这让还没有离开石洞的狂霸等人，又都是露出了吃惊之色。

　　“咦，是先前的通道……”孙舞阳望着眼前熟悉的通道，惊异道。

　　“古墓石门正在缓缓开启……嗯，杨邪人呢？”莫风跟着吃惊道。


第383章 全部失忆！天龙老僧！

　　“狂霸，可能杨邪已经进入了古墓之中，我们现在要进入古墓吗？”赵青龙开口问道。

　　孙舞阳却是神色凝重：“按照杨哥所说，此刻锁魂大阵已经开启！我们要是贸然闯入锁魂大阵的话，估计不大好吧。”

　　狂霸看了众人一眼，道：“王母计划关系重大，我们现在就进入古墓！”

　　莫风和吕梦琪二人相视了一眼，随后狂霸等人，便走进了古墓之中。

　　“嗯，锁魂大阵不是已经开启了吗？为何古墓通道之中，毫无动静呢？”孙舞阳走在古墓的墓道中，吃惊道。

　　“继续走！”狂霸低沉的声音中，透着凝重。

　　当狂霸等人来到墓室的时候，一路之上竟然没有遇到任何的危险，这让狂霸等人，都不由地感到了深深地疑惑。

　　“组长，你看这墓室之中，也没有棺椁！而且墓室也很是普通，这就是国家所谓的王母计划吗？”孙舞阳道。

　　“嗯，难道国家的王母计划，到头来只是一场空吗？”狂霸道。

　　却在此时，凌花凝叫道：“组长，你们看这是什么？”

　　“花凝别碰那个东西！”狂霸急忙提醒道。

　　可是为时已晚！

　　紧跟着，放在石台上的罗盘，突然漂浮了起来。

　　瞬即，就是一道赤色的光晕，从罗盘中辐射而出。

　　嗡！

　　下一刻，狂霸等人纷纷先是脑袋一阵刺疼，紧跟着就都全部晕了过去。

　　等到杨邪怀揣着同狂霸等人先前一样疑惑的心思，来到墓室的时候，就发下了狂霸等人躺在了墓室之中。

　　“真没有想到，洞窟会自动开启！狂霸等人，不会都挂了吧？”杨邪走上前，先将双指抵在了凌花凝的脖子上，“人没事！只是晕死了过去！”

　　紧接着，杨邪就是惊异了一声，“咦，这是凤凰罗盘！”

　　“看来狂霸等人，是因为凤凰罗盘，才会晕死过去的！”杨邪喃喃自语了起来。

　　却在杨邪考虑要不要贸然拿起凤凰罗盘的时候，当铺系统的声音，却是跟着在杨邪的脑海之中响起，“传承者，凤凰罗盘就在眼前，还不快将凤凰罗盘，收入进契约空间之中。”

　　“嗯……”杨邪沉吟了一声，便没有再继续犹豫下去，随即隔空取物，将凤凰罗盘吸入了掌间。

　　收了凤凰罗盘之后，杨邪意念沟通系统道：“系统，为何古墓之中，并没有开启锁魂大阵呢？”

　　“传承者，这个你问我，我问谁去呢。不过传承者你现在得到了仙器凤凰罗盘，还是趁早离开这里吧。”当铺系统道。

　　“离开这里？”杨邪诧异道。

　　却在接下来，杨邪要准备唤醒狂霸等人的时候，系统又提醒道：“传承者，狂霸等人你就不要管了！马上墓室中的传送阵，就会将他们送出古墓之中。”

　　“好！”杨邪直接一个闪身之下，就朝着古墓外飞驰而去。

　　等到杨邪出了古墓，来到凤凰谷的时候，突然眼前通往昆仑古墓的山洞，就开始坍塌了起来。

　　轰隆！

　　山洞坍塌，引起了许育彰等人的注意。

　　而等到许育彰等人赶到山洞口的时候，山洞已经不止是坍塌了，而是整个山洞闭合的毫无缝隙可言。

　　至于墓室之中的狂霸等人，也在一阵八卦阵图运转之下，突然就是全部消失在了墓室之中。

　　等到狂霸等人醒来的时候，竟然发现他们全部都在营帐中。

　　“许首长，先前发生了什么事情？”狂霸拍了拍自己的脑袋，一脸疑惑神情地望着许育彰道。

　　“狂霸组长，这也正是我们想要问你的！”许育彰惊奇道。

　　“嗯，我现在只记得我们一行人进入了古墓之中，还遇到了麒麟子前辈的尸骨，紧跟着……”狂霸实在想不起，后来到底发生了什么事请。

　　“组长，我好想也想不起之后发生的事情了！”吕梦琪跟着吃惊道。

　　“呀，我也想不起了！对了，杨哥哥人呢？”凌花凝跟着就想起了杨邪。

　　“杨邪一直昏迷不醒，正在另一个营帐中休息！”许育彰道。

　　“杨哥哥没事吧？”凌花凝问道。

　　“和你们一样，都只是昏迷了过去！”许育彰道。

　　此时，杨邪却是在许晴的搀扶下，走了进来：“大家都没事吧？”

　　“杨哥哥，你也醒来了！”凌花凝走上前，关切道。

　　狂霸却是目光灼灼地盯着眼下，道：“杨邪，我们到底在古墓之中，发生了什么事情？”

　　“我现在根本就想不起，我们到底在通往昆仑古墓的山洞之中，遭遇到了什么样诡异的事情？对了许首长，我们又是怎么回到营帐之中的呢？”杨邪对着许育彰问道。

　　“你真的不记得了？”许育彰似有怀疑道。

　　“不记得了！”杨邪一脸疑惑地摇头道。

　　此刻，杨邪才知道先前的阵法传送，估计有让人失去记忆的威能。

　　看来昆仑古墓，已经彻底封存了起来。

　　只是，昆仑古墓又因何存在呢？凤凰罗盘，又到底是谁放在墓室之中的呢？

　　锁魂大阵又为何没有开启……？系统也不给他一个解释，这倒是让人十分的迷惑啊。

　　“对了，昆仑古墓到底怎么样了？”杨邪跟着问道。

　　“杨邪，通往昆仑古墓的山洞，在山洞坍塌之后，已经被彻底封死了！而你们又都是诡异地出现在了洞口，这倒是让人十分地疑惑不解啊。”许首长道。

　　“什么？山洞坍塌了！”吕梦琪吃惊道。

　　接下来，当狂霸等人来到凤凰谷山洞前的时候，发现这里根本就不像是踏踏过的样子，而是一座原原本本的大山而已。

　　“许首长，这到底是怎么回事呢？”莫风开口惊异道。

　　“是呀，简直就像是做了一场梦一样！”凌花凝跟着道。

　　“嗯，我好想起了在石洞之中，我们遇到了骷髅亡灵！”孙舞阳突然开口道。

　　杨邪神色诧异之下，看向了孙舞阳。

　　不过孙舞阳，却是实在想不起，当时的具体场景。

　　“骷髅亡灵？”紧跟着，狂霸等人惊奇道。

　　凌花凝却是跟着迷惑道：“嗯，我也好像记得在山洞之中，我们遇到了一群血蝠！”

　　血蝠？

　　“对了，我的金蟾三叶散……咦，金蟾三叶散，果然不在我的身上！”凌花凝惊疑之后，又恍然道：“我明白了，先前我们的确是在山洞之中，遭遇到了血蝠和骷髅！但舞阳哥说的骷髅亡灵，有些太过于不切实际了！”

　　“嗯，舞阳说的骷髅，应该是我们见到的麒麟子前辈的尸骨吧。”狂霸道。

　　“杨哥哥，你想起来什么了吗？”凌花凝跟着将询问地目光，看向了杨邪。

　　杨邪道：“我只记得，我们好像是遇到了一具枯骨，和洞中血蝠！剩下的事情，我就一点也不记得了！”

　　“只可惜呀，如今洞口已被封死！我们也是无法再进去，一探究竟了！”杨邪跟着感叹道。

　　“好了，大家都先回去休息吧。”许育彰跟着开口道，不过说话的时候，又不经意地将目光看向了杨邪，“杨邪是否在故意说谎呢？为何所有人都失去了记忆？他们又到底在古墓之中，遭遇到了什么样的诡异之事呢？嗯，血蝠和骷髅亡灵……？”

　　随后，杨邪等人先是回到了营帐。

　　直到第二天，杨邪才和许晴二人，一起乘坐直升机回到了苏市。

　　昆仑古墓之事，也算是告一段落了。

　　杨邪回到古镇当铺的五天之后，便又进入了《天龙八部》世界。

　　而凤凰罗盘，则是存放在契约空间之中。

　　却让杨邪郁闷的是，凤凰罗盘居然被系统，严禁再带出契约空间。

　　因为凤凰罗盘一旦被带出外界，就会招来其它当铺传承者注意。由此可见，凤凰罗盘也很可能是其它当铺传承者，给杨邪下的套。

　　当然，这也只是杨邪的猜测而已！

　　而如果杨邪要解开烙印在凤凰罗盘上的神念禁制，则需要使用10万契约点。

　　这对于杨邪来说，十分的蛋疼。

　　不过根据系统所说，凤凰罗盘是凤凰一族的圣器。

　　关乎着凤凰一族的血脉命运！

　　将来也对杨邪，有着至关重要的作用。

　　这让杨邪倒是对凤凰罗盘，十分的重视。

　　天龙八部世界！

　　少林寺大雄宝殿前，天下武林人士齐聚一堂。

　　毫无悬念，虚竹找到了自己的母亲和父亲。可是悲剧的是，自己的母亲叶二娘和父亲少林寺方丈玄念二人，已经双双死在了大雄宝殿前。

　　至于萧峰，也是找到了自己的父亲萧远山。

　　可能是剧情太强大的缘故，萧峰这一次依旧是以南院大王的身份，来到的少林寺。

　　而此时，萧远山父子二人，已经和慕容博父子二人，大战在了一起。

　　这也让天下武林人士，成为了最好的观众。

　　“杨大哥怎么还不来呢？”阿紫一边观战着，一边在心里面想着杨邪。

　　只是在少林寺藏经阁的院子中，一位扫地僧人，依旧无动于衷萧远山父子和慕容博父子之间的打斗，而是继续扫着地。

　　却在此时，正当萧远山父子和慕容博父子，从大雄宝殿一路飞着打到藏经阁的时候，扫地僧在看向萧峰的眼神之中，就是突然露出了一抹精芒。


第384章 杨邪和扫地僧之间的那些事

　　“让萧远山和慕容博潜藏在少林寺藏经阁这么多年，也该是收回他们武功的时候了！”扫地僧眼见慕容博和萧远山就要两败俱伤，便突然飞身而起，冲着萧远山和慕容博二人，就是分别一掌击出。

　　若是萧远山和慕容博二人两败俱伤，二人定会内力耗损，如此情况下，扫地僧吸收二人的内力就会大打折扣。

　　而且，也只有萧远山和慕容博二人的内力，才最适合扫地僧吸收。

　　这也是慕容博和萧远山二人，这么多年以来一直藏身藏经阁修炼少林寺武学，而不被发现的缘故。如若不然，以扫地僧的修为，岂能发现不了萧远山和慕容博二人。

　　“阿弥陀佛！二位施主，冤冤相报何时了，不如放下屠刀立地成佛！”扫地僧双手合十，作揖道。

　　“哼，老和尚，就凭你一句话，就让我们父子饶了萧远山父子二人吗？”慕容复持剑一指扫地僧道。

　　此时，众武林人士，也是纷纷赶来藏经阁的院子中。

　　没想到，少林寺竟然还有一位深藏不露的扫地僧。

　　“慕容博，你害的我家破人亡，妻离子散，今日老夫让你血债血偿！”萧远山虽然心中吃惊扫地僧的修为，但是杀妻之仇，不共戴天。

　　“既然如此，贫僧就替你们解脱吧。”扫地僧衣袖一挥之下，就是一道无形真气，冲着萧远山和慕容博二人袭去。

　　萧远山和慕容博二人，却是纷纷齐声吃惊道：“好熟悉的真气，你竟是……”

　　可是下一刻，扫地僧的身形就是一晃，直接出现在了萧远山和慕容博二人的面前。

　　紧接着，就在扫地僧抬起双掌，击打在萧远山和慕容博二人天灵盖上的时候，萧峰突然飞身而起，冲着扫地僧施展出了绝学“吸星大法”。

　　“嗯，竟是失传已久的吸星大法！”扫地僧神色一变之下，竟一时间被萧峰的吸星大法，给阻止了他吸收萧远山和慕容博二人的内力。

　　顷刻间！

　　藏经阁的院子中，就出现了怪异的一幕。

　　乔峰一掌击中在了扫地僧的后背上，而扫地僧则是双掌按在萧远山和慕容博的天灵盖上。

　　本来扫地僧，是可以很快吸收完萧远山和慕容博二人内力的，没想到竟半路杀出了会吸星大法萧峰。

　　啊啊啊啊……

　　萧远山和慕容博二人的面庞，开始因为真气的失控，而变得鼓胀起伏了起来，非常的痛苦。

　　而萧峰的脸庞面皮上，也开始因为真气从扫地僧的身上传来，而变得面庞蠕动了起来。

　　“可恶，竟敢和贫僧抢夺内力！”扫地僧怒声之下，体内真气流转的更加快速了起来。

　　乾坤大挪移心法第六层“乾坤归一”第二重吸星大法，用此法可以吸他人的功力和元神。

　　“萧大哥！”阿朱见萧峰快要支撑不住了，便关切地呼唤了一声。

　　而一众武林人士，也都是一脸不可思议表情地，盯着眼前所发生的一切。

　　“我的内力，竟然开始反流进入了扫地僧的体内！按照那位神秘道长所说，吸星大法不仅可以吸人内力，而且修炼至大成，更能吸收他的元神之力。虽然我的吸星大法，已经因为功力大增，而得以快速大成，但若是使用吸星大法吸纳比自己内力深厚之人的元神之力，必回遭到对方强大元神能量的反噬。可是再不这样做的话，估计接下来我们三人的内力，将会被对方一吸而尽。”萧峰心念急转之下，突然眼中精芒一闪而逝。

　　“吸星大法”探地达摩，无相无上，摄精摄神，无畏无惧，阴阳合和，群雄交战，吗咪呗咪‘口奄’……”萧峰默念口诀之下，顿时整个人的身上，就开始真气萦绕了起来。

　　“不好，是元神攻击！对方要吸收我体内的元神之力！”扫地僧大惊失色之下，心神已经受到了萧峰的强烈干扰。

　　元神者，人之精神！

　　藏神于泥丸宫中，是人的天魂、地魂、命魂合一的归所！

　　而元神和元神之境，是两大不同概念，并不能混为一谈。

　　此刻扫地僧元神被扰，若是继续强行吸收萧远山和慕容博二人的内力下去，肯定会元神受损。

　　所以，扫地僧按在萧远山和慕容博二人天灵盖上的双掌，跟着就是微微一颤。

　　砰砰！！！

　　噗噗噗！！

　　萧远山、慕容博和萧峰三人，纷纷被震飞了出去。

　　“咳咳，师父……原来扫地僧就是你？”紧接着，萧远山和慕容博二人，纷纷抬起手，指着扫地僧怒声道。

　　师父……？

　　这到底是怎么回事呢？

　　为何萧远山和慕容博两位老前辈，竟然会称呼少林寺的扫地僧为师父呢？

　　而萧远山和慕容博二人，也都是跟着吃惊地相视了一眼！都从对方的眼神之中，看出了不敢置信。没想到他们二人这些年以来，都是师从一人！而且师父的身份，竟然是隐藏在藏经阁的扫地僧！

　　“阿弥陀佛！慕容博、萧远山，贫僧这些年为的就是要化解你二人之间的仇恨，没想到你们二人，竟始终执迷不悔！今日贫僧要消去你们二人的一身内力，让你们二人明悟生死的真谛。”扫地僧说着，又是身形一晃，冲着萧远山和慕容博二人而去。

　　“咳咳……”萧峰欲要去救自己的父亲萧远山，可是此刻体内真气乱窜，萧峰急火攻心之下，已是口吐鲜血起来。

　　“萧大哥，你没事吧？”阿朱扶着脸色惨白的萧峰，关切道。

　　“快阻止扫地僧……”萧峰一声令下，对着带来的辽兵吩咐道。

　　一群辽兵，纷纷受命冲了上去！

　　杀！！

　　“阿弥陀佛！”扫地僧突然一转身之下，整个僧袍开始随着扫地僧诵念佛号，而跟着鼓胀了起来。

　　“罗汉伏魔！”扫地僧手中的扫帚，迎风而起，瞬间就是绚烂化为一道道流光冲着辽兵劈天盖地而去。

　　啊啊啊！！！

　　一切都发生在电光火石之间，十数名辽兵，竟无一人生还。

　　纷纷被铺天盖地而来的扫帚枝条，刺穿了身体各处。

　　震惊！

　　“阿弥陀佛！杀孽啊。”一众少林寺高僧，纷纷双手合十道。

　　可是少林寺出了一位杀人不眨眼的扫地僧，也让少林寺的一众僧人，有种高山仰止和不敢上前阻止的双重复杂心思。

　　这算是武林之间的争斗，少林寺本就是武林门派，而少林寺的隐匿高僧杀人，也算是符合江湖规矩的。

　　起码，一众少林寺僧人，也没有弄清楚真实的情况。

　　而萧远山和慕容博潜藏少林寺藏经阁修武多年，如今扫地僧要废了慕容博和萧远山的武功，也在情理之中。

　　至于扫地僧和萧远山、慕容博之间的关系，一众少林僧人，也都给“主观”忽视了。

　　“你到底是何人？为何要算计我和慕容博二人？”萧远山目若冷箭似得盯着扫地僧，问道。

　　慕容博更是怒火中热，“真是可笑！没想到我慕容博自以为隐匿在少林寺藏经阁，习得了藏经阁的武功，就可以天下无敌以‘匡扶’我大燕国！没想到我们慕容博忍着舍弃妻子之苦，到头来却换来的是被你这个妖僧的算计！”

　　“阿弥陀佛！二位施主到了如今，依旧是执迷不悟，着实令贫僧忧心！善哉善哉！”扫地僧嘴里面说着善哉，双眼之中却是跟着冒出了一抹冷芒。

　　“妖僧……”萧远山和慕容博二人，纷纷大惊失色。

　　“妖僧，看剑……”慕容复突然一剑刺出……却在下一刻，慕容复手中的剑先被扫地僧夹在了指间，紧接着，扫地僧身形一晃之下，又是闪电般的一掌击出。

　　碰！

　　“表哥……”王语嫣清灵如仙般，从天而降，直接衣袖一甩，缠住了慕容复的身子。

　　毕竟慕容复是王语嫣的表哥，王语嫣不能见死不救。

　　“王姑娘……”人群中的段誉，就是眼前一亮。

　　不过扫地僧，却是没有理会突然到来的王语嫣，而是又将目光锁定在了萧远山和慕容博二人的身上。

　　接着，扫地僧又是身形一晃之下……可是下一刻，扫地僧大惊失色了，“你是何人？”

　　砰砰砰！！！

　　紧接着，就是扫地僧和来人在空中连续相撞了数十掌，才各自被对方的掌力震退。

　　而时间，也仿佛在这一刻凝固住了！

　　下一刻！众武林人士，又都跟着议论纷纷了起来。

　　“什么，那位神功盖世的锦衣公子，就是逍遥派的掌门人杨邪！”

　　“快看，苏星河前辈也来了！咦，苏星河前辈用轮椅推着那位白发苍苍的老者，又是何人呢？”

　　……

　　“你终于来了！”扫地僧和对方对掌之后，眼神之中瞬即变得凝重和冰冷了起来，并且低头看了一眼脖子上挂着的突然散发出炽盛白光的佛珠。

　　“呵呵，你也隐藏的很深嘛！”杨邪轻笑了一声道。

　　“你又是如何知道我身份的？”扫地僧沉声道。

　　“因为你是扫地僧！”杨邪道。

　　因为天龙八部世界，就属扫地僧武功最高，也最为神秘！当然还有一人，那就是逍遥派已经仙逝的逍遥子。

　　“就这么简单吗？”扫地僧凝声道。

　　“你又以为呢？”

　　“哼，不仅如此吧？”

　　“哈哈哈，的确不仅如此！”

　　“可以说说吗？”


第385章 能打爆宇宙的斗法！

　　扫地僧和杨邪之间的对话，让在场的众武林人士，全都懵逼了。

　　都不明白逍遥派的掌门人和扫地僧之间，到底在传达什么样的情感？

　　杨邪盯着眼前的扫地僧，又将目光看向了坐在轮椅上的无崖子，沉吟了一声之后，又将目光看向了扫地僧。

　　“那你又是如何确定，我就是你要等待的人呢？”杨邪不答反问道。

　　扫地僧双手合十，诵念佛号道：“阿弥陀佛！世间有妖邪降世，自有异象警示世人！”

　　“扫地僧，你这样的回答模棱两可的，有点所问非所答啊！我要问的是，你如何能确定你要等的人就是我？”杨邪说着，目光就是落在了扫地僧脖子上挂着的佛珠上。

　　接着，杨邪又是神秘一笑道：“我看是你脖子上的佛珠，有所警示吧。”

　　“阿弥陀佛！既然施主已经知晓，又何必再来询问贫僧呢？”扫地僧道。

　　“哦，那你作为逍遥派的立派之尊，又为何投入佛门，做了这藏经阁的扫地僧呢？”杨邪跟着神秘一笑道。

　　“施主，此话何解？”扫地僧不动声色道。

　　但是，众武林人士，已经听得议论纷纷了起来。

　　什么？

　　少林寺的扫地僧，竟是逍遥派的立派之尊！

　　这怎么可能呢？

　　“难道真是师父他老人家？”无崖子坐在轮椅之上，神色变得凝重了起来。

　　苏星河站在无崖子的身后，脸色也是惊变了起来。

　　函谷八友等人，也都是各个吃惊不已。

　　怎么可能呢？扫地僧又如何能是逍遥派的立派之尊，逍遥子祖师爷呢？

　　“嗯，我是应该叫你逍遥子师父呢？还是扫地僧？亦或是傀儡人呢？”杨邪不答反问道。

　　扫地僧双目之中，跟着就是迸溅出了一抹精芒，“阿弥陀佛！话已至此，多说无益！贫僧也已知晓了你的身份！杨邪，贫僧今日要替天行道，诛灭了你这来自异世的妖孽！”

　　“哼，我杨邪也不管你是扫地僧，还是逍遥子！既然你要诛灭我，那就看看你有没有这个本事了！”杨邪说着，就是一伸手之下，屠龙刀握在了手中。

　　霸气侧漏啊。

　　这……众武林人士，已被眼前诡异画面震撼了心灵！

　　逍遥派掌门人杨邪，难道真如扫地僧说的一般，是来自异世的妖孽吗？

　　如果对方不是妖孽，那对方又是如何凭空抽出一把宝刀的呢？

　　“阿弥陀佛！杨邪，你不愧是契约当铺的主人！玉玲珑没能困住你的元神，今日贫僧就用降魔法杖收了你这妖孽！”扫地僧也是跟着一伸手之下，凭空握住了一把金黄色的降魔法杖。

　　紧接着，院内狂风乍起，真气涌动。

　　逼迫的一众武林人士，纷纷躲避了起来。

　　嗡嗡嗡！！

　　降魔法杖被扫地僧挥舞了一下，跟着就是发出了奇异声响，似带着梵音瞑唱。

　　又是电光火石之间，扫地僧腾空而起，僧袍鼓动之下，整个人的身形也跟着犹如化作了万千人影，冲着杨邪伏魔而去。

　　“嗯，竟然是先天巅峰境界，如影随形！”杨邪神色凝重之下，手中屠龙刀也跟着在真气的加持下，变得震动雷鸣了起来。

　　刹那间，扫地僧的身影，好似凭空浮现在杨邪身前一样。

　　“降魔法威，涤荡万魔！”扫地僧真诀诵念之下，降魔法杖之上，跟着就是万丈光芒了起来。

　　先天境界，已经触摸到了“道”的存在！

　　以武入道，才是先天境界的真谛。悟出此道之人，修为自然是跨越到了先天巅峰！

　　所以武林中人，都想着能够一日突破先天境界，成就道体！

　　才能通过自身，感知天地自然之道的存在。

　　并吸收天地间的灵气，为己所用，来进行自我修为的突破。若能悟出以武入道之真谛，必是先天巅峰之境，等渡劫之时，方能真正以武入道，成就无上金丹大道。

　　“屠龙焚天！”杨邪身为先天境界武者，也已达到了无招胜有招的境界，如此一招屠龙焚天，自是施展的焚天煮地，威势凛然。

　　所谓无招胜有招，并非真的无招。

　　而是像杨邪和扫地僧这等先天境界的武者，已经没必要在使用招式来取胜了，而是全凭自身的真气和武道意志，来进行斗法的。

　　所谓武道意志，自然是先天境界武者在自身的精神力突破之后，能够依靠自身的精神之力，来感知天地自然之力，并借为己用，来进行斗法。

　　这才是先天境界武者，和普通武者的最大区别所在。

　　因为先天境界武者，已经可以感知天地自然之力了。

　　并且，先天境界武者，已经可以吸收天地间的灵气，来化为真气修炼了。

　　嗡！

　　九丈高的天穹间，杨邪手中的屠龙刀和扫地僧手中的降魔法杖，紧跟着就是闪电般的相撞在了一起。

　　随着，就是武器相撞之后的真气波，发出了嗡鸣震响。

　　嗡嗡嗡！！！

　　顷刻间，身形爆闪，诡异如魔。

　　杨邪和扫地僧二人在天穹间，斗得是风云变幻，气象万千。

　　“先天巅峰强者的一招一式，果然能够带动天地间的自然之力！”杨邪似有所悟，突然身形一晃之下，同扫地僧保持了距离。

　　而两人，皆是凌然傲立虚空，并不停地虚空挪步着。

　　“怎么可能？你的修为，就算是突破进入了先天境界，又如何能够挡住贫僧的降魔法杖之威呢？”紧跟着，扫地僧一脸吃惊之色道。

　　因为先天境界和先天巅峰境界，完全就是天下地别。

　　武者一旦跨入先天境界的门槛，每一层境界，武者所展现出来的武道力量，都是天差地别的。

　　这就像是一位二流武者和一流武者的区别！

　　“老秃驴，你的主人给你预演的天机，是否有误啊？”杨邪冷笑了一声道。

　　“阿弥陀佛！你这异世妖孽，修得猖狂！贫僧先炼化了炉鼎再说……”扫地僧说着，就是一个闪身之下，竟冲着萧远山和慕容博两人而去。

　　“哼，妖僧，岂能让你如愿！玄冰灵符，敕！”杨邪手掐印诀之下，一张玄冰灵符，凭空升起。

　　速的一声！

　　一道玄冰墙，直接挡在了扫地僧的身前。

　　“妖孽，竟然还修炼了道术！伏魔真龙……”扫地僧伏魔杖挥舞之下，一道真气化龙之功，直接施展而出。

　　吟！

　　紧随着，一条金色龙形之力，冲着玄冰墙呼啸而去。

　　如此一幕，瞧得一众武林人士，那叫一个震撼心灵啊。

　　苍天可鉴！武林之中，竟出现了如此逆天修为的武者啊！

　　“想破我的八品玄冰墙！哼，降龙十八掌，时乘六龙！”杨邪直接收起了屠龙刀，对着扫地僧就施展出了降龙十八掌第十六式“时乘六龙”。

　　如此一招，只为困住扫地僧的金色龙形之力。

　　吟！！！

　　六龙真气，那可是气势如虹，龙啸九天。

　　并以风云残卷之势，竟将扫地僧使用付魔法阵挥出的金色龙形之力，缠绕成了一团，最后化为了无形而消散。

　　“逍遥派弟子听令，誓死守护萧远山和慕容博二人！若无法守护，当场格杀！”杨邪突然之下，就是对着聋哑门、天涯海阁和灵鹫宫的弟子，发号施令道。

　　“杨邪，你的功力，怎么可能如此的深厚呢？你难道使用了北冥神功，吸收了武林人士的内力？”扫地僧深深地震撼道。

　　“哼，一力降十会！就算你修为境界再高，只要你无法吸收你培养出来的炉鼎之人的功力，你就无法突破进入金丹之境！只要妖僧你的修为一直停留在先天境界，我就不会怕你！”杨邪道。

　　“妖孽！你这是在逼着贫僧，以降魔之力，来收服你了！”扫地僧突然之下，就是祭出了手中的降魔法杖。

　　紧跟着，降魔法杖就悬浮在了天穹间。

　　并爆闪起了，璀璨的万道金芒！

　　“妖僧，你以为凭借着你主人赐给你的地品降魔法杖，就能够收服我吗？就算是拼个鱼死网破，今日我也要灭杀了你！”杨邪冷声道。

　　不灭扫地僧，杨邪心不安。

　　谁知道扫地僧有没有其他当铺传承者授予的奇异之法，来追踪到他杨邪所在的时空位置呢？

　　“无知妖孽！受死吧！”扫地僧开始送念道：“降魔之力，梵天真印，诸天菩提，显圣神威……”

　　“靠，你以为自己会点道术，就了不起了啊。”杨邪心下吐槽着，心思却是十分的凝重，“扫地僧要释放大招了，这是要和我一战决胜负了！既然如此，我也就陪你玩玩！”

　　杨邪一念及此，嘴角处又是露出了一抹冷笑之意，“炎炎真火，四方聚灵，自然法相，显化真龙！”

　　真龙火诀！

　　是太平要术“术法”之中的最顶级法术！

　　杨邪以真火符为引，又以真龙火诀主攻，开始在天穹间凝聚出了一条真火之龙。

　　这一道真龙火诀施展之下，体内的真气之力，就像是泄了闸的洪水一样，开始从体内喷涌而出，冲着虚空凝结成的真火符印之中传送而去。

　　“丹田之中的真气，竟耗费了七成之多……这真龙火诀，也太霸道了吧。”杨邪心下担忧着，要是真龙火诀都收拾不了扫地僧，那他真就是没辙了。

　　真火之龙，幻化而成！

　　伏魔之力，凝聚金光万道，化为一尊佛陀！

　　如此奇幻异象，令天龙八部世界的武者们，纷纷感受到了先天境界武者所掌握的武道之力，令人生畏啊。

　　可是众武者并不知道，其实杨邪和扫地僧，都已使用上了以武入道的法门。

　　“妖孽，受死吧！”扫地僧眼中精芒一闪，诵念出了最后一道法诀，“佛陀显圣，伏灭万魔……”

　　可是杨邪，却在同一时刻，传音入密道：“师兄师姐，此时不出，更待何时！”


第386章 三十六佛子珠我有赤魂石

　　也就在杨邪给无崖子三人传音入密的时候，一条真火之龙，先是在龙吟了一声之后，跟着就冲向了天穹间显化的佛陀。

　　佛陀金光万丈，神圣无比，浑身散发着吞灭万物的金光。

　　真火之龙游动着三丈长的火龙之身，跟着就是缠绕住了金光万丈的佛陀。

　　吟！

　　唵嘛呢叭弥吽！

　　龙吟之声，响彻天地间。

　　佛陀六字真言，化作能量梵文，在佛陀周身萦绕。

　　一旦真火之龙被佛陀的万丈金光泯灭，佛陀的伏魔之力，就会跟着将杨邪泯灭在金光吞灭之中。

　　“妖孽，还不受死吗？”扫地僧猛然间眼中精芒一闪而逝，随即就要给佛陀加持能量。

　　而真火之龙，也已经渐渐消散了起来。

　　这就是先天巅峰武者，能够借用天地之力的缘故。

　　而杨邪，基本靠的是自身的真气，来加持着真火之龙。

　　“哼，妖僧，你未免高兴得也太早了吧！”杨邪冷哼了一声道。

　　跟着，无崖子、李秋水和巫行云三人的身影，便出现在了扫地僧身侧的三个方位。

　　又化作了三道虚影，冲着扫地僧攻击而去。

　　“先天境界！真是我的好徒儿啊。”扫地僧漂浮在空中，僧袍鼓荡着，瞬息间感受到了先天境界武者的武道意志凝聚的真气无形之剑，冲着他斩杀而来。

　　而武道意志，只是先天境界武者，能够以神为念沟通天地自然，又以真气为引凝聚天地自然之力，化为无形之剑，对敌进行斩杀而已。

　　嗡嗡嗡！！！

　　天穹间，顷刻间出现了一副绚烂无比，又气势如虹的人形剑气。

　　“人剑合一！”萧远山和慕容博二人，纷纷惊叹道。

　　逍遥派剑法，最高境界，人剑合一！

　　以人为剑，真气凝聚周身，化作无上神兵，攻敌之身！

　　“先天境界！”萧峰和阿朱二人相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了吃惊之色。

　　这江湖之中，一下子竟多出了五名先天境界武者。

　　嗡！

　　也只是电光火石之间！

　　无崖子、李秋水和巫行云三人化作的人形之剑，便好似从扫地僧的身体之中穿透而过一样，又纷纷犹如一道闪电般出现在了三方不同的位置。

　　噗噗噗！！！

　　紧跟着，无崖子、李秋水和巫行云三人，纷纷口吐鲜血，直接从天穹间坠落到了地面之上。

　　“师父！”苏星河上前，将白发苍苍的无崖子给扶了起来。

　　无崖子、李秋水和巫行云三人，却都是在半跪着起身之后，又都是将震惊的目光看向了天穹间的扫地僧，“逍遥剑法真正的至高境界，破神之剑！”

　　“哼，三个孽徒，竟敢欺师灭祖！为师早就说过，逍遥剑法的最高境界，并非人剑合一，而是破神之剑。只是令为师没有想到的是，你们三个孽徒竟都成就了先天境界！哼，还有你们的那个小师妹，竟敢擅闯天涯海阁的地下室，偷拿玉玲珑而坏了老夫封印妖孽之事！你们这几个孽徒，死不足惜！”扫地僧僧袍鼓荡之下，控制着的佛陀金身也已经在对付无崖子三人的时候消散在了天地之间。

　　“你真的是师父他老人家？”巫行云震惊道。

　　“哼，您们只不过是贫僧的一颗棋子而已，又有什么资格来做贫僧的弟子！贫僧这就先送你们入地狱吧。”扫地僧虚影一闪之下，突然就是出现在了巫行云的面前。

　　惊！

　　巫行云大惊失色之下，根本无力还击。

　　可是下一刻，巫行云的面前，就出现了一道冰墙。

　　“看你能先救谁！”扫地僧下一刻的身影，又出现在了李秋水的身前。

　　唰！

　　又是一道冰墙，为李秋水防御住了。

　　扫地僧也不敢停留，又是下一刻，冲着无崖子攻击而去。

　　不过让扫地僧极其郁闷的是，又是一道冰墙挡在了眼前。扫地僧也不敢停留，毕竟要先杀了无崖子三个孽徒，才能接下来安心对付契约当铺的主人。

　　“妖僧，还想伤人！”杨邪见扫地僧又是一个闪身之下，转移到了无崖子的身后，杨邪便一个闪身之下，就出现在了扫地僧的头顶，“屠龙斩！”

　　嗡！

　　屠龙刀上凝聚出了一股无形刀气，屠龙之势，又犹如焚天之力一般，直冲扫地僧的天灵盖上劈去。

　　“佛光护体！”妖僧一个挥手间，挂在脖子上的佛珠，就突然自动从脖子上升起，在头顶形成了一道护体金光。

　　嗡！

　　刀落之时，刀气和佛光相撞的一刻，一道辐射光波，便将周遭围观的众武林人士，也给波及到了。

　　啊啊啊！！！

　　顷刻间，惨叫之声此起彼伏！

　　运气差点的，直接被相撞之后的真气波，摧毁了心脉，当场双眼瞪大，算是死不瞑目了。

　　而无崖子、李秋水和巫行云三人，虽然都受了很重的伤，但还是提前躲开了真气波的冲击。

　　噗！

　　杨邪被震开之后，直接血气上涌之下，就是一口鲜血从口中喷出体外。

　　“掌门师叔祖！”逍遥派弟子，纷纷出声关切道。

　　虽然扫地僧很有可能就是他们逍遥派的立派之尊，但扫地僧连他们的师父无崖子、李秋水和巫行云也杀，所以一众逍遥派弟子，纷纷以杨邪马首是瞻。

　　而扫地僧，也根本没有将逍遥派放在眼中。

　　一颗棋子而已！

　　只要有佛珠在身，杨邪是伤不到他的。

　　“妖孽，三十六佛子珠，蕴含着无上的护体佛光！接下来，以你的修为，是根本无法破开三十六佛子珠的！”扫地僧站在原地，凝望着捂着胸口，已然深受内伤的杨邪道。

　　“是吗？”杨邪却是突然之下，诡异的笑了。

　　扫地僧苍老的面皮之上，跟着就是微微抽动一下，随即扫地僧一低头之下，竟发现自己的中丹田位置，已被一颗赤色石头，镶嵌在了血肉之中。

　　“这是……赤魂石……”扫地僧不敢置信地喃喃念道。

　　“妖僧，你真以为只有你有法宝，我就没有了吗？赤魂石能够穿梭阴阳两界之门，仅凭你的佛光防御，是根本无法防御得住赤魂石的。而赤魂石遇魂灭魂，遇血灭魂夺魄，你就放心的下地狱，永不超生吧。咳咳……”杨邪说完话之后，又是咳出了一口鲜血。

　　“不……贫僧即将以武入道，成就无上金丹大道……主人救我……啊……”紧跟着，赤魂石在沾染到了扫地僧的血液之后，开始大放赤红光芒了起来。

　　而扫地僧的三魂七魄之力，便被赤魂石开始从身体之中，给剥离了出来。

　　骇然！

　　震惊！

　　众武林人士，何曾见过如此诡异的场景。

　　却在此时，异变突生！

　　“想遁走……”杨邪神色一紧之下，就发现扫地僧祭出的三十六佛子珠，竟然要化作流光遁走。

　　嗡！

　　时空光门，瞬间开始。

　　并在杨邪神念之力的控制下，时空光门直接铺天盖地般，挡住了三十六佛子珠的去路。

　　紧接着，三十六佛子珠，就冲入进了时空光门之中。

　　“三十六佛子珠之上，果然烙印着异能当铺传承者的神念之力！也幸好三十六佛子珠，已被收入进了契约空间之中！”杨邪心下庆幸道。

　　要是让三十六佛子珠遁走，那他的踪迹，将会彻底暴露。

　　接下来，估计异能当铺传承者，就会以《天龙八部》世界为线索，并通过奇异之法，搜索到他在现代时空的具体位置了。

　　“妖孽，贫僧的主人是不会放过你的……”扫地僧扭曲的魂魄，也跟着被赤魂石给吞噬了。

　　哗啦！

　　一声奇异响声之后，扫地僧的尸身，也跟着化为了飞灰，洒落了一地。

　　赤魂石也跟着，飞落在了杨邪的手上。

　　“阿弥陀佛！”少林寺众僧人，纷纷双手合十，诵念佛号了起来。

　　杨邪扫了一眼少林寺众僧人，又将目光看向了萧远山和慕容博二人，并没有过多的停留，又将目光移开落在了萧峰的身上。

　　接着，杨邪走到了萧峰的身前，望着萧峰道：“萧峰，还记得我吗？”

　　“你是……嗯……”萧峰先是眉色微皱，接着就恍然想起了一点记忆中十分模糊的事情。

　　“看来你还记得我！”杨邪说着，又将目光落在了阿朱的脸上，并没有再多言，只是心中感慨道：“这算是萧峰和阿朱之间，最好的结局了吧。希望剧情不要太强大，以至于让萧峰最后走上为拯救世人而自我毁灭的老路吧。”

　　“复儿，复儿……”慕容博抱着垂死的儿子慕容复的身子，万念俱灰地喊着儿子慕容复的名字。

　　到了现在，慕容博才觉得是他错了。

　　什么匡复大燕国？都无法比得上自己儿子慕容复的活着重要！而到头来，一切都只不过是过往云烟，虚幻一场！就像是他一样，为了匡复大燕，却是落得了妻离子散和被人算计了一辈子的下场！

　　“杨大哥，你能救活表哥吗？”王语嫣走到了杨邪的身旁，轻声道。

　　“生生死死，死死生生……不过都只是一个轮回……语嫣，你也是该放下了！”杨邪看了一眼王语嫣，跟着就是走到了抱着慕容复的慕容博身前，随即蹲下身子，便将掌心按在了慕容复的额头之上。


第387章 悲剧的段正淳！

　　“生死轮回，天道纲常，起死回生，夺天之命……”杨邪默念起死回生经，试着让即将离窍的慕容复的魂魄，能够稳定地居住在魂窍之中。

　　魂窍，既是泥丸宫！

　　“看来你也是命不该绝！”杨邪望着已经断了气，却是心脉为断的慕容复，心下感慨道。

　　之所以感慨，是因为慕容复在天龙八部世界之中的命运，的确不是短命鬼！

　　而起死回生经，也并非是真的可以做到让人起死回生，而是起死回生经，是一部修炼元神之法，杨邪自然也能够替慕容复定魂于魂窍之中。

　　免得慕容复的魂魄离窍之后，就真的回天乏术了。

　　至于杨邪救不救慕容复？其实真的没有考虑的必要！而救了慕容复，也对杨邪没有损失！

　　“慕容博，我已替你儿子续命！你和萧远山之间的恩怨，是否能够放得下了？”杨邪对着慕容博道。

　　“多谢杨掌门救命之恩！老夫自知罪孽深重，也不敢苟活于世！”慕容博抬起手，就朝着自己的额头一掌拍去。

　　萧远山突然开口道：“慕容博，你我之间的恩怨，老夫已经放下了！难道你还没有放下吗？”

　　慕容博的手停滞在了半空，突然在望向萧远山的眼神之中，也绽放出了大彻大悟的神色。

　　杨邪没有再理会慕容博和萧远山二人，而是走到了阿紫身旁，“阿紫，婉清她们人呢？”

　　“杨大哥，木姐姐她们被镇南王府的人抓走了！”阿紫说道。

　　段誉却是听得眉头一皱，“杨掌门，事情是这样的子……”

　　“嗯！”杨邪听了之后，轻嗯了一声。

　　原来是段正淳十分不情愿自己的女人，跟了别人，才将秦红棉和阮星竹二人擒走的。

　　不过，段正淳不识抬举，就别怪他杨邪到时候找上门了。

　　此时，众武林人士看向杨邪的目光，都带着深深地敬畏之色。

　　因为逍遥派掌门人的武功，已经登峰造极了。

　　而且，逍遥派更是出现了另外三位先天境界武者，这让逍遥派在武林之中，已经是神话般的存在了。

　　“鸠摩智大师，别来无恙啊。”杨邪的目光，又突然落在了鸠摩智的身上。

　　这位吐蕃国国师，三番两次在中原武林兴风作浪，杨邪岂能让对方继续猖狂下去。所以，鸠摩智接下来的命运，自然是要成为杨邪的内力肥料了。

　　“小僧岂敢让杨掌门称呼一声大师！”鸠摩智心下忐忑不安了起来。

　　“哼，你三番两次在中原武林兴风作浪，我逍遥派作为中原武林的一份子，岂能坐视不理！鸠摩智，你是跟我一起走呢？还是要让本掌门亲自动手？”杨邪冷声道。

　　“杨掌门，小僧即刻就离开中原武林，今生也绝不再踏足中原武林半步，还请杨掌门能够放过小僧一马！”鸠摩智恭敬道。

　　能不恭敬吗？如今中原武林之中，出现了四位先天境界武者，他要是在挑战中原武林各派下去，估计命都没了。

　　“嗯，难道本掌门的话，说的还不够明白吗？”杨邪双眼冷芒一闪道。

　　鸠摩智心下一惊，急忙躬身作揖道：“小僧惶恐！”

　　杨邪扫了一眼鸠摩智，又将目光看向了人群之中的四大恶人之首段延庆，并传音入密道：“段延庆，你曾经是大理国的延庆太子，如今却落得了这般的下场，本掌门可以给你一次机会，只要你臣服于我，大理国皇帝的宝座，就是你的！”

　　“杨掌门此话当真！”段延庆毫无迟疑道。

　　“你觉得呢？”杨邪道。

　　“好！只要杨掌门能够替我重新夺回属于我段延庆的一切，段某就臣服于你！”段延庆道。

　　杨邪饱含深意地看了一眼段延庆，又一眼扫过了所有在场的武林人士，“各位天下英雄，今日之事，杨某很不喜欢在江湖之中，被人再提起，希望各位天下英雄，能够守口如瓶！”

　　众武林人士一听之下，都是你看看我我看看你，没有人觉得逍遥派的掌门人是在跟他们开玩笑。

　　而如今逍遥派出现了四位先天境界武者，对于武林人士的震慑力，却对是空前绝后的。

　　至于无崖子三人，为何会突破先天境界呢？那是因为杨邪给无崖子三人，分别灌输了二百年的内力！让无崖子三人，以力证道，突破进入了先天境界！

　　随后，杨邪和无崖子等人一起下山，离开了少林寺。

　　路上，无崖子开口道：“师弟，你是怎么知道，扫地僧就是逍遥子的？”

　　“猜的！”杨邪道。

　　“猜的？”无崖子吃惊道。

　　“师兄是不是很难接受这个事实？”杨邪将目光看向了无崖子。

　　“师弟，刚开始我的确很是震惊！不过世间一切，为有武道至真！”无崖子道。

　　“师兄能够明悟，师弟也就不多说了！”杨邪道。

　　“师弟，接下来我们三人要一起回到无量山，闭关疗伤！你接下来有什么打算吗？”巫行云开口问道。

　　“大理国，天龙寺！”杨邪说道。

　　天龙寺！

　　无崖子、李秋水和巫行云三人相视了一眼。

　　李秋水道：“师弟，你还真是多情啊。”

　　“呃，师姐，天龙寺都是一群和尚，你肯定是想多了！”杨邪话音刚落，就从轿子上飞身而起，“师兄师姐，鸠摩智以后就留在我们逍遥派了！”

　　鸠摩智心下正在伺机逃走，没想到逍遥派的杨掌门临走了，还要提醒一下三个逍遥派的老怪物将他看好，瞬即内心感到了无比的受虐。

　　“师弟你放心去吧。”巫行云说着，就是冷眼朝着鸠摩智看去。

　　下一刻，鸠摩智神色大惊。

　　不过为时已晚！

　　巫行云掌力一吸，就从路边的河水之中，吸了一滴河水，并跟着施展出了生死符之法。

　　咻！

　　一道冰气，就这样打入进了鸠摩智的体内。

　　“生死符！”鸠摩智见多识广，自然听过生死符之法。

　　瞬即，鸠摩智知道他彻底完蛋了。

　　天下人，无论谁中了生死符，就算是内力如何的深厚，也难以破解生死符之法。

　　这一下子，鸠摩智连一点伺机逃走的心思，也没有了。

　　杨邪乘骑着青鸾，在深夜的月色下，降临到了镇南王府。

　　“段王爷好雅兴啊。”杨邪走进了王府，望着正在和一位白衣道姑用餐的段正淳。

　　“是你！”段正淳神色惊变道。

　　“你是何人？竟敢擅闯镇南王府！”刀白凤一脸寒霜凝煞地盯着眼前的锦衣公子。

　　如今刀白凤对段正淳将秦红棉和阮星竹二女囚禁起来的行为，很是满意。

　　所以刀白凤才会和段正淳这么和谐地在一起用餐！

　　“你就是玉虚散人刀白凤吧。看来你和段正淳，这是冰释前嫌了啊。难道你忘记了‘天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发’了吗？”杨邪盯着风韵犹存的刀白凤，一脸笑意道。

　　“你到底是何人？”刀白凤蹭的一下，从座椅上站起了身子，目光冰冷地盯着眼前的锦衣公子。

　　段正淳也是一脸的阴晴变幻道：“杨公子，就只有你一人吗？”

　　“段王爷！你放心，我只带来了一位帮手！所以你还是有可能擒住我的机会！当然，就看你有没有这个本事了！”杨邪说着，突然开口道：“延庆太子，你一直朝思暮想的旧情人，就在这里，你不打算出来见见吗？”

　　段延庆沙哑的声音，跟着传来：“杨掌门，刀白凤就是那个观音女子吗？”

　　“呵呵，这你就要问刀白凤自己了！”杨邪笑了一声，将目光看向了刀白凤。

　　刀白凤却在见到段延庆后，脸色就是一阵的煞白，“是你！”

　　“真的是你吗？”段延庆盯着刀白凤，也跟着质问道。

　　段正淳却是脸色变得极度难看了起来，“白凤，能给我解释一下吗？你是怎么认识他的？”说着，段正淳看向段延庆的脸色，也变得阴沉无比了起来。

　　段正淳意识到，这中间肯定有事！

　　“段郎我……”刀白凤犹豫了起来，脸色也是变得一阵红一阵白的。

　　“呵呵，还是我来解释给你听吧。这位西夏一品堂的段延庆先生，想必也是段王爷你的老熟人了吧。可是段王爷你可知道，你的儿子段誉却是你的王妃和这位延庆太子所生的吗？”杨邪对着段正淳，一脸笑意道。

　　说实话！杨邪对段正淳，可是没有丝毫的好感。

　　不过杨邪也不打算虐死段正淳，毕竟段正淳是王语嫣、阿紫、木婉清的父亲。

　　只是要恶心死跟他作对的段正淳而已！

　　“刀白凤，他说的都是真的吗？”段正淳一脸阴沉地盯着刀白凤，目光之中似要喷出火来。

　　段延庆也是听得神色一滞，紧接着，段延庆吃惊道：“杨掌门，你说的可都是真的？”

　　刀白凤却是在羞恼之下，甩起了拂尘，冲着杨邪袭来。

　　“恼羞成怒吗？”杨邪身形一晃之下，就点住刀白凤的穴位。

　　“杨掌门，你到底要干什么？”段正淳跟着怒道。

　　杨邪一转身之下，将目光锁定在了段正淳的身上，“段王爷，只要你将秦红棉三人放了，我们之间的恩怨，就会一笔勾销。如若不然，你是知道后果的。”

　　“好，本王依你！”段正淳对着围住了杨邪的王府守卫，道：“将秦红棉和阮星竹，还有我的女儿婉清请过来！”

　　“很好！”杨邪盯着段正淳道。

　　一盏茶的功夫，木婉清见到了杨邪，“杨大哥，你怎么来了？”

　　“婉清，你没事受苦吧？”杨邪问道。

　　木婉清先是冷眼看了一眼段正淳，道：“杨大哥，我们没事！只是被段正淳囚禁在了王府地牢之中！”

　　“红棉、星竹，见过公子！”秦红棉和阮星竹二女，上前拱手道。

　　杨邪朝着秦红棉和阮星竹点头之后，又将目光看向了段正淳，“段正淳，你连自己的女儿也囚禁，我真是佩服你的气魄啊。”

　　“哼，杨掌门！人已经放了，你还要怎么样？”段正淳一脸铁青道。

　　“婉清，你看看这份契约书，要是没问题的话，就在这份契约书上，签上自己的名字吧。”杨邪将契约书递给了木婉清。

　　木婉清看完契约书后，先是眉头微微皱了一下，跟着仰头看向了杨邪，“杨大哥，婉清没有这样的父王！所以这份契约书，婉清愿意签！”

　　“契约书！又是契约书……他到底要干什么？”段正淳跟着心惊了起来。

　　上次就是因为秦红棉等人签订了契约书，才让他失去了自己的情人和女儿，这一次，对方又来这套。

　　可是段正淳下一刻，就感受到了来自灵魂深处的颤栗，“段正淳，见过公子！”

　　“段郎，你这是在干什么呢？”刀白凤不能动弹，只能一脸惊诧之色地盯着对那位锦衣公子，突然变得恭敬起来的段正淳喊道。

　　段延庆也是跟着，神色变得吃惊了起来，“这到底是怎么回事呢？难道是那份契约书有问题吗？”

　　“刀白凤，你给本王闭嘴！”段正淳脸色一怒，对着刀白凤就是一声怒斥。

　　“段郎，你……”刀白凤被段正淳的一句话，给骂得懵逼了。

　　“公子，以前是小王不自量力，得罪了公子，还望公子恕罪！”段正淳恭敬道。

　　“好了段正淳！本公子念在你是婉清父亲的面子上，就饶恕你先前的一切罪过！”杨邪说着，目光就看向了段延庆。

　　段延庆却是神色一紧，“杨掌门，你这是何意？”

　　“既然段正淳已经臣服于我，你说本公子还能留你吗？”杨邪话音刚落，就是身形一晃，出现在了段延庆的身旁。

　　段延庆还来不及躲闪，就被对方的手掌给死死地按住了天灵盖。

　　“北冥神功……你……”段延庆震惊之下，就感到自己丹田气海之中的内力，开始如泄了闸的洪水一般流失了起来。

　　碰！

　　段延庆跪在了地面上，死不瞑目！

　　而杨邪带着段延庆过来，也只是为了恶心一下段正淳，并顺道吸了段延庆的一身内力，为己所用。

　　因为杨邪先前耗费了自身百年的功力给了李秋水，所以体内的灵须紫丹，还能再容纳百年功力。

　　而灵须紫丹的容纳极限是一千年内力！

　　“段王爷！觉得我这样的处理，还好吧？”杨邪对着段正淳问道。

　　“小王，谢过公子替小王除掉了延庆太子！”段正淳神态恭敬道。

　　碰！

　　杨邪替白刀风解开了穴道！

　　而白刀风已经被眼前逍遥派掌门人的盖世神功，和诡异手段所震服了！不过此刻白刀风看向段正淳的眼神，却是变得深深地疑惑了起来。

　　因为白刀风想不明白，段正淳身为堂堂的大理国镇南王，为何会突然对眼前逍遥派的掌门人如此的恭敬呢？

　　“段王爷！我看你现在还有家事要处理，我就不打搅了！”杨邪说着，又将目光看向了秦红棉三女，“我们走吧。”

　　杨邪等人离开之后，段正淳和刀白凤二人之间的气氛，可想而知了。

　　“杨大哥，我们现在要去哪里？”木婉清问道。

　　对于父亲段正淳，木婉清本来就没有多少感情，所以对于镇南王府的事情，木婉清一点也不关心。

　　至于秦红棉和阮星竹二女，早就对段正淳死心了。


第388章 天龙寺中，逍遥秘笈！

　　“天龙寺！”杨邪对着木婉清道。

　　木婉清听得一愣，“杨大哥，我们去天龙寺干什么呢？”

　　“借阅天龙寺的六脉神剑剑谱！”杨邪道。

　　而杨邪为什么不去找段誉，逼问出六脉神剑秘籍呢？

　　是因为杨邪想要亲自观看一下原版的六脉神剑剑谱，希望能够自行参悟六脉神剑的剑诀！毕竟段誉也不一定，已将六脉神剑参悟透彻！

　　天龙寺！

　　夜黑风高下，一道人影从夜空之上的巨鸟羽背之上，落在了天龙寺寺院中！

　　接着，身影一晃之下，来到了天龙寺的佛殿中！

　　“阿弥陀佛！施主不请自来，却不知所为何事？”枯荣大师双手合十，作揖道。

　　哗哗！！

　　天龙寺佛殿中，开始灯火通明了起来。

　　一群僧人，也都将杨邪给围困住了。

　　之所以天龙寺的僧人能这么快地发现杨邪的到来，是因为杨邪故意让天龙寺的僧人发现的。

　　“听闻天龙寺藏有一门无上绝学六脉神剑剑谱，所以本公子不请自来，希望诸位大师见谅！”杨邪盯着眼前的老和尚道。

　　“阿弥陀佛！六脉神剑是我天龙寺的镇寺绝学，岂能随意借阅他人！施主，你还是请回吧。”枯荣大师道。

　　“想必你就是枯荣大师了吧。今日一见，枯荣大师你印堂发黑，迟早必有一劫！枯荣大师，你可信否？”杨邪盯着枯荣大师道。

　　而杨邪能够猜出对方就是天龙寺的枯荣大师，一点也不奇怪！

　　毕竟鸠摩智见过枯荣大师，杨邪也早就让鸠摩智，描述过枯荣大师的形象了。

　　“施主冥顽不灵，你也休怪贫僧无礼了！”枯荣大师身形一晃之下，对着杨邪施展出了枯荣禅功。

　　僧袍鼓荡之下，枯荣大师的每一招都显得有生有死，令人不知拆去对方的那一招是好。

　　但枯荣大师这一次，却是遇到了高人。这也令枯荣大师的内心之中，泛起了滔天海浪。

　　“嗯，此人只守不攻，见招拆招，而且气定神闲，步法轻灵稳健，实乃一位绝世高手！”枯荣大师一念及此，正要收招之时，却是胸口一闷，突然倒退了出去。

　　“阿弥陀佛！施主年纪轻轻，竟有如此深厚内力，世间罕有！贫僧输了！”枯荣大师双手合十道。

　　段正明等天龙高僧，也是纷纷震惊。

　　没想到来人的武功，竟然高的可怕。

　　“大师，现在可否借我六脉神剑剑谱一阅呢？”杨邪道。

　　“施主，你可能有所不知！六脉神剑剑谱早在上次吐蕃国国师鸠摩智闯我天龙寺之时，已被贫僧亲手毁去，所以六脉神剑剑谱，就算是想要贫僧借你一观，也是无能为力！”枯荣大师道。

　　“此事我自然知晓！不过，你认为我会相信，你们烧的是真正的六脉神剑剑谱吗？传闻一阳指源自‘逍遥秘笈’，这六脉神剑剑诀，估计也出自‘逍遥秘笈’吧？”杨邪道。

　　“嗯，施主到底是何人？竟知道‘逍遥秘笈’！”枯荣大师震惊道。

　　保定帝段正明和一众天龙高僧，也都是将吃惊地目光看向了眼前的锦衣公子。

　　“看来你们天龙寺，还真有传闻之中的‘逍遥秘笈’了！”杨邪跟着就是一脸的笑意道。

　　因为杨邪本来，也不能确定在《天龙八部》世界，就存在着“逍遥秘笈”！

　　毕竟这“逍遥秘笈”，也只是有关大理段氏一阳指绝学来历的传闻。

　　“阿弥陀佛！施主，我等天龙寺僧人，誓死也不会交出‘逍遥秘笈’的！所以施主，你此来注定要徒劳无获！”枯荣大师也不再辩解下去，因为枯荣大师觉得对方既然知道了“逍遥秘笈”之事，估计也肯定是知道了“逍遥秘笈”，就在天龙寺之中珍藏着。

　　因为在武林之中，天下武林人士，都知道天龙寺有两大武学，一门是一阳指，一门就是六脉神剑。却不知，天龙寺的两大“神道剑者之武功”都是大理段氏一脉的先祖从“逍遥秘笈”之中所悟。

　　“呵呵，我只不过是借阅一番，又不是要夺走你们天龙寺的镇寺绝学！枯荣大师又何必如此悲观呢！”杨邪说着，又是话锋一转道：“先前本公子就说过，枯荣大师印堂发黑，迟早必有一劫，也并非虚言。难道以大师如今的高龄，还能在有生之年突破进入武道先天之境吗？”

　　因为，武者一旦踏入先天境界，自身的寿元也会增进一甲子！

　　那就是六十年的寿元！

　　六十年寿命对于武者来说，实在是太过于宝贵了！

　　因为这有可能让武者，在这六十年之中继续突破武道修为，从而修炼至武道传说之中的金丹大道之境。

　　枯荣大师一听之下，也明白了对方的意思，随即枯荣大师的眉头微皱了一下，心下似乎见到了光明一般，盯着眼前的神秘青年高手道：“听施主话中之意，似乎施主你的修为，已经臻至武道先天之境了？”

　　武道先天！

　　随着枯荣大师的话一出口，一众天龙寺僧人，在纷纷看向杨邪的眼神之中，都变得目光灼灼了起来。

　　“白天少林寺一战，难道枯荣大师还没有得到消息吗？”杨邪不答反问道。

　　枯荣大师紧跟着眼中就是爆闪出精芒，“施主竟是逍遥派的杨掌门！这不可能……！少林寺距离天龙寺的路程遥远，那位杨掌门岂会在半日之内，赶到天龙寺呢？”

　　“天龙寺的飞鸽传书，看来也不迟啊。不过杨某手指上带着的逍遥派‘七宝指环’，却不知枯荣大师和诸位高僧，是否识得？”杨邪说着，就是抬起了戴着“七宝指环”的左手。

　　“阿弥陀佛！贫僧在多年以前，正巧与逍遥派的前任掌门人无崖子有过一面之缘。而无崖子先生的左手指上，也正是戴着此宝环！看来贫僧，是低估了杨掌门你的武道修为了！”枯荣大师道。

　　枯荣大师还以为杨邪是凭借着自身绝世轻功，以及深厚内力，连日赶到天龙寺的。

　　“阿弥陀佛！天龙寺本因、本相、本观、本参、本尘，见过逍遥派掌门人！”天龙寺众高僧，纷纷双手合十道。

　　毕竟眼前逍遥派掌门人的武功，已臻至武道先天之境！

　　而且对方还一战灭杀了少林寺的一位隐匿高手！据信中所说，那位少林寺扫地僧的武道修为，更是达到了先天巅峰之境！

　　由此可见，一位连先天巅峰武者，都能够灭杀的绝世高手，其修为肯定是深不可测，已达到了惊世骇俗的地步。

　　“诸位大师，有礼了！”杨邪又道：“今日本掌门不请自来，确有失礼之处！不过也是诸事烦身之下，才会借此机会前来天龙寺借阅贵寺的‘六脉神剑剑谱’一观！希望能够从贵寺的镇寺绝学之中，悟出武道真谛！所以，还请诸位大德高僧，能够满足本掌门的这个愿望！当然，作为礼尚往来，本掌门自会以本门秘法，替枯荣大师续命三十年！却不知道枯荣大师和诸位高僧，意下如何？”

　　什么？

　　续命三十年？

　　世间……怎么可能会有替人续命的秘法呢？

　　“杨掌门！这续命之法，请恕贫僧闻所未闻！却不知这世间，何曾有续命一说？”枯荣大师神态平和道。

　　不过心下，早已是泛起了波澜。

　　看来眼前这位逍遥派的掌门人，果然如信中所说，来历非凡，不似凡俗之人！

　　“续命之法，自古就有！诸位天龙高僧，岂会没有听闻过！”杨邪说着，也没有多做解释，突然之下就是摊开了手掌，顷刻间，杨邪的掌间就浮现出了一团圣洁的白光。

　　杨邪也没有理会眼神之中露出惊异之色的众僧，随即开口道：“枯荣大师，如果信得过本掌门，可愿意一试这续命之法？”

　　“这就是续命秘法吗？”枯荣大师盯着对方掌心间跳跃的圣洁白光团，心下吃疑道。

　　不过，枯荣大师却没有拒绝的意思！

　　毕竟，逍遥派掌门人只是想要借阅“逍遥秘笈”，又以对方的绝世武功，对方也没有必要暗算于他。

　　而且，若是对方要强行逼迫他们众人，估计为了保全整个天龙寺的安危，最后他们也不得不将“逍遥秘笈”借阅给对方。

　　所以，枯荣大师走上前，道：“既然杨掌门有心，贫僧也就却之不恭了！杨掌门，请吧。”

　　“好！”杨邪话音下之时，掌心间的寿命之光，就已经打入进了枯荣大师的天灵穴之中。

　　不过片刻，枯荣大师就睁开了双目。

　　“阿弥陀佛！生死轮回，本是天命！杨掌门的续命之法，有如神鬼莫测之能，着实也令贫僧敬畏莫名！”枯荣大师作揖一礼道。

　　段正明等天龙僧人，也都是纷纷吃惊道：“真有续命之法？”

　　枯荣大师却是对着段正明道：“本尘，去将我天龙寺的‘逍遥秘笈’从宝阁中取来！”

　　一盏茶的功夫，杨邪已将“逍遥秘笈”，捧在了手中！

　　这一观之下，杨邪顿时来了精神！

　　“逍遥秘笈，不愧是神道剑者之武功……”杨邪心下喜悦着逍遥秘笈的玄奥至深，又一边翻阅着逍遥秘笈剑谱。


第389章 九脉神剑功，号称武林至高功

　　采天之精，即日、月、星、云、雾，变之精，即风、雨、雷、电，地之精，即霜、露、花、树、气乃地阴之精，水之精，木之精，火之精……

　　“原来六脉神剑，是以六脏为阴，六腑为阳……手上六条称为六脉，且左右对称，右手五指加上左手小指为一套，左手五指加上右手小指为一套，左右可自成一套六脉剑诀！”

　　“少商剑！

　　中冲剑！

　　关冲剑！

　　少冲剑！

　　少泽剑……”

　　杨邪翻阅完“逍遥秘笈”之后，先是在主观意识之下，对六脉神剑进行参悟和演练了起来。

　　咻咻咻！！！

　　六脉齐发，指脉剑气纵横之下，凌厉无比！

　　可是眼前这一幕，却将天龙寺众僧震惊的瞠目结舌了起来。

　　“这是六脉神剑……”段正明双眼之中，迸溅出了精芒。

　　一脸不可意思地盯着眼前，正在施展六脉神剑的逍遥派掌门人。

　　对方只是翻阅了一遍“逍遥秘笈”，也只是过去了一炷香的时间，这位逍遥派的掌门人，就参悟了六脉神剑的剑诀要义。

　　而当年大理段氏的先祖，在得到“逍遥秘笈”剑谱的时候，可是参悟了整整二十年的时间，才参悟出了这套六脉神剑剑诀。

　　“嗯，这是左手剑诀……不可能……就算是大理段氏的先祖，也没能修成左手剑诀！”这一次，枯荣大师，也跟着震惊了起来。

　　因为六脉神剑，是以右手大拇指—手太阴肺经少商剑……

　　右手食指—手阳明大肠经—商阳剑。

　　右手中指—手厥阴心包经中冲剑。

　　右手无名指—手少阳三焦经关冲剑。

　　右手小指—手少阴心经少冲剑。

　　左手小指—手太阳小肠经少泽剑。

　　……而大理段氏一脉的人，在修炼六脉神剑的时候，都只是修炼右手剑诀，从来没有人尝试过修炼左手坚决。

　　而六脉神剑，也只有右手剑诀的修炼法门。也可能是六脉神剑过于难学，才会让大理段氏子弟，从未修成左手剑诀吧。

　　其实答案就在杨邪脑中！

　　“左手大拇指少阳剑，左手食指阳关剑，左手中指中虚剑，左手无名指关虚剑……左右六脉通正经十二脉，奇经八脉之任督二脉为中枢，九九合一，九脉神剑！”杨邪默念心法之时，整个人的身体，开始在原地旋转了起来，紧跟着，杨邪的双手开始合二为一，化为左右食指合并竖起，犹如开枪的姿势一样，冲着屋顶上方，直冲而去。

　　咻！

　　紧跟着，就是一道通过杨邪全身经脉之中的真气，汇聚于了杨邪的左右食指之上，随即剑气冲出食指，竟化作一柄真气凝聚成的能量神剑，冲破了屋顶。

　　嗡！

　　一道三丈神剑，直冲云霄。

　　气势如虹，势不可挡！

　　“九脉神剑！霸道，太霸道了！只可惜九脉神剑之功，太耗费真气了！”杨邪也被九脉神剑的如虹气势，给震撼到了。

　　剑气冲破佛殿顶部之后，居然直接将顶部的房屋给气化掉了。

　　“阿弥陀佛！杨掌门修为惊人，悟性更是举世无双，真可谓是前无古人后无来者啊。”枯荣大师双手合十，早已被眼前的神剑威能，给震撼了心灵。

　　“阿弥陀佛！”天龙寺众僧，纷纷双手合十，送念佛号了起来。

　　枯荣大师跟着，一脸神色崇敬道：“杨掌门，你参悟的九脉神剑，可谓是古往今来的一门举世无双的旷世绝学！如此神剑威能，足以惊天地泣鬼神，震慑万雄！阿弥陀佛！此乃武林之幸，又是武林之劫！善哉善哉！劫难劫难！”

　　“哈哈哈，枯荣大师又何必杞人忧天呢！九脉神剑之功，本掌门岂会轻易传与他人！不过天龙寺今日对杨某有传功之恩，杨某便将从‘逍遥秘笈’之中参悟的左手剑诀，传与天龙寺的诸位大德高僧！”杨邪朗声一笑道。

　　“左手剑诀，与右手剑诀对称，正巧是十脉之数！但天之道，损有余而补不足，当以九为数之极！六脉神剑，左右互补之下，形成九九合一之数……此乃九脉神剑的基本要义！既是基本要义，若无九脉神剑要诀，则不可修成九脉神剑之功！而天纵之才参悟‘左右’六脉神剑，可修成极品之功‘八极剑气’！”杨邪挪步在佛殿中，突然目若雷电一般，直刺苍穹万里。

　　“阿弥陀佛！杨掌门，左右剑诀要义，贫僧已谨记于心！八极剑气之功，亦是举世无双之功！贫僧代天龙寺历代高僧，愿奉杨掌门为天龙寺至德上人！”枯荣大师躬身道。

　　“愿奉杨掌门为天龙寺‘至德上人’！”天龙寺众僧，纷纷双手合十虔诚无比道。

　　也难怪天龙寺众僧会如此对杨邪虔诚恭敬！

　　一招九脉神剑，已是惊天地泣鬼神！

　　而如今逍遥派掌门人，又将参悟的八极剑诀，传给了天龙寺，此乃大功德一件！

　　从今往后，天龙寺只要有哪位高僧，能修成八极剑气，那可是能在江湖之中，问鼎武林至尊的。

　　当然，除非有人同时练成九脉神剑之功，那么练成八极剑气之功之人，也只能位居武林第二了！

　　但是，想要修成八极剑气，也绝非易事！

　　不过修成左手六脉神剑，也足以修成六脉以上剑气。

　　左右互攻之下，剑气也能收发快速，制敌于先！

　　此时，杨邪也是没想到，枯荣大师会跟他来这套，居然想要拉他加入天龙寺的阵营，这算是今后逍遥派和天龙寺，同气连枝啊。

　　不过，这也未必是件坏事，所以杨邪便点头应声道：“枯荣大师和众位天龙寺高僧，如此厚礼相待，本掌门也就不便推辞了！”

　　实则八极剑气，常人难以练成！杨邪才会传给天龙寺的！

　　“阿弥陀佛！天龙寺能奉杨掌门为至德上人，是上天赐予本寺的天大机缘！善哉善哉！”枯荣大师一听之下，一脸喜容道。

　　佛门奉道门之人为尊，对于天龙寺众僧来说，并无不可！

　　况且“逍遥秘笈”，乃是道门武学，而佛道双修之人，也不在少数！

　　能让枯荣大师做出如此选择，实则是杨邪的武学修为，已臻至先天！而且又以杨掌门的武学天赋，以及其深不可测的武学修为，其突破先天而成就无上金丹大道，亦是迟早之事！

　　所以，枯荣大师愿意奉一位将来的金丹修士为天龙寺的至德上人！

　　“杨掌门！供奉之日，望上人能够亲临！”枯荣大师跟着道。

　　“枯荣大师！一切随缘，一切随法吧！本掌门此行还有要事，也就不便久留于此了！”杨邪道。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”枯荣大师双手合十道。

　　杨邪一抬手间，将“逍遥秘笈”，又还给枯荣大师，“逍遥秘笈，是一门无上神剑之道宝典！就留在天龙寺吧。”

　　“上人先请留步！”枯荣大师见杨邪要走，随即出言道。

　　“枯荣大师，还有何事？”杨邪问道。

　　“贫僧有一事不明，恐藏于心中不妥，遂想请教上人，世人皆可成佛吗？”枯荣大师道。

　　“佛有佛性，道有道心！道可道非常道，道在人心！人心所向，道之所至！枯荣大师，不必远送！”杨邪话音刚落，人已冲向了夜空。

　　枯荣大师站在原地，凝望着佛殿空顶，喃喃道：“佛有佛性……道在人心，人心所向，道之所至！”

　　阿弥陀佛！

　　天龙寺众僧，纷纷双手合十，似有所悟！

　　吟！

　　却在此刻，天龙寺上空一声凤鸣之音，响彻云霄！

　　天龙寺众僧，又是纷纷仰头望向了璀璨的夜空，只见一只遮天蔽日的异禽，从天龙寺上空远去。

　　青鸾的羽背之上！

　　“杨大哥，先前的无形剑气，是怎么回事呢？”木婉清光洁的脸颊侧对着杨邪，并闪烁着明眸，露出了皓齿问道。

　　“婉清，先前是杨大哥我悟出了九脉神剑之功！”杨邪望着明眸皓齿的木婉清道。

　　“原来那道气势如虹，惊世如梭的剑气，竟是杨大哥你所悟的九脉神剑！杨大哥，你可知道那道剑气，直冲云霄，犹如鬼神之怒一般，实在是太过于惊天地泣鬼神了！”木婉清满眼崇拜地望着眼前的杨大哥。

　　“恭喜公子你，修出了无上剑气！”秦红棉和阮星竹二女，也在看向眼前公子杨邪的眼神之中，露出了崇敬之情。

　　“红棉、星竹、婉清，此去大理无量山，尚需些时辰！你们三人虽是武功不弱，但江湖凶险，我此刻便传给你们三人各自五十年功力，再传于你们逍遥派剑法和小无相功！”杨邪道。

　　“谢谢杨大哥！谢公子！”木婉清三女听后，皆是面露喜色道。

　　所以，接下来的数百米高空之中，杨邪先将一百五十年的功力，分别传给了秦红棉三女。

　　而作为契约当铺的主人，既然王语嫣被赋予了异能簿，杨邪虽然无法亲自收买他人的内力，但传功就方便了很多。

　　所以传给秦红棉三女内力，也只是挥手间的事情。

　　而且如此传功，既快捷又安全，也根本不需要担心“风大闪了神”！

　　大理无量山！

　　“杨大哥，你们回来了！”阿紫见到杨邪等人之后，一脸喜悦之色地跑了过来，接着阿紫就是拉住了木婉清的一双玉手，关切道：“木姐姐，你还好吧？”

　　“阿紫，放心好了！我和娘亲和星竹阿姨都很好！”木婉清道。

　　“萧峰，参见杨掌门！”

　　“哦，是萧大侠啊。”杨邪没想到，萧峰会来到了大理无量山。


第390章 潘多拉星球之随心鸟！

　　萧峰跟着说出了来意，杨邪一听之下也是答应了萧峰的要求，让萧远山今后住在无量山修炼。

　　处理完《天龙八部》世界的事情之后，杨邪便回到了现代时空。

　　中午的时候，杨邪接到了张静瑜的电话，说是庄园别墅已经装修完工。杨邪驱车来到青羊牧场后，对庄园的装修十分的满意。

　　“静瑜，最近一段时间，真是麻烦你了！”杨邪对着身旁的张静瑜道。

　　“那你就请我吃饭吧。”张静瑜道。

　　“行，我请你吃正宗的宫廷御宴！”杨邪道。

　　“这都什么时代了，还有正宗的宫廷御宴吗？”张静瑜道。

　　“当然有了！只是你没有吃过而已！”杨邪回应道。

　　“好吧，那我就等着吃你的宫廷御宴了！”张静瑜道。

　　送走了张静瑜后，杨邪开始打理起了庄园四周的风景。

　　并在庄园中，种植上了远古时代的各种奇花异草，有小房子一样的七彩蘑菇种植在了池塘边，有散发着醉人心脾的蓝色花草，有赤色妖艳的巨型花朵……最后杨邪又在庄园后院的池塘中，种上了生长在远古时代水潭中的一种花柱能够散发出紫光的水仙花。

　　整个庄园，也在大半天的时间，就被杨邪打造成了世界级的植物园。

　　“嗯，似乎池塘中还缺少点什么？”杨邪一念及此，又进入了远古时代，让燧人部落的人从河水中抓来了一条条看起来十分美观的鱼儿，放进了池塘中。

　　顺便，杨邪也在燧人部落，收集了一大堆堆积在山洞中的人参、何首乌、蓝灵花、以及各种灵草。

　　这些灵草，是吸收了远古时代天地间的灵气，孕育而成。正好合适用来炼制丹药！

　　契约空间中，杨邪开始将各种灵草放入了丹炉之中，炼丹了起来。

　　三天之后！

　　一炉黄品灵元丹，被杨邪炼制出炉。

　　杨邪盯着七颗蚕豆大小的丹药，拿出了一只玉瓶，将丹药放入了玉瓶之中。

　　而在这三天之中，杨邪一共炼制了十几炉丹药，也只有这一炉丹药，被炼制成功了。

　　又是十天之后！

　　杨邪利用还魂草，炼制了一炉黄品还魂丹、又用其余灵草炼制了一炉黄品七窍续脉丹、和一炉玄品筑基丹。

　　本来七窍续脉丹，是给无崖子准备的。

　　不过因为无崖子修为突破先天境界，已经自行修复了下肢受损的经脉，所以这一炉七窍续脉丹，无崖子是用不上了，而杨邪也是为了炼制出来留着自己备用的。

　　炼丹之后，杨邪又用伏魔笔，画了十张黄阶九品御风灵符，以及十张黄阶九品护体灵光符。

　　护体灵光符，比起金刚灵符，威能更加的强大。

　　做完了这些事情后，杨邪开始对系统吩咐道：“系统，显示个人基础信息！”

　　“传承者：杨邪

　　当铺等级：2

　　契约点：18000

　　功德点：100

　　经验值：1000/100000”

　　“系统，耗费两千契约点，发布灵魂契约令！”杨邪吩咐道。

　　因为杨邪修炼了“起死回生经”，所以对精神层次的世界，十分地感兴趣。而杨邪现在又无法进入神神鬼鬼的世界，也就只能进入和灵魂有关的《阿凡达》世界了。

　　“灵魂契约令发布成功！契约交易者正在选定之中……”

　　“恭喜传承者，契约交易者选定成功！”

　　“契约任务：进入《阿凡达》世界，成为纳美族信仰的神灵！”系统提示道。

　　“成为纳美族信仰的神灵？系统，这是什么任务？”杨邪诧异道。

　　“传承者！阿凡达世界的纳美族，正在遭受水蓝星人族的入侵，这对于纳美族来说，需要一位能够拯救纳美族的神灵降临，来对抗外星球人类的入侵。”系统道。

　　“好，开启时空之门，进入潘多拉星球！”杨邪道。

　　时空光门开启，杨邪的身影，走进了光门之中。

　　下一刻，杨邪的身影，出现在了一颗充满神奇植物和动物的星球之上。

　　这里是一片奇幻魅力的雨林，有参天巨树、和星罗棋布飘浮在空中的群山、色彩斑斓充满奇特植物，还有各种体型庞大，和生长特异的动物。

　　在这颗潘多拉星球上，杨邪见到了清净水蓝的天空，和天空之上散发着奇异光晕的两颗太阳。

　　“这是一片比起远古时代，还要充满奇幻之感的星球啊。不愧是潘多拉星球！”杨邪望着天空远处漂浮着的奇幻群山，犹如进入了西方奇幻世界一般。

　　而整个茂密的雨林之中，生长着各种苍天古木和奇幻花草。

　　杨邪走在茂密的雨林之中，观望着四周美轮美奂的景致，还不时地使用手中的倚天剑，将拦住去路的树藤劈开。

　　“RDA公司的基地，应该就在这片雨林的外围！”杨邪一念及此，便施展轻功沿着二百多米高的苍天树木，来到了树梢之上。

　　放眼望去，整片茂密雨林，苍翠的犹如一片植物海洋一般迷人，一颗颗枝繁叶茂的大树上，还挂着各种奇异果子。

　　有的果子，长得就像是车轮一般大小。

　　吟吟！！！

　　不时地，天空之上还有一只只潘多拉星球的随心鸟飞过。

　　这些随心鸟，像似一只只翼龙一样，展开羽翼之后，都有一两丈巨大。

　　吟吟！！

　　一只只随心鸟，发现了正站在参天树木上的杨邪，纷纷发出了长鸣之声，冲着杨邪遮天蔽日而来。

　　“呦，潘多拉星球的随心鸟，没有被纳美族人驾驭以前，都是暴戾的猛禽，还真是一点没错啊。”杨邪见随心鸟冲他飞驰而来，随即就是一张御风灵符，加持己身。

　　紧接着，杨邪周身真气鼓动而起，身子也跟着化作一道虚影，冲着一直金黄色纹路的赤炎色随心鸟冲去。

　　“魅影骑士吗？”杨邪第一眼，就见到了这只金黄色纹路的赤炎色随心鸟。

　　因为在潘多拉星球，只要潘多拉星球的纳美族人，能够结缔这只金黄色纹路的赤炎色随心鸟，就能成为族人中的最强魅影骑士。

　　吟！！

　　上身金黄色黑白纹路，翅膀和尾翼部分是赤炎色的随心鸟，直接来了一个空中漂移之后，又在一个急速地空中飞旋之下，就是冲着杨邪伸出了两只锋利的巨爪，狂抓而来。

　　其余浑身颜色艳丽无比，各色奇异色彩的随心鸟，也都是从杨邪的身旁飞速地划过。

　　而杨邪刚刚闪避过了一只只随心鸟之后，就遭遇到了赤炎魅影随心鸟的巨爪袭击。

　　“来得正好！”杨邪直面而来的赤炎魅影随心鸟，直接隔空一掌击出，就是一道强劲无比的掌力，击中在了赤炎魅影随心鸟的腹部。

　　吟！

　　赤炎魅影随心鸟惨叫了一声，跟着鸟身就在羽翼狂煽了之下，又化作了一道华丽的空中战鸟，直冲杨邪伸出了巨爪而来。

　　“这速度还真是其行如风啊。”杨邪赞赏了赤炎魅影随心鸟一声，紧跟着整个人的身子就在空中来了一个华丽地旋转，直接让赤炎魅影随心鸟扑了一空。

　　接下来，杨邪身子一个凌空飞转之下，就直接站立在了金黄纹路“赤炎魅影”随行鸟光滑的羽背之上。

　　这种潘多拉星球的随心鸟，没有羽毛，就像是地球上的飞蜥和已经灭绝的翼龙一样，生长着一对看似薄如纸张的羽翼。对了，就像是蝙蝠的翅膀一样！

　　吟！！

　　赤炎魅影随心鸟，开始变得狂躁了起来，整个鸟身已经急速地在空中飞旋了起来。

　　一会儿随心鸟直冲云霄，一会儿随心鸟俯冲地面，一会儿随心鸟又狂甩着犹如翼龙一般的鸟脖子，一直都在试图将杨邪从背上给甩下去。

　　也随着随心鸟的空中急速飞旋，杨邪双手也是抓紧了赤炎魅影随心鸟脑袋上的两条犹如龙须一样的触须，畅快地喊叫了起来，“哇哦……爽啊。哈哈哈，畜生，你以为这样就能将我从你的背上给甩下去吗？哥我可是经常乘骑比起你速度还要快的青鸾火凤的……”

　　随心鸟是潘多拉星球的异禽，就算是杨邪吃了远古时代的“语虫”，也无法和潘多拉星球上的随心鸟进行交流。

　　此时，杨邪一边感受着随心鸟急速飞行之下带来的畅快感，一边心下想道：“在潘多拉星球之上，想要驾驭随心鸟，也只有潘多拉星球之上的原住民，才能够通过自己的尾巴结缔随心鸟脑袋上的触须，来进行心灵结缔！看来想要驾驭这只赤炎魅影随心鸟，也并不容易啊。”

　　因为随心鸟到现在，也没有向杨邪屈服。

　　吟！

　　却在此时，随心鸟长鸣了一声之后，跟着杨邪就感觉自己抓着的随心鸟脑袋上触须的手臂，已被随心鸟触须末梢上的絮状生物灵魂结缔器给缠住了双臂。

　　也就在絮状生物灵魂结缔器覆盖住杨邪双臂的一刻，杨邪便清晰地感受到了来自双臂之上的灼烧之感。

　　这种灼烧之感，竟然深入到了骨髓，以至于令杨邪痛苦到了灵魂深处。

　　“可恶！”杨邪口中骂出了这两个字眼之后，开始挥动着双臂，想要挣脱随心鸟灵魂结缔器的缠绕，可是来自灵魂深处的痛苦之感，让杨邪根本使不上力气。

　　如此境况之下，来自灵魂深处的痛苦之感，也是越来越强烈了起来。

　　“这样下去非得被痛死不可……我得想办法挣脱随心鸟的灵魂结缔器！”杨邪心念急转之下，想着挣脱的办法。

　　这也是杨邪第一次，承受如此撕心裂肺般的痛苦。

　　而且这种痛苦，也是十分的诡异，竟然让杨邪感受到了一股无形之力，在灼烧着自己的灵魂。

　　所以此刻，杨邪的脑袋是最为痛苦的，都快要被炸开了一般的痛苦。


第391章 纳美族公主！神族少年！

　　痛苦在灵魂深处蔓延着，杨邪开始默念“起死回生经”的经文，“生死轮回，真道养神，能存能亡，神性不灭……”

　　嗡！

　　泥丸宫中，杨邪的元神悬浮于灵魂能量光点闪耀的泥丸宫空间之中，元神犹如一个婴儿般，盘腿而坐，一呼一吸间也带着韵律。随着元神的悬浮，元神盘腿的下方，开始浮现出了一道散发着紫金色光芒的太极图案。

　　刹那间，杨邪的整个意识，也回归进入了元神之中。

　　泥丸宫空间中的婴儿元神，也跟着睁开了蚕豆大小的灵眼。

　　而杨邪灵魂周身漂浮着的玄奥符文，也防御住了随心鸟的灵魂触须。

　　“这就是随心鸟的灵魂能量形式的灵魂结缔器吗？”杨邪望着周身空间之中，散发着纯净白光的三十六道能量触须，感觉潘多拉星球的生物，还真是神奇。

　　“不过现在，我要该如何，才能够将随心鸟的灵魂触须，驱赶出泥丸宫空间呢？”杨邪心念急转之下，突然又是脑中灵光一闪，“既然随心鸟需要灵魂结缔器来结缔，那我先试试和随心鸟进行灵魂结缔！”

　　杨邪开始停止了默念“起死回生经”经文，灵魂周身的符文也跟着开始消散，刹那间，随心鸟的灵魂触须，就像是一条条灵动的水母触须一样，钻入进了杨邪的元神之中。

　　强烈的刺痛感，再次袭来，这让杨邪又不得不默念起了“起死回生经”经文。也随着杨邪默念“起死回生经”经文，随心鸟的灵魂触须，也跟着犹如受到电击一般，从杨邪的灵魂之中缩了回去。

　　而此时杨邪的灵魂，也只是修炼到了凝魂期。此时的灵魂也可以称之为元神，但并非元神期。

　　“嗯，这倒是如何是好呢？”杨邪心念急转之下，又是想到了下丹田之中的灵须紫丹，“树妖母皇的灵须也是自然能量触须，或许……”

　　一念及此，杨邪又想道：“可是灵须紫丹的灵须在下丹田之中，又如何能够将灵须紫丹，挪移进入上丹田之中呢？”

　　幸好人体的奥秘太过于玄妙！也随着杨邪有了这个念头，杨邪下丹田气海之中的紫丹灵须，就像是受到了召唤一般，直接化为了丝丝能量，沿着一道下丹田直通紫府的脉轮，浮现在了杨邪的紫府之中。

　　紫府，也就是杨邪的泥丸宫空间了！

　　脉轮无形无相，一旦脉轮开启，人体之中就会显化出一道脉轮光柱。

　　这道脉轮光柱，是一道主脉轮，而主脉轮直通天庭紫府，是连接灵魂和中枢通道。

　　“这是灵须……”杨邪惊喜地望着灵眼所看到了一切。

　　灵须进入紫府之后，又化作了三十六道触须，直接和随心鸟的灵魂触须，结缔了起来。

　　嗡！

　　紧接着，杨邪就感觉自己的灵魂，受到了一种奇妙声音的召唤。这种召唤，属于生物之间的精神交流。

　　纯净、平和、信任、融为一体！

　　嗡！

　　就在杨邪感受到了随心鸟精神意识的时候，杨邪的灵魂之中，也跟着生长出了一道道纯净的灵魂能量触须。整整三十六道灵魂触须，开始灵动地生长在了杨邪灵魂的头顶。

　　此刻，杨邪肉体上的脑袋上，也跟着生长出了三十六根晶莹剔透的白发。

　　三十六根晶莹剔透的白发，也开始拧成了一根辫子形态，形成了和纳美族人一样的辫子灵魂结缔器。

　　嗡！

　　又是下一刻，骑在赤炎魅影随心鸟上的杨邪睁开了双眼。

　　而此时，杨邪后脑勺上的晶莹剔透白发，已经成功和赤炎魅影随心鸟的灵魂结缔器连接上了。

　　不过让杨邪惊异的是，他脑袋上生长出来的三十根晶莹剔透白发，韧性十足。所以拉扯间，杨邪也感觉不到任何的痛感。

　　“赤炎魅影，出发！”杨邪心念一动，随心鸟也就感应到了杨邪的心思，便朝着主人想去的地方，极速飞去。

　　呼呼！

　　杨邪凌然傲立在赤炎魅影的背上，发丝迎风而动，一身早已换上的古装锦衣，也在风中飘扬般地招展着。

　　“灵魂发丝，能随着心意变化长度，而且坚韧无比，实在是完美的灵魂结缔器啊。”杨邪心下不由地感慨了起来。

　　也在感慨着，原来人的灵魂能够开发人体潜能，而人体承载着灵魂，两者之间相辅相成。

　　难怪神话世界中的神仙们都想着肉身成圣！

　　“美，实在是太美了！”

　　悬浮着的群山，瑰丽非凡，美轮美奂。

　　赤炎魅影穿梭在悬浮着的群山间，还不时地从悬浮山间的飞泉瀑布旁飞过。

　　“这才是真正的疑是银河落九天美景啊。”杨邪第一次见到这般奇幻的美景。

　　因为在远古时代，虽然景致瑰丽，风景如画，但是没有这般群山悬浮的奇幻美感。

　　“可惜人类无法在这颗星球之上，完美的生存下去！”杨邪有感慨道。

　　一方水土养一方人，一方世界养一方的种族！

　　潘多拉星球上的空气之中，是存在着氧气，可是还存在着一种人类根本无法吸收的气体，这种气体对人类有麻痹神经元的作用。而杨邪之所以能够正常呼吸，是因为杨邪在吸入氧气之后，体内的真气已将麻痹大脑神经元的毒性气体给排出了体外。

　　这也是杨邪在运转紫霞神功之下，来排除异种毒气的妙处所在！

　　“咦，那座悬浮山上有人！”杨邪放眼望去，看到了潘多拉星球之上的纳美族人。

　　呼！

　　也随着杨邪心念一动，赤炎魅影开始扇动着翅膀，冲着远处的悬浮山飞去。不过远处悬浮山上的纳美族，也各自骑上了随心鸟，追着刚刚结缔了随心鸟的阿凡达杰克追去。

　　阿凡达种族，是殖民潘多拉星球的RD公司利用纳美族的基因，克隆出来的殖民种族。

　　为的就是适应潘多拉星球的气候！

　　“呜呜呜……”阿凡达杰克骑着随心鸟，畅快地呼喊着。

　　杰克一边呼喊着，一边转身朝着骑在随心鸟上的纳美族奥马地卡雅部落酋长的女儿奈蒂莉公主看去。

　　“奈蒂莉、杰克……快看……”纳美族战士苏泰，骑在随心鸟上，突然指着飞近的赤炎魅影随心鸟，惊呼了起来。

　　“赤炎魅影……”奈蒂莉跟着神色一变。

　　因为赤炎魅影随心鸟，是随心鸟之中体型最大的霸主，不仅具有暴躁的脾性很难被纳美族人驯服，而且还具有攻击性。

　　“杰克，快飞……”奈蒂莉吃惊之下，对着阿凡达杰克呼喊提醒了起来。

　　杰克却是仰头一望之下，发现了在赤炎魅影随心鸟的背上，还站着一个东方人类。

　　“竟然是人类！嗯，既然是人类，为什么他不需要呼吸器呢？”杰克跟着心下就是吃惊了起来。

　　“杰克，杰克……”奈蒂莉对着杰克急呼了起来，不过下一刻，赤炎魅影却是飞到了奈蒂莉的头顶。

　　“奈蒂莉，小心……”杰克虽然不知道在潘多拉星球之上，为何出现了一名东方人类，但是人类对潘多拉星球的殖民，已经开始。

　　而且对方很有可能，就是来自水蓝星亚洲某一个国家的星际殖民战队的人。

　　“是人类，快放箭……”苏泰提醒着其它纳美族人，跟着就是对着骑在赤炎魅影上的人类，拉弓放箭攻击了起来。

　　咻咻咻！！

　　一道道箭羽，冲着杨邪袭来。

　　不过都被杨邪，给轻易地闪避开了。

　　“嘿，纳美族人奈蒂莉，本神可是热爱和平前来拯救你们的神族，你们竟敢对神族不敬！”杨邪突然控制着赤炎魅影，冲到了纳美族公主奈蒂莉的身旁，呼喊道。

　　可是奈蒂莉，根本就听不懂杨邪的话。反而对能够驯服赤炎魅影的人族，十分的忌惮！

　　咻的一声，一道箭羽，便冲着杨邪射出！

　　“靠！系统，开启翻译功能！”杨邪突然对着系统吩咐道。

　　紧跟着，杨邪的身影一晃，就落在了纳美族公主奈蒂莉的乘骑的随心鸟背上。

　　“奈蒂莉……奈蒂莉……”纳美族人和阿凡达杰克，一边控制着随心鸟，一边对着被挟持的奈蒂莉呼喊了起来。

　　都在担忧着，奈蒂莉的安危。

　　不过杨邪的跳跃能力，也让纳美族人震惊了！

　　什么时候开始，入侵潘多拉星球的人类也能拥有如此这般好的跳跃能力了？！

　　奈蒂莉惊慌之下，就要一拳击飞跳上她坐骑的人类，可是让奈蒂莉跟着吃惊的是，邪恶的人类竟然一把抓住了她硕大的拳头。

　　“哦，潘多拉星球之上的美丽公主殿下，第一次见面，你就要用你这硕大的一拳，将我这个英俊潇洒的神族少年，给一拳击飞吗？”杨邪第一次出场，就开始自称神族少年了。

　　这风骚气势，可以独领风骚，引领星际时代狂潮了。

　　“为什么我能听懂你说话？神族……你明明是人类，又为什么要自称神族呢？”奈蒂莉闪动着迷人的宝石大眼睛，对着站在她眼前的人类问道。

　　“奈蒂莉……”阿凡达杰克一个跳跃之下，也落在了奈蒂莉的坐骑上，并在一个环抱之下，将奈蒂莉抱在了怀中，随即冷眼朝着站在他对面的低了他好几头的东方人类道：“我是USA联邦政府RDA公司星际殖民战队的退伍士兵杰克！请问你是谁？”


第392章 被当成邪神了！飞巡兽！

　　杨邪并没有理会阿凡达杰克，而是突然轻盈入仙般地飘起，跟着就落在了赤炎魅影随心鸟的背上。

　　呼！

　　赤炎魅影，直接一个俯冲之下，就冲着下方雨林飞去。

　　可是杨邪如同神灵一般的飞行能力，可是将纳美族人，都给震撼到了心灵。

　　“神族！”奈蒂莉瞪大了宝石一般的眼睛，望着远处的方向惊奇道。

　　阿凡达杰克，也是被震惊道：“神族！奈蒂莉，你在说什么呢？难道在这颗星球之上，还有神之一族吗？”

　　“杰克，在潘多拉星球之上，并没有神族！但是在潘多拉星球之上，有我们纳美族信仰的伊娃神树！”奈蒂莉道。

　　纳美族战士苏泰，惊声道：“奈蒂莉，瞧见了吗？那个人类的头发散发着白光，是大地之母伊娃，赐予给他的灵魂结缔器吗？”

　　“伊娃！”奈蒂莉轻念了一声，即刻说道：“苏泰，我们追过去！”

　　呼呼！！

　　每一位纳美族人，开始乘骑着随心鸟，冲着下方的雨林飞去。

　　哗哗！！！

　　一只只随心鸟，落在了雨林中的巨石之上。

　　唯独杨邪的坐骑赤炎魅影随心鸟，最为巨大和炫耀。

　　“你是什么人？为什么人类可以拥有灵魂结缔器呢？”苏泰先开口问道。

　　“你是苏泰，潘多拉最好的纳美族战士，未来的酋长接班人！我以神族的智慧，启示潘多拉星球的纳美族，毁灭性的灾难即将降临！我以神族的天威，警示邪恶的人类，正义终将战胜邪恶！我以神族的无上荣耀宣誓，神族将不会遗弃他的子民！”杨邪在神色肃穆说话的时候，整个人的身体，也开始漂浮在了空中，望着一群纳美族人，有种俯视众生的神威。

　　没有想象之中的震撼，反而是恐惧和躁动，已经开始在纳美族人的心中，蔓延了起来！

　　“神族！神族是什么种族？在我们潘多拉星球之上，在我们纳美族的心目之中，只有大地之母伊娃神树！”奈蒂莉惶恐之后，警惕地凝望着拥有飞行能力的人类。

　　而对于人类的强大，纳美族人已经见怪不怪。

　　人类能够依靠飞行器，进行飞行。

　　而眼前这个自称神族的人类，估计也是依靠着人类的科技，来拥有飞行能力的吧。

　　奈蒂莉又将疑惑和询问地目光，看向了阿凡达杰克苏。

　　杰克会意道：“他不是我们的人！”

　　其实杰克的意思是说，眼前之人，并非他们一方的人。可是听在奈蒂莉的耳中，就成了眼前的之人，就是所谓的神族之人了。

　　“嗯，这群纳美族人，居然无动于衷，简直就是在浪费演技吗？”杨邪心下吐槽了一句。

　　却在此时，异变突生！

　　苏泰喊道：“我们是伊娃的子民！大家一起放箭，杀了这个蛊惑人心，诋毁我们纳美族信仰的人类！”

　　“伊娃，伊娃……”纳美族人，开始呼喊着，便纷纷拉弓射箭了起来。

　　咻咻咻！！

　　“神威不可侵犯！”杨邪漂浮在空中的身体，根本就没有闪避射来之箭。

　　可是接下来的所有纳美族人射来的箭羽，却都是在接近杨邪身体一寸地方的时候，便开始诡异地燃烧了起来。

　　如此诡异一幕，可是将纳美族人、以及阿凡达杰克在内，都给震惊到了。

　　“伊娃之神显灵了！伊娃之神显灵了！”紧跟着，除了苏泰和奈蒂莉以外的其他十几个纳美族人，纷纷惶恐地跪拜了起来。

　　“都给我起来！他不是伊娃之神的神使！他是邪神……”苏泰跟着对着自己的族人呼喊道。

　　奈蒂莉既吃惊又疑惑地望着漂浮在空中的人类，“他到底是人还是神呢？”

　　吼吼！！

　　却在此时，一头潘多拉星球上的巨型异兽，横冲直撞了过来。

　　凡是挡住异兽的巨木植物，都被异兽给轻易地摧毁。

　　“好家伙，还真是和电影中演的一样的异兽啊。这一头大家伙，长得跟犀牛一样！只是犀牛头部没有生长出这样的‘哑铃’角质，和扇形彩色的犀牛冠子……”杨邪好奇道。

　　犀牛冠子，类似于鸡冠子！

　　但一个是竖着的扇形，一个是横着扇形。

　　这家伙叫锤头巨兽吧。

　　紧跟着，后面又飞奔来了一群这种锤头巨吼，似乎锤头巨兽，正在逃命。

　　“是飞巡兽！快，大家都坐上‘依兰卡’随心鸟，起飞，起飞……”奈蒂莉突然对着族人呼喊道。

　　随着奈蒂莉的呼喊，一头头锤头巨兽开始从纳美族人身旁奔腾而过，又是七八只浑身黝亮，长着像是尖头老鼠头，野狗身子的异兽飞奔了过来。

　　“这尼玛的异兽要是长着老虎头，和浑身长毛再挂上一对羽翼的话，那就是神话传说之中的穷奇神兽了！”杨邪盯着眼前的异兽，双眼开始放光了起来。

　　潘多拉星球到处都是宝啊。

　　这种异兽太多了，以后组建一个神兽军团，都没有问题了。

　　吟！

　　赤炎魅影兽，也跟着腾空而起，冲着雨林间地面上的飞巡兽，长鸣了一声。

　　“停下停下……”奈蒂莉发现那个拥有飞行能力的人类，并没有逃离这片雨林，随即就对着自己的族人喊道。

　　而追赶着锤头巨兽的飞巡兽，已被杨邪挡住了前行的去路。

　　“嗨，大家伙们，都不要紧张，千万不要紧张！我看你们的头上都生长灵魂结缔器，那就让我们成为一起玩耍的好朋友吧。”杨邪抬起手，安抚起了一群狂躁的飞巡兽道。

　　尼玛，可是人家飞巡兽，干嘛要给你安慰的面子啊！关键是，人家飞巡兽根本就不需要你的安慰呀！因为在潘多拉星球之上，生物之间的食物链，是相互的。

　　今天你吃了我，明天我吃了你，后天你死了也得回归大地之母的怀抱，所以人家飞巡兽大大，已经做好了吞掉杨邪的准备。

　　吼吼！！

　　这下子确认了，一共是八只飞巡兽，正在伸着黝黑发亮的脖子齐齐冲着杨邪低吼着。

　　“唉，你们真是太调皮了！看来我得叫来帮手，跟你们玩玩了！”杨邪话音刚落，一头小老虎就从空气之中，凭空跑了出来。

　　如此一幕，也让正骑在随心鸟上的纳美族奥马地卡雅部落的公主奈蒂莉，给瞧得眼中露出了吃惊之色。

　　“咦，长毛的异兽！这异兽好像是那个人类带来的……”奈蒂莉没有看清楚，长毛异兽是如何出现的。

　　但是在潘多拉星球之上，根本就没有长毛的异兽。所以奈蒂莉才会吃惊！

　　“嘿伙计，搞什么呢？长翅膀的老虎呀……”阿凡达杰克，也跟着吃惊了起来。

　　“老虎？”奈蒂莉将询问地目光看向了杰克。

　　杰克道：“这种老虎是我们地球之上，远古时代已经灭绝的翼虎……嗯，如果没有翅膀的话，应该叫做剑齿虎！”

　　“翼虎！”纳美族战士苏泰吃惊道。

　　跟着，苏泰就嘲讽道：“你们地球上的翼虎，就这么小的体格，也能够对付得了我们潘多拉星球之上的飞巡兽？”

　　“杰克！这么说来那个拥有飞行能力的人，是你们地球上的人类了？”奈蒂莉跟着询问道。

　　杰克还没有来得及回应，就将惊奇的目光，看向了下方的雨林。

　　紧跟着，十几个纳美族人的目光，也都变得吃惊和震撼了起来。

　　“天呐，奈蒂莉我没有看错吧，那只翼虎居然自己变大了！”苏泰吃惊之下，对着奈蒂莉征求结果道。

　　此时，奈蒂莉也被雨林中的场景，给震撼到了心灵，根本就没有心情回应苏泰的话！

　　最为震撼心灵的人，应该是来自水蓝星“地球”的杰克。

　　而站在雨林中的杨邪，则是望着一群被虎女王震慑的开始后退了起来的飞巡兽，露出了一脸的满意之色。

　　吼！

　　虎女王再次冲着一群兽躯不如她巨大的异兽，又是一声虎啸震慑。

　　吼吼！！

　　飞巡兽是拥有灵性的异兽，已被虎女王的兽威给震慑住了，纷纷低沉地吼叫和警惕地慢慢后退着。

　　在杨邪看来，飞巡兽的兽躯是纳美族人体型的三倍，可是虎女王的虎躯是纳美族人的六倍。

　　而纳美族人的身躯，是杨邪的两倍，简称巨人了！

　　吼！

　　紧跟着，虎女王就冲着飞巡兽狂扑而去。

　　吼吼吼！！

　　八只飞巡兽，也不甘虎女王的威慑，直接一起飞扑而出，和虎女王缠斗在了一起。

　　异兽的凶性，尽显人前。

　　飞巡兽的咬合力，也是惊人的。

　　这不，虎女王在两爪子将两只飞巡兽拍飞之后，另外一只飞巡兽找住了机会，直接一口咬在了虎女王的后腿之上，给咬出了血淋淋的血肉翻滚。

　　吼！

　　虎女王吃疼之下，疾如风般甩开了咬住她后腿的飞巡兽，紧跟着，虎女王彻底震怒了，“一群卑微的野兽，竟敢咬伤老娘漂亮的后腿，老娘要让你们尝尝虎啸山林之威！”

　　“呃……”杨邪听了虎女王的话后，彻底无语了。

　　原来是先前虎女王瞧不起飞巡兽，给飞巡兽放水了，没想到被飞巡兽咬伤了之后，竟把虎女王给惹恼的要施展神兽异能了。

　　尼玛，要抓活的！这要是被虎女王虐死了飞巡兽，先前的功夫不是都白费了！虽然雨林之中的飞巡兽很多，但是眼前的飞巡兽，也不能全被虎女王给虐死了，或者被虐的遍体鳞伤失去了美观不是！


第393章 第几大星系？神圣天域！

　　“虎女王，别用风刃攻击，直接用尾巴驯服这群飞巡兽！”杨邪急忙对着虎女王喊道。

　　吼！

　　虎女王先是霸气凛然地虎啸了一声，紧跟着，虎女王的虎尾巴就犹如一道闪电般，划破了空气，而所到之处，不是巨木被拦腰抽断，就是四周的飞巡兽，被凌厉如电的虎尾巴，给抽飞了出去。

　　嗷嗷嗷！！！

　　一群飞巡兽，被虎尾巴抽疼的叫唤了起来。

　　不过这群飞巡兽，还真是顽强，居然各个一个驴打滚，从地面上翻腾了起来。

　　但是八只飞巡兽，也是灵性十足的，打不过当然要逃了。

　　“想逃！虎女王，截住它们！”杨邪一边对虎女王吩咐着，人已经化作一道虚影，在雨林间跳跃着骑在了一头飞巡兽的背上。

　　如此一幕，却是震撼的骑在随心鸟背上的纳美族人，那叫一个神奇啊。

　　“好快的跳跃速度呀！”奈蒂莉宝石一般的大眼睛中，闪烁着惊异的光芒。

　　平时这种飞巡兽，纳美族人遇到了，都是群起攻之的。可是到了眼下人类的面前，那个能力强大的人类，居然单凭个体力量，就将飞巡兽给驯服了。

　　是的！

　　此刻，一头飞巡兽已被杨邪给结缔成功了！

　　其余飞巡兽的速度是快，可是赶不上虎女王的速度，所以一头头的飞巡兽，都直接被虎女王给截住了要逃走的去路，所以接着一头头的飞巡兽，就都被虎女王给使用爪子拍飞的摔成了一团。

　　“他是在结缔飞巡兽吗？”奥马地卡雅部落战士苏泰，从随心鸟上跳跃到了雨林地面上，惊奇地望着正在和飞巡兽结缔的人类。

　　奈蒂莉从随心鸟上跳跃下来后，也是将吃惊地目光看向了连续结缔了八头飞巡兽的人类。

　　结缔潘多拉星兽，首先要驯服星兽，接着才能结缔。

　　而且结缔星兽，也是有灵魂限制的！

　　一个成年的纳美族人，可以一次性结缔三头星兽。除非另一头星兽死亡，才能结缔下一头星兽。

　　可是眼前的人类，竟然一次性结缔了包括赤炎魅影在内的九头星兽。

　　“搞定！”杨邪一拍手，从飞巡兽的背上跳跃到了地面上。

　　而眼前八头飞巡兽的眼睛，也全部变成了金黄色，并变得温顺了起来。

　　吼！

　　虎女王突然冲着纳美族人，虎啸了一声，又将硕大的虎脑袋转向了主人杨邪，“主人，他们都是兽人族吗？”

　　“他们是潘多拉星球的纳美族人！”杨邪对着虎女王用兽语说道。

　　吃了语虫，就会说兽语。算是杨邪的专业技能吧。

　　而且杨邪就算是用普通话说，作为妖兽的虎女王也能听明白杨邪话中的意思。

　　“哈……”奈蒂莉见来自地球的翼虎兽冲着他们虎啸，便也跟着警惕地露出了凶狠的样子。

　　杨邪瞧的好笑，将目光看向了纳美族的公主奈蒂莉，“这纳美族的公主，虽然模样怪了点，但是看习惯了，也挺具有另类美感的！难怪阿凡达杰克，会喜欢上纳美族人！”

　　接着，杨邪对着奈蒂莉道：“别紧张，虎女王是神星上的护天神兽！”

　　“护天神兽？”奈蒂莉不解地盯着眼前比她低了一个身子的人类。

　　杨邪还需要仰头，对着纳美族的公主奈蒂莉说话，“护天神兽，守护着神星统御下的各大星球的人族！潘多拉星球，也在神星的统御范围之内！如今水蓝星‘地球’人族入侵潘多拉星球，破坏了宇宙和平，本神奉神星至高神王之命，前来潘多拉星球拯救这颗星球上的生命，和审判入侵潘多拉星球的地球人族！”

　　“哈……”奈蒂莉露出了凶狠的模样，愤怒道：“闭嘴！在潘多拉星球之上，我们纳美族人信奉的是大地之母伊娃！”

　　杨邪见到纳美族公主奈蒂莉的凶狠样子，摇头道：“潘多拉星球纳美族的信仰，与神星无关！但神界的职责就是守护宇宙的和平！奥马地卡雅部落的公主奈蒂莉，本神启示你们纳美族，将在明天……入侵殖民潘多拉星球的人类，将要摧毁你们奥马地卡雅部落赖以生存的巨树。如果你们无法对抗入侵者，可以召唤本神！当然，如果你们赢得了这场反抗战争，也只是暂时的胜利！人类的战舰，就在宇宙星河之中漂浮着！”

　　“奈蒂莉，他说的不会都是真的吧？”苏泰惊疑道。

　　奈蒂莉的目光，跟着就看向了阿凡达杰克，“杰克，他说的是真的吗？你们人族要摧毁我们部落的巨树吗？”

　　“这个……奈蒂莉，我会劝说指挥官，放弃原先的摧毁计划！”杰克既尴尬又无奈道。

　　接着，杰克的目光又看向了眼前自称是来自神星的天神，“既然你自称是来自神星，那么你们神星又在第几大星系？”

　　杨邪被问得懵逼了，到现在，杨邪还不知道潘多拉星球，到底在宇宙的哪一个星系呢？！

　　“阿凡达杰克，神星在通往宇宙之心的神圣天域，那里即使是神，也无法走遍整个神圣天域的每一处角落！”杨邪开始一本正经地忽悠了起来。

　　“好了，本神已经讲得够多了！阿凡达杰克，关于本神的存在，希望你不要透漏给你们的指挥官！这是本神对你的警告！”杨邪说完话之后，就跳跃上了巨虎的背上，“虎女王，我们走！”

　　吼！

　　虎女王载着主人杨邪，开始在走入了雨林之中。

　　而八头飞巡兽和赤炎魅影，也跟随着杨邪一起，朝着雨林深处驰骋而去。

　　“奈蒂莉，那个来历神秘的人类离开了！可是，不管他说的是否是真的，杰克苏都不能继续留在我们奥马地卡雅部落！”苏泰对杰克充满了敌意。

　　“不！阿凡达杰克结缔了依兰卡，他就是我们奥马地卡雅部落的族人！”奈蒂莉发对道。

　　“奈蒂莉，你可知道他是人类一方的，他们是入侵者，他们要摧毁我们的家园！”苏泰怒意道。

　　“NoNoNo！苏泰，我不会让他们实行摧毁巨树计划的！”杰克抬起手，阻止着苏泰的激动情绪。

　　“离开我们！现在就走……”苏泰直接伸出粗壮的手臂，锁住了阿凡达杰克的脖子。


第394章 美轮美奂！期待龙马出现！

　　“哈……苏泰，放开杰克！”奈蒂莉愤怒了。

　　“奈蒂莉，杰克必须离开！否则我就杀了他！”苏泰怒道。

　　“哈……”奈蒂莉依旧怒气冲冲地对着苏泰警告了起来。

　　“不不不，我可以暂时离开！”杰克突然摆手道，接着又对着奈蒂莉道：“奈蒂莉，你放心！我会让他们放弃摧毁计划的！”

　　“杰克……”奈蒂莉冲着走入雨林的杰克呼唤了起来。

　　可是杰克，已经飞快地跑进了雨林之中。

　　下一刻，杰克骑着自己结缔的随心鸟，朝着基地飞去。

　　而此时的杨邪，正骑在虎女王的背上，并抬起手腕表发送指令道：“搜索卫星信号……”

　　“卫星信号正在搜索中……卫星连接之中，卫星加密，需要解密……解密失败！”

　　“嗯，解密失败了！”杨邪无语了，要知道他手腕上戴着的手腕表，可是生化危机世界，最高端的智能索索电脑，“嗯，看来阿凡达世界人类的智能系统，已经发展到更高端的地步了！”

　　当然高端了！

　　阿凡达世界的人类，已经走出了地球，开始进入了星际殖民时代。而且就在RT系统侵入RDA公司的卫星系统的时候，杨邪的位置，差点就被T大公司的卫星系统，给直接卫星定位了。

　　不过杨邪并不担心他会被RDA公司的卫星定位。因为当铺系统，会屏蔽外来信号的搜索定位波的。

　　“既然来到了阿凡达世界，不弄上几艘宇宙战舰，都说不过去了！”杨邪算是惦记上了RDA公司的宇宙战舰。

　　潘多拉星球，雨林中！

　　杨邪暂时也没有去找RDA公司的麻烦，因为杨邪在等RDA公司对奥马地卡雅部落，发起攻击。

　　到时候，他就能够以救世主的姿态出现，取得奥马地卡雅部落族人的信任。

　　第一步是信任，剩下就是要获取奥马地卡雅部落族人的信仰。

　　最后，杨邪要获取十九个雨林部落纳美族人的信仰。

　　当然，奥马地卡雅部落的灵魂树，杨邪也要试着沟通一下。

　　最好能够弄明白，潘多拉星球之上的灵魂树，到底是什么样的生命形态？

　　不过通过电影来看，灵魂树类似于一个电脑中枢系统，连接着整片雨林的植物分泌系统。不过在潘多拉星球之上，灵魂树有很多，都遍布在雨林的每一个部落。而每一个部落，都守护着一颗最大的灵魂树。并在最大的灵魂树周围，还生长着一颗颗小型的灵魂树。

　　两颗看起来巨大的太阳，开始落幕。

　　黑夜之下的雨林中，杨邪才真正地见识到了潘多拉星球的美轮美奂。

　　简直和电影之中演的一样，在潘多拉星球之上的植物，在黑色夜空下，都散发着奇幻的光彩。

　　“这是水母一样的生物……”杨邪用手托起了漂浮在空中的散发着白光水母一样的生物，感觉这种生物落在手心的时候，轻柔的漂亮。

　　嗡嗡嗡！！！

　　紧跟着，杨邪就打开了手腕表上的录制功能，开始录制下了雨林夜间的奇幻景致。

　　“美，实在是太美了！”杨邪一边走在雨林中，一边感慨着潘多拉星球夜景的美轮美奂。

　　在杨邪的脚下，一颗颗小草都能散发出绿莹莹的光芒，身边的一颗杉树一样的植物叶子，也能散发出红色的光晕。一颗小蘑菇，都是蓝色的光晕照耀着四周，还有像是贝壳一样的植物、螺旋状的叶子，美幻到了极致。

　　“这些植物简直太美了！不行，我得给须弥戒指空间之中种植上这些潘多拉星球的植物！”杨邪一念及此，便说干就干。

　　接下来，杨邪先挖出了一朵蓝光的小蘑菇，又挖出了一颗层层叠叠生长的贝壳花、田螺植物、红光杉树、绿光小草，芭蕉荧光树、色彩斑斓的孔雀开屏植物、狗尾巴草一样的紫光小草、像珊瑚一样会发光的珊瑚草，蝴蝶草、兰花草、大红的鸡冠子草……

　　凡是杨邪遇到的好看的会发光的植物，都会被杨邪送入进了须弥戒指空间之中。

　　须弥空间的草地上！

　　到处的植物，落在了绿油油的草地上。

　　杨邪开始拿起铁锹，种植了起来，“嗯，也不知道潘多拉星球上的植物，能不能在须弥空间之中生长？！”

　　接下来，一颗蓝光的小蘑菇，被种植进了土壤之中。

　　紧跟着，奇妙的事情发生了！

　　“咦，根部还没有埋好，蘑菇就扎根的这么快……”杨邪惊奇了一声，开始注意着蓝光蘑菇的生长状态，发现蘑菇扎根后，蘑菇上的蓝光开始冒出了蓝幽幽的光点，小光点在空中漂浮着，和雨林中见到的景象一样。

　　“潘多拉星球上的空气指标和地球上的不一样，没想到到了须弥空间，也能生长的如此之好！”杨邪感到奇妙道。

　　而在杨邪看来，估计是须弥空间的灵气足够浓郁，以及须弥空间本就是一方为了植物生长的空间。

　　至于潘多拉星球上的植物在光合作用之下，释放出的是氧气还是其它成分的元素？杨邪就不得而知了。

　　不过潘多拉星球上的灵气，却是十分浓郁的。竟然是远古时代灵气的六倍！

　　而灵气，是天地万物都喜欢吸收的一种天地自然能量。

　　这种能量，是一种自然元素之精！

　　看不见摸不到，只能依靠精神感知。

　　差不多又是半个时辰之后，杨邪将所有从雨林中挖出来的植物，便全部种植在了须弥空间中。

　　“咦，好像须弥空间正在逐渐变大！”杨邪惊异之下，便仔细观察了起来，“嗯，空间的确是在扩展之中……依照这种速度扩展下去的话，很快就会出现新的一亩地！”

　　杨邪也不可能一直呆在须弥空间中，来观察空间的变化，而是出了空间后，又将雨林中如同精灵漂浮一样的二十多个水母生物，送进了须弥空间之中。

　　发现水母进入空间后，依旧活性十足的漂浮着，杨邪也就再次出了须弥空间。

　　接下来，杨邪又在雨林中走了一两个时辰，并收集了很多奇异的植物，种植在了须弥空间之中。

　　而种植不下的植物，都被杨邪送进了契约空间之中，暂时存放着。

　　当然，杨邪在雨林中，也是遇到了黑夜之下出没的星兽。星兽中，以豺狼兽最多。

　　这种星兽凶猛无比，个头和猛犬一样，长得像似豺狼，光秃秃的皮肤黑黝黝的，双眼都散发着绿光，并且所有星兽的头部都生长着两条飘动着的灵魂结缔器。

　　这种灵魂结缔器，就像是龙须一样！

　　对于这种连纳美族人，也能轻易杀死的豺狼星兽，按道理说杨邪是看不上的，不过杨邪本着豺狼星兽比起地球老虎还要凶猛的原则，并没有杀死这群豺狼星兽，而是在这个雨林慢步的期间，收服了十二条豺狼星兽。

　　“偌大的雨林，夜间活动的星兽，看来以豺狼星兽为主了！”杨邪心下想着，很期待潘多拉星球之上的六条腿龙马能够出现。


第395章 女主播的幸运英雄称号！

　　六条腿的龙马没有遇到，也不是要命的事情，反正在潘多拉星球之上，像是这种龙马兽很多。

　　所以一整个晚上，杨邪都在雨林中结缔着豺狼星兽，当潘多拉星球上即将黎明的时刻，杨邪身后的豺狼星兽军团，已经达到了六百多头。

　　“这普罗狐猴，温顺听话，毫无攻击性，长得跟外星人似得！”杨邪盯着眼前挂在树上的普罗狐猴，吐槽道。

　　而这种普罗狐猴，长着四条手臂，脑袋后面也生长着一根光滑的灵魂结缔器，长得跟尾巴似得。

　　不过杨邪能从普罗狐猴的眼神之中，看出来灵性。

　　而且，据杨邪观察，凡是潘多拉星球上的星兽，都具有简单的智慧。

　　杨邪并没有结缔这种普罗狐猴，而是打算等到黎明之后，去悬浮山上结缔依兰卡随心鸟。

　　“忙了一晚上，也是该回去一趟了！”杨邪嘴里面念叨了一句，便通过心灵感应，让赤炎魅影和六百多头豺狼星兽和八头飞巡兽，在原地待命。

　　心灵感应很是奇妙！

　　凡是和杨邪结缔关系的星兽，无论是多远，杨邪都能够感应得到星兽的位置。而星兽，自然也能感应到主人的位置。

　　现代时空！

　　杨邪的身影，凭空出现在了庄园中。

　　“嗯，看来远古时代的植物，还是能够在现代时空，很好地生长着嘛。”杨邪一眼扫过自己的庄园四周，感慨道。

　　不过唯一美中不足的是，远古时代的植物，还真是没法和潘多拉星球上的植物相媲美。

　　当然，远古时代的植物，除了不会在夜间发光以外，植物的多样性和美观程度，也是可以和潘多拉星球上的植物相媲美的。

　　“嗯，试试看潘多拉星球上的水母精灵，能不能在地球上生存？”杨邪一念及此，就释放出了水母精灵。

　　而水母精灵，刚刚出现在空气中的时候，就开始萦绕着庄园的院子，翩翩起舞了起来。

　　白天的情况下，杨邪看不到水母精灵发光的漂亮样子，但是水母精灵漂浮的优美姿态，放在地球之上，也着实是一大奇观。

　　“这玩意可不敢随便放在庄园中！不过放在生化危机世界，或许是可以的。也让赵博士研究一下，水母精灵的特性也好！”杨邪收起了水母精灵，但是杨邪并没有发现，水母精灵的每一次漂浮跳跃，都会释放出一种特别的元素。

　　而这种元素融入空气之中后，空气也得到了净化。不过还有一点是杨邪所没有发现的，就是水母精灵的生命力，正在一点点的减弱。

　　接下来，杨邪给张静瑜打了一个电话，通知张静瑜让留守在青羊牧场的两名看管员，从今天起也不用再来这里上班了。

　　整个青羊牧场的外围，也早就围起了一圈的围墙，而且青羊牧场也已经整体改造完毕，所以从今天起，青羊牧场就会成为杨邪在现代时空的私人庄园领地。

　　至于今后是否有麻烦上门，杨邪也是抱着兵来将挡水来土掩的原则，根本就没有放在心上。

　　之后，杨邪又给李洁打了一个电话，询问了一下无限影视公司的发展情况，而无限影视投资拍摄的《天龙八部》电影，已经选好了角色，并在后天开机拍摄。

　　至于无限影视公司，也开始进军网络娱乐直播业了。

　　拥有了生化危机世界智能手机的李洁，开发了一款直播软件，而这款直播软件，不仅具备了所有直播软件所具备的各项功能，而且还具备了一项强大而炫酷的“神装”功能。

　　如此“神装”功能，可不是其它直播软件中，出现的那种简单地搭配上兔子耳朵、可爱动物和彩图的直播画面。而是娱乐主播只要点开此功能，并选择好要穿戴的服饰，直播画面之中就会自动完美地播放出换了一身炫酷服装的主播样子。

　　无论主播想要以什么样的形象出现，这款直播软件都能够满足主播的意愿。

　　二次元美少女战士？古装侠女？神雕大侠？钢铁侠？齐天大圣？蜘蛛侠？……还有广大男同胞心爱的女仆？就算是你想以皇帝的身份出现，也能给你配上一身炫酷的龙袍！

　　然而，这款直播软件最为好玩的功能，当属送礼功能。

　　当粉丝送给主播特殊礼物的时候，直播画面中就会响起一声十分人性化的喝彩提示音。这让杨邪也是十分的好奇，便拿出了自己常用的红后手机，跟着就安装了这款名为“超星时代”的直播软件，并点开了首页一位女主播的直播间。

　　刚一进入直播间，以前就观看过网络直播的杨邪，就感觉到了这款直播软件，炫酷一般的感觉。

　　直播画面中，一位享受了“神装”功能的美女主播，直接变身成了一位手持皮鞭的妖媚女郎。也随着女主播的每次挥手，画面中就会出现一位双手被捆绑在电线杆的二次元美男正在撕心裂肺……也可能是享受地喊叫声。

　　“这么邪恶！也不怕被封了直播平台！”杨邪心下吐槽了一句，也不知道无限影视公司的员工，是如何想到的这么强大的画面构想？

　　直播软件是李洁开发的，可是软件开发好后，各种娱乐项目，可都是公司员工进行构想开发的。

　　不过这位女主播的人气，也确实高的可怕！

　　“二十万人粉丝啊！这礼物送的不停，一天也得赚不少钱吧？”杨邪盯着直播画面右上角的粉丝数，感觉他正观看的这位女主播，肯定是“超星时代”直播平台上的人气主播。

　　却在此时，直播画面中出现了一把粉丝送给女主播的黄金战神系列的特殊礼物“屠龙刀”，跟着直播间的画面中，就出现了一把散发着烈焰火龙的屠龙刀。

　　屠龙一出，简直就是谁与争锋啊！

　　果然！就在屠龙刀炫酷出现的一刻，整个直播间就跟着响起了一道豪情万丈的系统提示音：“醒掌天下权，醉卧美人膝！屠龙一出，谁与争锋！”

　　次郎！

　　吟！

　　先是一声刀光剑响，接着先前缠绕在屠龙刀上的火龙，就冲出了屠龙刀，直接将主播身上的神装衣物，给一件件地剥离，显露出了主播原本的穿衣模样。

　　紧接着，直播画面中的女主播，就是头戴凤钗，身穿五彩凤凰霞衣。

　　画面持续二十秒后，直播画面中的女主播，又变成了自己选定的神装女郎模样。

　　“这个神装功能，确实挺牛掰的啊。而且还能让粉丝和主播之间进行互动，给主播穿上不同的神装衣物……”杨邪也不由地感叹了起来。

　　可是，就在杨邪感叹李洁真会替他赚钱的时候……直播间又跟着响起了一声让杨邪哭笑不得的人性化提示音：“一入闺房深似海，英雄难过美人关！恭喜游客‘来自潘多拉星球的邪神’，成为晨曦小姐一生之中的幸运英雄！”

　　顷刻间，直播间炸开锅了！

　　尼玛，“超星时代”直播软件，坑爹呀！老子送了那么多礼物，为的就是提高获得晨曦直播间幸运英雄称号的机会！可是，怎么就让一个游客给获得了呢？这也太不符合系统规则了吧！

　　“我靠！这位获得幸运英雄称号的游客网民，居然叫做‘来自潘多拉星球的邪神’，这名字也太他妈的有创意了吧。你怎么不叫来自猩猩的母体呢？”

　　“晨曦女神，你能不能给我一个解释啊。你要知道，每一位主播的主播间，每月只有一位幸运英雄出现！我们等的辛苦啊，而且我们都只是想获得晨曦女神你的幸运英雄称号！成为晨曦女神你心目之中的王者！”

　　“是啊，晨曦女神！你这个直播间，也太坑爹了吧。”

　　“垃圾晨曦，垃圾直播间！马上删除‘超星时代’直播软件！老子再也不来了！”

　　“全线炸锅，喷子死开！要找都去找‘超星时代’的客服去吧，跟晨曦女神扯什么犊子啊。”

　　二十万人的直播间里面，集体炸锅了。

　　开始，有人使用了直播软件的另一大功能“闺房我为王”的强大限制级功能，限制了主播的直播，并强制开启了粉丝喊话权限。但这个权限，也只能在直播间喊出三十个字以内的话。

　　而且这个权限喊话，每一个字都是一千个星币折合成一百块大洋，三十个字就是3000块大洋，一般人还真的喊不起。

　　最为重要的是，这种粉丝喊话功能，有敏感字限制。凡是喊出来的敏感字，都会被屏蔽掉，而且还照样扣你的星币。

　　还有就是，喊话功能，只能粉丝值达到一千万星币的伯爵以上级别的粉丝使用。

　　“来自潘多拉星球的邪神，我出10万星币，购买我晨曦的幸运英雄称号！”

　　顿时，直播间又开始炸锅了！

　　我靠，十万星币啊。那就是一万块现金啊。

　　交税之后，拿到手就是八千块啊。

　　这位“来自潘多拉星球的邪神”游客，还真是运气好到爆啊。

　　“谢谢爵星哥哥对晨曦的支持！晨曦真的很感动！”女主播晨曦说话道。

　　不过让女主播晨曦感到好奇的是，直播间都炸开锅了，那位网名“来自潘多拉星球的邪神”，却是连一个字也没有在直播间的公屏上刷出来。

　　此时，直播间中，继续炸锅着，“来自潘多拉星球的邪神，你是不是听到十万星币，心跳的加速昏倒过去了啊？”

　　“哈哈哈，我看是吊丝游客，正在幻想着自己以后终于可以顶着‘晨曦女神’幸运英雄称号的头衔，在‘超星时代’直播平台上的各大主播的直播间，跑骚了吧。”

　　“都别比比了！我出一百万星币，和‘来自星星的牛神’进行交易！”又一位土豪粉丝开启了强制喊话功能。

　　哈哈哈……

　　直播间的粉丝观众们，集体爆笑着狂刷屏了起来。

　　土豪求请收下我的膝盖！土豪我们做朋友吧！

　　土豪，你特么的耳背是吧，那位游客明明是“来自潘多拉的邪神”，什么时候又成为了“来自星星的牛神”了？

　　“大叔我有钱，都别比比了！来自潘多拉的牛神，你给滚粗来！”网名“爱吃鲍鱼和燕窝的怪蜀黍”又喊话道。

　　一而此时，晨曦直播间的粉丝数，已经增加到了二十五万粉丝量。

　　“咳咳，那位‘爱吃咪咪的怪蜀黍’，你就是出一个亿星币，我也懒得卖‘幸运英雄’的称号！”突然，杨邪喊话了。

　　可是随着杨邪的喊话，顷刻间，直播间才算是真正的炸开锅了！

　　尼玛，求证据，求分析！

　　先前那货是不是使用强制喊话功能了？并说了超过三十个字的话！

　　我靠，还求证个毛啊。

　　那个“来自潘多拉星球的邪神”，根本就是一个没有星级的游客，可是对方居然也能在直播间里面开启“闺房我为王”的功能，这简直就是黑客吗？

　　要不然就是“超星时代”直播平台的内部人员，在这里兴风作浪！不过这种可能性为零！


第396章 巨树被毁，纳美族被屠杀！

　　杨邪感觉这直播间，还真是挺热闹和好玩的。不过关键是没时间玩啊。杨邪退出了直播间后，又让直播间一阵的沸腾。这都是什么人啊，得到了晨曦女神的幸运英雄称号，居然连声招呼也不打，就闪退了！

　　接下来，杨邪又在其它美女直播间转了一圈，人气都挺不错的。

　　随后，杨邪又进入了无限影视客户端平台，查看了一下影库中的影片，这几个月以来，影库中的动漫影视已经增加到了上千部，而每一部动漫影视，都是上亿的点击量。

　　而无限影视公司在全国的影响力，也是与日俱增，成为了国内动漫界的巨头。而这几天，无限影视投拍的《天龙八部》电影，也是在业界引起了一片论潮。

　　有看好的，也有背后说风凉话的。但无限影视公司方面，并没有回应娱乐媒体的各种评论和抨击。

　　也在近期！无限影视公司，已经进军好莱坞市场！

　　同巴里摩尔家族的合作，也让无限影视公司在好莱坞的知名度，得到了很大的提升。并一举成为了国际知名度的影业公司！

　　而无限影视公司CEO李洁的名字，也出现在了福布斯名人榜上前十。

　　唯独在国际上，吉尼斯哥杨邪的名气，已经跌落到了低谷，这也是杨邪所愿意看到的。

　　国内的习武浪潮，也被淹没在了忙碌的生活之中。人们似乎忘记了东方吹雪，忘记了吉尼斯哥杨邪的第九号当铺！

　　而古镇上的第九号当铺，也成为了一间无人问津的地方。

　　无限影视公司！

　　“赵总监，我们的影库出，突然多出来了一部一百二十分钟的奇幻影片！视频是从内部网络发布上去的！但是，我们并没有接到通知！”无限影视公司动漫部门的职员，对着赵晓冉汇报工作道。

　　如今赵晓冉，也在两个月前进入了无限影视公司，并成为了动漫部的总监。

　　“嗯，是从内部网络发布上去的？”赵晓冉再次确认道，随即，赵晓冉打开了服务端管理页面，发现影库中，还真是多了一部六百分钟的奇幻影片！

　　而这部奇幻影片，他们竟然无权删除，并且这部影片的点击量，已经开始突破到了上百万。

　　这也是无限影视公司的客户端会员基数太大，所以才会让这部潘多拉星球上的奇幻影片，能够在短短的半个小时内，突破到了百万点击量。

　　一时间，赵晓冉也被这部奇幻影片，吸引了心神。

　　影片中的奇幻场景，也让赵晓冉感觉自己在《阿凡达》电影中看到过，但是影片中的奇幻场景，太过于宏大和真实了。

　　只见影片中，一位穿着一身锦衣，帅气的如同神仙一样的主角，骑在一只长着黄金色翅膀的巨虎身上，身后还跟着八头凶光四射的异兽。

　　影片中，主角在如梦幻般的雨林中，一路遇到了很多头奇异猛兽。

　　但是影片中，主角是无敌的，没有剧情，只有主角一路驯服异兽的影片情节。

　　虽然整部影片没有完美的剧情，只有主角一路的奇幻历险，但是整部影片中的画面和场景，实在是太过于美轮美奂了。

　　而在无限影视的客户端平台上，很多网友直呼“阿凡达”系列，再出宣传片了。而阿凡达2，也正在拍摄中，所以人们都将这部影片，当做了是阿凡达投资方和无限影视公司合作的宣传片！

　　可是宣传片，也能够被拍摄出这种好莱坞大片般的一百二十分钟特效画面，也是让广大网民们给醉了！

　　随后，赵晓冉就接到了来自李洁的电话，才明白这部影片是李洁亲自上传上去的。

　　其实，赵晓冉并不知的是，这部影片是杨邪亲自上传的。

　　而这一部杨邪在潘多拉星球拍摄的随意之作，也让杨邪不费力地就给无限影视公司，赚取了数千万的观影费。

　　不过，由于这部影片之中出现了一只黄金羽翼的巨虎，也让国家方面，瞬间的绷紧了神经。因为在印度洋事件和客机遇难事件中，黄金翼虎的身影，都出现过。

　　而此时的杨邪，已经身处潘多拉星球，正骑着黄金翼虎，穿梭在美轮美奂的悬浮山间，追捕着天空之上飞行的依兰卡星兽随心鸟。

　　“又是一只赤炎魅影！虎女王，追上去！”杨邪发现了赤炎魅影，当然是不会放过的。

　　呼！

　　虎女王的飞行速度，比起赤炎魅影要快了一倍。所以追赶上赤炎魅影，是很轻松的事情。

　　速！

　　紧跟着，杨邪一个纵身跳跃之下，就骑在了赤炎魅影的背上。

　　还未等赤炎魅影狂躁，杨邪后脑上的白银发丝，就和这一只赤炎魅影的灵魂结缔器完美地衔接在了一起，也让杨邪成功地和这只赤炎魅影随行鸟，结缔了主仆关系。

　　哗啦！

　　赤炎魅影扇动着绚烂的巨型翅膀，飞翔在悬浮着的群山间。

　　杨邪望着一群飞行在群山间的像是翼龙一样的随心鸟，高兴道：“呵呵，小半天的时间，已经结缔成功了三百只随心鸟，看来我的空军力量，已经不容小觑了！”

　　“嗯，RDA公司的战斗直升机，估计也快对奥马地卡雅部落发起攻击了！”杨邪先前就遇到过RDA公司的战斗直升机，从远处朝着雨林深处飞去。

　　“虎女王，随主人我一起去控制人类殖民者的基地！”杨邪对着虎女王吩咐了一声。

　　虎女王跟着就扇动着黄金羽翼，冲着主人杨邪指挥的方向飞去。

　　杨邪将主意打在了RDA公司的基地上！这也是趁着敌营空虚，准备给RDA公司的殖民者，来一个连锅端了！也算是围魏救赵吧。

　　只要殖民者和纳美族的战斗打响，杨邪就会对RDA公司在潘多拉星球上的基地，发起总攻。

　　茂密的雨林上空！一架架科幻感十足的未来战斗直升机，降临在了奥马地卡雅部落的上空。

　　灾难降临！

　　对于奥马地卡雅部落的纳美族人来说，外星入侵者的科技力量，太过于强大。

　　所以，此时的纳美族人十分的惶恐，可是入侵者的战机，已经开始对奥马地卡雅部落，发起了火箭弹攻击。

　　而对付潘多拉星球上的原住民，RDA公司并不需要威力强大的星际武器，来摧毁奥马地卡雅部落。只需要使用舰载火箭弹，就足以令奥马地卡雅部落，毁于一旦。

　　而这次任务的目标，就是摧毁奥马地卡雅部落赖以生存的巨树。

　　因为巨树方圆百里之地，存在着大量的能量矿石，所以RDA公司要将奥马地卡雅部落赶离这片雨林。

　　这也是RDA公司，殖民潘多拉星球的原因。

　　因为这种潘多拉星球上的矿石，蕴含着庞大的能量，能够支撑星际战舰，在宇宙中飞行。

　　对于RDA公司来说，潘多拉星球就是一颗宝石星球。

　　轰隆！！！

　　奥马地卡雅部落的纳美族人，遭受到了战火的轰炸。

　　而纳美族人射出的箭羽，对战机来说，连皮毛也伤不到。

　　“可恶的人类……”

　　轰隆！

　　苏泰愤怒地骂了一声，紧跟着，苏泰就被一枚火箭弹给炸飞了出去。

　　“姆亚……姆亚……”奈蒂莉对着自己的母亲，呼唤道。

　　姆亚，纳美族奥马地卡雅部落酋长的妻子，奈蒂莉的妈妈，部落的精神领袖。

　　“奈蒂莉！快逃……”姆亚对着女儿呼喊道。

　　“姆亚，埃图康呢？”奈蒂莉灰头土脸地对着自己的母亲问道。

　　埃图康，纳威族奥马地卡雅部落酋长，姆亚的丈夫，妮特丽的爸爸。

　　“奈蒂莉……”就在这时候，埃图康的声音传来。

　　可是当奈蒂莉朝着声音传来方向看去的时候，就悲痛欲绝地见到，自己的父亲埃图康，已被一团爆炸后的火焰所吞噬。

　　“不……”奈蒂莉一双宝石般的大眼睛中，滚动出了泪花。


第397章 掌控基地！精神转移技术！

　　而此时的战火，还在奥马地卡雅部落蔓延着。

　　一个个的纳美族人，被吞没在了战火之中。

　　哭泣声，惊恐声……疯狂逃窜战火的纳美族人身影，还有雨林中的一具具族人的尸体，几乎让奈蒂莉崩溃了。

　　“咳咳……”苏泰从地面上爬了起来，一脸的狼狈和血渍，接着苏泰就召唤来了自己的坐骑，又对着奈蒂莉呼唤提醒道：“奈蒂莉，快到随心鸟的背上去！我们快逃离这里……”

　　吟吟！！！

　　此时，一只只的随心鸟升空，而奥马地卡雅部落的纳美族人，也准备逃离自己受到战火侵袭的家园。

　　轰隆！

　　紧跟着，奥马地卡雅部落族人赖以生存的巨树，也跟着被导弹摧毁了。

　　一颗这一片雨林中，最高的千米巨树，突然倾斜了下来。

　　很多纳美族人，无论男女小孩，都被压在了巨树之下。

　　惨叫声，更是此起彼伏！

　　就连雨林中的星兽，也受到了战火的波及。

　　无论是体型巨大的锤头巨兽，亦或是飞巡兽、还是其它生存在雨林中的奇异毒虫，都在战火中丧生了不少。

　　人类的贪婪，看来是不毁灭这颗美轮美奂的星球，就不会罢休了！

　　“迈尔斯上校，你看……”一架战斗直升机中，驾驶员突然对着指挥官迈尔斯夸奇上校提醒道。

　　“杰克，你这个蠢货！”迈尔斯夸奇上校放眼望去，原来是骑着依兰卡星兽的阿凡达杰克，使用炸弹摧毁了一家正在追击奥马地卡雅部落公主的直升机。

　　这一幕，可是彻底让指挥官迈尔斯震怒了！

　　而阿凡达剧情，也是改变了一点。就是这一次RDA公司对奥马地卡雅部落巨树的摧毁任务，让杰克彻底地背叛了人类。

　　“追上去！将阿凡达杰克给我抓回来！”迈尔斯真怒道。

　　可是接下来，驾驶员一脸慌神道：“迈尔斯上校，不好了，我们的基地被人给入侵了！”

　　什么？基地被人给入侵了！

　　而此时的杨邪，已经潜入进了RDA公司的基地之中，开始在基地之中，见到留守在基地内的战士，就施展出了隔空点穴神功，直接将一个个想要反抗的战士，给定身在了原地。

　　“My，God！你是什么人？”诺姆斯贝尔曼是基地内的“阿凡达”计划的科学家，已被眼前诡异的一幕，给震惊到了。

　　基地内，到处都是被定身住了的战士身影。

　　啪哒哒！

　　却在此时，又是一名战士出现，直接冲着杨邪站着的位置，就是一阵的突突。

　　唰！

　　而杨邪的身影，却在一晃之下，先是闪避过了基地战士热武器的攻击，然后等到杨邪出现在另一个位置的时候，那位开枪战士的眉心处，已经多了一个血窟窿。

　　噗通一声！

　　开枪战士的尸体，倒在了金属地板上。

　　“举起手来！”朱迪查肯手持着武器，对准了这个入侵基地的恶魔。

　　杨邪突然转过了身，冷笑道：“果然和电影中的人物，长得一模一样！你就是军队退役女飞行员朱迪吧？”

　　“你到底是什么人？又为什么要入侵我们的基地？”朱迪冷声道。

　　“嗨，朱迪！你还是放下枪吧，对方简直不是人！哦，狗屎，我说错话了，抱歉！”诺姆惶恐地说道。

　　接着，杨邪就将目光看向了眼前的外国男人，“你做的很好！那么你呢，朱迪？”

　　可是朱迪还没有开口回应，下一刻，朱迪就惊恐地发现，自己手中的武器，竟然被隔空吸到了对方的手中。

　　震惊！惶恐！

　　眼前的人，简直就是恶魔！

　　或许也只有恶魔，才有这样神异的能力吧。

　　“反抗者，也只有死路一条！那些来不及反抗的战士，我一个也没有杀死！所以，从此刻起，你们两个都要乖乖地听话！”杨邪说着，突然就是一个挥手之下，将一个放在银白色金属桌子上玻璃水杯，吸入了掌间。

　　咻咻！！

　　掌间凝结成的冰气，也在电光火石之间，就被杨邪打入进了朱迪和诺姆的体内。

　　“你对我们做了什么？啊……”紧跟着，朱迪和诺姆两人，就感觉自己血肉之中，犹如被亿万蚂蚁啃食一样的刺痛。

　　痛苦还在蔓延之中，似乎这种痛苦，已经蔓延进入了骨髓之中。

　　一盏茶的功夫，痛苦过后，朱迪和诺姆二人，已经无力地瘫坐在了地面之上。

　　而且，朱迪和诺姆二人在看向杨邪的目光之中，都带着恐惧神色。

　　对方是魔鬼，对方一定是魔鬼！

　　“二位！你们中了我的生死符，生命已被掌握在了我的手中！所以从现在开始，你们只要听命与我，一切都好说！如若不然，一旦生死符下次再发作的时候，你们就要承受比起刚才还要十倍巨大的痛苦。”杨邪威胁两人道。

　　“你想要让我们干什么？”朱迪和诺姆二人沉思之后，都是目光死死地盯着眼前的恶魔。

　　“很简单！马上开启基地的防御系统！凡是闯入基地者，格杀勿论！”杨邪道。

　　什么？

　　朱迪和诺姆，纷纷都给震惊了起来。

　　“哼，我的话不说第二遍，马上开始行动！”杨邪话音落下之后，整个人的身体，又化作一道残影，开始对基地内早已被他控制住的三十九名战士和基地研究人员的身体之中，统一种下了生死符。

　　凡是宁死不屈者，都被杨邪使用指脉剑气给当场爆掉了脑袋。

　　基地被控制后，杨邪又让诺姆带着他，找到了杰克的身体。

　　杨邪望着躺在生物槽中的杰克，又将目光看向了诺姆，“诺姆，如果杰克的本体死亡，阿凡达杰克会没事吗？”

　　“杨先生，你不能这样做！如果你毁了杰克的本体，阿发达杰克的精神波，就会中断和本体的连接，阿凡达杰克也会死亡的。”诺姆紧张道。

　　真怕对方，毁了杰克的本体！

　　“看来你们的精神转移技术，还不够成熟！”杨邪看了一眼诺姆，随即又开口道：“不过你也不用担心，我是不会毁掉杰克本体的！”


第398章 普罗米修斯星球！

　　诺姆听后神色一松，不过心情却是依旧的沉重。什么时候开始？潘多拉星球之上，就出现了这么一位个体力量神秘强大的存在呢？难道对方是潘多拉星球上的神秘种族？

　　可是，这也不能啊！

　　就在诺姆想不明白，和内心之中十分的困惑和担忧自己的未来命运的时候，作为阿凡达世界之中的女二号人物的朱迪，也是内心十分的彷徨。

　　杨邪已将所有人的心思，了如指掌。毕竟谁要是遇到这种被胁迫的情况，内心之中都会感到无比的彷徨，所以杨邪接下来要做的事，就是安抚这些RDA公司的雇佣军和科学人员。

　　“朱迪、诺姆、格蕾丝奥古斯汀博士，各位RDA公司的雇佣军成员，你们的命运，在等待着神族的审判！你们的所作所为，令神圣天域的神族，感到了愤怒！所以，本神作为神族的一员，可以说是嫉恶如仇，也是痛心疾首！人类，是水蓝星的智慧种族！人类，自身有不可磨灭的贪婪天性！人类，也有热爱和平的勇士！所以，你们的选择，关系着你们未来的命运！当然，凡是背叛神族统治的人，都将会受到神族的审判！而追随本神，信奉神族，你们将会获得的不仅是永生，而且还会获得神赐予你们的神力！这一刻，你们不应该感到彷徨，而是应该感念神的恩赐！是神引导你们，走向光明、走向永无止境的未来！那么你们，是否要抛弃伟大的神灵呢？”杨邪神色肃穆，整个人的身子，也跟着漂浮在了虚空中。

　　Oh，Mygod！

　　基地内的所有人，都跟着惊呼了起来。

　　对方的身体，竟然自动漂浮了起来！

　　这就是神的能力吗？

　　上帝啊。

　　原来在这宇宙之中，真有神族啊。

　　“朱迪、诺姆、格蕾丝奥古斯汀博士，你们的选择是信仰本神、还是要继续做一只迷途的羔羊？”杨邪神色肃穆道。

　　“伟大的天神，诺姆愿意成为你忠实的信徒！”诺姆恭敬弯腰之下，无比虔诚道。

　　诺姆作为科学家，见证了潘多拉星球上生命的神奇，如果对方说自己是神族的一员，诺姆也愿意相信，在这宇宙之中，还存在着更为高等的智慧生命。

　　而且所谓的神族，估计是智慧生命体中，已经掌握了永生和神秘能量的种族。

　　并且，如今他们所有人的命运，全都掌握在眼前拥有着神一般能力人的手中，他们也只能信仰对方，或许还真能接触到永生的奥秘。

　　“格蕾丝奥古斯汀，愿天神的光辉，永世照耀！”格蕾丝奥古斯汀博士，作为理想主义的植物学家，“阿凡达”计划的首席科学家，已经接触到了比起科学更加神秘的潘多拉星球的灵魂能量，如今掌握着神一般能量的人就在眼前，又何不追随对方，去接触更为伟大的神秘力量呢？！

　　“朱迪，愿意成为天神身边的战士！”朱迪恭敬弯腰行礼道。

　　“上帝在上，神灵至高，我们愿意信奉天神！”三十九名战士，也都跟着齐声道。

　　关键是，不信奉就得死啊。

　　“嗯，既然如此，你们各自将自己的名字，都写在这份契约书上吧。”杨邪随后一挥手之下，一份契约书就飘落在了众人的面前。

　　人类是最为不可靠的！所以杨邪才会对换了一份出卖自由的契约书，准备打造出在阿凡达世界，属于自己的势力班底！而拥有了这些永远不敢背叛他的忠实手下，就有人替他卖命，替他在星际时代的宇宙中，掠夺资源，创建星际文明势力！

　　对于阿凡达世界的星际时代，杨邪还是十分期待的！

　　单单一个潘多拉星球，就已经是一颗瑰丽的宝星。等统治了潘多拉星球，这颗星球上的资源，就可以为他杨邪一个人服务了。

　　组建星兽军团，才是杨邪的目的！

　　而且，潘多拉星球上的能量矿石，也是巨大的宝藏！此刻，杨邪的手中就握着一块提炼出来的矿石结晶，此矿石晶体，蕴含着纯净的自然灵气。对于修士来说，绝对是修炼必备的晶石！

　　“魔法？契约书……”朱迪、诺姆、格蕾丝博士等人，无不在心中吃惊着，居然真有魔法契约书。

　　不过所有人，已经没有了选择的余地，所以都在契约书上，签上了自己的名字。

　　契约完成！朱迪等人，无不是深深地感到了来自心灵深处的契合和震撼，也对眼前的神族之人，不敢再有任何的异心。

　　“潘多拉星球人类安全部队指挥官，请求取消基地防御，请求取消基地防御……是否取消防御？”基地中的智能系统，提示道。

　　而所有基地内的人员，都将目光看向了杨邪。

　　“朱迪，取消基地防御！”杨邪吩咐朱迪道。

　　朱迪一愣，“天神，真的要这样做吗？”

　　如今，朱迪明知已无法被判天神，所以一心也替天神着想了。

　　替天神着想，就是替他们的未来命运着想。

　　“没错，马上取消防御！”杨邪说着，就拿出了一包以前从丁春秋身上搜刮来的十香软筋散，递给了格雷斯博士，“这是十香软筋散，无色无味！到时候，你应该知道怎么做了吧？”

　　“请天神放心！一定完成任务！”格蕾丝道。

　　不愧是天神啊，果然是棋高一筹！

　　诺姆看向天神的眼神之中，露出了敬畏之色。

　　天神的行事作风，果然是有一套的。

　　接下来，杨邪的身体，直接当着所有人的面，凭空消失了。

　　如此一幕，也让朱迪等人，无不敬畏莫名！

　　神族！对方果然是拥有着神一样的魔法啊。

　　而杨邪的身影，在经过几次空间跳跃之后，直接出现在了基地外围的雨林之中。

　　所谓空间跳跃，就是杨邪先进入契约空间，然后通过精神之力，在百米以内的地方将时空之门打开，下一刻，整个人就会出现在百米以内的任何想要到达的地方。

　　这也是杨邪灵魂能量强大之后，又一技能！而这个技能，杨邪也早在客机空难事件的时候，就已经使用过了。

　　基地内！

　　朱迪等人，将先前发生的外敌入侵基地的事情，汇报给了潘多拉星球人类安全部队指挥官迈尔斯，而迈尔斯也没有怀疑朱迪等人的话，开始安排守卫基地的战士，在基地内搜查起了入侵者，不过最后搜查的结果，是入侵者失踪，不见踪迹。

　　这让迈尔斯和RDA公司在潘多拉项目的负责人帕克塞弗里奇，十分的担忧。

　　不过担忧是徒劳的！迈尔斯和帕克塞弗里奇，以及所有没有签订过契约的基地战士，最后都在朱迪等人将天神给的十香软筋散，通过释放毒气的方法，释放到基地内的空间之后，开始全部瘫软在了基地内。

　　带着防毒面罩的朱迪，开始通过通讯方式，联系到了天神，“天神，任务已经完成！”

　　下一刻！杨邪的身影，就出现在了朱迪的面前，“你们做的很好！”

　　随后，杨邪如法炮制，收服了基地内的三百二十五名人员！

　　接下来，杨邪对阿凡达世界，开始做了一些了解。

　　潘多拉星球，以银河系以外的潘多拉星系命名。距离地球三百万光年！自从人类发现了虫洞穿梭技术以后，就已经可以进行星际旅行了！

　　而如今的地球时间，是公元2116年！

　　一百年时间，让人类跨越进入了星际时代。

　　这对于杨邪来说，阿凡达世界的地球科技，比起生化危机世界的科技水平是先进了一些，不过只是虫洞技术改变了人类的时代命运。在其他领域，人类的科技还并没有达到想象中的星际时代文明程度。只能说是初级星际时代！

　　不过随着虫洞技术的成功，也让人类足以在宇宙之中，四处的探索。

　　当然，虫洞技术的唯一不足，就是人类在进行虫洞穿梭的时候，需要在宇宙之中搭建虫洞能源场，以确保穿梭的安全性和稳定性。而且虫洞的安全穿梭距离，被限定在了一光年/2小时的穿梭距离，所以一艘飞船一天只可以穿梭十二光年，这还只是理论上的穿梭距离。

　　所以RDA公司想要达到三百万光年的潘多拉星系，需要大约800年的时间。

　　之所以RDA公司，能够在三年时间内来到潘多拉星球，是因为RDA公司在一次虫洞穿梭研究之中，发现了来自潘多拉星系的虫洞异常反应能源场。

　　通过虫洞异常反应能源场，让RDA公司，成功完成了对潘多拉星系这个异常反应能源场的搭建。

　　而这个虫洞能源场，是宇宙自发性的虫洞异常反应能源场。而接收到这个异常能源场的概率，是亿万分之一！

　　由此可见，人类能够达到潘多拉星系，绝对是一件天大的意外！

　　“嗯，宇宙飞船需要三年时间的虫洞旅行，才能返回地球！那么你们RDA公司在潘多拉星系，派遣了多少宇宙飞船和人员？”杨邪对着基地指挥官迈尔斯问道。

　　迈尔斯道：“在潘多拉星系之中，还有一颗适合人类居住的星球，名为‘普罗米修斯星球’！我们RDA公司在这颗星球上，移民了三十万的人类和十二万的军队！有宇宙飞船七千艘！”

　　“还有一颗星球！”杨邪的心情，有些激动了起来，此刻就想去那颗星球上参观一下。

　　“潘多拉星系，十分的神奇！在潘多拉星系，适合生命演化的星球，我们一共发现了三颗！其中潘多拉星球，是我们所发现的最为魔幻的星球！所以我们将这个星系和星球，都命名为了潘多拉！”迈尔斯道。

　　“将另外两颗星球的情况，给我大体的说一遍吧。”杨邪道。

　　“普罗米修斯星球，适合人类居住，有着纯净的空气和无际的海洋！不过在这颗星球上，只有矮小的植物，却没有任何的生物体！而在另一颗‘普罗米修斯2号星球’之上，存在着一望无际的沙海，不过在沙海上，偶尔会出现一片绿洲，但绿洲之上也只是生长着少量的水草类植物！不过在这颗星球上，有着数以亿万计的沙虫！并不适合人类生存！”迈尔斯继续解释道。

　　“从潘多拉星球前往普罗米修斯星球，需要多长时间？”杨邪问道。

　　“到达普罗米修斯1号星球，和2号星球之间，都只需要72光年的时间！”迈尔斯道。

　　“七十二年光年？”杨邪不解道。

　　“因为两颗星球，都围绕在潘多拉星球的一方！这也是潘多拉星系，神奇的地方所在！”迈尔斯道。

　　随后，杨邪在了解了一些有关潘多拉星球能源矿石的事情后，便交代指挥官迈尔斯，暂时停止对潘多拉星球能源矿石的大量开采，并且还给纳美族人，安排了一个神灵拯救潘多拉星球的重头戏。

　　而在这个戏份中，阿凡达杰克这个背叛人类的不稳定角色，那是必须剔除掉的。不然杰克到时候捣乱，损毁了基地的战机，那就得不偿失了。

　　“格蕾丝奥古斯汀博士，马上将阿凡达杰克唤醒！”杨邪吩咐道。

　　此时，杰克正和纳美族人，栖身在奥马地卡雅部落守护的一颗灵魂树下。

　　这颗最大的灵魂树方圆十公里，都是一颗颗的小型灵魂树。

　　夜幕降临！雨林之中一片的五光十色，绚烂多彩！

　　阿凡达杰克还没有睡觉，就感觉头脑一阵的眩晕，接着整个人的意识，就回归到了本体。

　　当杰克苏醒后，就见到了那位自称是神族的东方面孔青年。

　　“是你！”杰克吃惊道。

　　“杰克，对天神不得无礼！”迈尔斯冷声道。

　　天神？

　　杰克懵逼了！并下意识地观察起了周围人的反应！可是基地内的所有人的表现，却让杰克更加的疑虑重重了起来。

　　“朱迪，到底发生了什么事情？你们为什么……？”杰克的话说到一半，就将忌惮地目光看向了眼前的东方青年。

　　“杰克，你不用紧张和激动！只要你成为了天神的仆人，就可以得到天神的祝福！”朱迪道。

　　可是杰克听得，更加的神色惊疑了起来，随即怒声道：“你对朱迪他们做了什么？”

　　“杰克！请你千万不要冲撞了天神！天神是上帝派来的神使，希望杰克你能够和我们一样，信奉天神！”朱迪急忙劝说道。

　　毕竟朱迪和杰克之间，一直都是最好的搭档！


第399章 元神融入灵魂母树之心！

　　“疯了！你们都疯了！”杰克根本就不能接受此刻的现状。

　　杨邪就知道这货最难收服，要不然这货也不能背叛人类，所以杨邪打算用强的了。

　　因为跟对方废话没用！

　　“杰克，你现在只有两条路走，一条路是走自己的路，另一条路是选择签了这份契约书，你的选择是？”杨邪问道。

　　“你到底对他们做了什么？你到底又是什么人呢？”杰克神色冰冷道。

　　“嗯！”杨邪轻嗯了一声，做沉思状。

　　可是这一沉思，却让朱迪内心一紧，随即朱迪一脸忐忑道：“天神，请您饶恕杰克对天神您的冒犯！请天神您，给杰克一次机会吧。”

　　“朱迪，你不用求他！我是不会屈服的！”杰克冷声道。

　　杨邪却是一笑道：“呵呵，宁死不屈，我很欣赏！不过你要是能够承受得了生死符的折磨的话，我或许会给你一次自由的机会！”

　　咻！

　　生死符入体！

　　啊……

　　下一刻，杰克痛苦的惨叫了起来。

　　“你对我做了什么？啊……”杰克感觉自己血肉之中，犹如上千万只蚂蚁，在啃食自己的血肉，痛苦异常。

　　生死符发作之后，杰克看向眼前东方青年的眼神，就像是看到恶魔一样。

　　“杰克，你的选择是？”杨邪道。

　　“你杀了我吧。”杰克有气无力道。

　　“不不不，我怎么可能杀了你了！对于不臣服的人，我会让他生不如死！当然，对于臣服于我的人，我会让他知道臣服于我是多么大的幸运之事！”杨邪说着，又道：“如果你选择臣服，签了这份契约书，或许我能够让你重新站起来！”

　　“重新站起来！”杰克犹豫了起来。

　　“这是一颗七窍续脉丹，只要你签了这份契约书，你就可以重新站起来！难道你真的想以阿凡达的身体生活一辈子吗？杰克，你要记住，你是人类，而不是阿凡达！”杨邪蛊惑道。

　　杰克沉思了起来，良久之后，抬起头道：“你真的是神族吗？”

　　“签了这份契约书，你就知道了！”杨邪微笑道。

　　杰克权衡利弊之后，终于下定决心道：“好，我愿意签！”

　　“很好！”杨邪点头赞赏道。

　　杰克拿起漂浮在空中的契约笔，先是犹豫了一下，接着就在契约书上，签上了自己的姓名。

　　紧跟着，杰克就知道契约书的神秘莫测所在了！

　　杰克发现自己的内心深处，有一个声音在告诉他，千万不能背叛眼前之人，否则等待他的将会是契约法则的毁灭。

　　“契约法则！”杰克心下吃惊的同时，又将目光看向了眼前的东方青年，可是这一次，杰克发现他在和对方眼神接触的一瞬间，整个人的灵魂都在颤栗了起来，瞬即，杰克便不由自主地叫道：“BOSS！”

　　“哈哈哈！杰克，这颗七窍续脉丹，你服用了吧。”杨邪说着，就将手中的丹药，递给了杰克。

　　杨邪又对着所有人道：“从此刻起，你们不要再叫我天神了！和杰克一样，叫我BOSS吧。”

　　因为杨邪觉得，要是别人一直叫他天神的话，会让他失去自我的判断能力，并陷入自大狂状态的。

　　杰克在服用七窍续脉丹之后，开始感觉自己的下肢，变得刺痒和灼热了起来，随即，杰克惊喜道：“有感觉了！我的下肢终于有感觉了！”

　　“真的吗？杰克！”朱迪替杰克感到高兴道。

　　接下来，杰克的额头上，开始冒起了冷汗，因为来自下肢的刺热感，让杰克无法承受了起来。

　　“BOSS！杰克他没事吧？”朱迪紧张杰克道。

　　“放心好了！这是正常的生理反应！”杨邪道。

　　诺姆和格蕾丝齐齐点头道：“是的，朱迪！简直不敢置信，杰克已经失去知觉的下肢，还能重新恢复知觉。”

　　紧跟着，诺姆、格蕾丝、朱迪等人看向眼前BOSS的目光，不仅是敬畏了，更带着深深地敬佩。

　　看来BOSS，很有可能就是来自神圣天域的神族了。

　　要不然，BOSS也不可能会神奇的魔法……不，应该是神奇的东方仙术！

　　毕竟在地球上，东方的仙侠虚拟网游，大家都是玩过的。

　　随后，杨邪从杰克的口中了解到奥马地卡雅部落酋长埃图康居然没有被火箭弹直接炸死，而是此刻生命垂为，正在接受灵魂树的治愈。

　　不过埃图康受伤严重，估计灵魂树也无法救治得了埃图康。

　　杨邪一听之下，瞬即就有了主意，也打消了先前的计划。

　　深夜中！

　　杨邪独自一人乘骑着赤炎魅影，来到了奥马地卡雅部落，聚集的灵魂树区域。

　　“这就是灵魂啊。”杨邪望着眼前一颗颗散发着圣洁白光的灵魂树，瞬即被神奇的灵魂树所吸引。

　　灵魂树的树枝上，犹如杨柳般，垂下一条条圣洁的白光树条。

　　这些树条，就像杨邪脑袋后的白发一样，晶莹剔透，并散发着圣洁白光。而有些灵魂树的枝条之中，还散发着红晕，看起来十分的美轮美奂。

　　并在灵魂树之间，还漂浮着一只只轻灵的水母精灵。

　　灵魂树下的地面上，也是散发着圣洁的白光，让整片灵魂树群看起来就像是一方圣境一样。

　　接下来，杨邪整个人的心神，都融入进了这片灵魂树雨林中。

　　渐渐地，杨邪也没有意识到，自己脑袋上的三十六根灵发，已经悄无声息地生长了起来，并连接到了灵魂树的树条上。

　　刹那间，杨邪的心神又变得豁然明亮了起来，随即，杨邪就听到了各种纯净的声音，有些声音在诉说着生前的故事，而有些声音，在传递着一种纯净的精神。

　　“这就是纳美族人先祖们的灵魂之音吗？”杨邪新奇道。

　　毕竟，这是杨邪第一次接触到灵魂世界！

　　“嗯，我的意识……”紧跟着，杨邪又吃惊地发现自己的意识，似要冲出体外融入灵魂树之中，便急忙收摄了心神，免得出意外。

　　可是又让杨邪吃惊的是，他的意识竟然无法脱离灵魂树的吸引，“这……”

　　就在杨邪惊疑不定的时候，奥马地卡雅部落的纳美族人，也发现了杨邪的到来，随即，一群纳美族人神色警惕地将杨邪包围住了。

　　“奈蒂莉，慢着！他似乎已经感知到了伊娃的存在……”姆亚见到自己的女儿奈蒂莉，正在拉弓要放箭射死眼前后脑上生长着灵魂结缔器的人类，便一抬手，压住了女儿奈蒂莉手中的弓箭。

　　“伊娃……”奈蒂莉将疑惑地目光看向了母亲姆亚。

　　而作为纳威族奥马地卡雅部落酋长的妻子，奈蒂莉的妈妈，部落精神领袖的姆亚，自然最为了解灵魂树的情况，所以姆亚开口回应道：“这可能是神的大地之母伊娃的旨意吧。竟然让这个人类，感知到了伊娃之眼的存在！你们看灵魂树上的红晕光芒正在变得越来越亮起来……”

　　“伊娃之眼！这个人类竟然沟通了伊娃之眼！”奥马地卡雅部落的族人们，开始变得躁动了起来。

　　因为在整个奥马地卡雅部落，也只有姆亚一人，能够沟通伊娃之眼。

　　此时，杨邪的精神意识，彻底融入进了灵魂之中。

　　刚开始，只是杨邪的整个意识在灵魂树的枝干之中畅游着，后来当杨邪的精神意识通过灵魂树的枝干融入地下根须的时候，杨邪就感觉地下的根须，就像一个错综复杂的巨幅网络一样，让他的精神意识开始在这个错综复杂的网络之中分散着，这让杨邪十分的惶恐，但随着杨邪默念“起死回生经”的凝魂心法，才让杨邪的精神意识，又化为一个整体意识，继续在错综复杂的根须网络之中畅游了起来。

　　“咦，这难道就是阿凡达世界之中灵魂树的伊娃之眼吗？”不久之后，杨邪整个的人的意识，融入进了一个十分敞亮的空间之中，在这个空间之中，漂浮着一团跳跃的白光，而这团跳跃的白光就像是幽灵一样，似乎拥有着自我的意识！

　　不过杨邪并没有发现这团白光，对他有任何的精神联系，或者是精神攻击。

　　又是下一刻，杨邪就改变了原先的想法，因为他的意识中，似乎受到了一种神秘之音的召唤，而这种神秘之音，既显得虚无缥缈，又显得天籁宁静。

　　“嗯，难道是圣洁空间之中的这团跳跃的白光，在召唤我吗？”杨邪惊疑道。

　　紧接着，杨邪的精神意识就是一阵的颤栗，下一刻，杨邪不再是精神感知了，而是整个元神被迫融入进了这方圣洁的空间之中。

　　外界！

　　“姆亚，你看……”这时候，奈蒂莉吃惊之下，抬起手指向了奥马地卡雅部落守护的最大一颗灵魂树，灵魂母树！

　　而在这广袤的雨林之中，像是这种灵魂母树还有很多颗。而凡是出现灵魂母树的地方，都有一个纳美族人组成的部落守护着灵魂母树。

　　所以说，杨邪此刻元神进入的只是广袤雨林之中，其中一颗灵魂母树之心。

　　但这颗灵魂母树之心，只是通往伊娃之眼的一个灵魂中转器而已。


第400章 灵魂树的轮回之心！

　　奥马地卡雅部落的精神领袖姆亚在见到灵魂母树开始散发出犹如白昼一样光芒的时候，姆亚跟着将惊异地目光看向了那个人类。

　　“是这个人类的灵魂，回归到了伊娃母神的怀抱！”姆亚又对着一群族人说道。

　　伊娃！伊娃！

　　纳美族人，纷纷盘坐在了地面上，开始将脑袋上的灵魂结缔器辫子，连接到了地面上的灵魂树根须，感受着大地之母伊娃的召唤。

　　“姆亚！为什么大地之母，会接受一个人类的灵魂呢？”奈蒂莉吃惊道。

　　“奈蒂莉！你不是说，这个人类自称是来自神圣天域的神族吗？看来对方并非人类，而是神族！”姆亚说道。

　　“真的是神族吗？”奈蒂莉质疑之下，便急忙盘坐在了地面上，开始通过灵魂结缔器，感受起了大地之母伊娃的存在。

　　而此刻杨邪的元神，已经通过白光空间跳跃的光团，进入到了一方更加神奇的空间世界，而这方空间世界就像是天堂一样，圣洁宁静，和充满纳美族人的灵魂。

　　“这里是天堂吗？”杨邪被空间世界之中的奇异景象，给震撼到了心灵。或者说，这里是潘多拉星球上的地府！

　　在这方空间世界，纳美族人的灵魂，生活在这里。这里也有潘多拉星球上的依兰卡星兽，飞翔在奇异圣洁的天空之上。

　　不过杨邪发现灵魂空间之中的灵魂，都是漂浮在空间之中的魂体，并没有自主的意识。而且在这方灵魂空间世界之中，会有数以万计的灵魂，不由地冲向灵魂世界天空之上的最大一颗能量球之中。

　　“这是轮回隧道吗？”杨邪跟着吃惊道。

　　却在此时，系统提示道：“传承者！这里是灵魂树之心，也是轮回之心！用你们地球人类的话来说，这里是阴曹地府！不过潘多拉星球的轮回之地，是一方无主的轮回世界！一切都是轮回之心自主的运行，来让潘多拉星球的生命，完成生命的轮回！”

　　“轮回之心！”杨邪惊奇了，随即杨邪问道：“系统，照你这么说，潘多拉星球的大地之母伊娃，只是一个特异的生命体，并没有自主的意识？”

　　“大地之母伊娃，是纳美族对神奇生命的信仰，才起的名字！而灵魂树，类似于阴曹地府的鬼差，它的使命就是接收潘多拉星球之上生命体死后的灵魂，能够回归轮回之心，完成生命的一次又一次的轮回！不过，轮回之心也是有自我保护意识的！凡是进入轮回之心的灵魂，都必须通过轮回之心，重入轮回，才能得到重生！”

　　“系统，不会这么坑吧？”杨邪惊奇道。

　　“传承者！你的肉体没有死亡，只要你通过一次轮回之心，你的灵魂就会得到净化，反而对你来说，这是一次绝好净化灵魂的机会！而你的灵魂也会重归自己的本体。当然，在本系统的保护之下，你的灵魂意识并不会被轮回之力抹除！而轮回之心，是潘多拉星球之上，生长在地心之中的一颗巨型灵魂树所形成的本体世界！这颗生长在地心之中的灵魂树，被称为世界树！”

　　“世界树？”杨邪惊奇了，原来轮回之心，是世界树的本体所形成的灵魂空间世界。

　　大千世界，还真是奇妙无比啊。

　　“世界树是潘多拉星球的本源，主宰着这颗星球上的一切生命的创造、繁衍、轮回……！传承者，恭喜你找到了世界树！传承者，你知道吗？你的运气实在是太好了！潘多拉星球上的世界树，还没有形成自我的灵魂意识！所以，只要传承者你在世界树形成灵魂意识以前，炼化了潘多拉星球上的世界树，你就可以主宰轮回！”

　　“主宰轮回！这……系统，主宰了轮回，岂不是说，我就是主宰了阴曹地府？也就是说，我就是地府的主宰，地府的冥王！”杨邪吃惊道。

　　“传承者！你也不要高兴得太早！想要炼化世界树，你自身的修为起码要突破进入金仙之境！所以传承者，你还要继续努力哦。”系统调侃道。

　　“呃，金仙之境！”杨邪也是醉了，这得多久时间，才能够修炼到金仙之境啊。

　　更何况！他现在的修为，才是武道先天！距离金仙之境，简直就是十万八千里啊。

　　“传承者！你就不要不知足了！你知道世界树意味着什么吗？就算是圣人，也只能开辟出一方圣人天地！而这方圣人天地，还只是在本源混沌之中开辟出来的，并不属于圣人自身的世界！始终都在天道法则的桎梏之下！”

　　“呃……世界树被炼化之后，我就能创造世界了吗？”

　　“传承者！现在了解这些也没用，等到你修练到了金仙境界和炼化了世界树，你自己就会明悟世界树的妙用！可以说，一颗世界树对于神仙大能来说，那就是一件混沌至宝！而在阿凡达世界的宇宙之中，也仅此一颗世界树！不过这颗世界树的生命周期太短，并没有形成世界树的自我意识！不然在这方阿凡达世界的宇宙之中，早已经诞生了潘多拉神族！”

　　呃……这都扯到神族上了！

　　“传承者！你知道世界树意味着什么吗？世界树，是天地大道之中，遁去的一！这遁去的一，就是脱离天道桎梏的道！当然，不同的天地宇宙，天地大道遁去的一，也不尽相同！所以传承者，你已经得到了阿凡达世界宇宙大道遁去的一！一就是道，就是天地万物的一线生机和变化之道！”系统继续提示道。

　　“大道五十，天衍四十九……”杨邪喃喃道。

　　“明白了就好！传承者，你现在还无法炼化世界树，我就先送你通过轮回之心，回归本体吧。”系统声音落下，杨邪的元神就被系统送入了轮回之心。

　　轮回之心中……

　　“啊……这……尼玛好痛苦啊。”杨邪的元神，承受着巨大的痛苦，正在接受着轮回之力的完美净化。

　　当杨邪的元神回归本体之后，杨邪感觉自己经历了一个世纪般的漫长旅程。

　　不过让杨邪惊奇的是，自己竟然从凝魂境，直接跳过了炼魂境，突破进入到了元神境。

　　元神境！

　　“竟然是元神境！”杨邪欣喜道。

　　“传承者！元神境只不过是‘起死回生经’的一个境界的划分！所以，起死回生经的元神境，根本无法和修士凝结金丹，化婴成神相比！”

　　化婴成神，指的是修士修成元婴期，成就了真正的元神！从此元婴不碎，神性不灭，修士可以在元神出窍之后，而不惧怕天风、地火、阴煞之风吹散元神了！

　　“不过传承者！如今你已经走了一条所有修士，从来都没有走过的修炼捷径。首先，传承者你的修为虽然只是先天境界，但是你已经凝结出了一颗‘伪金丹’，其次，传承者你的三魂七魄已经成就元神之境，所以将来传承者你突破进入金丹期再由金丹期突破进入元婴期，将会十分的顺利！”

　　“嗯，我的精神感应，已经扩展到了方圆千米！”杨邪跟着感应到了方圆千米以内的景象。而且这一次杨邪的精神感应，是直接覆盖了方圆千米以内。

　　“传承者！虽然你突破进入了元神之境，但是你的元神能量比起真正的元神之境修士，要薄弱了许多。要是真正元神之境的修士，此刻所能感知的范围，起码是百里之地！”

　　“咳咳！系统，你就不要打击我的自信心了！”杨邪无语道。

　　杨邪的心里面自然也清楚，拔苗助长肯定不及踏实的修炼。

　　“好了系统！幸好纳美族人，没有在我元神出窍的时候，将我大卸八块，我该和纳美族人好好的交流一下了！”杨邪道。


第401章 神灵，神灵！

　　纳美族奥马地卡雅部落的族人们，纷纷从地面上站了起来，并在看向杨邪的目光之中，都带着吃惊、不解、敬畏……

　　杨邪自然也是注意到了眼前高了他大半个身子的纳美族人，在看向他时候的复杂神色。

　　纳美族，潘多拉星球上的原住民，生长着精灵的耳朵，巨人的身子，猴子的尾巴，有着雨林原始部落的生活习性。

　　“尊贵的神族客人，我是奥马地卡雅部落酋长的妻子姆亚！”

　　“你好姆亚！”杨邪问候道。

　　“尊贵的神族客人，请问您真的是来自神圣天域的神族之人吗？”姆亚神色期待道。

　　“是的姆亚！本神降临潘多拉星球，是来拯救这颗星球，免遭水蓝星人族的毁灭！姆亚，本神通过伊娃之眼，看到了奥马地卡雅部落酋长的灵魂！这是一张招魂符，你将招魂符贴在埃图康酋长的身上，大地之母伊娃，就会牵引着埃图康的灵魂，重归肉身！”

　　“招魂符！”姆亚急忙接过了招魂符，又道：“尊贵的神族客人，我们奥马地卡雅部落的族人们，已经感知到了您进入到了伊娃圣境！这招魂符，是伟大的伊娃母神，赐予给您的吗？”

　　“不！这是神族的灵符！大地之母伊娃，也是我们神族敕封的潘多拉星球神灵！先前本神进入伊娃圣境，就是前去面见伊娃女神的！”杨邪忽悠道。

　　伊娃！伊娃！

　　奥马地卡雅部落的族人们，纷纷盘腿坐在了地上，祈福求拜了起来。

　　“姆亚，快去吧，迟了埃图康的灵魂，就要永远留在伊娃圣境了！”杨邪见姆亚迟疑，随即提醒道。

　　“好的，尊贵的神族客人！”姆亚毫无怀疑对方的话。

　　因为凡是能够进入伊娃圣境的灵魂，都是纯净的，所以来自神族的客人，绝对不是邪恶之人。

　　“姆亚，父亲的身上……”奈蒂莉发现自己父亲埃图康身上，浮现出了一道散发着黄芒的光印，十分的神奇。

　　而杨邪则是手掐法诀，默念着招魂法咒。

　　招魂法咒，拥有招魂的妙用，是一种贯穿阴阳两界的法咒。而埃图康的灵魂，只是在眼前这颗灵魂树之心，还没有进入轮回之心。要是进入轮回之心，杨邪也就无计可施了。

　　“姆亚……奈蒂莉……”随着纳美族人的吟唱，埃图康苏醒了过来。

　　“伊娃！神族……伊娃，神族……”纳美族人见到奥马地卡雅部落的酋长醒来，开始欢呼了起来。

　　“是你！先前那位进入伊娃之眼的灵魂！”埃图康抬起头，望着眼前的人类吃惊道。

　　因为在先前的灵魂树之心，埃图康就见过对方。

　　“埃图康酋长，欢迎你的灵魂回归肉身！”杨邪微笑道。

　　“哦，伟大的神灵，埃图康感知到是您拯救了我的生命！”埃图康作为灵魂状态，自然是感受到了一种不属于大地之母的能量，在他的体内流动着。

　　因为纳美族的感知能力，十分的强烈。

　　“神灵，神灵……”纳美族人，纷纷双手贴地，呼唤了起来。

　　“伟大的神灵，您得到了大地之母伊娃的接见，您是伊娃派来的潘多拉星球的守护神！伟大的神灵，请您接收我们奥马地卡雅部落族人的叩拜！”埃图康道。

　　神灵！神灵！神灵！

　　奈蒂莉和苏泰、也跟着恭敬弯腰了起来。

　　因为在纳美族人的心目中，能够受到大地之母伊娃接见的人，一定是伟大的神灵。

　　“伟大的神灵，埃图康代表奥马地卡雅部落的族人，请求神灵拯救我们的家园！”埃图康祈求道。

　　人类的强大、是纳美族人无法战胜的。

　　“埃图康酋长！神与纳美族人同在！神灵是不会抛弃潘多拉星球上的生灵的！”杨邪神色肃穆道。

　　“你们都起来吧。神灵是仁慈的、是包容一切的、是爱万物生灵的，神灵是不会奴役他的子民的！你们可以称呼我的名字杨邪，这是神的仁慈！”杨邪忽悠道。

　　“至于水蓝星的人族，已经被本神感化，他们也将不会再占领纳美族人的赖以生存的家园！”杨邪又道。

　　“真的吗？神灵大人！”奈蒂莉望着眼前的神灵大人，惊喜道。

　　“是的，美丽的奈蒂莉公主！”杨邪望着奈蒂莉道。

　　奈蒂莉听得有些羞涩，“奈蒂莉感谢仁慈的神灵大人，替我们解除了来自人类的危机！”

　　神灵！神灵！

　　纳美族人，又跟着呼唤了起来。

　　“伟大的神灵大人！您要是离开了潘多拉星球，人类还会再来侵犯我们的星球吗？”埃图担忧道。

　　“埃图康酋长！殖民潘多拉星球的人类，已经被本神感化，信奉了神族！不过潘多拉星球之外的人类，还没有受到神的感化！但是本神会在离开潘多拉星球之前，感化所有的人类。从此，两个种族之间，是可以一起和平地生存在这颗瑰丽富饶的星球之上的！当然，人类不再只是一味贪婪地掠夺潘多拉星球之上的资源！本神会让人类，为潘多拉星球上的纳美族，提供先进的科技产物，让纳美族人生活的更好！并让人类在开采矿石的时候，有所节制，不会再让人类摧毁一颗灵魂树！”杨邪说道。

　　其实杨邪是想让人类继续留在潘多拉星球，今后给他开采矿石的。

　　因为潘多拉星球之上的矿石，都是能量纯净的灵石。

　　而杨邪的契约空间之中，还有数吨的仙晶。

　　灵石无法和仙晶相比，但潘多拉星球之上，也肯定是存在仙晶的。

　　所谓仙晶，就是一种能量最为纯净和庞然的晶石。灵石的能量，自然比不上仙晶。而仙晶就是灵石之精！

　　一般出产于灵石矿之中，是灵石矿的矿源之精！

　　“神灵大人……埃图康愿意携带所有族人信奉伟大的神灵大人您，希望神灵大人，能够永世的守护我们的家园！”埃图康跪拜了起来。

　　紧跟着，所有奥马地卡雅部落的族人，也都是纷纷跪拜了起来。

　　因为纳美族人心里面清楚，能够沟通伊娃之眼和进入伊娃圣境的，一定是伟大的神灵。

　　也只有神灵，才能够受到伊娃之母的接见吧。


第402章 亚特兰蒂斯族！

　　“本神与伊娃同在！”杨邪道。

　　伊娃……神灵……伊娃……神灵……

　　纳美族人的呼唤之声，响彻整片雨林。

　　“嗯，还有十九个纳美族部落需要收服！”杨邪望着跪拜在眼前的奥马地卡雅部落的纳美族人，心中想道。

　　“起来吧，本神挚爱的子民们！奈蒂莉……”杨邪说着，拉起了奥马地卡雅部落公主奈蒂莉的手。

　　其实是杨邪，想要感受一下纳美族人的身体接触感，是否和人一样。

　　因为，谁还没有个好奇心呢！

　　可是杨邪的举动，却是让奈蒂莉的身子微颤了一下，这也让奈蒂莉的内心之中，不由地升起了一丝奇妙之感。

　　至于阿凡达杰克，因为杨邪的到来，改变了杰克和奈蒂莉之间的爱情命运，所以奈蒂莉对杰克，也只是有好感而已。

　　而杨邪此时还不知道，一个纳美族人，竟然对他有了奇妙的好感。

　　呃……这尼玛一个巨人一般的纳美族女性，也不知道到时候要如何和杨邪进行思想上和肉身上的进一步交流？

　　当然，前期条件是，奈蒂莉要爱上杨邪，也要杨邪口味重，喜欢上潘多拉星球之上，类似于精灵的纳美族人。

　　说实话！

　　纳美族人的形象，看起来没有传说中的精灵美丽，但是纳美族人的一些女性，还是十分具有精灵美感的。

　　就像是杨邪眼前的奥马地卡雅部落公主一样，除了体型高大以外，看习惯了，还是十分具有美感的。要不然，你还真以为是阿凡达杰克的口味重，才喜欢上了奈蒂莉的。

　　“埃图康酋长！从你们奥马地卡雅部落，挑选出对部落有贡献的五位长者，本神要赐予他们各自十年的寿命！”杨邪这是要展现自己的神力，从而取得奥马地卡雅部落族人的虔诚信仰，之后他要让奥马地卡雅部落的族人，将他的信仰传到其余的十九个部落中去。

　　“寿命！”埃图康、姆亚、奈蒂莉和苏泰等所有的纳美族人，纷纷躁动了起来。

　　接下来，埃图康从族人中，挑选出了五名族人。

　　这五名族人，都是年老体衰的纳美族人！

　　“本神以无上神力，赐予你们十年的寿命！”杨邪的掌间浮现出了五个圣洁的光团，下一刻，光团就融入进了每一位族人的体内。

　　紧跟着，神奇的事情发生！

　　先前还精神萎靡的族人，下一刻就变得精神抖擞了起来。

　　而作为灵魂感性的纳美族人，已经清晰地感觉到了来自体内的蓬勃生机能量。

　　神灵！！！

　　五名纳美族人，纷纷虔诚的叩拜了起来。

　　因为在这个世上，除了伊娃之母，也只有神灵才能赐予他们新的生机吧。

　　神灵！神灵！

　　纳美族人，又是激动的呼唤了起来。

　　“神灵大人，感谢您对族人们生命的恩赐！”埃图康双手抱胸，弯腰感谢神恩道。

　　“好了，埃图康酋长，能让你的女儿奈蒂莉公主，陪我一会儿吗？”杨邪说道。

　　“奈蒂莉，你一定要照顾好神灵大人！”埃图康吩咐女儿道。

　　雨林中！

　　“神灵大人，您看，这就是我们纳美族人吃的果实！”奈蒂莉从一颗散发着荧光的植物之上，摘下了一颗篮球大小的光皮果实。

　　碰！

　　奈蒂莉敲碎了果实，将一半果实递给了眼前的神灵大人。

　　杨邪接过了果实，发现果实是红色的，汁水很少，果肉很多，而果肉间有星星点点蓝色果粒。

　　下一刻，杨邪又用鼻子闻了一下果实的气味，便将目光看向了正闪烁着宝石般眼光望着他的奈蒂莉，“嗯，这颗果实有种清香的味道、吃起来一定很不错吧。”

　　“是的，神灵大人！您先尝尝吧。”奈蒂莉神色期待道。

　　期待神灵大人尝尝他们奥马地卡雅部落家园生产的果实！

　　因为这种果实，只有他们部落生活的这片雨林之中才有生长，其它雨林深处，很少见到这种名为“提拉”的果实。

　　“嗯，果实很好吃！这片雨林之中，这种果实多吗？”杨邪咬了一口果实，咀嚼下咽之后，对着奈蒂莉问道。

　　“在这片雨林之中，就我们奥马地卡雅部落生活的这一带有这种果实！起码有上万颗提拉果树！不过在雨林深处，就很难见到了！”奈蒂莉道。

　　“我可以采摘一些提拉果实吗？”杨邪问道。

　　对于这种味道好过地球上任何一种果实的提拉果实，杨邪当然要采摘一些储存起来今后食用的。

　　而且也让杨邪感到欣喜的是，这种提拉果实，蕴含着丰富的灵气。不过比起玄冰灵果，也稍逊一筹。但是比起倚天屠龙记世界昆仑山谷之中的桃子，要灵气浓郁了许多。

　　“当然可以了，神灵大人！”奈蒂莉一听之下，有些欢喜，便开始跳跃着在提拉树上，采摘起了果实。

　　一盏茶的功夫，杨邪对着奈蒂莉喊道：“好了奈蒂莉，已经采摘的够多了！”

　　“神灵大人！您要是觉得不够的话，奈蒂莉还可以给你多采摘一些！反正提拉果实，也无法长期的储存，很多都被雨林中的星兽吃了！”奈蒂莉道。

　　“哦，这样啊。那好，稍后你让族人们给我多采摘一些提拉果实就好了！”杨邪说道。

　　奈蒂莉抬着手说道：“好吧，神灵大人！”

　　“奈蒂莉！这种龙马兽在雨林中多吗？”杨邪指着身旁高他半个身子的龙马兽问道。

　　“神灵大人！这是潘多拉星球的觉灵兽，不是您说的龙马兽！而这种觉灵兽，生活在伊娃雨林之外的阿尔法斯草原上！在阿尔法斯草原之上，有数不清的奔跑在草原之上的觉灵兽。”奈蒂莉对着身旁的神灵大人科普道。

　　“哦，阿尔法斯草原！那是一个什么样的地方？”杨邪好奇道。

　　“神灵大人！想要从我们奥马地卡雅部落，前往阿尔法斯草原，就算是骑着依兰卡飞行兽，也要半个月的时间！回来的时候，我们骑着结缔了关系的觉灵兽，则需要一个半月的时间，才能回到部落！而这一路之上，也是险阻匆匆，会死亡很多族人的！至于阿尔法斯草原……那是一个湖怪横行的荒蛮之地，在那里生存在各种奇异的星兽和湖怪，我们的族人从来不在阿尔法斯草原上久留！”奈蒂莉道。

　　“湖怪！对了奈蒂莉，除了伊娃雨林以外的纳美族人，这颗潘多拉星球之上，还有其它智慧种族吗？”杨邪新奇之下，对着身旁的奈蒂莉问道。

　　“生活在潘多拉星球之上的生灵，都拥有着伊娃之母赋予的灵性心灵！而作为纳美族的我们，受到了伊娃之母的眷顾，拥有着高于星兽的灵性智慧，不过传说在阿尔法斯草原以南的海洋之中，生存在一个神秘的国度，被我们纳美族人称为亚特兰蒂斯族！可是从我们先祖那里听说，亚特兰蒂斯族已经在千万年以前神秘地消失在了潘多拉星球之上。”奈蒂莉道。

　　惊人的消息啊！

　　杨邪也没有想到，原来地球之上传说之中的亚特兰蒂斯族，是存在的，而且亚特兰蒂斯族竟然起源于潘多拉星球之上！

　　“亚特兰蒂斯族？”杨邪吃惊之下，将目光死死地盯着奈蒂莉，道：“奈蒂莉，你对亚特兰蒂斯族，还了解多少？”

　　“神灵大人！知道有关亚特兰蒂斯族历史的是我们纳美族人的先祖！奈蒂莉也只是通过灵魂树，听到先祖们讲述着有关亚特兰蒂斯族的传说！可是奈蒂莉只听过一次先祖的灵魂之音，在讲述有关亚特兰蒂斯族的历史！”奈蒂莉道。


第403章 前往普罗米修斯星球！

　　一颗灵魂树下！

　　“神灵大人……”奈蒂莉见到神灵大人睁开了眼睛，跟着呼唤了一声。

　　“亚特兰蒂斯族，一个魔法和科技文明合一的种族！不过这个种族已经在千万年以前，神秘消亡了！”杨邪对着奈蒂莉开口说道。

　　“神灵大人，你真的听到了纳美族先祖的灵魂之音了！可是神灵大人，你说的亚特兰蒂斯族是一个魔法和科技文明合一的种族，又是怎么回事呢？”奈蒂莉先是一喜，接着不解道。

　　“奈蒂莉，你可曾听说过在潘多拉星球上，有人会魔法吗？”杨邪也是对亚特兰蒂斯族会魔法的事情，感到了好奇。

　　毕竟魔法这种神异能力，杨邪还是十分感兴趣的。

　　“神灵大人，或许姆亚知道有关魔法的事情吧？”奈蒂莉道。

　　灵魂母树下，杨邪找到了姆亚，姆亚听到魔法的时候，神色就是微微一变，“神灵大人！你是怎么知道在潘多拉星球之上，曾经存在过魔法文明的？”

　　“嗯，看来姆亚你是知道有关魔法的事情了？”杨邪将诧异地目光看向了眼前的姆亚。

　　姆亚道：“魔法文明，是潘多拉星球之上的一个传说！传说千万年以前，亚特兰蒂斯族神秘地消失在了潘多拉星球之上。也是从那时候起，生活在潘多拉星球之上的生灵，也跟着失去了魔法能力！但是伊娃之母赋予我们的灵魂感知能力，从未消失过！当然，也是从那个时候起，在潘多拉星球之上，魔法就成了传说！直到如今，我们纳美族人也在怀疑千万年以前的潘多拉星球之上，是否存在过魔法文明？”

　　“神灵大人！你是神族，难道神灵大人你不会魔法吗？”奈蒂莉问道。

　　“我们神族，修行的是仙术！魔法和仙术，是两种截然不同的神术！”杨邪又开始忽悠道。

　　“仙术！”奈蒂莉念叨了一句。

　　姆亚道：“神灵大人！你是想要去寻找遗失的亚特兰蒂斯族文明吗？”

　　“姆亚，对于神族来说，一个文明的消亡，让神族十分的痛心！所以本神要寻找到亚特兰蒂斯文明！不过在这之前，本神先要感化贪婪无知的水蓝星人族！”杨邪说道。

　　“感谢神灵大人、为我们纳美族所做的一切！”姆亚和奈蒂莉母女听后，纷纷朝着杨邪感恩道。

　　“好了！你们先休息吧，过了今晚之后，我让人类给你们重建家园！”杨邪说道。

　　潘多拉星球上的月亮，是一颗看起来巨大的星球。

　　而在月亮的周围，还环绕着四颗小型的星球，大小看起来和从地球上看月亮一样。

　　也就说，潘多拉星球上的月亮，是一颗巨型月亮带动着四颗小月亮。

　　“潘多拉星球，一颗充满魔幻色彩的星球啊。”杨邪望着夜空之上的月亮，整个人的身影开始没入进了空气之中。

　　下一刻，杨邪的身影出现在了现代时空。

　　庄园中……

　　一觉睡醒后，已经是第二天的中午。

　　当杨邪再次光临潘多拉星球的时候，RDA公司的人员，已经开始替奥马地卡雅部落的纳美族人，重建起了家园。至于那颗千米高的巨树，已经被摧毁了，再也无法栽种起来了，这让奥马地卡雅部落的族人，十分的沮丧。不过天性善良的纳美族人，还是原谅了人族。

　　“奈蒂莉，想去潘多拉星球以外的星球看看吗？”杨邪打算乘坐RDA公司的宇宙飞船，去普罗米修斯星球。

　　“神灵大人，我可以吗？”奈蒂莉不敢置信道。

　　“当然可以了！有杰克开着飞船，我们就可以飞离潘多拉星球，进入宇宙星河之中了！”杨邪道。

　　“杰克人呢？”奈蒂莉才想起了杰克，跟着询问道。

　　“走吧，杰克正在基地等着我们呢！”杨邪话音刚落，就有两只赤炎魅影从空中滑翔飞来，分别降落在了一块巨石之上。

　　赤炎魅影！

　　不仅是奈蒂莉感到了震撼，而且就连奥马地卡雅部落的纳美族人，也感到了深深地吃惊和震撼。

　　所有纳美族人，惊得纷纷后退了起来。

　　因为赤炎魅影很难驯服，而且也是异常的凶残。

　　不过随着杨邪示意纳美族人不要紧张，才让纳美族人明白，原来是神灵大人驯服了赤炎魅影。

　　神灵大人，神灵大人！！！

　　所有的纳美族人，无比虔诚地呼唤了起来。

　　“奈蒂莉，上去吧，这只赤炎魅影，你和它结缔关系吧。”杨邪对着奈蒂莉说道。

　　“神灵大人！您真的愿意将赤炎魅影，让给奈蒂莉吗？”奈蒂莉觉得惊喜来得太突然了。

　　苏泰一脸羡慕道：“奈蒂莉，这是神灵大人给你的恩赐！你快点感谢神灵大人吧。”

　　“呵呵，苏泰，另一只赤炎魅影，你也骑上去结缔关系吧。”杨邪又对着苏泰说道。

　　因为杨邪打算取消自己和赤炎魅影的结缔关系，所以苏泰和奈蒂莉才可以结缔这两只赤炎魅影。

　　至于赤炎魅影星兽在潘多拉星球之上，虽然不多，但只要去寻找，也是能够找到的，所以杨邪并不在乎将赤炎魅影交给苏泰和奈蒂莉。

　　“苏泰，感谢神灵大人的恩赐！”苏泰激动了，没想到自己也能获得一只赤炎魅影依兰卡随心鸟。

　　随着苏泰和奈蒂莉和赤炎魅影结缔了关系，跟着奥马地卡雅部落的纳美族人，都是无比羡慕地看向了骑在赤炎魅影背上的苏泰和奈蒂莉二人。

　　“神灵大人！你将赤炎魅影交给了我们，您怎么办呢？”奈蒂莉有些不好意思道。

　　“呵呵，虎女王，出来吧。”杨邪一挥手之下，一直呆在契约空间的虎女王，跟着就凭空跳跃了出来。

　　至于青鸾，则是被杨邪一直留在远古时代的燧人部落，守护着燧人部落人族的安危。

　　吼！

　　虎女王出来之后，霸气凛然，虎啸不止！

　　如此神异一幕，也让奥马地卡雅部落的纳美族人的内心之中，坚信了神灵大人的神族身份。

　　呼呼呼！！！

　　美轮美奂的漂浮山间，一只黄金翼虎首当其冲，后面跟着两只赤炎魅影依兰卡随心鸟。


第404章 普罗米修斯美人鱼！

　　RDA公司基地上，停放着一艘宇宙飞船。

　　这艘宇宙飞船，看起来庞大无比，能够同时容纳下千人。

　　“奈蒂莉、苏泰，你们也来了！”杰克打招呼道。

　　奈蒂莉先前还在好奇地打量着人类的基地建筑，此刻听到了杰克的声音，随即惊讶道：“杰克，是你吗？”

　　“是我，奈蒂莉！”杰克道。

　　苏泰打量着杰克，“杰克，你不是说自己瘫痪了吗？怎么现在可以行走了？”

　　“是天神拯救了我！”杰克回应道。

　　奈蒂莉和苏泰听后，也并没有多少惊奇的地方，毕竟神灵大人在他们心目中，已经是无所不能了。

　　“杰克、我们出发吧。”杨邪对着杰克吩咐道。

　　随后，杨邪、奈蒂莉、苏泰、杰克、朱迪、迈尔斯指挥官和一百名士兵，纷纷登上了宇宙飞船。

　　嗡！

　　基地上，宇宙飞船升空！

　　太空中！

　　杨邪站在宇宙飞船上，通过飞船的生化玻璃，望着飞船外的景象。

　　“这就是太空之中的景象……实在是太漂亮了！”这是杨邪第一次进入太空之中。

　　作为现代人的杨邪，已经被太空的景象吸引了心神，就不用说是纳美族的奈蒂莉和苏泰两人了。

　　杰克却很是奇怪，主人不是天神吗？这样子看起来，似乎是第一次接触太空！

　　“神灵大人，潘多拉星系实在是太美了！”奈蒂莉感慨道。

　　杨邪望着太空中的光晕星团，在听到了奈蒂莉的话后，开口道：“宇宙浩瀚无比，美丽的东西很多，就像是潘多拉星球一样，就像是一个魔幻的世界！”

　　“魔幻世界？”奈蒂莉不解道。

　　“魔法！”杨邪解释道。

　　“神灵大人！你们的神星，也就是仙幻世界吗？”奈蒂莉跟着问道。

　　“呵呵，我们称之为神话世界！”杨邪一笑道。

　　神话世界！

　　杰克、朱迪二人，是来自水蓝星地球的人类，自然知道东方国家的信奉是道教。

　　还有七十二光年才能到达普罗米修斯星球！不过这段时间，杨邪并无法离开宇宙飞船，进行时空穿梭。所以杨邪这几天，一直都呆在宇宙飞船之中，欣赏到了潘多拉星系的瑰丽非凡。

　　六天之后，宇宙飞船降临到了普罗米修斯星球。

　　这颗星球之上的植物，的确都是十分的矮小，基本都是不到一人高的植物。

　　不过植物的种类繁多，空气也是十分新鲜。

　　而这颗星球，只有单细胞和极少数的多细胞生物，并没有任何的动物痕迹出现过。

　　随后，杨邪在迈尔斯指挥官的带领下，见到了这颗星球的最高指挥官，皮埃尔将军。

　　控制了皮埃尔将军，就等于控制了整颗星球。

　　所以此刻，杨邪在皮尔将军的陪同下，开始在这颗星球上，探索世界了起来。

　　“天神！你看，这颗星球的外太空，围绕着一颗巨大的太阳，而那颗太阳，同时属于潘多拉星球和普罗米修斯2号星球的太阳。而在巨大太阳的周围漂浮着的小型太阳，都是这颗巨型太阳的卫星。也是太阳天体！”皮埃尔将军，亲自做解说道。

　　“这颗普罗米修斯星球，是地球的多少倍呢？”杨邪跟着问道。

　　“普罗米修斯星球是地球的二十倍大！而潘多拉星球又是普罗米修斯星球的五十倍大！”杰克跟着回应道。

　　“这颗星球之上的海洋面积和陆地面积的比例是多少？”杨邪问道。

　　“海洋占了普罗米修斯星球的百分之五十二！我们现在在普罗米修斯星球之上的海洋之中，已经发现了多细胞生物，而这些多细胞生物的进化速度很快，经过我们的研究，海洋中的多细胞生物的进化速度、已被我们提前加速了上万倍。不过照这个速度发展下去，这颗星球之上要想进化出属于这颗星球自身的物种，还需要数百万年的时间。不过我们的工作人员，已经使用这颗星球的细胞生物和地球上生物的DNA细胞，进行了物种培育实验。最终，我们创造了出了海洋中的新物种生物，飞鱼！”

　　“飞鱼！”杨邪将询问地目光看向了皮埃尔将军。

　　“天神，等到了海洋基地，就能够见到飞鱼了！”

　　十几分钟后，海洋基地！

　　杨邪望着一望无际的大海上，依靠着海浪悬浮在空中的巨型飞鱼，吃惊道：“这就是你们说的飞鱼？”

　　“是的，天神！飞鱼这个物种，依靠的是鱼翅对海水的掌控，来进行漂浮在海洋上游动的物种！而这种飞鱼在海洋中的游动速度，最快的已经达到了音速。不过这种飞鱼十分的温顺，并不会对人类造成威胁！而且这种飞鱼肉，也是十分的鲜美！”

　　“咦，怎么还有人在海洋中快速的游动？”杨邪跟着诧异道。

　　因为那个人的游动速度，太快了，就像是破浪飞驰一般。

　　“天神！那是我们研究的另一个新物种，人鱼族！”

　　“人鱼族！”杨邪新奇的时候，那条飞驰的人鱼，就受到了声呐波的控制，冲着杨邪的位置游动了过来。

　　杨邪望着眼前露出了赤裸身子的金发碧眼的美人鱼，差点被美人鱼的天使面孔，给吸引了心神。

　　“天神！美人鱼天生就会蛊惑人心，是一种危险的物种。不过有声呐波控制着，美人鱼族，也不敢造次。而且人鱼族的智慧类似于人类七八岁小孩的智慧，属于智慧物种。当然，有的人鱼族的智慧，和成年人的智慧无异！”

　　站在甲板上的杨邪，却是低下了身子，对着眼前金发碧眼的美人鱼开口道：“你好美人鱼，我叫杨邪，你叫什么名字呢？”

　　“天神，您这是……？”皮埃尔将军吃惊之下，没想到天神居然和人鱼族对话了起来。

　　要知道，人鱼族的声音，没有人能够听得懂！

　　呜呜呀呀呜呜咿咿呀呀……

　　美人鱼的声音十分的悦耳动听！

　　“不要害怕，我是不会伤害你的！嗯，我明白你的意思，你是说你没有名字，你的爸爸妈妈被人类抓走研究了是吗？”杨邪说道。

　　“咿咿呀呀……”美人鱼哭泣了起来。

　　而在杨邪看来，虽然普罗米修斯星球上的物种，是人类研究创造出来的，但是这颗星球上的物种自身，也有着这颗星球的细胞传承，似乎眼前的美人鱼的智慧也很高，而且这条美人鱼居然还在呼唤着一个名词“伊娃”。

　　“系统，这到底是怎么回事呢？”杨邪沟通系统道。

　　“传承者，普罗米修斯星球上的物种，虽然是人类创造的，但是物种自身的灵魂来自于潘多拉星球的轮回之心！”

　　“嗯，你是说，普罗米修斯星球，受到了世界树的影响？”

　　“没错！普罗米修斯1号星球和2号星球，都是距离潘多拉星球72光年的两颗适合物种生存的星球。而这两颗星球，也是因为受到了潘多拉星球世界树能量波的影响，所形成的单细胞生物。如果没有人类的干预，这两颗星球将会进化成物种各异的星球。”

　　“这颗星球上，也有灵魂树吗？”杨邪问道。

　　“有一颗世界树的幼苗，正在星球地心之中生长着！这颗世界树幼苗，也只是潘多拉星球之上世界树的分身，只能转换灵魂，却不能让灵魂轮回！一切轮回，都需要潘多拉星球之上的世界树来运转！”系统道。

　　神奇！

　　此刻杨邪，也只能感叹世界树的神奇创造能力了！

　　而人类的创造，也只不过是在原始创造的基础上，加以干预了而已。

　　类似于生命工程师的身份！

　　“生命工程师……嗯，电影《普罗米修斯》之中，不就是讲述的外星球的工程师种族来到了原始洪荒时期的地球，将自己的身子融化在了海洋之中，以自身的DNA碎片，来创造生命的吗？”杨邪感觉创造生命很神奇，所以一下子想到了电影《普罗米修斯》。

　　咿呀呀……

　　美人鱼又在释放出悦耳动听的声音，冲着能够听懂她说话的人类尖叫了起来。

　　神奇就神奇在，尖叫的声音，不仅不刺耳，反而很动听。

　　可是接下来，杨邪就感觉美人鱼的声音之中，开始透射出了一种奇异的音波。

　　咿咿呀呀哇哇……

　　紧跟着，美人鱼就惨叫了起来。

　　“天神！这条的美人鱼的声音提高之后，能够形成刺耳的音波频率，不过当这种频率达到危害人类耳膜所能够承受的频率的时候，深海中的声呐就会开启！”皮埃尔将军道。

　　杨邪看了一眼在海洋中痛苦翻滚的美人鱼，对着皮埃尔将军道：“停止对她的声呐攻击吧。”

　　“是，天神！”皮埃尔将军对着指挥室一挥手，声呐攻击停了下来。

　　咿咿呀呀……呜呜咽咽……

　　杨邪跟着又蹲下身子，抚摸着朝他哭诉的美人鱼的柔顺发丝，“从今天起，你就叫爱丽儿吧！放心，我会让人类放了你的家人的！”

　　“皮埃尔将军！对于人鱼族这种智慧种族的研究，从今天起停止研究吧！”杨邪道。


第405章 兇猿族，白猿要出战！

　　纳美族奈蒂莉和苏泰，对于神灵大人的安排，很是感动。看来神灵大人对于不同种族，都是十分有爱的。

　　皮埃尔将军听了，也不敢违背主人杨邪的意思。

　　随后，上千条的美人鱼，被聚集在了一片水域之中后，杨邪和所有美人鱼沟通了起来。

　　奈蒂莉和苏泰，是潘多拉星球上的原住民，有着超强烈的灵魂感知能力，自然也是很快地学会了美人鱼种族的话。

　　一番交流下来，美人鱼种族开始吟唱起了动听的歌声。

　　似乎美人鱼种族天生，就是一个个的灵魂歌者。

　　“主人，你要走了吗？”美人鱼爱丽儿不舍道。

　　杨邪望着天使一样的美人鱼爱丽儿，对着系统问道：“系统，美人鱼算是人类吗？可以带出阿凡达世界吗？”

　　“美人鱼和纳美族人，都可以带出阿凡达世界！”系统提示道。

　　杨邪一听之下，自然是暗自欣喜，“爱丽儿，你愿意以后跟随在主人我的身边吗？”

　　“咿咿呀呀……爱丽儿愿意！”美人鱼犹豫之下，发现自己的父母对着她叫了几声，意思是让她跟着天神大人，这是美人鱼族的荣耀。

　　至于美人鱼族能够很快的开启灵智，是因为所有的美人鱼族的灵魂，都是来自轮回之心。

　　“爱丽儿你过来，主人先送你去一方神奇的世界！”杨邪对着爱丽儿召唤道。

　　接着，杨邪用手摸了一下爱丽儿的发丝，只见爱丽儿的身体，就消失在了海洋中。

　　“你们先等一下！”下一刻，杨邪的身影也消失在了众人的面前。

　　须弥空间之中！

　　本来杨邪担忧空间河水中的大鱼，会对爱丽儿构成威胁，没想到的是，爱丽儿游动在河水中的时候，所有的鱼儿都是欢快的跳跃了起来，似乎在欢迎着美人鱼爱丽儿。

　　“主人，这里是什么地方呀？”爱丽儿好奇道。

　　“这里是须弥世界！你以后就生活在这里吧。”

　　“主人，爸爸妈妈可以和爱丽儿一起生活在这里吗？”天使面孔的爱丽儿问道。

　　杨邪想了一下，又出现在了普罗米修斯星球上，从海洋中挑选了八条金发碧眼的美人鱼。不过爱丽儿的父母愿意继续留在普罗米修斯星球，并不希望离开这颗本源星球。

　　“咦，自从上一次给须弥空间中种植上了潘多拉星球上的植物之后，须弥空间竟然扩展了一倍有余。”杨邪此时才发现道。

　　跟着，杨邪又发现，似乎空间又开始膨胀了起来，“嗯，难道是新物种的原因？！”

　　“咦，水母精灵、怎么都落在了草地上？”杨邪跟着又惊异了起来。

　　随后，杨邪发现草地上，死了几十个水母精灵。

　　“这是怎么回事？”杨邪的眉头皱了起来。

　　“传承者，水母精灵其实都是灵魂树的种子！而这些灵魂树种子在没有灵魂树提供能量的情况下，自然就会很快的死亡！”系统提示道。

　　“原来是这样啊。对了系统，灵魂树可以种植在须弥空间之中吗？”杨邪问道。

　　“可以！”系统道。

　　杨邪也没有再废话，和爱丽儿等美人鱼告别之后，杨邪便出了须弥空间。

　　之后，安排好了普罗米修斯星球上的事情后，杨邪又乘坐着宇宙飞船，前往了潘多拉星球。

　　至于普罗米修斯2号星球，杨邪暂时没有时间过去。

　　潘多拉星球！

　　十二天之后，杨邪收服了雨林中的其余十九个纳美族部落。却让杨邪没有想到的是，契约任务完成之后，任务奖励的竟然是世界树一颗。也就是说，世界树已经烙印上杨邪的灵魂印记。

　　也幸好杨邪发布的是灵魂契约令！而这次的契约交易者，是整个潘多拉星球生命体的灵魂！而潘多拉星球的生命体灵魂本源，就是世界树！所以，世界树才是最终的契约交易者！

　　随后，杨邪就和奈蒂莉、苏泰、三人一起，乘骑着赤炎魅影，来到了阿尔法斯草原。

　　一望无际的草原，蓝天白云，宁静无比！

　　不过在宁静之下，却是透着巨大的危机。

　　“神灵大人，盛传这片湖水之中，有一头鄂尔多卡拉水怪！”奈蒂莉指着眼前一望无际的湖水道。

　　“走吧，我们去草原深处看看！”杨邪对于水怪自然是好奇，不过水怪也没有出来，他也不方便潜入湖底作死。

　　接下来，杨邪、奈蒂莉和苏泰三人各自结缔了一匹觉灵兽，骑着觉灵兽进入了草原深处。

　　“奈蒂莉，那是什么星兽？”杨邪指着草原上一头体型像是龟一样的巨兽问道。

　　“神灵大人，那是元龟兽，生活在湖水中的巨兽！神灵大人，这种元龟兽平常十分的温顺！”奈蒂莉道。

　　轰隆，轰隆！

　　像是小山包一样的元龟兽，每一步的走动，地面上都会震荡一下。

　　乌拉拉……

　　就在此时，草原上想起了奇异的呼喊之声。

　　瞬即，奈蒂莉和苏泰的神色，都变得紧张了起来。

　　“神灵大人，是草原上的兇猿族！”奈蒂莉神色警戒了起来。

　　“兇猿族？”杨邪询问道。

　　“兇猿族，阿尔法斯草原上的凶兽！拥有简单智慧的种族！他们这是在猎杀元龟兽……不过兇猿族对纳美族人的血肉，也是十分的喜欢，经常入侵生活在雨林中的纳美族部落！不过兇猿族每隔几年才会来到草原的边界……”奈蒂莉解释道。

　　轰隆，轰隆！

　　元龟兽迈着步子，朝着远处的水湖中跑去。

　　乌拉拉……

　　兇猿族有自己的语言，属于草原野蛮族部落，此刻，每一个巨型的兇猿族人，手中拿着巨型的野兽骨头，追赶着元龟兽。

　　吼吼！！

　　元龟兽也是灵性星兽，见自己逃不走了，便突然转过身子，冲着数百跳跃着飞速而来的兇猿族，发起了远距离攻击弹。

　　没错，就是远距离攻击弹！

　　“好家伙，这元龟兽居然还能够发射炮弹！难怪元龟兽的背上，长着两个炮筒一样的硬质东西！”杨邪也给惊奇到了。

　　轰隆！！！

　　元龟兽释放出的炮弹，类似于一种气波弹，而且气波弹的威力也是十分的强大。一个气波弹下去，就是一两只兇猿兽被炸飞了出去。

　　不过兇猿兽的跳跃速度十分的迅捷，对于需要积蓄力量来发射气波弹的元龟兽来说，最后的下场只会被兇猿兽虐杀。

　　乌拉拉……

　　体型庞大，起码三人高的兇猿兽，开始扔出了手掌握着的兽骨武器。

　　砰砰砰！！

　　强悍的撞击声响，敲打的元龟兽的身形，开始晃动了起来。

　　乌拉拉……兇猿族将元龟兽围困住了，开始跳跃到了元龟兽的龟壳上，用兽骨猛烈地敲打起了元龟兽的龟壳。

　　“神灵大人！兇猿族冲过来了……”苏泰突然提醒道。

　　“放心好了！就让巨虎会会兇猿兽吧。”杨邪一挥手之下，从时空门之中，释放出了虎女王。

　　吼！

　　虎女王一出来后，就展开了黄金羽翼，冲着兇猿兽虎啸而去。

　　乌拉拉……

　　兇猿族是智慧种族，一见到黄金羽翼的巨虎，就惊得纷纷停住了脚步。

　　随后，天性凶残的兇猿兽，纷纷扔出了手中的巨型兽骨，冲着天空上的巨虎砸去。

　　吼！

　　顷刻间，巨虎对着冲她袭来的密密麻麻的兽骨，就是一声虎啸。

　　跟着就是一股强气流，从虎女王的虎口中喷出。

　　砰砰砰！！！

　　上百的兽骨，不是被强气流粉碎，就是冲着兇猿兽回击的过去。

　　乌拉拉……吼吼吼……兇猿兽被激起了兽性，开始纷纷拔地而起，跳跃数丈之后，冲着低空滑翔的巨虎抓去。

　　吼！

　　巨虎一个虎尾巴之下，就将两头兇猿兽给鞭飞了出去。

　　接下来，巨虎和兇猿族的大战、一发而不可收拾。而且兇猿族也的确够强壮和凶残，抗击打能力也是不一般，所以虎女王战斗的十分不易。

　　至于元龟兽那边，因为得到了虎女王的协助作战，也让元龟兽摆脱了背上的三头兇猿兽的重力敲击龟壳危机。

　　“奈蒂莉，小心……”这时候，苏泰突然惊呼了一声，对着奈蒂莉提醒道。

　　原来是一头兇猿兽，急速跳跃之下，冲到了奈蒂莉的头顶上空。

　　“哈……”奈蒂莉一抬头之下，只见兇猿兽举起了手中的兽骨武器，冲着她的脑袋敲击而来，紧跟着，奈蒂莉就对着头顶上空飞扑而来的兇猿兽，惊骇地嘶吼了一声。

　　唰！

　　不过下一刻，这头兇猿兽就被一道粗如拇指的指脉剑气，给直接穿透了心脏。

　　轰隆！

　　兇猿兽的尸体坠落在地面上，发出了重重的震响之声。

　　“神灵大人，谢谢您！”奈蒂莉将感激地目光看向了杨邪。

　　杨邪道：“你们先等一下……”

　　下一刻，杨邪就消失在了苏泰和奈蒂莉的面前。

　　远古时代！

　　杨邪骑着青鸾，来到了玄冰池之巅。

　　吼吼……主人，您来了！

　　“白猿，主人带你去潘多拉星球之上，见识一下兇猿族！就看你能不能在霸气侧漏之下，收服兇猿族了！”杨邪对着白猿说道。

　　“主人，兇猿族是什么妖兽？看俺老猿的手指，不戳爆兇猿族的大肉臀！”白猿牛气哄哄道。

　　“呃，走吧。”跟着，杨邪就给白猿打开了时空光门。

　　至于杨邪为什么不自己斩杀兇猿族？是因为杨邪想要让白猿练练手，或许还能够收服兇猿族，也说不定。

　　这个兇猿族的头上，并没有灵魂结缔器，所以无法结缔关系。


第406章 龟派魔法！恐龙？

　　吼！

　　白猿从时空光门中浮现而出，站在了阿尔法斯草原上，就冲着眼前一群兇猿兽吼叫了一声。

　　吼吼！！！

　　一群兇猿兽见到体型比起它们还要庞大，又和它们长相相似，但是浑身毛茸茸的星兽，顿时也跟着示威吼叫了起来。

　　“主人，看俺老猿不虐死这群胆敢挑衅我的兇猿兽！”白猿低吼了一声，随即整个猿躯就像是炮弹一样，冲进了兇猿兽群中。

　　吟！

　　青鸾也从时空光门之中飞了出来，直接由一只小鸟，变成了天空霸主。

　　“神灵大人，这是您从神界带来的神兽吗？”奈蒂莉一双宝石大眼睛中，闪烁着惊奇的目光。

　　苏泰也是被眼前的神兽变化大小的场景，给震撼了心灵。

　　虽然不是第一次见到，但是神兽变化大小的能力，实在是太过于神奇了。

　　“青鸾、虎女王替白猿掠阵！”杨邪对着天空上飞翔的青鸾和虎女王吩咐了一声，自己直接腾空而起，冲着元龟兽的方向施展轻功飞去。

　　吼吼！！

　　围攻元龟兽的兇猿兽，见到了飞来的人类，纷纷冲着飞来的人类跳跃着飞扑而去。

　　“来得好！屠龙刀……”杨邪飞身在半空之中，突然一伸手之下，屠龙刀便握在了手中。

　　屠龙斩！

　　嗡！

　　一刀斩出，一头兇猿兽直接被屠龙刀刀气斩杀成了两半。

　　唰唰！！！

　　接着又是三连斩，另外三头冲着杨邪飞扑来到的兇猿兽，又被杨邪斩杀。

　　吼吼！！！

　　兇猿兽的凶性，被激起了。

　　纷纷不在围攻元龟兽，都冲着杨邪攻来。

　　“我靠，还真是凶兽啊。即使拥有了智慧，也能杀红眼！杀了可惜，先留着你们吧。”杨邪收起了屠龙刀，直接拿出了一张八品玄冰灵符，“太上真清，急急如律令！敕！”

　　唰！

　　玄冰灵符化作一道黄芒流光，先是在空中浮现出了一道符印，紧跟着周遭空间的温度开始剧降了起来。

　　下一刻，六头兇猿兽就被冰封住了。

　　而纳美族的奈蒂莉和苏泰，已经被神灵大人的神异能力，给震撼到了。

　　吼吼吼！！！

　　“俺老猿戳爆你丫的……你还来，我戳爆你的大肥臀！”白猿的幻阴指绝学，厉害无比，一招下去又有一头兇猿兽的大肥臀，被白猿粗壮的手指给戳爆了。

　　呜呜呜……

　　兽族战场上，兇猿兽终于知道一山还有一山高，恶人还需恶人磨的道理了。

　　很多兇猿兽，都捂着大肥臀惨叫了起来。

　　“猿族的王者，不要再戳爆我们丰腴的粉臀了，我们愿意奉您为猿族的王者！”作为智慧种族的兇猿族，终于开始痛哭流涕地求饶了起来。

　　“咔咔，吼吼……猿族王者……这个封号霸气侧漏啊。”白猿兴奋地俯视着一群兇猿兽道。

　　别问白猿为什么能够听得懂兇猿族的话？因为白猿身为兽族，偏偏就是听懂了兇猿族的话！或许，这一切都是天意吧。天意让白猿残虐兇猿族，并成为兇猿族的霸主王者！

　　“主人，您瞧见了吗？俺老猿这也算是霸气侧漏了吧。”白猿冲着主人杨邪臭屁哄哄道。

　　“干得漂亮！”杨邪对着白猿赞赏道。

　　并非白猿比起虎女王还要厉害，而是白猿太过于阴损，专攻兇猿族的大粉臀。

　　也是因为白猿和兇猿族长得太相似，才会让兇猿族愿意臣服白猿。

　　要不然以兇猿族的凶性，即使是战死，也不可能臣服任何种族。

　　吼！

　　此时，元龟兽也冲着杨邪吼叫了一声。

　　样邪就算是吃了语虫，也听不懂元龟兽吼叫的意思，但是自从杨邪的脑袋后生长出了三十六根灵发之后，杨邪就发现自己开始能够听得懂星兽的语言了。

　　当然，一些没有开启灵智的星兽，根本就没有语言，只是拥有灵性而已。

　　“元龟兽，既然你愿意臣服于我，我也就不用和你结缔关系了！”杨邪对着元龟兽道。

　　吼！

　　“好吧好吧，我和你结缔关系！”杨邪听明白了元龟兽的意思，又对着元龟兽回应道。

　　杨邪骑在了元龟兽的背上，跟着脑袋后的灵发，就连接上了元龟兽脑袋上的灵魂结缔器。

　　瞬即，元龟兽赤红的双眼，就变成了金黄色。

　　而杨邪发现在潘多拉星球上的星兽的眼睛，基本都是赤红色的，一旦结缔了关系，星兽的眼睛就会变成金黄色。

　　“你是人类！”兇猿族中最强壮的兇猿兽，突然开口道。

　　白猿直接抬起爪子，在这头兇猿兽的脑袋上猛拍了一下，“小家伙，俺老猿的主人，你也敢随意的放肆！跪下来，对俺老猿的主人磕头！”

　　“吼吼！！王，小的知错了！”最强壮的兇猿兽，本是兇猿族的王，不过此刻就像是一头听话的乖宝宝。

　　杨邪瞧得哭笑不得，却瞧见奈蒂莉和苏泰，都在用崇拜的眼神望着他。

　　“白猿老哥，你真是厉害！”青鸾变幻了大小，落在了白猿的肩头。

　　白猿憨厚的挠了挠脑袋，“嘿嘿，青鸾妹子，你就不要取笑我了！”

　　青鸾又道：“主人，这两个是兽人吗？”

　　“我们不是兽人，我们是纳美族！”奈蒂莉开口回应道。

　　“哦，原来是纳美族呀！纳美族又是什么族呢？”青鸾对于眼前高大的兽人会说话，一点也不惊奇，毕竟在远古时代，人类都可以和兽族进行思想上的交流。

　　而纳美族人能够听得懂兽族说话，是因为纳美族人的天赋，就是能够和兽族的灵魂进行沟通，这就是所谓的精神交流层次了。

　　“纳美族……纳美族就是……”奈蒂莉也不知道该如何给眼前的神兽解释了。

　　杨邪摇头一笑道：“好了青鸾，纳美族是潘多拉星球上的纳美族人！”

　　“纳美族人？哦，也就是长得有点怪异的人族喽！”青鸾叽叽喳喳道。

　　“小淘气，没工夫跟你瞎扯了！”杨邪白了一眼青鸾，又对着元龟兽道：“元龟兽！那边的水湖中，是不是潜藏着一头湖怪？”

　　“嗯，主人，水湖中的确有一头水怪！那家伙在湖底是我们元龟族的邻居！而在水湖中，也只有我们元龟族得到了伊娃母神的眷顾，开启了灵智！可是那头水怪也是一个例外，也开启了灵智！”元龟兽道。

　　“还是你的邻居！那你倒是说说，你的那个邻居有什么本事？又为什么能够和你们元龟兽和平相处？”杨邪来了兴趣道。

　　“主人，那头水怪叫做鄂尔多斯拉卡水怪！其实吧，那家伙挺温柔的，根本就没有传言中的凶残！只是鄂尔多斯拉卡平时为了保护水湖中的生灵，故意表现的凶残而已。还有主人，其实鄂尔多斯拉卡和我们元龟族一样，都是食草星兽！”元龟兽道。

　　“呃，还是食草星兽啊。”杨邪如何也没有想到，被纳美族人当做水怪的家伙，居然是食草星兽。

　　看来体型庞大的假象，迷惑了潘多拉星球上的其它生灵啊。

　　“主人，这可是个秘密，你可不要告诉其它星兽啊。要不然，估计会有很多仇人过来找鄂尔多斯拉卡那家伙寻仇的！当然，鄂尔多斯拉卡那家伙，只是不想杀生而已。”元龟兽道。

　　“咳咳，好了，你下水去将鄂尔多斯拉卡叫上来和主人我认识一下！嗯，这是主人我送给鄂尔多斯拉卡的礼物！”杨邪说着，就拿出了一根千年人参，扔给了元龟兽。

　　元龟兽用嘴叼住了人参，顿时铜铃一样大小的眼睛，就是闪耀的明亮了起来，“主人，这是神马东东啊，为何会有这么浓郁的魔法元素啊？”

　　“我去！元龟兽，你居然还知道魔法元素？”杨邪惊奇了，第一次从一头星兽的口中，听到了魔法元素。

　　“主人，我们元龟兽都会龟派魔法！先前的龟派魔法弹，就是伊娃女神赐予我们的魔法天赋！不过我们的魔法天赋，正在一代不如一代！也幸好我们元龟族的寿命很长，不然魔法天赋早就和其它星兽种族一样，在一代代的繁衍之中流失了魔法血脉！”元龟兽道。

　　“龟派魔法！怎么不叫龟派气功呢？”杨邪心下吐槽了一句，对着元龟兽道：“元龟兽，你以后就叫做龟仙人了！你也快去把鄂尔多斯拉卡叫上来吧。”

　　“主人，这龟仙人名字，听着真舒服！老龟我这就去呼唤鄂尔多斯拉卡去……”元龟兽迈开四根柱子一样的乌龟腿，走向了水湖中。

　　一会儿，元龟兽出现了，水湖中也开始浮现出了一头头体型巨无霸的元龟兽。

　　跟着，又是一头脖子长得跟恐龙脖子一样的水怪，从水湖中浮出了水面。

　　嗷啦啦啦……

　　鄂尔多斯拉卡浮出水面后，从长脖子的口中喷出了一连串的水柱。

　　“鄂尔多斯拉卡，别再耍威风了！那位个头最矮的人类，就是我龟仙人的主人了！”被杨邪敕封为龟仙人的元龟兽傲娇道。

　　“老龟，那个人类不就是祸害伊娃雨林的外星球敌人吗？你怎么能够成为入侵者的仆人呢？”鄂尔多斯拉卡没好气道。

　　而杨邪，则是望着水湖中的水怪，吃惊道：“这家伙是鄂尔多斯拉卡水怪……？这家伙明显就是已经在地球上灭绝了几亿年的恐龙吗？不过恐龙的脑袋上没有灵魂结缔器，而这家伙有！”

　　不过当鄂尔多斯拉卡水怪从水湖中走出来的时候，杨邪才认识到，这鄂尔多斯拉卡水怪，并非恐龙，而是和恐龙长得很相似，生长着八条腿的潘多拉星兽。

　　“这得有五层楼高吧。”杨邪抬头望着真正巨无霸式的鄂尔多斯拉卡水怪，叹服道。

　　这是杨邪见过最大的兽类！

　　就算是青鸾和巨虎，也没法和鄂尔多斯拉卡水怪的体型相比较。


第407章 魔能之海！

　　“人类，你送给我的魔能果子很好！很久没有吃到这么纯净的魔能果子了！”鄂尔多斯拉卡水怪开口道。

　　“潘多拉星球上的能量矿石和灵果很多，作为星兽的你们，难道无法吸取能量吗？”杨邪好奇道。

　　“不，人类！潘多拉星球上的魔能果子，已经失去了魔能元素！”

　　“哦，可是我明明能够感受到庞然的能量，存在于果实之中！”

　　“人类！我能够感受到你的强大！”

　　“你曾经见到过人类？是雨林另一边的入侵者吗？”

　　“不，我见过亚特兰蒂斯人族！”

　　“亚特兰蒂斯人族？”

　　“是的，亚特兰蒂斯人族！他们是潘多拉星球的宠儿，是这颗星球之上的魔法师！不过，亚特兰蒂斯人族受到了异神的启示，从此也让潘多拉星球走上了末法时代！而亚特兰蒂斯人族，也从此在这颗星球之上，神秘地消失了！”

　　“也就是说，你已经活了千万年？”杨邪得到了这个重磅消息，十分的吃惊。

　　一头活了千万年的星兽！

　　“应该说，是我沉睡了千万年！我的魔能已经虚弱到了可怜的地步，只能依靠鄂尔多斯水湖之中的湖水能量，来维持自身的魔能。人类，你是想去魔能之海吗？”

　　“魔能之海？”

　　“是的，那是亚特兰蒂斯文明的起源之地！我曾经就生活在那片海域之中！”

　　“你会魔法？”杨邪问道。

　　“星兽的天赋！可惜潘多拉星球上的星兽，已经失去了它们祖先传承的魔能血脉！”鄂尔多斯拉卡水怪道。

　　“你可以带我去魔能之海？”杨邪此刻能够感受到这头鄂尔多斯拉卡水星兽体内所蕴含的能量，十分的庞然强大。

　　就算是他自身身怀千年内力，也没有万分把握斗得过这头星兽。

　　也幸好这头星兽，暂时对他没有敌意。

　　而杨邪此刻，还真想骑到这头星兽的背上，和对方结缔关系，成为这头鄂尔多斯拉卡星兽的主人。

　　不过杨邪暂时不会冒这个风险！

　　“可以！不过你得答应我，送给我更多的魔能果实！”鄂尔多斯拉卡星兽道。

　　“成交！”杨邪道。

　　“人类！希望你不要食言！”

　　“这是一份契约书，如果你愿意的话，我们之间可以签订一份契约！”杨邪拿出了契约书道。

　　凡是智慧种族，都可以成为契约交易者。

　　“契约卷轴！人类，你怎么可能拥有契约卷轴？”鄂尔多斯拉卡星兽，惊奇道。

　　“哦，契约卷轴！看来在千万年以前，这颗星球之上，也是存在这种契约卷轴的吧？”杨邪道。

　　“人类！没有契约法则的存在，你就算是拥有契约卷轴，也无法约束我们之间的交易公平！”鄂尔多斯拉卡星兽道。

　　“我说了，如果你愿意就可以签订了这份契约书！就当是我们之间的一种信任形式也行！”

　　“人类，这是我的一滴魔心之血！”鄂尔多斯拉卡星兽的眼角，流出了一滴鲜红的血珠子。

　　血珠子落在了契约书上之后，契约交易完成！

　　为什么鄂尔多斯拉卡星兽，愿意使用魔心之血和杨邪签订契约呢？因为鄂尔多斯拉卡星兽，并不相信契约卷轴还能够在这颗星球之上有效！之所以和眼前的人类签订契约，就是因为鄂尔多斯拉卡星兽，以为这个能够拿出魔能果实的人，就是亚特兰蒂斯族的遗民！

　　不然对方也不可能拥有魔能果实和契约卷轴！

　　可是，鄂尔多斯拉卡星兽千算万算，算错了杨邪的身份！

　　“契约法则……？！人类，你是如何做到的？”鄂尔多斯拉卡星兽，本以为契约法则消失了，没想到人类手中的契约卷轴，竟然还蕴含着神秘莫测的契约法则。

　　“契约交易第一条，鄂尔多斯拉卡星兽永远效忠于契约当铺主人杨邪！契约交易第二条，违背契约当铺主人将会受到灭顶之灾！鄂尔多斯拉卡星兽、你的坦诚和信任，令我感到了汗颜！”杨邪道。

　　“你……人类，你赢了！我只想知道，你到底是不是亚特兰蒂斯族的遗民？”

　　“作为智慧种族，你一个星兽的行为，从一开始就让我感到了莫名其妙！原来你是在怀疑我是不是亚特兰蒂斯族的遗民！鄂尔多斯拉卡星兽，我以你主人的身份命令你将你身上的所有秘密都说出来吧。”

　　“契约法则……啊……我是高贵的鄂尔多斯拉卡星兽，我是鄂尔多斯圣湖的领主，我是不会臣服于人类的！”

　　“鄂尔多斯拉卡，我以契约法则之力，召唤你的灵魂臣服于我……臣服于我……”一道道蕴含着契约法则能量的波动，开始在空间中震荡了起来。

　　“停停停，别再念了，别再念了！伟大的主人，鄂尔多斯拉卡愿意臣服于您！”鄂尔多斯拉卡星兽终于选择了臣服。

　　龟仙人上前，怒吼了一声，“鄂尔多斯拉卡，你这个家伙竟敢欺骗了我们元龟族上万年的时间！原来你就是传说中的鄂尔多斯圣湖的领主！”

　　“老龟，在久远的年代，你们元龟族只不过是我伟大的鄂尔多斯拉卡领主餐桌上的鲜美肉食！这上万年以来，我也只不过是让你们元龟族替我守护鄂尔多斯圣湖而已！”鄂尔多斯拉卡领主被眼下的人类主人给玩弄了，可是对于元龟族，鄂尔多斯拉卡领主根本没有将元龟族放在眼中。

　　“啊，气煞老龟我了！可恶的鄂尔多斯拉卡，你这是在挑战我们整个元龟族吗？”龟仙人道。

　　吼吼吼！！！

　　鄂尔多斯圣湖中的数千只元龟兽，开始冲着鄂尔多斯拉卡领主怒吼了起来。

　　“都给我闭嘴！鄂尔多斯拉卡，你现在不是领主了！你以为凭借你一个星兽的魔能力量，能够斗得过整个元龟族吗？”杨邪对着傲娇的鄂尔多斯拉卡领主没好气道。

　　“主人，请您饶恕我的鲁莽和无知！”鄂尔多斯拉卡领主，一点脾气也没有了。

　　关键是契约法则之力太过于威能强大了！而神秘莫测的契约法则威能，能够灼烧它的灵魂！

　　“神灵大人！这只鄂尔多斯拉卡星兽，真的会魔法吗？”奈蒂莉惊奇道。

　　“吼，卑微的纳美族人，你们只不过是精灵族血脉的遗民，卑微如你们的先祖一样，以前也是我伟大的鄂尔多斯拉卡领主餐桌上的美味食物！”

　　“我靠，鄂尔多斯拉卡，你丫的要是再敢傲娇下去，信不信我让后悔活了这么久啊？！”杨邪对于鄂尔多斯拉卡星兽的傲娇情绪，也是彻底的醉了。

　　“主人饶恕我吧。”鄂尔多斯拉卡领主，下一刻变成了委屈的小猫咪。

　　“鄂尔多斯拉卡，说吧，你到底是怎么回事？竟然沉睡了千万年！”杨邪质问道。

　　“伟大的主人！那是遥远时代的事情了，不过您的仆人我依旧的记忆犹新！在那个魔法璀璨的时代，我还是一个‘无敌是一种寂寞’的伟大领主！我的身边虽然有无数的各种族的仆人，但是我是寂寞的……那种无敌是一种寂寞的感觉，主人你能明白吗？遥想当年……”

　　“信不信我烤了你吃肉啊。”杨邪彻底恼火了，没想到这鄂尔多斯拉卡领主，尼玛简直就是唐僧转世啊。

　　“伟大的主人，请您立即息怒吧。您的怒火，已经让您的仆人我感到了深深地惶恐和无奈！其实，您的仆人我能够活到现在，完全就是亚特兰蒂斯族害得我！因为您的仆人我被亚特兰蒂斯族的一位法神给封印在了湖底！直到我醒来的时候，才发现这个世界的法则已经变了！后来我为了不损耗魔能能够活得长命一些，又选择了继续沉睡！中途醒来了好几次，都没有勇气再走出鄂尔多斯圣湖了！直到主人您的出现，才让我伟大的鄂尔多斯拉卡领主，终于看到了希望的曙光！那个魔法文明的时代，即将重现了吗？”

　　“魔法文明重现……？呵呵，那就看你的表现如何了！”杨邪对着这个有点神经质的鄂尔多斯拉卡领主说道。

　　“主人！我们现在就踏上前往魔能之海的征途吧。您的仆人我伟大的鄂尔多斯拉卡领主，一定会为主人您找到亚特兰蒂斯的帝国之城的！”鄂尔多斯拉卡领主，表忠诚道。

　　“主人，也带上我吧。”龟仙人急忙道。

　　“你就别去了吧，你这体型能行吗？”杨邪看了一眼龟仙人道。

　　“主人，别看我跑得慢，但是起码能够追得上鄂尔多斯拉卡这家伙！”龟仙人道。

　　“你们的元龟兽族人们，愿意和你一样，追随我吗？”杨邪将注意打在数千只元龟兽的身上。

　　“主人，我的族人们胆子小，恐怕不喜欢冒险吧。”龟仙人尴尬道。

　　元龟兽一族，的确是胆子小，不然也不会被兇猿族欺负到死。

　　“好了，先进去呆着吧。”杨邪接着打开了时空光门。

　　“主人，这是异次元空间魔法之门吧？”鄂尔多斯拉卡领主瞪大了脸盆一样的大眼珠子，盯着时空光门吃惊道。

　　“呃，这二货领主懂得不少啊。”杨邪心下吐槽了一句，对着二货领主道：“你还不给我快点滚进去……”


第408章 水晶帝国！潘多拉女神！

　　魔能之海的上空，杨邪站立在青鸾的羽背之上，一个挥手之下，两头巨兽凭空浮现，直接从天空之上坠入进了大海之中。

　　吼吼！

　　“主人，我们竟然来到了魔能之海！”鄂尔多斯拉卡领主，惊奇道。

　　“鄂尔多斯拉卡领主，这里真的是魔能之海吗？没想到我老龟也能来到魔能之海！”元龟兽道。

　　“老龟，这里就是亚特兰蒂斯族的起源之地了！”鄂尔多斯拉卡领主吼叫了一声道。

　　“鄂尔多斯拉卡，亚特兰蒂斯族的帝国之城，就在这深海之底吗？”杨邪问道。

　　“主人，帝国之城就在这深海之地！”鄂尔多斯拉卡领主，直接从口中吐出了三个气泡，道：“主人，你们进来吧，我带你们去帝国之城！”

　　“呃，这家伙还有这技能！”杨邪心下吐槽了一句，直接从青鸾的羽背之上跳入进了气泡之中。

　　奈蒂莉和苏泰两人，也跟着跳入进了气泡之中。随即，杨邪就将青鸾和赤炎魅影收入进了契约空间！

　　吼！

　　鄂尔多斯拉卡领主吼叫了一声，直接将三个气泡粘贴在了背上，托着气泡游入进了魔能之海。

　　魔能之海的海底世界，简直就是奇幻的五彩嫔纷世界，海底海兽无数，凶猛无比。

　　不过凡事有海兽过来，都会被鄂尔多斯拉卡领主的一声低吼给震慑逃走。

　　“神灵大人，魔能之海的世界，好神奇啊。”奈蒂莉通过气泡壁，望着奇幻美妙的海底世界。

　　有散发着紫光的巨型海树、有五彩斑斓的珊瑚树、有造型奇异散发着绿光的海草，各种荧光闪闪的奇异鱼类，让这个海底世界看起来就像是一个光怪陆离的奇幻世界。

　　“主人，前方就是亚特兰蒂斯族的帝国之城了！”

　　“嗯，水晶之城……这简直就是一座海底龙宫世界啊。”杨邪也被远处散发着圣洁白光的水晶之城，给震撼了心灵。

　　一座名副其实的海底之城！科技和魔法文明的结合体之城！中央的水晶城堡之巅，悬浮着一个巨大的紫色水晶之球！而整座巨大的帝国之城，被一道紫晕保护罩护住，显得神圣无比！

　　帝国之城之大，难以想象！到处都是高几十层的水晶塔，水晶塔释放出的魔能，为整座帝国之城，提供者光明！

　　“飞行器！”杨邪通过保护罩，望着停放在保护罩之中的奇特飞行器，新奇道。

　　飞行器像是一个摩托艇，造型十分的魔幻。

　　帝国之城是完好无损的，可是帝国之城中，空无一人！

　　“鄂尔多斯拉卡，如何才能进入帝国之城？”

　　“主人！要进入帝国之城，我们需要通过魔能传送阵，才能够进入！”鄂尔多斯拉卡领主，道：“主人，瞧见那个六芒法阵了吗？那就是魔能传送阵！”

　　吼！

　　轰隆！

　　鄂尔多斯拉卡领主巨大的兽身，站在了六芒法阵之上。

　　“主人，我体内的魔能不多了，无法开启魔能传送阵！主人，您再给我吃一颗魔能果实吧。”

　　“我看是这魔能传送阵，没有能量晶石提供能量了吧。”杨邪说着，掌间就浮现出了一颗仙晶，“这颗晶石，是否有用？”

　　“呃，主人，您真是太伟大了！”鄂尔多斯拉卡没有骗到魔能果实，十分的郁闷，不过突然又是眼前一亮，“主人，我感受到了庞然的魔能能量，正在我的身体周围凝聚着……”

　　“少废话，接住这颗晶石！”杨邪将晶石抛向了海水中。

　　呼！

　　紧跟着，晶石就被鄂尔多斯拉卡领主，给一口气吹落在了魔法阵的阵眼之上。

　　嗡！

　　魔能传送阵运转了起来，直接一道巨型光柱升起，跟着鄂尔多斯拉卡领主的巨型兽身和元龟兽的兽身，都消失在了魔能传送阵上。

　　噗噗噗！！！

　　三声气泡破碎声之后，杨邪、奈蒂莉和苏泰三人，落在了帝国之城的水晶地面上。

　　“神灵大人！我们竟然站在了传说之中的亚特兰蒂斯族的帝国之城之中了！”奈蒂莉兴奋道。

　　苏泰好奇的打量着帝国之城中的景象，被帝国之城中的各种神奇之物，吸引了眼球。

　　“鄂尔多斯拉卡，这是亚特兰蒂斯族的飞行器吗？”杨邪问道。

　　“主人，这个飞行器是魔能飞行器，需要魔能来驱动！”鄂尔多斯拉卡星兽的身子，也跟着开始缩小了起来。

　　“咦，你竟然能够变化大小！”杨邪望着眼前的Q版小恐龙样子的鄂尔多斯拉卡星兽道。

　　“主人！我要是不变化大小，根本就没法在这帝国之城中行走！不过变幻大小，太过于耗费魔能了！”鄂尔多斯拉卡望着杨邪的眼神之中，带着期待之色。

　　“靠，别想着我再给你魔能果实了！”杨邪没好气道。

　　“主人，你再给我吃一颗魔能果实吧。只要主人你给我再吃一颗魔能果实，我就告诉主人你亚特兰蒂斯族的魔法圣经藏在哪里！”

　　“丫的，你竟敢威胁主人我！”杨邪双眼喷火道。

　　“主人，请您饶恕我吧。魔法圣经就在帝国之城的那座城堡之中！”

　　“你没有骗我吧？你要知道，亚特兰蒂斯族都离开了帝国之城，他们难道没有将魔法圣经拿走吗？”杨邪质疑道。

　　不过魔法圣经听起来，倒是听牛掰的。

　　“主人！这个您就有所不知了！亚特兰蒂斯族的魔法圣经，是带不走的！一旦魔法圣经被从魔法神柱之上移开，魔法圣经就会化为虚无。”

　　“别废话了，走吧。”样邪跳跃到了飞行器上，又对着鄂尔多斯拉卡道：“如何启动魔能飞行器？”

　　“主人，这魔能飞行器是这样开的……”鄂尔多斯拉领主跳跃到了杨邪驾驶位置的一旁，按动了魔能飞行器上的一个魔法图案，“哇咔咔，主人，魔能飞行器还有魔能！”

　　嗡！

　　魔能飞行器亮起了红芒，直接在飞行器的底盘上，出现了一个魔法图案。

　　“主人，这个魔法图案是悬浮魔法和加速魔法合成的魔法阵，而飞行器是亚特兰蒂斯族利用科技元素合成的！”

　　“嗯，奈蒂莉、苏泰，你们开着另外两架飞行器，我们出发！”杨邪按照鄂尔多斯拉卡领主教方法，开始驾驶着魔能飞行器，在帝国之城中飞行了起来。

　　“哇呀呀，主人……你的飞行技术实在是太烂了！”鄂尔多斯拉卡领主，感觉自己的脑袋快被眩晕了。

　　嗡！

　　“我靠……”杨邪急忙扭转了飞行器的魔能方向盘，才避免了魔能飞行器撞上眼前的这座水晶摩天大楼。

　　魔能方向盘是虚幻能量体，能够被驾驶员握在手中，来驾驶魔能飞行器。

　　嗡……

　　接下来，杨邪驾驶的魔能飞行器，又化作一道光晕，直冲着帝国之城中最高的水晶城堡飞去。

　　“奈蒂莉，实在是太刺激了！呕吼……”苏泰驾驶着魔能飞行器，刺激地尖叫着。

　　“主人，等等老龟我呀……”后面，元龟兽巨大的身体，在城中飞奔着。

　　不过飞奔的速度，实在是太过于缓慢了。

　　但也只是相对而言的！起码元龟兽一步跨出，就是几米远的距离。

　　嗡嗡嗡！

　　魔能飞行器顶端的星球仪器，飞快地转动着，下方的魔法阵图也在闪耀着奇异光芒。

　　嗤嗤嗤！！！

　　三架魔能飞行器，停靠在了城堡前的水晶广场上。

　　啪啪啪！！！

　　接着，杨邪三人跳下了飞行器，落在了水景广场的地面上。

　　水晶广场，足有二十个足球场大小。

　　广场中央是一个悬浮在空中的圆形星系水晶球，水晶球散发着七彩缤纷的星系图。

　　杨邪环视了一圈，又将目光看向了眼前的水晶城堡，“科幻和魔幻式的城堡，我喜欢！”

　　“神灵大人！亚特兰蒂斯族的城堡，好神奇啊。”奈蒂莉望着眼前美轮美奂的城堡，惊叹道。

　　“神灵大人！我们要进去吗？”苏泰期待道。

　　“走吧。”杨邪踏着水晶打造的七十二道台阶，走到了恢弘的银白色金属大门前。

　　大门上，雕刻着雕塑神像。

　　神像是一男一女的两个长着翅膀的天使！其中的女天使，长着灰色奇异的翅膀！

　　“鄂尔多斯拉卡，这是天使吗？”杨邪盯着眼前高约十二米的拱形大门，对着活了千万年的鄂尔多斯拉卡领主问道。

　　“主人！你居然也知道天使！嗯，这是亚特兰蒂斯族信奉的异教天使！这个男天使是来自天国世界的加百列大天使长，这个女神是来自奥林匹斯神国的潘多拉女神！他们一个自称是上帝的仆人，一个自称是宙斯主神的仆人！”鄂尔多斯拉卡领主道。

　　“亚特兰蒂斯族，为什么要信仰两个不同的异教？你见过天使吗？”杨邪心下惊奇后，将目光看向了变幻成了Q版的鄂尔多斯拉卡。

　　“主人，这就是亚特兰蒂斯族之间信仰的分歧了！最后亚特兰蒂斯大帝，也只能让他的子民们，信奉两个异教！而对于我们星兽来说，伊娃之母，才是我们信仰的根本！是卑鄙的亚特兰蒂斯族，背叛了伊娃之母！然而卑鄙的亚特兰蒂斯族，也受到了伊娃母神的惩罚！”鄂尔多斯拉卡领主愤怒道。


第409章 施个法，居然神仙显灵了！

　　“主人，那些鸟人……身为鄂尔多斯拉卡领主的我，当然见过了！当时那些鸟人，是伟大的鄂尔多斯拉卡餐桌上的美味！”鄂尔多斯拉卡领主，又开始傲娇了起来。

　　“嗯，别再吹破天了！我问你，潘多拉女神和加百列天使长，你也见过？”杨邪皱眉头道。

　　“这个……倒是没有！”鄂尔多斯拉卡领主尴尬道。

　　杨邪看了一眼鄂尔多斯拉卡，道：“你过去，推开这道门！”

　　“主人，你就别让我上去送死了！这道门可不是任何人都能打开的……”鄂尔多斯拉卡领主委屈道。

　　可是下一刻，吱呀一声，门就被苏泰给推开了，“神灵大人，门开了！”

　　呃……杨邪额头皱成了三条线，“走吧，我们进去！”说着，杨邪又瞪了一眼鄂尔多斯拉卡！

　　“主人，那个等我一下啊。我真的没想到，这亚特兰蒂斯族的城堡大门，居然毫无魔法阵的守护啊。”鄂尔多斯拉卡领主，又开始委屈了。

　　杨邪走进了城堡中，而对鄂尔多斯拉卡水怪这货，已经彻底无语了，这货估计早就放弃治疗了吧。

　　“神灵大人！好多天使啊。”奈蒂莉望着城堡殿堂两旁的天使雕塑，惊叹道。

　　苏泰围绕着天使雕像，这里摸摸，那里瞧瞧，也是觉得新奇的很。

　　“主人，那就是亚特兰蒂斯大帝的王座！”鄂尔多斯拉卡领主道。

　　杨邪踏着晶石砌成的台阶，走到了造型奇特的宝座前，摸着晶莹光润的紫晶宝座，感慨道：“这是仙晶啊。”

　　“仙晶？主人，这不就是一个失去了魔能的宝座吗？”鄂尔多斯拉卡领主道。

　　“虽然不知道你说的魔能，是仙晶之中蕴含的什么样的神秘元素，但这紫晶宝座之中，也的确蕴含着浓郁的灵气！”杨邪道。

　　“主人，原来自然灵能就是灵气啊。可是自然灵能对我们潘多拉星球上的生物来说，也就是能够让我们活得更长久一些。但是缺少了魔能元素，我们不仅无法释放魔法，而且本来能活一千星年的星兽，也只能活上三百年了！”

　　“好了，快点找到魔法圣经再说！”杨邪说道。

　　“主人，魔法圣经在城堡之巅的神柱之上放着！”

　　“那就上去吧。”杨邪说着，就一个跳跃之下，落在了城堡的二楼。

　　奈蒂莉和苏泰的跳跃能力，也是极高，所以大家都是跳跃着，朝着城堡之巅赶去。

　　“主人，别丢下我哇。”元龟兽终于赶到了城堡之中，可是发现主人已经冲上了城堡顶端。

　　城堡之巅的天台上，建造着一个五芒星的祭台。

　　祭台上，立着一根紫色的柱子！

　　“魔法圣经！”杨邪的目光落在了紫色柱子上漂浮着的一本能量形式组成的书籍上。

　　书籍是紫色的书皮，书皮上雕刻着五芒星图文。

　　“主人，魔法圣经需要拥有魔法天赋的人，才能够开启！”鄂尔多斯拉卡领主提醒道。

　　接着，鄂尔多斯拉卡领主笑道：“哇咔咔，终于找到魔法圣经了！伟大的鄂尔多斯拉卡领主，终于要成为潘多拉星球之上，最伟大的魔法星兽了！”

　　“魔法星兽个毛啊，你给我滚粗下来！”杨邪对着跳上祭台的鄂尔多斯拉卡星兽道。

　　“主人，您能不能不要如此的霸道啊，我就是先替主人您试试看这魔法圣经是否还能开启嘛。”鄂尔多斯拉卡领主委屈道。

　　“嗯，你继续！别给我把魔法圣经毁了啊。”杨邪道。

　　“哇咔咔，主人您放心，怎么可能呢？”鄂尔多斯拉卡领主，跟着就从自己的眼眶中释放出了一滴魔心之血，滴在了魔法圣经上。

　　五芒星法阵开启，神柱之上开始浮现出了一道道紫蕴流转的光芒，汇聚进入了魔法圣经上。

　　紧跟着，魔法圣经开始爆发出了璀璨的紫芒。

　　而鄂尔多斯拉卡领主滴出的魔心之血，也开始在吸收紫芒之后，凝聚成了一颗乒乓球大小的血色光球。

　　嗡！

　　血色光球下一刻，就化作一道流光，没入进了鄂尔多斯拉卡领主的眼中。

　　吼吼吼！！！哇呀呀……

　　“我靠，这是什么情况呢？”杨邪被鄂尔多斯拉卡这家伙的突然痛苦喊叫，给惊到了。

　　“哇呀呀，主人啊，救我……救我啊，可恶的亚特兰蒂斯族，竟然在魔法圣经之上，下了诅咒！我的兽魂要完蛋了……”

　　“呃……尼玛，幸好我运气好啊。”杨邪心下一惊，随即就是庆幸地吐槽了一句，又将同情地目光看向了鄂尔多斯拉卡领主，“鄂尔多斯拉卡，你这家伙到底怎么了？我要如何救你？”

　　“哇呀呀，这是神圣诅咒……凡是觊觎魔法圣经的种族，都要受到神圣之光的灵魂审判！主人，快点敲碎神柱吧，不然伟大的鄂尔多斯拉卡领主，就要去见神圣的伊娃之母了！”

　　“敲碎神柱……”杨邪额头冒黑线了……“开玩笑，敲碎了神柱，那魔法圣经还要不要了？！”

　　杨邪望着兽魂已经被诅咒之光逼出兽躯的鄂尔多斯拉卡，开始心念急转了起来，不过下一刻，眼前就出现了一道异象光影。

　　光影中，是一位穿着紫色西方龙袍的金发碧眼的外国巨人。

　　巨人的双目之中，突然绽放出了两道金芒，随即张开了厚厚的嘴唇，“沐浴上帝的神恩，净化着我们亚特兰蒂斯族人的灵魂！我们亚特兰蒂斯族人，就要远离亚特兰蒂斯族的起源星球，前往遥远的水蓝星，去寻找毁灭之神的踪迹！只有找到了毁灭之神，我们亚特兰蒂斯族才能拯救这颗魔能即将消散的魔能星辰！在离开之前，本大帝受到了神的启示，以天国众天使之力和奥林匹斯神国的众神之力，在魔法圣经之上下了‘灵魂审判’之诅咒！如果毁灭之神到来，肯定要夺取魔法圣经！而审判之诅咒，将会审判邪恶的毁灭之神，让毁灭之神的灵魂，永远沉沦在地狱的深处！”

　　嗡！

　　光影能量消散，化为了泡影。

　　而杨邪则是深深地皱起了眉头，“嗯，亚特兰蒂斯族前往去了水蓝星地球……去寻找毁灭之神！地球上有毁灭之神吗？地球上的千万年前，按照现代时空的远古时代来推断的话，应该是妖兽和兽人一族横行无忌的洪荒时代吧。”

　　“玉玲珑……当铺传承者……”杨邪先是看了一眼兽魂被审判的鄂尔多斯拉卡领主，跟着脑中灵光一闪之下，就是想起了自己在《天龙八部》世界的遭遇，“我靠，这魔法圣经之上的灵魂审判诅咒，不会是用来对付我的吧？”

　　“主人，救我啊……哇呀呀，我的兽魂快要被神圣之光毁灭了！”鄂尔多斯拉卡领主的兽魂，痛苦地嘶鸣着。

　　杨邪心念急转之下，突然召唤出了伏魔笔，“灵真三法，吾道真谛，解呃符文，应天地之恩，召四方之灵……急急如律令！敕！”

　　嗡……

　　虚空之空，凝聚出了一道真力所画的解呃符印。

　　符印光芒万丈之下，直接化作符印灵光，烙印在了兽魂的头顶。

　　嗡嗡嗡……

　　符印图案之上，开始闪烁起了兹啦啦的交织紫芒，是审判之光的紫芒，在和黄芒符印之力对抗着。

　　“九天之法，万祖真性，灵光普渡，玄极真我……”杨邪继续施法，又拿着伏魔笔在虚空中画了一道真力所凝聚的“玄极灵光普渡法印”。

　　而此法印是太平要术天书之中，最厉害的一道符箓之法印，若是此法印还无法普渡鄂尔多斯拉卡的兽魂，估计这位潘多拉星球之上的伟大星兽领主，就要彻底陨落了。

　　“急急如律令！敕！”杨邪最后一笔画出，又是笔尖一个勾勒之下，便将符文法印冲着兽魂挥了出去。

　　嗡……

　　玄极灵光普渡法印，化为法印蒲团。

　　蒲团之上，盘坐着一位金光道人。

　　“真我灵光……普照三魂……玄极老祖，化神渡呃……”金光道人手捏法诀，跟着双目猛然间就是睁了开来，“万法归一，玄法护神，凝！”

　　嗡！

　　金光道人化为一道流光，直冲鄂尔多斯拉卡的兽魂之中。

　　下一刻，鄂尔多斯拉卡的兽魂魂体上，开始散发出了璀璨的金芒符文……金芒符文萦绕兽魂周身，防御着审判紫光对鄂尔多斯拉卡兽魂的磨灭。

　　呼呼……

　　杨邪却是喘着粗气，一个身子不稳，就差点跪在了地面上，不过被奈蒂莉给扶住了即将瘫软的身子。

　　“神灵大人，您没事吧？”

　　“没事，只是真元耗费之后的体虚之症而已！”杨邪说道。

　　这一次，杨邪不仅耗费了大半的内力，画出了这一道顶级的符咒法印，而且让杨邪没有预备的是，画出这一道玄阶九品法印，居然需要耗费真元之力。

　　真元之力，可是武者修炼出的真气之根本，真元耗尽，武者寿元也会耗尽。

　　武者的修炼之道，其实就是开发自身的潜能，从身体之中激发潜能之力，以潜能之力通经脉运转之后“炼精化气”，藏于丹田气海之中，化为己用。

　　又以气养神，补充潜能的流失！

　　所以，杨邪耗费真元之力，就是在耗费自身的潜能之力，而潜能之力，是人之寿命之力！所以很多不懂得利用潜能之人，一旦过渡耗费潜能，就会寿元耗尽而死。

　　就像是一个普通人，突然心急如焚之下，获得了巨力，当潜能被激发之后，这个人就会活不长久了。

　　而武者，一般是不会耗费自身的真元之力来打斗的，所以武者一般都使用内力来打斗，但对于先天境界武者来说，已经跨入进了武道的大门，体内真元之力蓄积的很多了，所以才敢耗费真元之力。但先天境界武者，根本就不懂得修真之法，所以无法将丹田之中的所有先天真气，化为真元之力。

　　这也就是武者修炼出来的叫做真气，而修真者修炼出来的叫做真元之力或者灵力的原因了。

　　由此可见！武者的修炼之道和修真者的修炼之道，根本就是天壤之别！

　　灵力者，一个“灵”字道破了一切缘法！

　　寿命之灵，人的生命之力！这玩意，是存在灵性的！这也就是为什么修真者能够活的长久的原因了！因为人家直接修出的就是灵力，而以灵力养神，能不活的长久吗？

　　“神灵大人，你快看……”突然，苏泰提醒道。

　　杨邪的目光之中，也跟着露出了吃惊之色，“嗯，玄极灵光普渡法印所形成的符文之力，为何会突然光芒大作了起来？”

　　尤其令人吃惊的是，先前符印蒲团上盘坐的金光道人，又开始浮现出了道体金身。

　　这还不算是令人感到吃惊的事情！因为令人感到吃惊的是，金光道人的双目之中，突然闪动起了灵性之光！

　　呃……

　　尼玛，金光道人的目光，正锁定在了杨邪的身上！


第410章 法神的魔法袍！

　　下一刻，金光道人的道体消散，化作了一个个跳跃的符文，全部没入进了鄂尔多斯拉卡领主的兽魂之中。

　　接着，鄂尔多斯拉卡领主的兽魂，回归了本体。

　　“我靠，这是怎么会事呢？”杨邪先前被那道金光道人的眼神，给瞧得神魂俱震了起来，到现在都有点后怕的感觉。

　　此时，鄂尔多斯拉卡领主匍匐在地，吼叫道：“主人哇，您的救治之恩，您虔诚的仆人无以为报哇！”

　　“我问你，魔法圣经之上的诅咒解除了吗？”杨邪道。

　　“主人，灵魂审判的诅咒之力，已经被主人您威力无边的法力给涤荡干净了！”

　　“嗯，那么你领悟到魔法技能了吗？”杨邪问道。

　　“主人，我也是因祸得福，领悟了魔法圣经之中的化龙魔法！哇咔咔，我鄂尔多斯拉卡领主，终于可以化龙了。”鄂尔多斯拉卡领主兴奋道。

　　呃……

　　杨邪额头上皱起了一抹黑线，鄂尔多斯拉卡这家伙也太能得瑟了，不过对方领悟了化龙魔法，却让杨邪很是好奇，“鄂尔多斯拉卡，既然你领悟了化龙魔法，你变幻出一个龙来看看。”

　　“主人哇，魔能有限，根本不敢化龙啊。”

　　“哇草，滚一边去，让主人我上去！”杨邪一脚踢开了Q版的鄂尔多斯拉卡星兽，自己走上了六芒星法阵祭台。

　　“嗯，鄂尔多斯拉卡使用的是魔心之血，我应该逼出一滴精血吧。”杨邪暗运真气，将一滴蕴含着精元之力的精血，从体内逼出。

　　指尖上，一滴精血落在魔法圣经之声。

　　顷刻间，魔法圣经之上，又开始爆发起了璀璨的紫韵光芒。

　　精血凝聚之下，越来越大，令杨邪感到惊奇的同时，鄂尔多斯拉卡领主，已经惊吼了起来，“伟大的伊娃母神，我的人类主人竟然凝聚出了这么大团的圣魔法光团……神呐，我看到了什么？魔法圣经中的魔法，居然全被主人一人给领悟了！”

　　纯能量组成的魔法圣经，化为了一个巨大的血光团，最后又化为了丝丝能量之力，融入进了杨邪的泥丸宫之中。

　　“嗯……”杨邪轻嗯了一声，是来自灵魂共鸣之音“魔法圣音”。

　　涤荡灵魂的魔法圣音，久久回荡于杨邪的脑海之中，也让杨邪领悟到了无穷的魔法知识和魔法技能。

　　“嗯，原来修炼魔法技能，真的是需要魔法天赋啊！”

　　而魔法圣经，是天国和神国合力，为亚特兰蒂斯族创造的一本魔法技能书！一般的魔法天才，最多也只能领悟一种体系的魔法技能。魔法天赋差者，就只能领悟一项魔法技能！而且是领悟一种技能，魔法圣经之中就会消失一种技能项。

　　“还好魔法圣经之中，还剩下了一大火系魔法种子和三项魔法技能、一大禁咒魔法！”杨邪心中庆幸道。

　　火系魔法种子，种入了杨邪的灵魂深处，让杨邪今后能够很好的学习火系魔法技能。

　　三项魔法技能：缩小术、遁地术、地火术。

　　一大禁咒：亡者复活禁咒。

　　“嗯，这亡者复活禁咒，是亡灵法师的技能啊。”杨邪暗自想道。

　　一旦施展此禁咒，亡者的灵魂就会被从地狱之中召唤回本体。不过此禁咒需要魔导师，才能够施展。虽然杨邪现在是先天境界武者，但胜在内力深厚，如果杨邪想要施展此禁咒的话，最多只能复活骷髅战士来协助战斗。

　　“缩小术……小小小……”杨邪默念咒语之下，身体开始神奇般地缩小了起来，最后变成了一个拇指大小的小人。

　　“咦，神奇，神奇啊。”杨邪抬头望着纳美族的奈蒂莉和苏泰，感觉两人简直就是两座高山一样巨大。

　　“神灵大人变小了！”奈蒂莉吃惊地之下，闪烁着宝石般的大眼睛，望着拇指大小的神灵大人杨邪。

　　嗡！

　　下一刻，杨邪解除了魔法咒术，身体又开始神奇地恢复到了原来的模样。

　　“太耗费真气了！”杨邪摇头无语道。

　　一个缩小术，就耗费了杨邪体内大量的真气，让杨邪感觉有点吃不消。

　　杨邪拿出了炼制好的灵元丹服下了一颗，又将目光看向了鄂尔多斯拉卡，“鄂尔多斯拉卡，你都会什么魔法？”

　　“主人，我们星兽修炼的是天赋魔法！而我的天赋魔法是水魔法！不过现在，我伟大的鄂尔多斯拉卡领主，终于学会了化龙魔法，实在是太棒了！”

　　“将你的化龙魔法咒语念出来，让主人我听听！”杨邪盯着鄂尔多斯拉卡，一脸笑容道。

　　“主人，你赏赐我一颗魔能果实吧。”鄂尔多斯拉卡的眼珠子，滚动了起来。

　　“靠，这是一颗灵元丹，你看看是否蕴含着魔能？”杨邪说着，将一颗灵元丹扔给了鄂尔多斯拉卡。

　　“好庞大的魔能元素能量啊。”鄂尔多斯拉卡兴奋地一口吞下了灵元丹，又抬起恐龙一样的脑袋，“主人，化龙魔法的咒语是……莫拉卡西拉……图瓦拉卡……”

　　“莫拉卡西拉……图瓦拉卡……”杨邪跟着魔法咒语吟唱了起来，跟着杨邪的脑袋开始变形了。

　　“啊，神灵大人您的脑袋……”奈蒂莉吃惊地指着已经变成了龙头脑袋的主人。

　　而杨邪的脑袋，居然变成了一条东方神龙的龙头。

　　“哇咔咔，主人，你这是什么龙啊？……好像很厉害的样子哇。”鄂尔多斯拉卡领主，被眼前主人变幻成的一条两米长的怪兽样子，给震撼到了。

　　之所以鄂尔多斯认为这种怪兽是龙，是因为主人吟唱的是化龙魔法的咒语。而让鄂尔多斯拉卡领主对眼前主人感到崇拜的是，主人竟然瞬间领悟了化龙魔法！原来主人是魔法天才啊。因为学习魔法和通过魔法圣经领悟魔法，完全就是两回事情啊！

　　噗！

　　杨邪的化龙状态太过于耗费真气，所以不到五秒钟的化龙时间，空气中就是一声破空声响，杨邪又恢复到了本来的样貌。

　　“太神奇了！没想到化龙之后，还能够拥有龙族的腾云驾雾能力！不过我怎么会变幻成东方神龙的样子呢？难道是我的体内拥有着炎黄血脉吗？”杨邪心下既兴奋又不解地想道。

　　“主人，你还从魔法圣经之中，领悟了什么样的魔法技能呢？”鄂尔多斯拉卡眼珠子贼溜溜地转动着问道。

　　“遁地术和地火术，还有一项亡者复活禁咒！”杨邪道。

　　“那个，哇咔咔，主人您能不能将这两项魔法咒语，传授给我呢？”

　　接下来，杨邪将遁地术、地火术两项魔法传授给了鄂尔多斯拉卡。

　　可是鄂尔多斯拉卡脑袋耸拉着，一脸郁闷道：“看来，我伟大的鄂尔多斯拉卡领主，就算是活了千万年，还是无法学习人族的魔法啊。”

　　“呃……鄂尔多斯拉卡，那化龙魔法呢？”

　　“主人，化龙魔法是我从魔法圣经上领悟的，当然可以施展化龙魔法了！”鄂尔多斯拉卡唯一值得庆幸的，就是终于学会了化龙魔法。

　　“走吧，我们在帝国之城中再四处转转，看看是否还有留下来的魔法书？”杨邪道。

　　接下来，杨邪找到了亚特兰蒂斯族的魔法学院。

　　可是魔法学院中，连一本魔法书也没有找到。

　　最让杨邪感到无语的是，连一瓶魔法药水和魔法药石材料都没有见到。

　　唯一值得庆幸的是，杨邪在城堡之中的宝库中，找到了一件遗落在隐蔽角落的魔法袍。

　　“主人哇，您穿着这件法神的魔法袍，实在是太有魔法师的魅力了！”鄂尔多斯拉卡谄媚道。

　　“是啊，主人！老龟我也老崇拜主人您啦。”元龟兽也跟着吼吼道。

　　却在此时，奈蒂莉和苏泰两人的声音传了过来，“神灵大人，你看我们发现了什么……”

　　杨邪循声望去，原来是在不远处有一个水池，而在水池中还立着一尊长着天使翅膀的美人鱼雕塑。

　　“哇咔咔，主人，这就是传说之中的海族美人鱼神池啊。”鄂尔多斯拉卡兴奋道。

　　“嗯，这池子有什么神奇的地方吗？”杨邪也是感受到了池子中，充斥着奇异的魔法能量，只是魔法能量太过于稀薄了。

　　“主人，传说这池子是亚特兰蒂斯族用来创造美人鱼的神池！是一位来自天国的人鱼天使，给亚特兰蒂斯族建造的这个神池。”

　　杨邪也没有再询问，直接一挥手之下，将美人鱼爱丽儿和其余八条美人鱼，全都释放了出来。

　　啪嗒！！！

　　九条美人鱼，在池水中欢快的跳跃了起来。

　　跟着，爱丽儿喜悦道：“主人，爱丽儿感觉这池子中的水，游着好舒服呀。”

　　“嗯，那就将池中的水，全部移到须弥空间之中吧。”杨邪能够感受到，是池子中的水有奇效，而并非池子本身。

　　而这一池子的水，起码有三个鱼塘的大小范围，水深也是六七米……经过杨邪触摸水面，池子中的神水，便全被杨邪手指上的须弥戒指，吸入进了须弥空间之中。

　　令杨邪感到意外和惊喜的是，池子中的水刚一到须弥空间，须弥空间就瞬间扩展大了原来的十倍。让原来只有六亩地面积的须弥空间，变成了六十亩地。

　　而更神奇的是，须弥空间之中也多出了一片水湖。而水湖之中的水，全都是美人鱼池中的水。所以和须弥空间的河流，是没有相通的。


第411章 山珍野味，惊呆了张静瑜！

　　魔能之海上，杨邪、奈蒂莉和苏泰三人，乘骑在青鸾的羽背之上，朝着伊娃雨林飞去。

　　至于鄂尔多斯拉卡和元龟兽，都留在了亚特兰蒂斯城。

　　现代时空，杨邪回来之后，就发现在庄园的别墅客厅中，坐着两个女人和一个玩耍的小男孩。

　　“妈妈，小姨，是天神叔叔回来了！”

　　“呃……”杨邪盯着眼前的小男孩，当然认识这个小男孩了。

　　可是这个小男孩，居然知道他就是印度洋上出现的天神叔叔，这就让杨邪感到吃惊了。

　　“小朋友，你怎么叫叔叔天神呢？”杨邪摸着小男孩的小脑袋，问道。

　　“叔叔，难道你不是天神吗？”小男孩眨着纯净的眼睛，问道。

　　“呵呵……”杨邪轻笑了一声，又将目光看向了已经从沙发上站起来的张静瑜和小男孩的妈妈张静雪。

　　“杨邪，你回来了！怎么离开了，连别墅的门也不关呢？”张静瑜笑道。

　　“关了门，你们还能进来吗？”杨邪似笑非笑道。

　　“杨先生，实在是抱歉，没有经过你的允许，我们就进来了！”张静雪一脸歉意道。

　　“都坐下吧。”杨邪坐到了沙发上后，又对着张静瑜道：“这位应该是你的姐姐吧？”

　　“咦，你怎么知道的？”张静瑜惊异了一声，望着杨邪道。

　　“你们姐妹长得这么像，我怎么可能不知道呢。”杨邪说道。

　　“哦，看来你也不笨嘛。咯咯……”张静瑜说着，就轻笑了起来。

　　小男孩突然开口道：“天神叔叔，外面的植物好漂亮呀，还有小房子一样的大蘑菇，是天神叔叔你种的吗？”

　　唰唰！！

　　刹那间，张静瑜和张静雪姐妹的目光，都落在了杨邪的身上。

　　庄园中的那些植物，实在是太神奇了。

　　都是一些奇花异草和巨型的植物，这就算是在原始森林中，也没有这样的植物吧。

　　而进入庄园，就感觉是进入了仙幻世界一样的神奇。

　　“小朋友，你叫什么名字？以后可别再叫我天神叔叔了，就叫叔叔吧。”杨邪对着小男孩微笑着说道。

　　“叔叔，我叫小毅！叔叔，你快点告诉我，外面的大蘑菇是叔叔你种植的吗？”小毅开心和期待道。

　　“植物生长在叔叔家的院子中，当然是叔叔种植的了！”杨邪道。

　　“哦，那小毅出去玩了～！”

　　小孩离开后，客厅中就剩下杨邪三人了。

　　“静瑜，你不会是来让我请你吃宫廷御宴的吧？”杨邪又将目光看向了张静瑜，一脸笑意道。

　　“既然都来了，当然要尝尝你这个御厨的手艺了！我姐姐张静雪，你们先认识一下吧。”张静瑜说着，就介绍自己的姐姐给杨邪认识。

　　杨邪和张静雪相互认识后，便起身道：“正好我还没有吃饭，你们稍等一下，我上楼去去就来！”

　　“杨邪，厨房在楼下，你跑到楼上干什么呢？菜我们都买好了！还是我和姐姐做菜给你吃吧。”张静瑜呼唤了一声道。

　　“不用了！等我哦，有惊喜！”杨邪说着，就走上了楼。

　　留下沙发上的张静雪姐妹，纷纷不由地相视了一眼，都从对方的眼神之中看出了期待。

　　“静瑜，你说杨邪是从哪里弄来的这些巨型的奇异植物呢？”张静雪问道。

　　“姐，还是别问的好！”张静瑜说着，又将目光看向了楼上，接着道：“姐，那么你觉得杨邪是一个什么样的人呢？”

　　“嗯，我也是第一次见到对方！不过你的朋友杨邪给人的感觉很特别，我也说不清楚。”张静雪道。

　　“咯咯，姐，我看你看杨邪的眼神有点不对，是不是一见钟情了？”张静瑜跟着笑道。

　　“臭丫头，瞎说什么呢。”张静雪脸颊微红后，又白了一眼自己的妹妹。

　　不过这些年一个人过，也习惯了。张静雪也早就对男人死心了！

　　楼下，张静雪姐妹聊着天，楼上的杨邪已经进入了三国世界。

　　大汉皇宫中的御厨们，也全体开工，忙碌了起来。

　　不过御厨们刚开始，可是都被一条两米长的长着獠牙的大鱼，给惊吓到了。

　　还有巨大的红眼兔子、长着鹿角的奇怪动物，和一大块蛇肉，以及一种奇异的果子，都是皇宫御厨们没有见过的食材。

　　皇宫的御厨，有上百人。

　　都是三国时代的顶级厨师！加上杨邪送来的炒菜料，让御厨们有了更好的发挥。

　　加上杨邪偶尔点拨一些现代的炒菜和烤肉技巧，也让御厨们茅塞顿开，尽情的发挥了起来。

　　还真别说！即使是古代厨子，人家的厨艺也是好的没话说，那炒出来的美味菜肴，香气扑鼻，简直馋的人口水直流啊。

　　“静瑜，杨邪都上去了这么久，怎么还不下来呢，我们要不要上去看看呢？”张静雪问道。

　　“嗯，姐，还是让我上去看看吧！”张静瑜说着，就站起了身子。

　　不过当张静瑜刚刚上楼后，就见到了杨邪站在楼上的餐厅中，正在摆放着一盘盘的美味菜肴。

　　惊奇！

　　“嗯，杨邪，怎么准备了这么多的菜呢？这些都是你做的？可是……不会都是你提前准备好的外卖吧？”张静瑜望着一盘盘的美味菜肴，迟疑道。

　　“静瑜，你来得正好！我们就在楼上的餐厅吃吧。”杨邪抬起头，看向了张静瑜。

　　“好吧，我这就去叫姐姐上来吃饭。”张静瑜心里面满腹疑问的下楼去了。

　　杨邪在张静瑜离开后，又是一挥手下，将两盘切好的提拉果实，放在了餐桌上。

　　当张静雪上楼后，也是被眼前餐桌上的各种美味菜肴，给震撼当场了。

　　“杨邪，怎么这么多菜呢？嗯，味道好香啊。”张静雪先是眼前一亮，接着盯着餐桌上的美味菜肴，居然不由地流口水了起来。

　　“妈妈，好多菜呀。小毅好想吃呢。”小毅跑到了餐桌前，直接坐在了椅子上。

　　“这孩子，真是不懂事！”张静瑜对着儿子小毅，责备了一句。

　　“好了，我们也落座吧。”杨邪十分绅士地替张静雪姐妹拉开了椅子。

　　大家都落座后，张静瑜望着餐桌上的三十多盘美味菜肴，皱眉道：“杨邪，这么多菜，就我们几个人吃，也太浪费了吧。”

　　“呵呵，别说话了，大家都来尝尝桌子上的菜肴吧。我可是等不及了！”杨邪说着，就夹了一筷子远古时代的鹿肉放在了小毅面前的盘子中，“小毅，这是鹿肉，吃了可是会长身体的哦。”

　　“谢谢叔叔！”小毅开心道。

　　鹿肉……张静雪和张静瑜姐妹两人，纷纷相视了一眼，都是夹了一筷子鹿肉，咀嚼了起来。

　　“嗯，还真是好吃！”张静瑜赞叹了一声，又指着另一盘肉道：“杨邪，这盘是什么肉呢？不像是牛肉，也不是猪肉……不会也是野味吧？”

　　“这是熊掌……别惊讶呀，都是通过正常渠道弄来的！嗯，你问这个啊，这是大熊猫肉……咳咳，应该是熊猫肉吧，不会犯法的，也是通过正常渠道弄来的……”

　　张静雪和张静瑜姐妹，已经都不敢下筷子了。

　　这一餐桌上的肉，居然都是珍贵保护动物。

　　熊掌和鹿肉就不说了，可是这大熊猫肉，你也敢吃……

　　“那这个……”张静瑜小心翼翼地问道。

　　“算是蟒蛇肉吧。”杨邪道。

　　“呃……”张静瑜的大脑又瞬间凌乱了。

　　不就是吃顿饭吗？你居然搞了这么多富贵菜肴，还都是保护动物！而且你这也太能享受美味菜肴了吧，居然连蟒蛇也不放过！

　　獐子肉……乳鸽肉……野猪肉……张静瑜已经听不下去了，原来这一桌子的美味菜肴，都是普通人吃不到的山珍美味啊。

　　还有一条鱼肉，张静瑜也没有再询问是什么珍稀物种鱼的肉了！

　　不过，既然都做成了肉上了餐桌，张静雪和张静瑜姐妹，也是在杨邪的提醒下，都动起了筷子。

　　没办法，谁让这些野味肉，闻起来都那么的令人食欲大增呢！

　　饱餐后，张静雪盯着餐桌上的从来没见过的果实，不解道：“杨邪，这又是什么果子呢？”

　　“这是提拉果实，你们都尝尝看，很好吃的！”杨邪用餐巾擦拭了嘴巴后，随即开口道。

　　“嗯，提拉果实！很奇怪的名字……”张静雪用餐具拨了两块果肉，一块给了自己的儿子，一块自己吃了起来。

　　果肉入口，温润的就像是果冻一样，而且那种香甜的气息，也在口齿间流转着，简直太好吃了。

　　张静瑜也吃了一块这种提拉果实，瞬即一双眼睛都眯成了一条线，“嗯，简直太好吃了！杨邪，这种果子还有吗？能不能给我准备一些，我拿回去给我爸妈吃。”

　　“没问题，回去就给你带上几颗这种提拉果实！”杨邪说道。

　　接着下来，酒足饭饱，张静雪姐妹是不想动弹了，因为吃的太饱了。

　　没办法，谁让这一餐桌的美食，都太好吃了呢。

　　大家都休息了一会儿，又都下楼在庄园中散步了起来。

　　“杨邪，这蘑菇你不会是从原始雨林中弄回来的吧？不过雨林中，有这么大的彩色蘑菇吗？这简直就像是身临魔幻片中的雨林世界一样！”张静瑜指着小房子一样的彩色蘑菇，惊奇道。

　　“呵呵，什么时候，我们的张经理也这样的大惊小怪起来了。哈哈哈……”接着，杨邪就是朗声的笑了起来。

　　“别取笑我！是你越来越神秘了，都让我差点以为你是神了！”张静瑜说道。

　　杨邪和张静瑜对视了三秒钟，一脸笑意道：“神吗？你也太能想象了！不就是一些珍奇植物吗？你要是喜欢，我送你两颗这样的大蘑菇！”

　　“算了！这样的大蘑菇要是放在我家，我还真怕自己会被有心人给盯上呢！”张静瑜说着，又饱含深意地看向了杨邪。

　　“呵呵……”杨邪也只是摇头笑了笑，并没有再多说。

　　却在此时，小毅突然呼唤道：“叔叔，叔叔，你看这棵树上的花朵，还能吞食蚊子呢。好神奇呀。”


第412章 仓颉造字！独角兽！

　　张静雪和张静瑜姐妹，自从那天来过庄园之后，就经常来杨邪的庄园做客。而杨邪的人也整天不在庄园，所以庄园就交给张静雪来打理了。

　　杨邪也是没多想，就让张静雪住在了庄园中。而张静瑜也是喜欢上了这个庄园，便没过几天就住进了庄园中。

　　让张静雪姐妹感到神奇的是，似乎庄园的空气，十分的清新，这种感觉很是泾渭分明。

　　古镇当铺，杨邪也是很久没有去了。

　　而这段日子，杨邪也一直留在远古时代，参悟火系魔法。

　　虽然没有魔法书，但是杨邪融合了火系魔法种子，所以在火系魔法的参悟上，杨邪也是如鱼得水。

　　“地火术……”身穿紫金色魔法袍的杨邪，腾空而起，来自大地之中的地火之力，也犹如一道火龙一般，从一颗巨树下方的地面之中飞升而起。

　　轰隆！

　　巨树炸裂了开来，化为了碎渣，开始被焚天的火焰吞噬了起来。

　　哗啦！

　　杨邪的双脚落在了地面上，周身也是无风自动，魔法袍迎风招展着，显得威风八面，气势凛然。

　　“这件只有法神才有资格穿的魔法袍，堪比一件灵品法袍啊。嗯，穿在身上对魔能的加持，也让我的地火术能形成焚天煮地之势！”杨邪望着眼前不到二十秒钟，就被地火火焰燃烧殆尽的场景，心里面感到十分的满意。

　　而经过这段时间对火系魔法的参悟，也让杨邪发现自己丹田之中的九阳真气，开始蕴含的魔法元素越来越浓烈了起来。

　　不仅没有影响他的武道修为，反而让他丹田气海之中的真气提升了品质。也让杨邪在这段时间，终于明白了魔法元素和灵气之间的联系了。

　　其实天地间的灵气之中，本身就蕴含着魔能元素。只是先天境界武者在吸取天地灵气修炼的时候，灵气之中所蕴含的大多数魔能元素在通过经脉的时候，已经被经脉自动分离了出去。这也是魔法师本身无法储存更多的魔法元素在体内的缘由所在了！

　　所以魔法师一般都会手持一根魔法杖，来为自己释放魔法的时候，提供魔能之源！

　　而魔法的学习，其实就是魔法师对魔法知识的领悟。

　　一般魔法师锻造血肉之躯，都是通过服用魔法药水，来提升体质的。

　　当然，当魔法师成为了魔导师之后，魔法师的灵魂就会得到一次升华。而在灵魂升华的过程之中，魔法师的血肉之躯也会得到灵魂之力的锻造。

　　而灵魂之力在魔法师看来，就是精神之力。

　　精神之力越是强大，就代表着魔法师能够释放出更为高阶的魔法。

　　毕竟，魔法师就是依靠强大的精神力，来沟通天地间的魔法元素，释放魔法的！

　　所以，从魔法学徒到魔法师、魔导师、大魔法导师、法神的这一路学习魔法上，魔法师基本都是靠学习更多的魔法师理论和钻研魔法知识，并通过魔法顿悟，来学习魔法，提升魔法师等级的。

　　也就是说，魔法不是修炼来的，而是学习和钻研来的。

　　“魔法就像是化学反应，还真是有点意思啊。”杨邪微笑着摇了摇头，跟着施展道法之中的御风术，朝着燧人部落飞去。

　　御风术，是术法。

　　杨邪这一段时日，除了学习领悟魔法，就是修炼道术。

　　虽然杨邪领悟了天书中的道术，但是若不修炼一番，杨邪也是很难施展法术成功的。

　　法术的修炼，可不是你领悟了，你就能够一就而成的修炼成法术。

　　不过天书中的道术威力都不强大，几乎都是初阶道术。

　　最强的一招术法，就是杨邪曾经对抗扫地僧时候，施展出的“真龙火诀”。

　　符箓之法中，最顶级的符箓法印，就是“玄极灵光普渡法印”了。

　　“老师！”允诺见到老师回来，恭敬地行礼道。

　　“允诺，什么时候回来的？”杨邪这段时日一直在燧人部落呆着，所以知道允诺出去了很久，这明显就是刚刚风尘仆仆的回来。

　　“老师，我也是刚回来不久！听闻老师在部落久留了半月时日，心有后悔没早些回来，能多听老师您的教诲！”允诺道。

　　“嗯，老师近来修为大增，正在参悟一种神术！所以在部落中久留了些许的时日！不过老师这就要离开了！”杨邪说道。

　　“老师，真要走得如此急切吗？”允诺不舍道。

　　毕竟允诺觉得自己，已经许久没有聆听老师的教诲了！

　　“老师问你，你的逍遥心法，修炼到哪一层境界了？”

　　“老师，弟子的逍遥心法已经修炼到了第五层境界！”允诺喜上眉梢道。

　　“呵呵，不错不错，老师很是满意！兽人族那边，最近有什么异动吗？”杨邪赞赏后，跟着问道。

　　“请老师放心！自从上一次兽人族被我们人族打败之后，就一直龟缩在九黎山脉深处不敢再出来骚扰我们人族部落了！老师您看，这是弟子从弇兹氏部落，给老师您带回来的异兽！”允诺指着一匹独角兽说道。

　　“哦，这是独角兽！”杨邪放眼望去，一匹白色的马儿，正在草地上吃着青草。

　　独角兽为神话传说中的一种虚构生物。西方神话的独角兽则形如白马，额前有一个螺旋角，代表高贵、高傲和纯洁。有的还长着一双翅膀。甚至，有的独角兽还是黑色的。

　　而眼前的独角兽，完全符合传说中的生物独角兽的特征。

　　“老师，这异兽名为天马！老师您看，天马的马背两旁都生长着一只羽翅！”允诺道。

　　“嗯，这匹天马老师就收了！”杨邪说着，又是一挥手之下，释放出了两头飞巡兽。

　　吼吼！

　　两头飞巡兽刚出来，就尽情地吼叫了起来。

　　“老师，这是何异兽？”允诺惊奇道。

　　“此兽名为飞巡兽，已被老师我收为了坐骑！这两头飞巡兽，老师就赐给你吧。”杨邪道。

　　“允诺，拜谢老师！”允诺十分欣喜道。

　　没想到老师会给他带来了两头如此凶猛的异兽，为坐骑！

　　此时，弇兹氏素走了过来，“素，拜见老师！”

　　“素，这人是……？”杨邪将目光看向了弇兹氏身旁的魁梧汉子。

　　“老师，这是素的兄长仓颉！也多亏了允诺大哥，才让素的部落族人得以摆脱邪恶祭祀的统治！”弇兹氏道。

　　仓颉！

　　“你是仓颉？”样邪心下惊奇，表面上不动声色地问道。

　　仓颉的神色也是微微一愣，心下不明白眼前的火神大人，为何看向他的目光很是特别？！

　　随即，仓颉也不敢多想，急忙躬身道：“弇兹氏仓颉，拜见火神大人！”

　　“嗯，仓颉，既然你是素的兄长，以后也一同称呼我为老师吧。”杨邪心思一动道。

　　仓颉惊喜之下，急忙行了跪拜之礼，“弟子仓颉，叩拜恩师！”

　　“哈哈哈，仓颉造字，开创我华夏文明之基！仓颉，你起身吧。”杨邪朗笑了一声道。

　　明显对仓颉这个弟子，十分的满意！

　　杨邪也不用弄不明白对方，到底是不是上古时期的黄帝部落的仓颉？只要有他杨邪在，眼前的仓颉就是“文祖仓颉”了！不过黄帝部落，要是按照历史记载来论，不应该在十万年之前？但是杨邪可不会去绞尽脑汁，来论证上古时期的历史传说！

　　毕竟有关黄帝部落的历史传说，基本都是带有神话色彩的！既然带有神话色彩，也就不能按照历史发展的常理来论！或许人家仓颉以后能活上千岁，上万岁呢！到时候再去投奔黄帝，也是有可能的！

　　仓颉闻听之后，心有不解，遂急忙起身后恭敬问道：“老师在上，请恕弟子愚钝！为何弟子听不明白老师所言？”

　　允诺和弇兹氏素二人，也都是纷纷将惊奇不解的目光，看向了站在身前的老师。

　　但允诺和弇兹氏素都明白，老师的一言一行，都是苍天的旨意。

　　所以老师先前之言，也必定有所隐喻！

　　“仓颉！知道这是什么吗？”杨邪拿出了一本篆体文字的逍遥心法秘籍，递给了仓颉。

　　“老师，仓颉愚钝，还请问老师这又是何物呢？”仓颉不明道。

　　“咦，老师！这不是逍遥心法的秘籍吗？”弇兹氏素凑上前看了一眼书籍，又将不解地目光看向了老师。

　　“不，这是文字！”杨邪道。

　　“文字？”弇兹氏和允诺纷纷皱眉之下，齐声不解道。

　　仓颉皱眉半天，始终不发一言，只是盯着书籍上的道道杠杠看，忽而间，仓颉双目含光之下，又是猛然间抬头道：“老师，弟子明白了！弟子常常为了记住一种新发现的野兽的形态模样，就会将这种野兽的形态用石头刻下来……有时候弟子为了记住每一次的太阳落山和升起，弟子也都会用石头刻下来一道杠在石壁上！后来弟子发现，想要记住一种野兽，不一定要将这种野兽的形态完全刻在石壁上，所以弟子就开始将野兽的爪子印，刻在石壁上。这样一来，弟子在山林中围猎的时候，就能通过野兽的爪子印来辨别这种野兽了！弟子也常以这样的方法，传授给部落的族人，让他们明白今后所见到的野兽，到底是哪一种野兽？！”

　　“而弟子观看眼下老师您说的这些文字，倒是很像野兽的爪子印……”仓颉说到此处，觉得自己说错了话，便急忙躬身道：“弟子鲁莽失言，还请老师责罚！”

　　“哈哈哈，仓颉，你不愧是天生睿德，竟然已经懂得了观察鸟兽的足迹，并依照其形象首创文字，老师果然没有看错你！”杨邪大笑了起来，对着眼前的仓颉，就是一阵的猛夸。


第413章 林舒妍有事，魏杰哭了！

　　庄园别墅中！

　　杨邪从远古时代回来后，就接到了林舒妍的电话，可是手机中只传来了林舒妍惊恐喊叫的声音，接着林舒妍的手机像是被踩碎了一般失去了信号，这让杨邪听后眉头不由地一皱。

　　“林舒妍出事了！”杨邪一念及此，便匆忙下了楼。

　　“杨邪，你回来了！”楼下，张静瑜正坐在客厅沙发上看着电视，见到杨邪下楼，就是眼前一亮。

　　“抱歉，我有事先出去一趟！”杨邪看了一眼坐在沙发上的张静瑜，便跟着走出了别墅。

　　嗡！

　　一辆超跑，驶出了青羊牧场。

　　张静瑜站在门口，“看杨邪急冲冲的样子，似乎发生了什么事请？”

　　跑车上，杨邪拿出了手机，“红后，显示先前的来电位置！”

　　杨邪的红后智能手机，只要接通电话，就能在第一时间锁定来电位置。

　　“来电位置显示中……来电位置已经传送进入RT66超级跑车……”

　　“自动驾驶功能开启！”

　　“自动驾驶功能开启成功，距离来电位置最短行驶路线搜索之中……搜索完成……距离目的地需要三十分钟……”

　　“三十分钟吗？”杨邪手一抬，双指间就浮现出了一张御风灵符。

　　嗡！

　　御风灵符加持在了跑车上，下一刻，超级跑车在风力的加持之下，犹如一道闪电般，冲着目的地行驶而去。

　　城市中，一辆超跑风驰电掣般，穿梭在街道上，一路之上，引来了无数路人的惊呼声。

　　也幸好是夜间，引起的轰动还不算大。

　　嗡！

　　超级跑车停在了苏市的一幢酒店大楼前。

　　“希尔顿酒店……”杨邪眉头微之下，也来不及想林舒妍为何会来这里？便直接从车上跳了下来，急步走进了酒店大堂。

　　“先生……有什么可为您效劳的吗？”酒店大堂经理发现有客人进入了酒店大堂后，竟然不坐电梯，而是直接朝着应急通道走去，便在诧异之下上前询问道。

　　“没时间和你废话！”杨邪话音刚落，酒店大堂经理就呆愣在了原地。

　　“鬼，鬼啊……”酒店大堂经理，就像是活见鬼了一样，惊叫了起来。

　　此时，杨邪犹如鬼魅一般，在楼梯间闪现着。

　　酒店二十一层的客房中，林舒妍就像是八爪鱼一样地在床上翻滚着，并在看向魏杰的眼神之中充满了愤怒和惊慌。可是林舒妍发现自己身体根本不受控制了……

　　下一刻，站在床前的魏杰就化为了洪荒猛兽！

　　“魏杰，你无耻……”林舒妍羞愤地挣扎着魏杰伸出的洪荒巨爪……

　　碰！

　　却在此时，2106的房门直接被杨邪给一脚踹了开来。

　　“魏杰，你简直就是找死……”杨邪看到眼前一幕，直接一个箭步之下就来到了床边，将魏杰从林舒妍的身上拉开之后，给一手提了起来。

　　“杨邪，你可不要乱来啊。”魏杰身上只剩下了一块遮羞布，此刻被杨邪提起了整个身子，感到既惊恐又羞怒。

　　“呵呵，是吗！”杨邪先是瞥了一眼床上躺着的林舒妍，跟着就用膝盖顶在了魏杰的胯间。

　　啊……

　　“杨邪，你竟敢踢我的蛋蛋……我跟你没完……”魏杰挣扎着用断断续续地愤怒之声喊完话之后，又开始卷缩在地上痛苦地喊叫了起来。

　　“看来是我用力不够啊。”杨邪说着，又是上前对准了魏杰的中心点，猛踹了一脚。

　　啊……杀猪声后，魏杰彻底晕死了过去！

　　“杨邪……我……我的身体好热啊……”

　　杨邪望着林舒妍无法控制的样子，也是没有办法替对方解除药力啊。

　　“对了，降温……”

　　可是下一刻，杨邪就陷入了被林舒妍八爪鱼式的缠绕之下。

　　一夜过去，房间一片的凌乱。

　　杨邪不知道昨晚自己承受了多少次林舒妍的疯狂摧残，反正他是享受了一个美妙的夜晚。

　　“杨邪，我的衣服不能穿了……你能不能给我找件衣服啊。”林舒妍声如蚊虫一般的羞涩道。

　　林舒妍穿好衣服后，瞧了一眼坐在床边一直望着她的杨邪，欲言又止之下，还是终于开口问道：“杨邪，魏杰昨晚不是在这里吗？”

　　“哦，我们换房间了！”杨邪随口应声道。

　　“啊，哦……是这样啊。”林舒妍尴尬地应了一声，又开口道：“杨邪，谢谢你昨晚救了我！”

　　“呃……这个……应该的！”杨邪真不知道该如何回应林舒妍的话了。

　　林舒妍在听了杨邪的话后，脸色也是刷的一下子，变得羞红了起来。

　　杨邪一个大男人，也没有矫情的意思，直接起身走到了林舒妍的身旁，“好好的洗漱一下吧。我等你！”

　　“嗯……”林舒妍轻嗯了一声，就朝着洗漱间走去。

　　随后，杨邪和林舒妍离开了希尔顿酒店。

　　至于昨晚在酒店发生的事情，酒店方面的人员，根本就没有找到那个闯入酒店的人，因为杨邪在进入酒店的时候，已经改变了面容。

　　不过酒店方面，却是找到了已经被人给踢爆了蛋蛋的天娱影视集团的少董魏杰。

　　此刻，魏杰正躺在医院的病床上，接受着康复治疗。

　　可是魏杰的蛋蛋已经忧伤了，根本就没法康复了。这让魏杰的精神状态，进入了发狂期，在医院中愤怒着、吼叫着……“杨邪，我要杀了你，我要杀了你……”

　　医院特护病房的门外，魏振坤听着儿子发狂的喊叫声，一脸阴沉地对着一位中年西装男道：“替我联系海外的杀手组织，无论出多少钱，我都要杨邪的命来祭我儿子的命根子！”

　　“好的，董事长！”中年西装男点头应声道。

　　不过杨邪要是听到魏杰老子的话，一定会笑喷不可。

　　这老家伙，竟然想要用他的命，来祭奠魏杰的命根子！尼玛，真是有思想境界的报复啊。

　　庄园中……

　　“杨邪，听静瑜说你昨晚回来后，又急冲冲的出去了，是不是遇上什么事了？”张静瑜问道。

　　“一些小事而已，已经被我给处理好了！”杨邪对着张静瑜回应道。

　　“嗯，那你吃饭了吗？我去给你弄点饭菜……”张静雪想了一下，开口问道。

　　杨邪听了张静雪的话后，感觉有些怪异，好像张静雪就像是一位妻子一样，在询问他吃饭，“我已经吃过了！小毅呢？”

　　随后，气愤就有点尴尬了！

　　张静雪也感觉气愤有点尴尬了，本来是因为杨邪经常不回来这里住，又加上儿子小毅又喜欢这里的大蘑菇和各种奇花异草，所以张静雪就暂住了下来。

　　可是现在杨邪回来了，张静雪才意识到了孤男寡女之间的尴尬。


第414章 进入叶问世界！

　　契约当铺中！

　　“琰儿，是不是又有任务了？”杨邪正在楼下和张静雪闲聊着，突然听到了蔡琰的呼唤之声。

　　蔡琰见到公子杨邪后，先是一喜，接着盈盈欠身一礼道：“公子，香港1960年人叶问，祷告妻子的病情能够好转！请问公子，要不要和叶问进行交易？”

　　“叶问！1960年……”杨邪听到叶问这个名字，先是一愣，接着对蔡琰道：“选择契约交易者叶问！”

　　蔡琰将叶问的名字，签在契约簿上之后，系统提示道：“契约任务：进入《叶问3》，救活张永成！”

　　“任务奖励：2000契约点，1000经验值！”

　　杨邪听得眉头一皱，“系统，《叶问3》世界，不应该是炎黄世界吗？而且这次的契约任务，怎么还有契约点和经验值的奖励呢？”

　　“传承者，本系统每半个月会给你发布一次信仰契约任务！到现在本系统已经累积了五次信仰契约任务，所以本系统将这一次的信仰契约任务和炎黄世界的契约任务一起发布了！”系统提示道。

　　“系统，你这是在浪费我开辟世界的机会吗？你有点道德行不？”杨邪没好气道。

　　“传承者，进入《叶问3》世界的时空之门已经开启，请传承者进入叶问世界吧。”系统根本就没有理会杨邪，而是直接提示道。

　　“靠！”杨邪心下没好气地郁闷了一声，接着又对蔡琰打了声招呼，才一步跨入进了时空光门之中。

　　车水马龙的香港街道上！

　　杨邪一步跨出后，就已经站在了街道上。

　　卖报、卖报……咏春正宗武师张天志挑战叶问……

　　“张天志……看来还真是叶问3世界了！”杨邪突然一伸手，拉住了卖报的小男孩，“给我来一份报纸！”

　　“好的，先生！这是您的报纸……”

　　杨邪正要伸手掏钱，突然一想现在是香港1960年，自己身上根本就没有这个时代的钱，便跟着手掌一翻，拿出了一块金子道：“这块金子，是付给你的买报纸钱！”

　　“先生，这真是金子吗？咦，还真是金子呀。”报童用牙一咬，随即喜悦道。

　　“等等，这块金子可以买下你所有的报纸了！你是不是要给我找钱啊？”杨邪拉住了报童道。

　　“可是先生，我根本就没钱找给您啊。要不这份报纸的钱，我就不要了！”报童见拉住他的人穿着打扮不俗，心有余悸道。

　　还以为对方是故意为难他的！

　　“这块金子还是你的！”杨邪一脸笑意地盯着眼前滑头的报童道。

　　“哦，先生，您是有什么事情要我办吗？”报童眼珠子一转，小心翼翼地问道。

　　“叶问住哪里？”你应知道吧。

　　“哦，叶问是香港有名的武师，我当然知道了！先生，您是要让我给您带路吗？”报童道。

　　“呵呵，小家伙，挺聪明的嘛。”杨邪伸手在报童的脑袋上摸了摸，一脸和气地笑道。

　　报童看对方不像是坏人，才壮着胆子问道：“先生，叶问的武馆就在这条街的前面，很近的！我这就给您带路！对了先生，您找叶问是学武还是比武的呢？”

　　“小鬼头，前面带路吧。”杨邪抬起脚，踢在了报童的屁股上。

　　“嘿嘿，先生您请，您请……”报童哈着腰，伸着手，一脸谄媚地笑着。

　　杨邪望着报童的模样，随即摇了摇头，心想道：“这男孩最多也就十二三岁，不过在这种环境下，也难免心智成熟的快。”

　　“怎么，你想吃？”杨邪见到报童走到卖烧饼摊的时候，突然吞咽了一口口水，接着开口问道。

　　“没有，没有！我一点也不饿！”报童急忙摆手道。

　　杨邪却是手掌一翻，递给小男孩道：“拿着吃吧。”

　　“咦，先生，您身上还带着吃的呢！好大的鸡腿呀。”报童舔嘴唇之下，便接过了鸡腿狼吞虎咽了起来，一边感谢道：“嗯，先生，这鸡腿太好吃了！谢谢先生，您真是个好人！”

　　杨邪跟着又拿起了手中的报纸，看了起来，“嗯，张天志挑战叶问……看来叶问的老婆张永成，已经是病入膏肓了！”

　　一盏茶的功夫！

　　“先生，那几个水果摊上的人，都是叶问的弟子！水果摊旁边，就是叶问的武馆了！”报童指着说道。

　　“去吧，没你事了！”杨邪对着报童一挥手道。

　　“先生，再见！”报童咬着鸡腿走开了。

　　杨邪走到了水果摊前，挑选着水果，突然抬头问道：“老板，这苹果怎么卖呢？”

　　“一块钱十个，随便挑！”徐力没有抬头一直修着指甲，随口应声道。

　　“老板，这价格划算！要知道在我的老家，一块钱连一个苹果也买不到！你这苹果又大又红的，一块钱居然能买十个，还真是良心商人啊。”杨邪说道。

　　徐力一听之下，突然抬起了头，开始打量起了眼前一身派头十足的青年人，“这位先生说笑了！听先生口音应该不是香港人吧？”

　　搭上话茬了！

　　杨邪接话道：“刚从国外过来，准备来香港开个医馆！这不，顺便也来这里看看有没有合适的地段开医馆！”

　　“哦，原来先生你还是一位留洋的医生啊。”徐力又是上下打量了一遍对方，发现眼前这个人，根本不像是医生。

　　而眼前之人，看似不凡、又看似很普通，总之给人的感觉很特别。

　　也难怪！如今杨邪修为先天，已经达到了返璞归真的境界，徐力一个普通的习武者，肯定是看不出来什么的。

　　“留洋说不上，只是祖上为了躲避战乱，早年避难到了国外！如今这个世道，中医在国外也不好混，我就回来了！”杨邪胡编乱造地尽情忽悠着，又道：“对了，我看老板你的喘息厚重、面色蜡黄，是不是受了内伤啊？”

　　“嗯，这也你也能看得出来？”徐力跟着惊讶道。

　　“中医讲究的是望闻问切，我观你气色，自然能够判断出你的病情来！如果你信得过我的话，我这就替你推拿一番，你的内伤自可痊愈！”杨邪说道。

　　却在此时，一直站在水果摊旁的两个叶问的弟子也跟着搭话道：“小子，你这是来卖水果的，还是来找病人的啊？”

　　“师兄，别听这小子瞎忽悠，我看这小子是职业病犯了，想从你的身上捞钱花的！哪里有推拿一下，就能够给人治病的说法？！”

　　“唉，算了，还是先给我来二十个苹果吧。”杨邪摇头道。

　　徐力迟疑了一下，突然开口道：“这位先生，如果你能现场治好我的内伤，这水果摊上的水果，你随便拿！”

　　“师兄，你没事吧，还真信对方的话啊。”

　　“好了，你们两个还不请这位先生过来给我看病！”徐力道。

　　“请吧。”叶问的两个弟子，纷纷没好气道。

　　杨邪气定神闲地走到了徐力的身旁，却是突然闪电般的出手，一掌拍在了徐力的后背上。

　　噗！

　　徐力跟着，就是一口淤血喷出了体外。

　　“师兄，你没事吧？小子，你不是说好的推拿吗？你这是要人命啊。”

　　“还跟他费什么话，替师兄打回去！”

　　“慢着，都别动！”徐力却是急忙出声阻止了起来，接着徐力上前拱手道：“我叫徐力，敢问前辈高姓大名？”

　　“师兄，你这是干什么呢？对方可是打了你一掌，你居然叫一个毛头小子前辈！唉，师兄，莫不是你昨晚没睡好，精神出现问题了？！”

　　“你们两个闭嘴，还不上前见过这位前辈高人！”徐力转头对着两个师弟，冷声训斥道。

　　因为徐力被对方打了一掌之后，居然感到内伤引起的胸闷，不仅全都消散于无形了，而且先前眼前之人的一掌之中，竟然还带着奇异的掌力。

　　而那种奇异掌力，徐力也听师父叶问说过，是属于宗师级高手的气。因为徐力心下认为，眼前之人能够在不伤他的情况下，而替他一掌逼出了体内的淤血，也足以见得对方武功的高明之处！

　　当然，徐力并不知道，杨邪施展出来的一掌之力，可并非武者的气那么简单，而是内力。

　　内力和叶问世界之中武者认为的气，可是有着天壤之别的。对于一般武者来说，宗师级武者养成的气，只是一股暗劲而已！

　　“见过前辈！”两人都是有气无力地叫了一声。

　　杨邪一笑道：“呵呵，在下杨邪，几位兄弟客气了！”

　　“原来是杨前辈！杨前辈，这两位都是我的师弟，先前有所得罪前辈的地方，还望杨前辈能够见谅！杨前辈，正好我师父也在家，如果杨前辈不嫌弃的话，可以到寒舍一叙！”徐力邀请道。

　　如此宗师级的高手就在眼前，若是不引荐给自己的师父认识，还真是说不过去了。

　　更重要的是，眼前宗师级的高手自称是中医，如果能够治好自己师母的病，就更好了。

　　在徐力看来……眼前之人的武功之高，应该在自己师父之上。而且，对方年纪轻轻的能够达到宗师级境界，估计对方的医术也差不到哪里去！

　　而徐力也听自己的师父说过，师父叶问也不过只是修炼到了明劲的巅峰境界，还没有达到暗劲。

　　“正好我这个人，也喜欢交朋友！那就叨扰了！”杨邪随口应声道。

　　“杨前辈，请！”徐力伸手指路道。

　　叶问住着的房子，就在水果店铺的楼上。

　　杨邪在叶问三个弟子的带领下，来到了叶问的家。

　　“师父，师娘，有贵客来访！”

　　“是阿力啊。嗯，阿力这位是……？”叶问闻声从内堂走了出来，回应了弟子的话后，又将目光落在站在自己弟子阿力身旁的青年人身上。

　　这是甄子丹啊。


第415章 咏春叶问，医师杨邪！

　　“师父，这位是杨先生！”徐力也没有再冒昧地称呼杨邪为杨前辈。

　　“咏春叶问！杨先生，内堂请！”叶问拱手道。

　　修养很高！

　　这是杨邪对叶问的评价！

　　“医师杨邪！叶师傅，叨扰了！”杨邪客套了一句，跟着叶问走进了内堂。

　　落座后，张永成端着茶水走进了内堂，“阿问，来客人了啊。这位先生，你请用茶！”

　　杨邪起身道：“叶夫人客气了！”

　　同时，杨邪也在心里面感慨着，“嗯，《叶问3》世界中的叶问长得像甄子丹，张永成也果然是熊黛林的模样！”

　　“杨先生，你请坐！我身体有些不适，就先下去了！阿问，你照顾好客人！”张永成脸色有些苍白地说道。

　　“永成，你身体不好，这些端茶递水照顾客人的事情，以后就交给阿力他们来做吧。”叶问起身后，扶着妻子温声道。

　　“师父，还是让师娘等一下吧！杨先生是医生，就让杨先生给师娘瞧瞧病也好。”徐力说着，又转身对着杨邪道：“杨先生，我师娘身子不太好，还请杨先生能够给我师娘瞧看一下。”

　　“杨先生，那就有劳你给内人瞧看一下病情吧！”叶问也跟着开口说道。

　　如今自己的妻子张永成的病情，已经无法控制进入了恶化阶段。

　　叶问还以为眼前之人，是自己弟子请来的医生。但叶问不觉得一个青年医师，就能够治好自己妻子的癌症。不过叶问也不想寒了弟子们的一份孝心！

　　当然，叶问心中还是抱有一丝幻想和希望的！希望奇迹能够出现，希望眼前的青年人医生，能够有治愈自己妻子的办法！

　　“作为医生，治病救人是应该的！”杨邪对着叶问说道，接着又将目光看向了叶问的妻子张永成，“叶夫人，还请你伸手过来，让我替你把脉看看！”

　　张永成迟疑了一下，还是坐在了一旁的椅子上，伸出了手让对方把脉。但张永成知道，她的癌症已经到了晚期，也活不上几天了。

　　杨邪替张永成把脉后，便将手从张永成的手腕上收了回来。

　　还没有等杨邪说话，一旁的徐力就一脸期待之色道：“杨先生，我师娘的病，您能治吗？”

　　叶问也是露出了期待的目光！

　　杨邪微微一笑，对着一脸期待之色的叶问道：“叶师傅，你妻子的病，对我来说也不是什么大病！只要杀死了叶夫人体内的癌细胞，叶夫人的病，自可不药而愈！”

　　“什么？杨先生，你没有和我开玩笑吧？”叶问吃惊道。

　　如果对方说自己能控制病情，并让自己的妻子多活上几年，叶问还有可能信对方的话。但是对方竟然说只要杀死了癌细胞，就能让妻子的病不药而愈？就算他不懂医术，也知道对方的话，是有多么的天方夜谭和不切实际！

　　“呵呵……”杨邪只是轻笑了一声，跟着掌间光华大作之下，就凭空浮现出了伏魔笔。

　　这……如此神奇一幕，让在场人的人，无不是目瞪口呆了起来！

　　“杨先生，你这是……？”叶问瞠目结舌，随即露出了一脸的讶然之色。

　　“这……杨先生，原来您还会变魔术啊。可是杨先生您不是要给我的师娘治病吗？你这是拿出来一支毛笔干什么呢？”徐力不解道。

　　“且看……”杨邪又是随手一挥，接着又是一张黄纸浮现在了木质的茶几上，跟着，杨邪就挥舞起了手中的伏魔笔，画符了起来。

　　这……

　　“师父，杨先生手上的毛笔笔尖，怎么散发着黄芒金光呢，嗯，杨先生这是在画符吗？”徐力跟着吃惊了起来。

　　“阿力，莫要说话！”叶问也是瞪大了眼睛，望着眼前神异的一幕。

　　至于叶问的妻子张永成，也是被眼前青年医生画符时候所展现出来的奇异景象给震撼了心神。

　　“师兄，这是道法吗？”叶问的另外两名弟子，低声对着徐力吃惊地问道。

　　徐力则是紧盯着正在画符的杨先生，心下惊叹道：“嗯，杨先生他……难道不仅是一位宗师级的武者，还是一位道家高人？难怪，难怪啊，难怪杨先生年纪轻轻的就能达到宗师级境界，原来杨先生是驻颜有术的世外高人啊。”

　　符画成，伏魔笔收！

　　杨邪拿起了画好的三清经脏元真符，对着徐力道：“阿力兄弟，有劳你取一碗清水过来！”

　　“哦哦，我这就去！”徐力已经被震撼到了，瞠目结舌地应声后，便取清水去了。

　　叶问这才出言问道：“杨先生，没想到你还懂得符箓之法！叶问失敬了！”

　　“哦，叶师傅不觉得我这是在装神弄鬼吗？”杨邪抬头望着叶问，一脸笑意地问道。

　　“杨先生先前画符之时，笔尖之上所蕴含的气非同寻常之气！只是叶某没有想到，这世间竟有人修出了真气！”叶问说道。

　　“何为真气？”杨邪倒是来了兴趣，想要看看叶问对真气的说法。

　　“在叶某以前看来，武者的最高境界是……气者内敛之气：深吸一口气、全凭意为先！而《素问离合真邪论》：真气者，经气也。经脉为河，气藏丹田！不过这样的武者叶某之前从未遇到过，直到今日见到了无形真气，才意识到原来气真的可以行走于经脉之中，藏于丹田气海，而运用之时，又能释放于外！”叶问感慨道。

　　“叶师傅的悟性很好！我先前使用的正是真气，又以真气凝聚于法器伏魔笔之上，以气画符！”杨邪点头道。

　　“真气……果然是真气啊。”叶问得到了对方的证实后，不由地感叹了起来，接着，叶问拱手道：“咏春叶问，不知前辈是得道真人，还望前辈见谅！”

　　“阿问，这到底是怎么回事呢？”张永成听得一头雾水，不过能看出来自己的丈夫，对眼前有着奇异能力的青年人，已经变得极为敬重了起来。

　　“永成！道家有一种性命双修之功，而‘性命双修’所得之气，其相辅相成可修炼成气功。我原本以为这只是道家对人体气血相辅相成的理论，没想到世间真有性命双修之功！”叶问对着妻子说道。

　　“永成，见过真人！”张永成听了丈夫叶问的话后，又加上先前见识过了眼前高人所施展出的奇异能力，便也跟着起身见礼道。

　　“见过真人！”叶问的两名弟子，也跟着齐齐恭敬拜道。

　　真是太幸运了！

　　没想到他们在师父家，竟然见到了一位修道高人！

　　而这种修道高人，也只存在于传闻之中啊。

　　更重要的是，传闻修道高人，一般都是驻颜有术，难道眼前这位杨先生，已经活了上百岁了？

　　“叶夫人，您不必多礼！我也不是什么高人，只不过是一位武道修士而已。”杨邪说着，又对着叶问道：“叶师傅，你也不用称呼我为前辈，我的年纪也不过二十六岁而已！”

　　“二十六岁？”叶问听得惊奇了起来。

　　二十六岁，就能修成真气之功，这等人物，也必定不是凡俗之人了！

　　“杨先生，清水来了！”这时候，徐力端着一碗清水，走了过来。

　　杨邪接着在众人惊奇的目光之下，施法将三清经脏元真符化在了这碗清水之中，“叶夫人，喝了这碗符水之后，我再替你清除体内的癌细胞！”

　　“杨先生，这是什么符水呢？”徐力惊奇地问道。

　　叶问也是好奇，一碗符水，真能治病吗？

　　“三清经脏元真符，可以为你们的师娘通经活络，固本培元！”杨邪应声道。

　　“永成，就按照杨真人的意思，喝了这碗符水！”叶问对着妻子张永成说道。

　　张永成也没有多疑，便端起了碗水，喝完了碗中的符水。

　　“师娘，您感觉如何了？”徐力问道。

　　“阿力，哪有那么快的效果？！”叶问对着弟子阿力反问了一句。

　　阿力尴尬一笑，觉得自己太过于神话杨先生的能力了！

　　不过，张永成还真是有了反应，“嗯，阿问，我感觉自己的体内温热如流，很是舒畅，精神也一下子好转了许多！”

　　“永成，真的感觉好多了吗？”叶问上前抓住了妻子张永成的手，关切和喜悦道。

　　“阿问，这种感觉很神奇，就像是喝了一碗仙药一样！”张永成说着，又将感激地目光看向了眼前的高人，“杨真人，真是太谢谢您了！谢谢您能让我一直陪伴在自己家人的身边！”

　　“杨真人，叶某无以为报，但凡杨真人有所请，叶某自当全力而为！”叶问真情道。

　　“叶师傅，对你我可是很敬重的，你就不要再叫我杨真人了！还是叫我杨邪吧。而且，治病救人本就是功德一件，所以叶师傅和叶夫人，就不要客气了！”杨邪一脸微笑道。

　　“这个……那好吧。叶问就恭敬不如从命了！杨兄弟，那永成接下来的病……？”

　　“呵呵，请叶大哥放心，只要有我在，嫂子的病就和感冒没什么两样！”杨邪轻松一笑道。

　　如此轻松的笑声，也让所有人都感受到了厅堂的气氛，瞬间变得融洽和暖人了起来。

　　叶问也是心情舒畅了起来，没想到眼前之人，会称他一声叶大哥。

　　对叶问来说，眼前之人是一位当之无愧的一代宗师。

　　估计像这样大隐隐于市的高人，也不在乎一代宗师的称号吧。

　　“杨先生，那么我可以称呼您一声师叔吗？”徐力一脸激动之色道。

　　徐力能够看得出来，眼前之人对自己的师父很是客气和看重，或许对方也听闻过自己师父打败洋人拳师，为中华增光的事迹吧。

　　“呵呵，当然可以了！不过，你只要不再叫我前辈就好了！”杨邪开玩笑道。

　　“嘿嘿，怎么可能呢？叫您一声师叔，多亲切呀。”徐力挠头道。

　　“师叔好！”叶问的另外两名弟子，也急忙弯腰叫道。

　　“杨兄弟，你也不要见怪！我这几个徒弟，就是这样的没规矩！”叶问尴尬道。

　　叶问能不尴尬吗？

　　以叶问的武功，根本没法和杨邪相提并论，可是叶问的三个弟子，却死皮赖脸地称呼杨邪一声师叔，这样难免也让人有些尴尬吧。

　　“嫂子，等你修养上几天，身体恢复了常人的状态，我再替你彻底清除体内的癌细胞！”杨邪说道。

　　“杨邪，谢谢你！”张永成一脸幸福的感激道。

　　毕竟活着真好，张永成很舍不得离开自己的丈夫和孩子！

　　“好了，叶大哥！你先送嫂子去休息吧。我让阿力陪我出去转转！”杨邪对着叶问道。

　　张永成却开口道：“阿问，我现在身体好了很多，也不用你陪着了！我听杨邪的口音，也不像是香港人，可能也是刚来香港的吧？”

　　“嫂子，您还真是蕙质兰心！”杨邪夸赞了一声道。

　　“那好吧，永成！你一人照顾好自己！”叶问说着，又对着杨邪道：“杨兄弟，香港我也住了这么多年，也可以做一个好向导了！”

　　“哈哈哈，叶大哥，这叫导游！”杨邪郎笑一声道。

　　“道友……？”叶问不解道。

　　“是导游，就是你做我的向导和陪我游玩的意思！”杨邪对着一脸懵态的叶问道。

　　1960年的香港，洋人将香港统治的乌烟瘴气，帮派林立。

　　街道上，到处都是欺男霸女，和收保护费的景象。

　　“阿力，你过去看看！”叶问先是眉头一皱，接着对着弟子阿力吩咐了一声。

　　阿力点头，三拳两脚将三个马鲸笙的手下打倒在地，“还不滚！”

　　“阿力，原来是你小子啊！哼，你给我们等着！”三个马鲸笙的手下威胁之后，也只能狼狈逃窜了。

　　“黄老师，怎么是你呢？你们学校的事情，我师父不是已经和洋人谈判好了吗？那几个马鲸笙的手下，又为什么会拉扯你呢？”徐力道。

　　此时，杨邪在走上前看清楚了被欺负女人的样子后，瞬即眼前就是一亮。女人很漂亮，长得也和现代时空的演员吴千语一模一样。不过和女星吴千语的星光灿烂比起来，这个黄老师看来就很温婉清丽了。


第416章 布鲁斯和杨邪的第一次！

　　“那个阿笙真不是东西！”徐力听后十分的气愤。

　　原来是马鲸笙看上了黄老师，被拒绝后想要用卑鄙的下三流手段，逼迫黄老师就范。

　　“叶师傅！”黄老师见叶问走了过来，跟着打招呼道。

　　“黄老师，你没事吧？”叶问道。

　　“我没事！谢谢你叶师傅，还有阿力，也谢谢你！”黄千语道。

　　“你好！”杨邪见对方朝他投来目光，跟着点头打招呼道。

　　“你好！你也是叶师傅的弟子吗？我怎么没有见过你呢？听说叶师傅有个弟子叫黄粱，是你吗？”黄千语问道。

　　“黄老师，这是我师叔杨邪！黄粱师兄去了美国，还没有回来呢。”阿力解释道。

　　“师叔？”黄千语很是惊讶，用诧异地目光看向了眼前的青年人。

　　“不像吗？”杨邪拉了拉自己的衣领，盯着眼前的女人问道。

　　“哦，我不是那个意思！”黄千语急忙摆手道。

　　“呵呵，我知道你不是那个意思，我就是发问一下而已！你也不用紧张啊。”杨邪笑了笑，觉得这个模样清纯的女人，很是可爱。

　　“哦！”黄千语应了一声。

　　叶问问道：“黄老师，今天没给学生上课啊？”

　　“叶师傅，我刚从学校出来，准备给学生们添置课桌的！不过现在钱包也被阿笙的人给抢走了！”黄老师道。

　　“黄老师，你怎么不早说呢？早说的话，先前我就给你把钱要回来了！”阿力道。

　　“阿力，有钱吗？先借给黄老师！”叶问身上没带钱，对着徒弟阿力道。

　　阿力一翻口袋，摊手道：“师父，就这点了！”

　　“叶师傅，你的情况我也知道，我不能要你的钱！”黄千语急忙摆手道。

　　叶问一听，也只是微微点头。

　　杨邪却是一摊手掌道：“这块金子，够吗？”

　　“啊……这个，杨先生你是认真的吗？但是，我不能要你的金子！”黄千语有点手足无措了起来。

　　叶问和徒弟阿力两人，也都是盯着杨邪手上的大块金子，各自神色一滞。

　　阿力跟着吃惊道：“师叔，这么大块的金子，要是折算成现钱的话得有好几万块钱呢吧。都抵得上我师父开武馆三年赚的钱了！”

　　“阿力，香港的银行在哪里？”杨邪却是开口问道。

　　“师叔，附近就有H丰银行，我这就带您去！”阿力盯着师叔杨邪手中的金子，眼睛都发光了起来。

　　这一块金子，都顶上师父叶问三年武馆赚的钱了。

　　“黄老师一起吧，也算是我为教育事业，做的一份贡献吧。”杨邪对着一旁的女人说道。

　　“哦，好的杨先生！”黄千语应了一声，就跟了上去。

　　汇丰银行！

　　“先生您好，有什么可以为您效劳的吗？”银行工作人员问道。

　　“你们经理在吗？有黄金生意要和你们的H丰银行合作！”杨邪道。

　　“好的先生，您请稍等！”银行工作人员见眼前客人的穿着打扮很是上流，便没有任何犹豫道。

　　银行工作人员离开后，阿力凑上前道：“师叔，不就一块金子吗？干嘛还要找银行的经理呢？”

　　叶问也是将差异不解的目光，看向了杨邪！

　　“待会儿你就知道了！”杨邪神秘道。

　　阿力一听，心下有些期待了起来，还时不时地在银行大厅里面打量着，并感慨着这种堆满金钱的地方、自己一年也来不了一次。

　　关键是，就根本没有钱存进银行啊！

　　不到一会儿，就来了一位金发碧眼的外国女人。

　　“你好先生，我是银行的经理贝芙丽！您有黄金生意要和我谈吗？”

　　“你好贝芙丽经理！我姓杨、你可以称呼我杨先生！那么贝芙丽经理，你是不是要打算请我到你们银行的VIP客户区谈生意呢？”杨邪微笑道。

　　“VIP？”贝芙丽盯着这个东方男人，有些皱眉头道。

　　“好吧，贝芙丽经理，看来你并知道VIP客户区是什么意思。那就请我们去你的办公室谈吧。”杨邪摊手道。

　　“OK！先生，请跟我来！”贝芙丽伸手邀请到。

　　贝芙丽总感觉这个东方青年人，给人的感觉很特别。

　　当然，贝芙丽也不怕对方忽悠她。

　　在香港，没有人敢打H丰银行的注意。

　　“叶大哥，走吧。”杨邪对着叶问招呼道。

　　办公室！

　　“杨先生，几位先生女士，大家一起坐吧。”贝芙丽指着办公室的沙发道。

　　杨邪坐在了真皮沙发上，等着眼前的外国女人开口。

　　贝芙丽盯着眼前的东方男人道：“杨先生，不知道你有多少盎司的黄金生意要和我谈呢？”

　　“也没多少，大概就十吨的黄金吧。”杨邪轻描淡写地说道。

　　哎妈呀！阿力听到了十吨黄金后，差点没有从沙发上，噌的一下子给站起来！

　　至于叶问，也是被十吨黄金这个量，给雷的不轻。

　　黄千语黄老师，根本就以为是自己的耳朵给听错了。

　　“Oh，Mygod！杨先生，你确定自己说的是十吨黄金，而不是10盎司黄金吗？”贝芙丽一双蓝色瞳孔，放大了无数倍。

　　“贝芙丽经理，你没有听错！这是我的见面礼！请你笑纳！”杨邪手掌一翻，一大块的金子落在了贝芙丽的面前。

　　“不不不，杨先生，是您误会我的意思了！”贝芙丽见对方用一大块的金子贿赂她，急忙拒绝道。

　　“啊！”阿力盯着办公桌上放着的一大块金子，感觉有点肉疼。

　　真不明白师叔要干嘛送给对方，这么大的一块金子？

　　但阿力又怎么会知道？一块金子对杨邪来说，根本就不算什么。

　　杨邪想要金子，那还不简单啊。

　　“呵呵，贝芙丽经理就不要拒绝了！这是我的诚意，也希望我们之间，能够合作愉快！”杨邪不相信这世界上，没有人不贪的。

　　“杨先生，这个自然是没有问题的！请杨先生您放心！却不知道杨先生您是哪一家金矿公司的代表？”贝芙丽问道。

　　“贝芙丽经理，双方合作最重要的是利益！十吨黄金的交易，我随时可以和你们完成交接！当然，黄金的价格方面，也希望你们能够商量好了报价给我。”

　　“杨先生，既然您这么有诚意，我们也会按照国际交易价格，和您进行交易的！交易合同我们会在拟定好之后，再行通知您的！杨先生，希望您的十吨黄金，能够完美的进入我们H丰银行的金库！”贝芙丽略带警告之意地说道。

　　“OK！合作愉快！”杨邪起身道。

　　“合作愉快！”贝芙丽起身握手道。

　　“对了，还有件事情，要劳烦一下贝芙丽经理！”杨邪道。

　　“杨先生，能为您服务，是我们HF银行的荣幸！”贝芙丽微笑道。

　　眼前的东方男人，可是有着十吨黄金交易量的主，贝芙丽自然很是重视对方。

　　当然，要是对方敢进行商业欺诈的话，在香港这个地方，她敢保证对方活不过明天。

　　“抱歉，在我劳烦贝芙丽经理的时候，能不能先借WC一用呢？”杨邪道。

　　“OK！这个当然没有问题，出门右转就能看见WC了！”贝芙丽先是听得一愣，跟着面带职业微笑道。

　　洗手间！

　　下一刻，杨邪的身影出现在了生化危机世界！

　　“BOSS，你要这么多黄金干什么呢？”余薇薇见BOSS又让她签订契约书，跟着诧异不解地问道。

　　“余薇薇，快点签上你的名字吧。BOSS弄这些黄金，当然是有大用了！”杨邪回应道。

　　“哦，好的BOSS！”余薇薇也不敢再追问了。

　　签订契约书之后，杨邪才有权将黄金运出生化危机世界。不过这份契约书，可是杨邪使用了30契约点兑换来的。所以杨邪之前让约翰逊运回来的五十吨黄金，全被杨邪给一次性收入进了契约空间之中。

　　五十吨黄金，只需耗费30契约点，所以对杨邪来说，还是能够接受这个兑换值的。

　　叶问世界！

　　“这里是50盎司左右的黄金，还要劳烦贝芙丽经理，现在就给我交易成现金！”杨邪说话的时候，便开始不停地从兜里面掏出了一块块的金砖。

　　“Oh，Mygod！”贝芙丽感觉自己快要眼花缭乱了，因为对方的兜里面就像是一个无底洞一样，不知道装了多少块金砖？简直令人无法理解了！

　　“Magic，魔术！”杨邪神秘一笑道。

　　“上帝啊，杨先生，您真是一个神奇的人呀。”贝芙丽惊叹道。

　　至于叶问、阿力和黄老师三人，也和贝芙丽一样的神情盯着桌面上慢慢多起来的一块块金灿灿的金砖。

　　“神奇无处不在，不是吗？所以贝芙丽经理，希望我们之间的合作，真能如你所说的一样合作愉快！”杨邪微笑着说道。

　　贝芙丽送走了那个东方男人后，心情久久无法平复。

　　因为那个东方男人，实在是太神奇了！

　　贝芙丽真不知道对方是如何将一大堆的港币，给凭空变没了的？！

　　街道上，阿力看杨邪的目光，就像是看神仙一样，“师叔，您……您不会真是神仙下凡吧？”

　　“像吗？”杨邪低头打量了一下自己，道。

　　“师叔，这已经不是像不像的问题了，师叔您简直就是神仙啊。”阿力一脸崇敬道。

　　“别胡思乱想了！不过是一些小戏法而已！”杨邪一拍阿力的肩膀道。

　　“小戏法？”阿力摇头不信道。

　　杨邪却是转头对着一直用好奇眼神望着的黄老师，道：“黄老师，这些钱呢，是我捐给你们学校的！”

　　“杨先生，这……也太多了吧。”黄千语望着对方递过来的一沓子港币，有些瞠目结舌道。

　　“拿着吧。”杨邪直接将钱塞到了对方的手上。

　　“哦，谢谢您杨先生！您真是一个神奇的好人！”黄千语感激道。

　　“神奇的好人……呵呵……”杨邪听了对方的话，摇头笑了笑。

　　“师叔，你当然是神奇的好人了！”阿力跟着赞同道。

　　之后，杨邪在叶问的陪同下，又在香港游览了一番。

　　直到在香港的第五天，杨邪见到叶问刚收的弟子李小龙。

　　“师父，师娘，在吗？”李小龙笔挺的身子，穿着一件崭新的马甲和搭配着蓝格衬衣，很有大少的风范。

　　“咦，你应该是师父的徒弟吧。我是师父刚收的弟子李小龙！对了师兄，师父在家吗？”李小龙见一个穿着休闲装的帅气青年人从后堂里面走了出来，先是咦了一声，跟着恍然问道。

　　“李小龙……”

　　“对啊，我就是李小龙，李小龙就是我了！怎么了，有问题吗？”李小龙说着，就抬起了右手大拇指在鼻子上蹭了一下，做出了这个后世人都见过的招牌动作。

　　“你知道我是谁吗？”杨邪说着，就坐在了李小龙对面的椅子上，一脸笑意地盯着李小龙问道。

　　“大师兄……？二师兄……？三师兄？还是三十二师兄呢？”李小龙见对方坐在椅子上，一副高调姿态，也跟着不服气地眉飞色舞了起来。


第417章 布鲁斯李认为叶问疯了！

　　呃……李小龙的搞怪动作，也是让杨邪给醉了！看来年轻人啊，都是这般的风骚如骨！

　　“小龙，你在干什么呢？”

　　“阿力师兄啊，这人谁啊？派头比师父还大！”李小龙说着，一挑眉道。

　　“小龙，你小子不会是惹到师叔了吧？我说你小子真是有胆魄，连师叔你也敢惹。”阿力递给了李小龙一个自求多福的眼神。

　　“什么？师叔……”李小龙懵逼了，阿力师兄竟然叫这个人师叔！

　　“小龙，你来了？”叶问跟着从内堂走了出来。

　　“师父，我是来看您和师娘的！”李小龙说着，将提着的礼物放在了一旁的桌子上。

　　“嗯，小龙你有心了！”叶问说着，又将目光移到了杨邪的身上，给李小龙介绍认识到：“小龙，这是你杨师叔！”

　　“师父，原来您还有个师弟啊。嘿嘿，杨师叔好！”李小龙尴尬地笑了一声，叫人道。

　　不过李小龙觉得这个杨师叔的年纪，未免也太小了点吧。

　　“嗯，骨骼惊奇，是个练武的好材料！”杨邪对着李小龙点头赞扬了一句。

　　李小龙摸了一下鼻子，得意道：“师叔，师父也是这样说我的！”

　　哎呦我去！杨邪真是醉了，李小龙这特么的也太自大了吧！

　　“小龙，师父今天和张天志比武，现在就要过去，你也一起来吧。”叶问对着李小龙道。

　　李小龙一听，心下一喜道“好的，师父！正好我也能学上几招！”

　　杨邪却是走上前，盯着李小龙问道：“你学武干什么呢？”

　　“师叔，以前我认为学武只是为了打败敌人！但是现在我认为，学武当然是要将中华武术发扬光大，和成为像师父一样的武术高手！受人敬仰！”李小龙道。

　　“志向挺远大的嘛！不过师叔我认为，学武不仅仅是要将中华武术发扬光大，更重要的是不断地突破自我的极限，超越一切！”杨邪一脸笑意道。

　　其实杨邪这句话，是说给李小龙听得。因为杨邪太了解李小龙今后的人生了！

　　李小龙一边跟在这位年轻师叔的身旁，一边沉思着师叔的话，接着说道：“师叔，你这话我赞同！可是师父说过，一味的超越自我，可能会本末倒置，得不偿失！而师父说习武是强身健体，修心养性！”

　　“你师父说的没错！可你能做到吗？”杨邪道。

　　“说句实话吧师叔，这个我还真是做不到！学武嘛，当然是要先打败敌人，才能扬名立万，跟着才能将中华武术发扬光大！不过师叔你的见解，是不是有些自相矛盾了？”李小龙道。

　　“呵呵，这是你师父说给你听的话！因为你师父已经从你的性格上，就一眼看透了你的未来命运！突破极限和超越自我这种特质，你不缺少！可是你就缺少了一点，不知进退！过刚易折，就是这个道理了！”杨邪道。

　　“师叔，你说的话，我怎么有点听不懂了呢！不知进退，我就权当师叔你是在夸奖我了！因为在我李小龙的人生字典里面，从来没有后退的道理！”李小龙有些不悦道。

　　叶问看了一眼自己这个徒弟李小龙，摇了摇头道：“小龙，你师叔是要让你明白，知进退方为人生哲理的道理！而一味的争强好胜，只会阻碍你人生的道路！知道师父我以前为什么不收你做徒弟吗？”

　　“师父，为什么呢？”李小龙一直闹不明白这个问题。

　　今天师父要讨论这个话题，李小龙也是来了兴趣。

　　叶问跟着用脚将路边的一个竹竿提到了自己的手中，跟着用力一折，道：“就像是这根竹竿一样，它有着自己的极限，一旦被外力打破了这个极限，这根竹竿就会应声而断！再看这张纸，无论师父我如何折叠的它，它都不会被折断，但是师父换个方式，这张纸就会被轻易地撕成碎片。”

　　“听明白了？”杨邪对着李小龙问道。

　　“明白了！不就是换个招式，打败敌人吗？”李小龙摸了一下鼻子，道。

　　“呃……”杨邪觉得自己的头顶正有一群乌鸦叫唤的飞过，彻底被李小龙的人生观给打败了。

　　“孺子不可教也！”杨邪摇了摇头道，无语地没有再理会李小龙了。

　　可是李小龙，却是凑上前，“师叔，你倒是说说，师父话中的意思是什么？”

　　杨邪也是从地面上捡起一根竹竿，和拿出了一张纸道：“瞧见了吗？你就是这根竹竿，其它武者和你一比，就像是一张纸。竹竿可以轻易地戳破一张纸，但竹竿最后和纸一样，无论怎么样都会被外力摧毁。”

　　“既然我都能打败所有的武者，还有什么外力可以摧毁我的？”李小龙反问道。

　　“有！你自己！”杨邪斩钉截铁道。

　　“我自己？师叔，你这个说法让我无法理解！我自己怎么可能打败我自己呢？”李小龙不屑一顾道。

　　“因为你打破了自身的人体极限，可是你的身体就像是竹竿一样，一样存在着极限！你永不停止地想要超越自我打破极限，可你的身体能吃得消吗？而这个作用力是你强加给自己的，反作用力就会摧垮掉你的身体。你如果想要不被自己摧垮掉，你只能选择退一步的提升自我。”杨邪道。

　　“嗯，怎么退？”李小龙也不笨，沉思了一下跟着问道。

　　“像你师父一样，修心养性，提升自我的武术境界！”杨邪道。

　　“师叔，就只能这样了吗？武术的最高境界，又是什么呢？”李小龙开始对这位师叔，敬重了起来。

　　“既然你问到了这里，那么我就可以给说说，武术的最高境界吧！武术从境界上来讲，是人与自然的相处！而武术从修炼上来讲，是对自我极限的打破。可是任何事物都有自身的极限，那么我们又要如何才能在极限的临界点，重新突破自我呢？这就是需要你退一步的顿悟和寻求新的打破方法，而不是一味的进。”杨邪道。

　　“新的打破方法？”李小龙皱眉头道。

　　感觉师叔说的话，似乎很有道理！可是李小龙不知道师叔说的所谓的新方法，又是什么意思呢？

　　“这就要对人体生命学，做一定的了解了！”

　　“呃，师叔，这个难度未免有点太大吧？”李小龙听得云里雾里的，根本就听不懂身旁师叔话里的意思。

　　“当然了，就算是生命学家，也无法窥探到人体的所有奥秘！可是总有一些先辈们，他们掌握了对人体开发的奥秘。这也就是武术另一层境界，武学之道！”杨邪道。

　　“武学之道？”李小龙不解其意。

　　“武学之道，就是道家对人体奥秘的研究所得的修炼法门！武学之道，可不仅仅是对身体肌肉强度的修炼，要知道人体之中可是存在经脉的！”杨邪饱含深意道。

　　“武学之道……经脉……？”李小龙的眉头皱来皱去的，感觉师叔说出来的话，似乎是越来越玄乎了起来，“咳咳，师叔，你不会说的是《白发魔女传》和《七剑下天山》这样的武侠小说之中所描写的修炼法门吧？”

　　“师叔啊，真没有想到，原来你和我一样都喜欢看武侠小说啊。”李小龙坏笑了起来。

　　“滚犊子，你这个臭小子，竟敢把我当成了喜欢武侠幻想的精神病了！”杨邪没好气地对着李小龙笑骂了一声。

　　“师叔，难道不是吗？”李小龙继续调侃坏笑道。

　　叶问却是开口道：“小龙，你师叔说的没错！小说反应的是生活，人的思想有多大武学之道就有多玄奥！”

　　当然，叶问说的这段话，是杨邪之前说给叶问听得。

　　“这个，师父您没事吧？这简直就是不可能的事情嘛。武侠小说而已……师父，你不会是走火入魔了吧？”李小龙道。

　　阿力却是对着李小龙说道：“小龙啊，你这是八辈子修来的福气，竟然能够得到师叔的点拨！可你这臭小子，居然说师父是走火入魔了，也不信师叔的话……唉，你这小子可知道师叔那可是世外高人，是能隔空一掌将十头牛打死的绝世高手啊。”

　　“隔空一掌打死十头牛……还绝世高手呢？”李小龙一瞬间发现，包括师父在内的所有人，简直都疯了。

　　这完全就是武侠小说里面的情节嘛！

　　杨邪看了一眼阿力，对这小子对他的个人崇拜，表示了肯定。

　　可是他什么时候有过一掌打死十头牛的表现呢？

　　杨邪跟着摇了摇头，望着已经走进张天志武馆的叶问，又对着李小龙和阿力道：“你们两个都别扯犊子了！你们师父已经进去了，我们也走吧。”

　　咏春正宗！

　　张天志的武馆内，挂着一块咏春正宗的大匾。

　　“师叔，这张天志未免也太自大了吧。”阿力站在一旁鄙夷道。

　　杨邪没有回应阿力的话，而是对着身旁的李小龙道：“小龙，你觉得张天志这个人怎么样？”

　　“很自大！”李小龙不假思索道。

　　“呵呵，没感觉你和张天志一样吗？”杨邪一笑道。

　　“师叔，你这不是拐着弯损我吗？”李小龙顿觉无语道。


第418章 逍遥派亮了！复兴任务！

　　“咏春张天志！”张天志抱拳道。

　　“咏春叶问！”叶问跟着抱拳道。

　　下一刻，叶问和张天志两人开始近身比武了起来。

　　两人拳脚并用，打斗激烈，看的李小龙和阿力两人，也是目不转睛，觉得精彩连连。

　　而咏春拳，讲究的是近身快打。

　　叶问和张天志的快打速度和力道，掌握的都极好。

　　刚开始，两人对打各有中招。可后来，张天志就落了下风。但张天志好胜斗勇，刁钻一招直接攻其不备地击打在了叶问的眼睛上。

　　张天志自然是乘胜追击，“吊头拳”攻的叶问连连后退。但叶问胜在内敛稳健之上，只退不攻，连连十数招之后，叶问以退为进，化拳为掌，掌法柔中带钢，直攻张天志的右腹。

　　咏春寸劲！化掌为拳，化拳为掌，再化掌为拳，连续两拳之下，张天志捂着右腹部，已经半跪在了地面上。

　　张天志半跪着，望着已经收招的叶问，心下终于叹服。

　　叶问望着张天志，没有说话，朝着杨邪三人走去。

　　张天志随后起身捡起了地面上的棍棒，就要朝着咏春正宗的牌匾砸去。

　　但在下一刻，令张天志感到震惊的是，自己手中的棍棒，竟然不听使唤地从手中脱离了出去。

　　嗡！

　　破空之声之后，棍棒落入了杨邪的手中。

　　隔空取物！

　　好家伙！李小龙和阿力二人，差点就被师叔杨邪的这一招突如其来的隔空取物，给震撼的要了小命！那小心脏，跳动的扑通扑通的，简直无法控制内心之中的震撼之情啊。

　　叶问也是第一次见到杨邪施展隔空取物的神功，也是被震撼的不轻。

　　而张天志一转身之下，就骇然地发现原先还在自己手中的棍棒，竟然已经匪夷所思地落入在了远在他十步之外人的手中。

　　紧接着，杨邪就转动起了手中的棍棒！

　　嗡嗡！！！

　　随着棍棒的在杨邪手中的快速飞旋，四周的气流也开始变得涌动了起来。

　　就连李小龙和阿力两人，也是被由于棍棒飞速旋转而形成的气流，给吹的衣角飞扬，连连后退了起来。

　　快！实在是太快了！简直就是无敌风火轮啊。

　　那犹如热浪一般的气流，都要让人无法承受了。

　　嗡！

　　电光火石之间，原本还在急速飞旋的棍棒，跟着就化作一道虚影，破空而去，下一刻，棍棒就直接插入进了砖墙之中，并发出了嗡嗡的震响之声。

　　哗！

　　又是下一刻，棍棒居然就像是瞬间腐朽了一般，化为了碎末，散落了一地。

　　震撼！

　　无法想象！

　　怎么可能？

　　这还是人能做到的事情吗？

　　可是这一切，却明明确确地发生在了张天志、李小龙、叶问、阿力四人的面前。

　　“师叔……这……师叔您不会真是武侠小说之中所描写的绝世高手吧？”李小龙瞠目结舌着，内心之中的震撼之情，已经无以言表了。

　　师叔……？

　　张天志望着身前十米开外的青年人，如何也没有想到，这个人竟然会是叶问的师弟！

　　而对方先前所表现出来的武力，实在是太过于惊人了！那到底又是什么武功呢？人根本就做不到的！

　　“咏春张天志！”张天志盯着眼前的青年人，放低了姿态，拱手道。

　　这种武力惊人的人物，闻所未闻，见所未见！

　　“逍遥派杨邪！”杨邪道。

　　逍遥派？

　　叶问眉头微动，也是第一次听到杨邪说自己的师门。

　　“逍遥派！对方难道不是叶问的师弟吗？”张天志疑惑之后，又拱手道：“杨先生所展现出来的武学修为，令人叹为观止，张天志敬佩！”

　　“爸爸！”张天志的儿子从楼上跑了下来，搂住了张天志的胳膊。

　　“你儿子很担心你！”杨邪面带微笑道。

　　张天志听得一愣，低头看向了自己的儿子，一瞬间明白了，这世上最值得他关心的不是武学上的成就，而是他身边的家人。

　　杨邪见张天志看向自己儿子的目光，变得柔和了起来，随即点头道：“我们逍遥派正在招收弟子，如果你愿意的话，可以来找我！我现在暂居叶师傅的家中！”

　　张天志望着对方转身离去的背影，久久不能平静内心之中的澎湃之情。

　　“师叔，逍遥派是不是武侠小说中一样的门派啊？我怎么没有听说过呢？”李小龙一路之上，激动的不行。

　　杨邪心说：现在金大大还没有写《天龙八部》小说，你要是听说过才怪！

　　至于叶问，一路上只是拉着儿子的手走着，并未多问有关杨邪逍遥派的事情。

　　杨邪对叶问的人品和表现，还是十分赞赏的。

　　像是叶问这种无欲无求，和心态平和的人，很是值得人敬重和结交。

　　所以，杨邪已经有了打算，要将叶问打造成《叶问3》世界之中的传奇人物。

　　将来，叶问将会成为真正的一代宗师！

　　“师叔，你真是要收张天志为徒吗？”阿力也跟着问道。

　　“阿力，你去香港最好的酒店订一桌酒菜，晚上我们下馆子吃！对了，也将那位黄老师叫上吧。”杨邪没有回应李小龙和阿力的话，却是对着阿力吩咐了一声。

　　“好的师叔，我这就去！”阿力应声道。

　　阿力现在对这位师叔，已经是崇拜到了极点。

　　就算是师叔让他上刀山下油锅，那也是在所不辞。

　　“杨叔，那个巧克力还有吗？”叶少华嘴馋道。

　　杨邪手掌一翻，掌间就凭空多出一盒巧克力，“拿去吃吧，可别一下子吃完了！”

　　“谢谢杨叔！我不会一下子吃完的，我还答应了给同学们留一点巧克力的！”叶少华高兴道。

　　小孩子嘛，就是喜欢吃甜食。

　　“叶哥，我去H丰银行还有些事情，晚上我们酒店再聚！”杨邪跟着说道。

　　“杨兄弟，你去忙吧。”叶问点头道。

　　李小龙道：“师叔，我跟着你一起吧。”

　　“走吧！”杨邪看了一眼李小龙，迟疑了一下，跟着应声道。

　　李小龙先对叶问打了声招呼，便跟在杨邪的屁股后面，追了上去。

　　汇丰银行！

　　“师叔，你来汇丰银行干什么呢？不会是来用兑钱的吧。”李小龙问道。

　　“让你猜对了！”杨邪道。

　　随后，杨邪来到贝芙丽经理的办公室！

　　“哦，杨，欢迎你的到来！杨你昨天交易给我们银行的十吨黄金，我们银行的高层很是满意！”贝芙丽上前，先是给了杨邪一个热烈的拥抱，紧跟着就亲昵地在杨邪的脸颊上亲了一下。

　　李小龙瞧得一愣，没想到师叔还能让洋妞主动献吻。

　　看来，师叔不愧是师叔啊。

　　不过师叔居然和H丰银行，交易了十吨黄金……！这简直太疯狂了！师叔也太有钱了点吧！

　　而杨邪也是本着有便宜不占王八蛋的道理，直接在昨天交易完成后的晚上，就心甘情愿地被眼前这位英国美女贝芙丽给勾引到了床上。

　　“亲爱的贝芙丽，今天我过来是有事找你帮忙！”杨邪说道。

　　“OK！只要是杨你的事情，我一定尽力办到！”贝芙丽说道。

　　“我打算在香港开一家电影公司！你也知道，香港现在被你们英国人管制着，我们国人在香港做生意很不方便！所以，我想找贝芙丽你合作！”杨邪道。

　　“合作？”贝芙丽诧异地看着眼前的东方男人。

　　而昨晚贝芙丽愿意和杨邪共度良宵，是因为贝芙丽对杨邪很有感觉。以她H奉董事女儿的身份，根本不会因为金钱，随便和人上床的。

　　当然，杨邪现在找贝芙丽合作，就是因为杨邪已经调查过对方的身份了。

　　至于杨邪为什么要在《叶问》世界做生意？

　　是因为在杨邪进入叶问世界后，发现系统在发布任务的时候，还有一项隐藏任务。

　　而这个隐藏任务，就是和信仰契约令有关。

　　本来这次任务，就是《炎黄世界》任务和信仰契约令任务一起发布的。

　　当杨邪发现这个隐藏任务的时候，系统也已经显示出了这个隐藏任务。

　　【任务：在《叶问3》世界，帮助中华复兴！】

　　【任务奖励：200000契约点，100000经验值！】

　　而任务，没有时间限制！但任务的标准，系统也没有明确指示！

　　这也是杨邪先前，为什么要弄五十吨的黄金的原因了！

　　至于在香港发展公司，也只是一个没有多大投资，反而收益却很高的一本万利的买卖！反正杨邪最不缺就是电影！

　　而且，杨邪也是打算开一家文化公司！只要随便找个代理人管理这家公司，这家文化公司就能成为世界上最前沿的文化公司！

　　什么武侠小说、仙侠小说、科幻小说……什么报告文学、研究论文……现代时空一大堆的现成文章和各种素材，任杨邪挑选！

　　这种赚钱方式，估计石油大亨都能羡慕嫉妒恨地哭了！

　　而在香港开公司，又和完成中华复兴任务有什么关系呢？

　　关系大了！

　　杨邪所开公司赚的钱，将会用来在内地投资建厂，而且也不怕内地的政策。

　　接下来，杨邪也自有打算！

　　一切事情，都会顺利地进展下去。

　　若是有人不识好歹地阻挡，为了20万的契约点和10万经验值的杨邪，那是绝对能够干出人挡杀人佛挡杀佛的事情来的！


第419章 电影公司合作，张天志拜师！

　　“没错，但只仅限于我们两人之间的合作！如果贝芙丽经理愿意合作，我将给你公司百分二十的干股！”杨邪抛出了橄榄枝。

　　对于杨邪来说，给对方百分之二十的股份，也只是空头支票。

　　到时候，杨邪会将眼前这个漂亮的英国洋妞，吃的连骨头也不剩。

　　“OK！既然杨你如此有诚意，我当然十分愿意和你合作。”贝芙丽精明着呢，对方既然给她送钱，她又何乐而不为呢。

　　贝芙丽心里面也清楚，估计对方也已经知道了她在H丰银行的地位。而对方这样做，无非就是在利用她的关系，疏通自己在香港的人脉和提升自己在香港的地位。

　　可是贝芙丽又怎么会知道？杨邪只不过是不愿意将契约点，浪费在香港港的督身上而已。论起来，控制一个港督，比寻求一个合作伙伴更划算！

　　当然，杨邪也有想过贝芙丽的身份地位，可以给他带来上流社会的人脉，而且还不用使用契约点，就能让他在香港混得风生水起。

　　而不使用契约书控制别人，也能办成的事情，杨邪也绝不会浪费契约点。而这个外国女人，已经是杨邪盘中的菜了。杨邪可以给贝芙丽多少东西，以后就能收回多少，而且还要让贝芙丽的家族，成为他的忠实提款机。

　　“你就对我这么的有信心？”杨邪见对方不假思索地答应了他的合作请求，随即一脸笑意地问道。

　　“杨，你是一个神奇的人，对你我充满了信心！”贝芙丽更是笑得饱含深意。

　　杨邪始终面带微笑，转头对着李小龙道：“小龙，你先出去等我吧。”

　　“好的，师叔！”李小龙应了一声，又看了一眼正和师叔打得火热的外国女人，随即会意地退了出去。

　　李小龙刚退了出去，还未等杨邪主动，贝芙丽就已经投怀送抱了。

　　“杨，你真是一个令人着迷的男人！”

　　“是吗，有多么的着迷呢？”杨邪见贝芙丽对他主动投怀送抱，也开始上下齐手使坏了起来。

　　“着迷的我都甘愿死在你的怀中了！”贝芙丽抬起天使一样的面容，动情道。

　　杨邪一瞧贝芙丽的阵势，就知道他又得交私粮了。

　　外面的李小龙等得那叫一个没意思，可是贝芙丽的办公室内，已经是热火朝天了。

　　一番大战之后，云雨即收！

　　“贝芙丽，这是一张五百万的港币支票！你收着！注册公司的事情，就劳烦贝芙丽你了！”杨邪穿好衣服后，将一张支票递给贝芙丽。

　　不过这尼玛，算不算是出卖色相呢？应该不算吧，反正是这个外国妖精勾搭他的！

　　“放心好了，亲爱的！我发现自己已经离不开你了，当然要替你把公司注册好了。”贝芙丽说道。

　　“是吗？”杨邪望着对方的宝蓝色眼睛，严重怀疑道。

　　和这个女人相处下来，杨邪自然能够感觉到，这个金发碧眼的外国女人很精明，绝对是个女王级别的角色。

　　贝芙丽望着转身离开的杨邪，眼中露出了狡黠之色。那意思再也明显不过了！因为贝芙丽也已经将杨邪，当做了盘中菜。

　　不过到底是谁吃谁？那就说不定了！

　　“小龙，还等着呢？”杨邪见李小龙在和H丰的女职员打得火热，随即上前问道。

　　“师叔，你这一呆就是一个多小时，我真是对师叔你的强大，感到了由衷的佩服啊！”李小龙却是坏笑道。

　　“臭小子，想什么呢？思想不纯，自己掌嘴！”杨邪没好气道。

　　“嘿嘿，师叔，外国妞的滋味如何？”李小龙贼笑了一声道。

　　“呃……”杨邪很是诧异地看了一眼李小龙，随即就是摇了摇头，不由地想道：“看来这男人凑到一块，尼玛的果然就全聊女人了！”

　　“师叔，你不说我也知道，外国妞一定和东方女人有很大的区别吧。”李小龙道。

　　“小龙啊，我看以后你的妻子，也一定是一位外国女人。”杨邪却是边走边说道。

　　“师叔，这可说不定啊。恋爱这东西，还是讲求缘分和口味的。”李小龙不以为然道。

　　呃……杨邪听了李小龙的话，也是彻底泪奔了！

　　出了汇丰银行，外面已是夜幕降临！

　　杨邪和李小龙一起，先是回到了叶问住的地方。

　　刚一进叶问的家，张天志就急忙起身，拱手道：“杨先生！”

　　“坐吧，不用太客气！”杨邪对着张天志道。

　　张天志和武打明星张晋长得一模一样，不过武师气息，更浓重一些。

　　“杨先生先请！”张天志有些拘谨道。

　　没办法！这位可是武功神奇到可怕的绝世高手，张天志感觉自己站在对方面前，就像是面对一头洪荒巨兽一般的忐忑。

　　“阿志，想明白了？”杨邪落座后，对着张天志问道。

　　张天志刚坐下的身子，又是噌的一下站了起来，“张天志，愿拜您为师！还请师父受我一拜！”

　　“哎，先别拜！”

　　“杨先生，我是真心实意要拜入逍遥派门下的！”张天志慌神了，也不敢乱称呼对方师父，只能一脸真诚之色地表达自己的意愿道。

　　“阿志，在你拜师之前，我倒是要问一句，你为什么要学武？”杨邪道。

　　张天志听得内心一喜，便毫无迟疑道：“以前弟子一心想要发扬光大咏春！如今弟子只想拜入逍遥派门下，学习更为上乘的武学，望师父成全！”

　　“回答的很干脆，也很直白！天生的武痴！很好！”杨邪赞赏了一句，又道：“入我逍遥派门下，要知我逍遥派的门规！而我逍遥派也只有门规一条，那就是凡我逍遥派弟子，不得违背掌门之命！你可能做到？”

　　“欺师灭祖之事，弟子绝不会干！”张天志恭敬道。

　　“阿志，知道我为什么只定一条门规吗？”杨邪问道。

　　“请师父示下？”张天志恭敬道。

　　“端起那杯茶，先拜师再说吧。”杨邪指着一旁阿力刚刚给他端上来的茶杯道。

　　张天志听得激动不已，端起茶杯道：“弟子敬上，师父喝茶！”

　　“嗯，你也不用跪了！”杨邪接过了对方递上来的茶水，说道。

　　张天志犹豫了一下，还是行了三跪九叩之礼，“弟子张天志，叩拜恩师！”

　　“起来吧。我们逍遥派规矩不多，但每一位逍遥派弟子，当以苍生为念，始终秉持本心，不忘初心！你能做到这一点，自可逍遥宇内！若你不能，自当如此！”杨邪说到最后，厅堂内的温度剧增，空气之中也跟着升腾起了一团火焰。

　　好家伙！张天志被惊到了！阿力和李小龙二人，差点就给跪了！这……这还是武学吗？这简直就是神仙之术嘛。

　　“弟子谨记教诲！”张天志跟着急忙拱手拜道。

　　张天志岂有不明白的道理！眼前师父话中的意思，再也明确不过了！那就是说，你要是居心不良，有的是办法惩罚你！

　　不过让张天志如何也没有想到的是，眼前师父的能力，简直已经超越了武者所能理解的范畴！师父到底是什么身份？难道逍遥派的武学学成之后，都是如此的惊世骇俗吗？

　　“阿志，你今后就是逍遥派的大弟子了！我们逍遥派规矩也不多，你面对我的时候也不用太过于拘谨！”杨邪说着，就站起了身子。

　　可是张天志听得，却是眉头一皱！

　　能不拘谨吗？显然张天志已经被杨邪神鬼莫测的能力，给震撼的不轻了！

　　不过让张天志惊讶的是，眼前师父竟然没有收过一人为徒，他竟然荣幸地成为了对方的大弟子！

　　而杨邪收张天志为徒，也是自有打算的！

　　像是杨邪在完成复兴中华的道路上，遇到了绊脚石，就不用杨邪自己动手解决了。

　　随后，叶问和张永成从房间中走了出来。

　　杨邪等人一起，便前往了订好饭桌的酒店。当然，杨邪也给贝芙丽打了一个电话，让对方前往订好的九龙区酒店。

　　酒店大堂。

　　“杨先生！”黄千语已经提前来到了酒店，对眼前这位杨先生，黄千语很是感激的。当然，更多的是对这位杨先生的好奇！

　　“黄老师，给学校置办的课桌和学生用品，都置办好了吗？”杨邪对着眼前的黄千语点头问道。

　　“都置办好了！谢谢杨先生你的关心！”黄千语的声音很好听。

　　杨邪心下补充了一句，“能不关心嘛，谁让你是《叶问3》世界的第二女主呢。”

　　但凡一方世界里面的主角和第二主角，气运都很是不错的。杨邪打算开一家文化公司，让有学识的黄千语去做总主编。

　　“杨！”贝芙丽也跟着从酒店外走了进来，朝着杨邪打招呼道。

　　“贝芙丽，我来给你介绍一下！这位是我的嫂子张永成！”杨邪介绍道。

　　“贝芙丽小姐，你好！”张永成上下打量了一番眼前的外国女人，早就听自己丈夫的徒弟阿力说过，杨邪认识了一位汇丰银行的外国女人。

　　“叶夫人，很荣幸见到你！”贝芙丽见张永成搂着叶问的胳膊，就知道对方的身份了。

　　接下来，众人在酒店服务员的带领下入席。

　　这一顿饭吃完后，所有人都相互了解的一番。

　　而杨邪的目的，就是要让贝芙丽认识张天志、黄千语二人。

　　至于叶问、阿力和李小龙，贝芙丽已经见过了。而以贝芙丽的聪明才智，自然能够明白杨邪的用意。

　　在香港这个地方，有一位财团的英国女人罩着，大家今后的日子都会很好过。


第420章 被围攻，惊动了探员！

　　“笙哥，是叶问他们！”

　　“等他们走过来了再说！”马鲸笙望着刚从酒店里面出来的叶问等人，用玩味的语气说道。

　　等叶问等人走到酒店外街道上的时候，就被马鲸笙一群人给堵住了去路。

　　“师父，是阿笙的人！”阿力警惕道。

　　“张天志，你也在这里！”马鲸笙很是惊讶，一向和叶问不和的张天志，竟然也在这里。

　　“阿笙，我劝你还是不要惹事的好。”张天志声音低沉道。

　　“哼，张天志，这里没有你的事！”马鲸笙说着，又将目光看向了叶问，“叶师傅，我们本来已经井水不犯河水了，可你不给我阿笙留脸面啊。”

　　“阿笙，你也太不要脸了吧。黄老师我们护定了！”阿力没好气道。

　　“好好好，阿力，你有种！兄弟们，上……”马鲸笙一挥手命令身后一群小弟道。

　　“师叔，怎么办？要打吗？”阿力问道。

　　李小龙也跟着摩拳擦掌，道：“师兄，我们一起上！让这群人尝尝我李小龙的拳头有多硬。”

　　“杨，这群都是些什么人？”贝芙丽抓着杨邪的胳膊，问道。

　　“一群被你们洋人养活着的混混而已！”杨邪说着，一抬手拦住了要开打的叶问、张天志、阿力和李小龙四人，“叶哥，这百十来号人，就全部交给我吧。”

　　“杨兄弟，不要伤了他们的性命！”叶问提醒道。

　　“放心好了！”杨邪盯着一群即将冲上来，手中都拿着棍棒和砍刀的混混，轻描淡写地说道。

　　“阿问，杨邪一人可以应付吗？”张永成有些担忧道。

　　毕竟武功再高，也怕菜刀啊。

　　更何况，眼下可是百十来号穷凶极恶的混混。

　　“哦，亲爱的杨，你真的可以吗？”贝芙丽捂住了嘴巴，一脸担忧道。

　　杨邪对着贝芙丽一笑，又对着张天志道：“阿志，你们所有人都退后！”

　　“好的，师父！”张天志、李小龙和阿力三人，护着三位女性，心里面却很是期待接下来师父杨邪的表现。

　　“完了完了，这下有好戏看了！”阿力嘀咕道。

　　“阿力，你师叔现在一个人对付一百多个人，你怎么可以说是有好戏看呢？”张永成对着阿力皱眉道。

　　“师娘，您看师叔那不动如山的气势，就知道师叔根本就没有将阿笙的人马放在眼中。而我说的是，阿笙的这些手下要完了！”阿力道。

　　“杨真的可以以一敌百吗？”贝芙丽表示怀疑道。

　　就算给你一把枪，你也斗不过一百个混混。

　　黄千语也是担忧地望着眼前的情形，对着阿力道：“阿力哥，杨先生一个人真的行吗？”

　　而一切对话，都发生在短暂的瞬间。

　　此刻，就在黄千语的话音刚落，杨邪的身体就突然无风自动地漂浮了起来。

　　哎妈呀！

　　一群正喊打喊杀冲上来的混混，惊得全部都急忙刹住了脚步。

　　“怎么回事？人怎么飘起来了？”一群混混你看看我、我看看你，都被眼前诡异的一幕给震慑到了。

　　“笙哥，这特么到底是怎么回事呢？”一个小弟腿打颤了。

　　马鲸笙也是惊得眼皮猛跳了起来，接着心下发狠道：“都他娘的给我冲上去，杀了他！这小子估计用的是马戏团的魔术手段，大家都不用害怕！”

　　杀！

　　一群混混听后，觉得也是这个道理，又开始冲杀了起来。

　　“呵，还真都是见多识广的现代人啊，看来我也只能让你们受点罪了！”杨邪冷笑了一声，突然身影化作一道虚影，冲入了混混群中。

　　下一刻，只见杨邪的身影，犹如鬼魅一般在人群中穿梭了起来。

　　啊！啊！

　　咕咚！

　　马鲸笙惊得瞠目结舌和不由地吞咽了一口口水，只见他的小弟们，开始人仰马翻，四处乱飞了起来。

　　尼玛，这还是人吗？这简直就是人形暴龙啊。这人的身法，未免也太诡异了吧。出拳的速度，也快得离谱啊。

　　这还是杨邪，没有使用降龙十八掌和火系魔法，以及道术来对付这群混混，要是那样的话，估计一群混混早就被吓尿了。

　　“Oh，Mygod！杨简直就是上帝派来的勇士！”贝芙丽被眼前以一敌百的华丽一幕，给震撼了心灵。

　　又是下一刻，杨邪已经闪现到了阿笙的面前，如此诡异的身法，将阿笙惊得瘫坐在地面上，一脸惊恐道：“你要干什么？”

　　“可惜了你一张谭耀文的明星脸了！”杨邪冷笑着说了一声，突然就是一挥手之下，一道指脉剑气直接从手中射出，咻的一声，阿笙的眉心处多了一点血痕。

　　“啊，笙哥被杀了，恶魔……他是恶魔……我们快跑啊。”一群混混惊得四处逃窜了起来。

　　阿笙被杀了！

　　这是叶问等人的第一反应！

　　下一刻，所有人看向杨邪的目光，都变得不一样了起来。

　　“啊，杨先生，你……你杀人了！”黄千语被惊得，突然失声尖叫了起来。

　　“哦，上帝啊！杨，你是上帝派来的勇士吗？”贝芙丽上前，手足无措地望着眼前神奇的东方男人，一脸的惊奇之色。

　　“我是撒旦派来的恶魔，不是吗？”杨邪面含微笑道。

　　上帝啊。

　　贝芙丽又感叹了一声，真不知道眼前的杨，是如何做到的这一切？！

　　呜呜……

　　紧跟着，警稍吹响，一群皇家警察拿着枪冲了上来。

　　带头的人，杨邪一眼就认出来了，正是郑则仕扮演的角色肥波探长。

　　“叶师傅，这是怎么回事呢？”肥波看了一眼死法十分惨的阿笙，眉头一皱之下，对着叶问道。

　　叶问正要解释，杨邪却是突然间抬起了手，“连探长，如果这具尸体就此消失了，是不是什么事情都没有发生呢？”

　　“FUCK～！这到底是怎么回事呢？你到底是人是魔？”连探长惊得手中的枪，都有些拿不稳了。

　　太诡异了，实在是诡异的令人毛骨悚然！

　　对方也只是抬起了手，躺着阿笙尸体的地面上，就突然诡异地冒出了一团赤色的火焰。

　　也只是眨眼的功夫，马鲸笙的尸体就被烧成了灰渣，竟然被烧得连骨头渣子都不剩了。

　　“别紧张嘛，不过只是一点小戏法而已。我看连探长你，还是让你的人都把枪放下吧。难道这个人渣不该死吗？这样连探长你，不也是少了一个给你惹事和找麻烦的人了吗？”杨邪一脸笑意道。

　　呼！

　　肥波松了一口气，跟着就收起了枪，又对着十几名探员道：“都把枪放下吧。”

　　十几名探员相视了一眼，最终还都是放下了手中的枪。

　　“叶师傅，这位先生是……？”肥波有些忐忑地对着叶问道。

　　明显的，叶问认识对方！

　　“连探长，这位是杨邪，我的朋友！”叶问介绍道。

　　“你的朋友……”肥波听得有些吃惊，叶问什么时候，有了这么一位邪气凛然的朋友呢？

　　“连探长，如果你愿意，我们之间也是可以成为朋友的！”杨邪突然开口盯着肥波道。

　　肥波沉思后，跟着急忙应声道：“哦，你好杨先生，憋人连泼！朋友们都称呼我肥波！”

　　“你好连探长，常听叶哥提起你为香港市民所做的一切！所以，我很敬佩你的为人！”杨邪和对方握手道。

　　一群探员们懵逼了，这一瞬间，居然连探长和恶魔成了朋友。

　　叶问却是听得一愣，知道杨邪是在让肥波承他的人情。

　　“呵呵，都是中华人，当然能帮就帮了！好了杨先生，你们还是尽早离开这里吧。我保证今天所发生的一切，都不会给你和叶师傅，带来任何的麻烦！”肥波是聪明人，知道眼前这位却非是普通人。

　　既然马鲸笙死的连渣滓都不剩了，那一切都好办了。

　　就算是上面问起来，他肥波也能瞎编乱造了。

　　反正香港这么乱，那群总喜欢作威作福和压榨百姓血汗钱的外国佬上司，也不会为了一个已经死的连尸体都找不到的华人马仔，去耗费警力查清案情。

　　到时候实在不行，钱就能摆平一切！

　　“OK！连探长，这是一点小意思，请你的兄弟们喝茶！”杨邪一伸手，一张十万块的支票夹在了指间，递给了肥波。

　　肥波也是聪明人，知道对方给的支票，他必须得收下！可是这一瞧支票的数额，肥波的心就是一阵的跳动，“好家伙，十万港币的支票！都能在香港买下五六间茶水楼了！”

　　“那么，我就替兄弟们谢谢杨先生了！以后杨先生有什么需要到我的地方，只要您一句话，没有我肥波摆不平的！”肥波当然是聪明人了，拿人的手短，这叫做承诺。

　　而且，肥波觉得眼前这个青年人的来历，绝对十分的不简单。

　　能出手就是十万块港币，那一定是混迹在上流社会的大人物了。这样的人物，还有着诡异的毁尸灭迹的能力，就更加的值得人结交了！

　　更何况，对方还是叶问的朋友！

　　而对叶问，肥波可是很敬重的！

　　“那连探长，我们就先告辞了！”杨邪拱手抱拳道。

　　“杨先生，好走！”连探长恭送道。

　　送走了人，肥波就是一摆手道：“收队！”

　　“连探长，这样做不会被洋人抓到把柄吧？毕竟那个阿笙是替洋人做事的！”警队副探长道。

　　“今晚叫上所有在场的兄弟，我们把这十万块分了！”肥波知道今晚的事情难以摆平，恐有人走漏了风声，所以才打算将十万块大家一起分了。

　　肥波这是打算先用自己攒的钱，给大家先分了钱。

　　到时候，就没有人会乱说话了。

　　“探长……十万块？”副探长瞠目结舌之下，又看了一眼在场的另外十一个探员，这十万块大家每人一份，那就是每人七八千块了。

　　好家伙！就算是做上三四年的探员，也攒不到七八千块吧。


第421章 叶问骑着独角兽！

　　“哦，上帝啊，杨，你刚才到底是怎样做到的呢？”一向女王气质，精明能干的贝芙丽，此刻就像是一个虔诚的教徒一样。

　　是啊，刚才所发生的一切，都太过于神异了！

　　包括叶问在内，已经无法用武学，来定义先前所发生的一切了。

　　人可以飞起来……？以一敌百就像是单方面碾压一样！从地面之中冒出犹如鬼火一样的火焰……？

　　这一切的一切，都根本无法用科学来解释！

　　此时此刻，黄千语在看向杨邪的目光之中，也带着深深地惊奇、和疑惑不解。

　　“师父他，到底是人还是仙呢？”张天志的大脑，也已经彻底的凌乱了。并在看向师父杨邪的眼神之中，带着深深地敬畏之意。

　　杨邪扫了一眼众人，发现大家看他的眼神，都像是看怪物一样，呃……当然，或许是像看神仙一样吧。

　　“亲爱的贝芙丽，你需要回家好好的睡一觉，来缓解一下激动的情绪了！我们明天再谈好吗？”杨邪对着正用一双宝蓝色眼睛，看着他的贝芙丽说道。

　　“杨，你送我回家吧。我实在是无法平复内心之中的激动之情了！当然，还有我满腹的疑惑！”贝芙丽语气激动道。

　　杨邪苦笑的摇了摇头，又将目光看向了叶问夫妻，“叶哥，被一群混混给这么一搅，黄包车夫都跑开了！路途有点遥远，你和嫂子骑着独角兽先回去吧。”

　　独角兽……？

　　“师叔，什么独角兽，哪里有独角兽呢？”阿力未等叶问夫妻发话，先是惊奇和疑惑不解了起来。

　　是啊，独角兽呢？

　　所有人，都是一副不解的表情！

　　但杨邪，却是一笑道：“出来吧，独角兽！”

　　哦，上帝啊！

　　贝芙丽发现自己已经再也无法承受这种神异的事件了！

　　眼前的一幕，比起先前的一切，都还要来的突然和神奇，可以说是诡异吧。

　　因为就在眼前，居然凭空跑出来了一匹白马！嗯，应该准确的说，是一匹头生单角的白马！

　　哈皮……哈皮……

　　独角兽一出现，兽蹄在地面上磨蹭了两下，跟着鼻子中喷着水汽，显得威风八面。

　　“杨邪，这是独角兽？”叶问的妻子张永成，既吃惊又激动的一脸红晕道。

　　哎妈呀！

　　阿力和李小龙二人，感觉自己的世界观，瞬间被打破了！

　　这玩意，还真是独角兽啊。

　　而且这独角兽，还是从空气中自己跑出来的……呃，准确的说，是眼前这个神仙一样的师叔，召唤来的独角兽？等等，让我们冷静一下！先前师叔明明只是随意的一挥手……

　　“嫂子，这是我的坐骑天马，也叫独角兽！叶哥，这匹天马不错吧。”杨邪又对着一脸呆愣表情，又显得很萌的叶问说道。

　　“杨兄弟，这是西方神话传说中的独角兽吧。这样只存于传说中的独角兽，我和你嫂子骑着，恐怕会引起麻烦吧。”叶问道。

　　“放心好了，叶哥！天马会带着你们走空路的！”杨邪道。

　　“空路？”叶问不解道。

　　阿力却是眼尖道：“师父，你看这独角兽的身侧，似乎还长着一对透明的翅膀……天啊，太神奇了！”

　　“上帝啊，独角兽还能长翅膀！”贝芙丽捂着嘴巴，一脸吃惊地望着背生双翼的独角兽。

　　“不可意思，简直太不可意思了！”张永成喃喃自语着，又将目光看向了眼前救了她性命的杨邪，心想，她和丈夫阿问能够遇见杨邪这样的奇人异士，也是几辈子修来的福气啊。

　　“哎呀，师叔，师父和师娘坐独角兽回去，我和小龙，还有阿志哥三人怎么办呢？”阿力一脸期待道。

　　至于黄千语，当然是由师叔送回去了。

　　阿力可是没心思和师叔抢女人了！

　　“阿力，你抬头看看！”杨邪对着阿力提醒了一句。

　　下一刻，不仅仅是阿力一人抬头了！

　　可是这一抬头，就把所有人给惊呆了！

　　咕咚！

　　所有人不仅是瞧得目瞪口呆，更是不由地吞咽着吃惊的口水。

　　“师叔，天上的巨鸟是青鸾神兽吧，还有那只巨大的黄纹赤炎鸟，好像是西方的翼龙吧。”阿力惊呆了。

　　李小龙招牌式地摸了一下鼻子，“师叔，我算是彻底明白了，师叔您肯定是神仙下凡吧。”

　　唰唰唰！！！

　　所有人的目光，一瞬间都落在了杨邪的身上。

　　如果这还猜不到，那大家的脑袋，就都没有存在的必要了。

　　这一切，已经百分百的说明，眼前的杨邪就是神仙下凡的仙人无疑了。

　　“赤炎魅影……”杨邪没有理会大家朝他投来的询问目光，而是对着赤炎魅影依兰卡兽呼唤了一声。

　　呼！

　　依兰卡随心鸟，落在了街道上。

　　“你们几个坐上赤炎魅影回去吧。”杨邪说着，又对着青鸾呼唤了一声。

　　吟！

　　青鸾的巨大的鸟身，从天空之上遮天蔽日落下。

　　当青鸾的鸟身落在街道上的时候，已经变化缩小许多。

　　如此神鸟变幻大小的场景，又将叶问、张永成、阿力、李小龙、黄千语、张天志、贝芙丽这些人，给瞧得目瞪口呆了起来。

　　哎妈呀！

　　师叔已经不用回答自己是不是神仙了？！因为师叔已经超神了！

　　就连师叔的坐骑，也能像西游记中描写的仙兽一样，变化大小了！这仙兽都跑出来了，师叔还能不是神仙吗？

　　“黄老师，你家住哪里，我先送你回家吧？”杨邪说着，就将黄千语和贝芙丽一起，送上了青鸾的羽背。

　　黄千语还没有来得及拒绝，就吃惊地发现，自己居然坐在了仙鸟的背上，“啊，杨先生，我……这怎么可以？这是仙兽呀。我不能……”

　　“黄小姐，别拒绝了！这可是神话传说中才能见到的神鸟，我们能有幸坐在神鸟的羽背上，也是上帝的恩赐啊。”贝芙丽道。

　　“贝芙丽，你们的上帝我不认识，别再提你们的上帝了！”杨邪也落在青鸾的羽背之上，双眼盯着贝芙丽面含笑意道。

　　“哦，杨，我明白了！抱歉，不应该在你这个真神面前，提到我们西方的神灵。”贝芙丽感叹了一声。

　　杨邪却是低头对着叶问：“叶哥，我们就先走了！赤炎魅影，天马，你们临时听从新主人的命令，送他们回家！”

　　吟！

　　青鸾升空而起，扇动着翅膀朝着远处飞去。

　　杨邪走后，阿力盯着眼前长得和翼龙一样的神兽，又是不由地吞了一口口水，“师父，师叔先前和神兽说话，难道它们真的能听得懂吗？”

　　叶问摇了摇头，拍了拍阿力的肩膀，“你师叔是神人，它们自然也是神兽。师父给你说了多少次了，年轻人要淡定！”

　　“呃，师父，你和师娘真要骑着独角兽回去啊？”阿力见师父叶问将师娘张永成扶上了天马，跟着吃惊问道。

　　李小龙却是道：“师兄，还问什么呀，直接上神鸟的背啊。阿志哥，一起吧。”

　　张天志见李小龙一个跳跃之下，爬上了鸟背，自己也跟着一个跳跃助跑，落在了鸟背之上。

　　“师兄，还不快上来，不然我们就先走了啊。”李小龙得意洋洋道。

　　“喂喂喂，小龙……等一下！”阿力急了。

　　叶问骑在了天马背上，搂着妻子张永成，和妻子张永成相视了一眼，又对着天马道：“天马兄，我家在那个方向，就劳烦你了！”

　　哗啦！

　　下一刻，独角兽天马展开羽翼，踏着马蹄冲天升起。

　　“阿问，我们上天了！”张永成激动的就像是一个少女一样。

　　“永成！这独角兽，还真是神奇啊。居然升空飞翔的时候，还能够改变气流的方向，而让乘骑者不受气流所影响。”叶问听了张永成的话，也没有心思回应，而是感慨道。

　　嗷呜……耶！

　　“师父，师娘，我们追上你们了！”李小龙双手抓着依兰卡头顶上的灵魂结缔器，骑在依兰卡星兽的背上，畅快的对着骑着天马的师父呼唤道。

　　阿力道：“小龙，我怎么看，还是师父和师娘骑着的独角兽，比较帅气一点吧。”

　　“师叔还真是有心啊，给师父和师娘准备了这么一个浪漫的夜晚。而这么大好的机会，我们三人还是骑着仙兽，飞远点游玩一番再说吧。”李小龙提议道。

　　“师叔不会怪罪吧？”阿力道。

　　“我们往人少的地方飞，就是了！阿志哥，你觉得呢？”李小龙问道。

　　“嗯，就依小龙的意思吧。”张天志也是心潮澎湃的很，所以赞同了李小龙的提议。随后，三位好基友的烂漫之旅，就在这个美妙的夜晚开启了！

　　叶问和张永成见两个徒弟，就没有急着回家，便搂紧了妻子张永成的身子，贴着妻子的脸颊道：“永成，我们也别浪费了杨兄弟的一番好意……”

　　“阿问，这是我第一次觉得，原来夜晚的星空，是这般的美丽啊！”张永成洋溢着幸福道。

　　静静的深夜里，璀璨的星空下！

　　叶问和张永成的心间，都是对未来充满了美好的憧憬。

　　啊……

　　“喂，你们两个喊够了没有呢？我的耳膜都快要受不了了！”杨邪也是醉了，这两个女人一直在空中喊叫着不停，不过看两个女人的样子，似乎并不是因为害怕吧。

　　“嗯嘛！杨，你知道吗？从现在起，你就是我的上帝了！”贝芙丽突然在杨邪的脸颊上亲了一下，跟着激动地说道。

　　杨邪一听贝芙丽的话，心下一笑道：“呵呵，我就是要让你将我当成你心目中的神！计划完美达成，这个洋妞彻底沦陷了！”


第422章 任务实施，科技震惊世界！

　　黄千语见贝芙丽亲了杨邪，瞬即脸颊之上，就变得羞红了起来。不过黄千语这才意识到，由于先前的害怕，自己现在还在对方的怀中呢。不是对方搂她，而是她搂着对方。

　　杨邪低头看了一眼黄千语，心下笑道：“看来哥的魅力，已经无法阻挡了啊。”

　　说实话吧，杨邪的魅力的确在黄千语的心目中，已经无法阻挡了。

　　哪个女人又不喜欢既帅气又英雄盖世的男人呢？而杨邪，就是这样的男人。而且还是神一般的男人！

　　“千语，我可以这样叫你吗？”杨邪当着贝芙丽的面，和黄千语搞暧昧了起来。

　　“嗯，当然可以了！”黄千语柔声道。

　　贝芙丽却是抹嘴一笑道：“咯咯，杨，你不会是喜新厌旧了吧。”

　　黄千语听得脸颊瞬即一红，杨邪却是一副死猪不怕开水烫的样子，“贝芙丽，像千语妹妹这样漂亮的女孩，我能不喜欢吗？不过，你可别想歪了！”

　　杨邪说着，又对着黄千语道：“千语，我准备在香港开一家文化公司，想聘请你做文化公司的总编辑，你愿意吗？”

　　“嗯，杨先生，我只是学校的老师，我能行吗？”黄千语有些心动道。

　　“千语，你毕业于香港大学，当然能胜任这份工作了！公司行政管理和公司运营上的事情，我会另外聘请人来任职的。你只要做好总编的工作就行了！”杨邪道。

　　“好吧，那就听杨先生你的！”黄千语道。

　　“杨，你怎么又要开文化公司了？”贝芙丽眉色微皱，诧异道。

　　“贝芙丽，有兴趣担任我文化公司的总裁吗？”杨邪又给贝芙丽抛出了橄榄枝。

　　“杨，你这是要打算聘请我吗？我的聘请金可是很高的哦。”贝芙丽的一张天使一般的面孔上，露出了迷人的笑意。

　　“呵呵，那美丽的贝芙丽小姐，你认为青春永驻和长生不老，是否能聘请你一辈子为我工作呢？”杨邪却是神秘一笑道。

　　可是此话一出，却将贝芙丽给震惊的瞠目结舌了起来，“杨，你说什么？青春永驻……长生不老？”

　　黄千语也是将惊讶的眼神，望向了一脸神秘笑意的杨邪脸上。

　　“知道这是什么吗？”杨邪手掌摊开，掌间跳跃出了一团白光。

　　“哦，上帝啊。亲爱的杨，这是什么呢？”贝芙丽被眼前圣洁的白光，给吃惊到了。

　　“这是人的寿命！这么说吧，我可以赋予别人十年、百年、一千年、甚至是一万年的寿命。”杨邪的神色又变得平静了起来。

　　“上帝啊，这是真的吗？杨，你真的是东方的神灵吗？这简直太不可思议了！”贝芙丽震惊的捂住了殷红而性感的嘴唇。

　　黄千语也是惊讶的一双美眸，开始流转了起来。

　　不过，贝芙丽和黄千语二女，都没有怀疑杨邪的话，毕竟对方所表现出来的一切，都不是世人所能拥有的神秘力量。

　　“亲爱的贝芙丽，你不是说了吗，我就是你心目中的神！哈哈哈……”杨邪说着，朗笑了一声。

　　贝芙丽一双宝石般的眼眸之中，泛起了亮光，盯着眼前神秘而强大的东方男人，“杨，你会是我生命中的神吗？”

　　“当然，如果你愿意的话，我就是！”杨邪说着，搂着贝芙丽的手臂，就是一紧。

　　黄千语也发现自己的腰间一紧，跟着脸上又是瞬即一红。

　　出奇的，黄千语没有任何抗拒对方的意思，黄千语觉得，她是爱上了这个男人。嗯，一定是这样的！

　　贝芙丽听后，一张天使般的面孔上，露出迷人的笑。

　　杨邪则是对着黄千语问道：“千语，你家住哪里？我现在送你回去！”

　　“哦，嗯……我家住在九龙区的……”黄千语应声道。

　　杨邪按照黄千语指着的方向，吩咐青鸾飞去。

　　也只是几句话的功夫，青鸾就落在大楼的天台上。

　　跟着，杨邪搂着黄千语的腰，和对方一起从青鸾的羽背之上落在了天台上。

　　“杨先生，明天见！”黄千语摆着手，从天台上下楼去了。

　　随后，杨邪又将贝芙丽送回了住处。

　　当然，这个夜晚是美妙的！

　　又是三天之后，华娱影视公司和兴华文化出版公司，已经注册好了。

　　杨邪又让贝芙丽买下了香港商业区的一栋二十一层的大楼，作为两家公司的办公大楼。

　　至于公司的职员招聘工作，杨邪全权交给了贝芙丽负责。

　　此刻，贝芙丽公寓的沙发上，盯着放在茶几上的笔记本电脑，询问道：“杨，这就是你说的高科技电脑吗？就这样小的东西，能够储存上万部的电影？”

　　这个时代的计算机，也只是刚刚进入了二代计算机时代，并拥有了现代电脑的一些功能：打印机、磁带、磁盘、内存、操作系统等。

　　但是杨邪拿出来的这台电脑的内存，足够大。超出了刚刚上市的笨重电脑很多！

　　“是啊，杨大哥！你说这电脑中，还有数十万部各种题材的小说、文学报告、生命科学论文……娱乐资料……等等这些东西，难道都能储存在这台小小的笔记本电脑之中吗？”黄千语也是惊讶道。

　　“这本笔记本电脑，只是一个被传送的载体。而主要信息资料，都在这两块手腕表上。你们各自一个，都有指纹、瞳孔和DNA识别的密码设定。任何人，就算是得到了这两块手腕表，也无法获取里面的资料信息。这是说明书，你们两人好好的研究一下。”杨邪拿着手腕表，先给贝芙丽和黄千语两人演示了一遍。

　　随着杨邪的演示，像是虚拟影像、无线对话、这些基本功能，都已经让两个女人感到了深深地吃惊，而接下来的智能系统功能，更是让两个女人，惊叹不已。

　　一个下午时间，两个女人都已经基本掌握了手腕表和电脑的功能运用。

　　而等杨邪从叶问家回来的时候，就发现两个女人，都围在笔记本电脑前，目不转睛地看起了《哈利波特》电影。

　　“杨大哥，你回来了！”黄千语抬头问候了杨邪一声，又瞬即低头看起了电影。

　　超清晰的画面、精彩的剧情、神奇的魔法，已经彻底吸引了贝芙丽和黄千语两人的心神。

　　杨邪对两女的表现，也是挺无语的，就这样，杨邪自己上楼休息去了。

　　又是两天之后，杨邪带着张天志、李小龙和阿力三人，坐上驶向海市的游轮。

　　到了海市后，杨邪的第一站，就是去了海市的人民银行。

　　这一次，杨邪的身份是海外华侨。

　　而1960年的国内局势，还算好一点。

　　杨邪为了尽快完成复兴中华的任务，这一次可谓是不出手则已，一出手就是和国家银行的三十吨的黄金交易。

　　也因此，杨邪的名字就很快地传到国家领导人的耳中。

　　而杨邪，也要的就是这个效果。

　　毕竟这一次，杨邪不是为了发展私人集团，也不是为了建立经济帝国，而是为了完成复兴中华的任务。

　　战略强国路线，杨邪也已经拟定好了。

　　科技战略强国、人才战略强国、武器战略强国、资源战略强国、民生强国、这五大战略强国路线，只要做好，复兴中华的任务就能完成。

　　而对于拥有《生化危机》世界、《阿凡达》世界和《现代时空》世界的三大科技世界的杨邪来说，三大科技世界就能为《叶问3》世界的华夏，提供应有尽有的科技、武器、资源。

　　这对于《叶问3》世界的华夏来说，也绝对是一次里程碑式的超级跨越。

　　海市的第三天！
《叶问3》世界，华夏的海市市长接见了杨邪！

　　“杨先生你好！”市长热情道。

　　对于这位一出手就是将三十吨黄金、拿出来对国家做贡献的海外华侨，市长先生给予了高度的礼遇。

　　要知道，如今国家才刚刚发展了十来年时间，国内的黄金储备还很有限。

　　而对方一出手就是三十吨黄金！这对于国家的黄金储备，可是做出了巨大的贡献。

　　当然，这还不是最为重要的！因为今日接见的这位海外华侨杨先生，更是提出了五大战略强国路线，而且，这五大战略强国路线的拟定声明中还提到：这位海外华侨杨先生，将会和国家在科技领域、武器领悟、资源领域、进行有力的合作。

　　而合作的一切所得，也尽归国家所有。

　　这一次，这位杨先生可以说是无私地将自身的所有一切，都奉献给了这个国家。

　　所以说，眼前的这位杨先生，可谓是一位爱国到了甘愿奉献所有的地步。

　　这种海外资本家，很少见！而且今后，也不可能再出现！

　　可是市长先生又怎么可能知道……？其实杨邪所做的一切，根本就是为了能尽快地完成任务，才会选择了无私奉献！

　　但有一个条件，是国家必须要答应的。那就是战略强国路线的实行，他必须参与在其中，并发挥应有的重要性。

　　而一些路线的发展，如果遇到错误，他杨邪也有权提出建议和否定某些在发展过程中，所出现的错误路线。

　　当然，这一切都不是市长先生，所能够给予承诺的！

　　而且，国家还没有确切的了解杨邪的身份、以及杨邪所能够国家带来的科技、武器和资源，是否真实可靠？！

　　所以，今天市长先生的接见，是和杨邪商量前往京都市，直接面见国家领导人的事项。

　　“市长先生，你提出的面见国家领导人的提议，我本不应该反对。但是因为某些原因，我还请市长先生能够由我委派的张天志先生，代表我前往京都市会见上面领导。当然，张天志先生只是我的助手，所以在某些汇报工作方面十分的欠缺，他也只是代表我说明一些上面领导的问话。所以，我想请市长先生能给我挑选一名海市的政府人员，作为此次合作事项的主要代表。”杨邪说道。

　　市长先生皱眉头了，沉吟了半晌，才开口道：“杨先生，对您的要求让我十分的难办！还请杨先生稍等，我需要请示上层领导！”

　　杨邪却是跟着提议道：“市长先生，不如先找一个会议室，在看了我给你带来的东西之后，再做汇报吧。”

　　“嗯，这样也好！”市长先生听得内心一紧，接着又有些期待了起来，对方到底要给他看什么东西呢？

　　随即，市长先生吩咐身旁的秘书道：“崔秘书，马上安排会议室！”

　　“好的，市长！”崔秘书夹着记事本，走了出去。

　　接下来，杨邪和市长先生，再次聊了一些海市的发展情况。

　　工业方面、农业方面、科技方面、都做了进一步的谈话。

　　“市长先生，鉴于接下来我要给你看的东西，都是有关工、科技，武器科技、航天科技、商业发展计划方面的信息资料，所以还请市长先生，能够安排一些相关领域的人员在场！”杨邪道。

　　“好的，我会让崔秘书安排的！”市长先生道。

　　下午两点钟，会议室内！

　　“各位，我为大家介绍一下，这位是来自海外的华侨杨邪先生！”市长先生介绍着，接着又道：“杨先生不仅仅是海外华侨，更是一位爱国华侨！而杨先生今天将会对有关科技领域、军事武器领域、航天领域等很多方面的资料，做一说明，希望大家能够认真地听讲和分析！”

　　杨邪跟着起身，道“各位，接下来我给各位所看的一切，或许已经超越了你们的认知，但请不要交头接耳！有问题等我说完了再问！”

　　“杨先生，请你开始吧。”海市军方一位司令员今天也坐镇在此，所以很有资格发言道。

　　毕竟有关军事武器领域的事情，这位司令员可是十分有兴趣参加的。

　　杨邪跟着，就抬起了手腕表，按动了手腕表上的一个银白色按钮。

　　紧跟着，刷的一下，所有人的面前，就直接凭空浮现出了一个三维立体的虚拟影像画面。

　　好家伙！这也太震撼了吧。

　　这是什么科技？


第423章 会议是看科幻电影！

　　震惊！

　　沸腾！

　　会议室中，所有人都变得瞠目结舌和瞪大眼睛了起来。

　　“杨先生，这是什么影像科技呢？”军区司令员开口问道。

　　“各位，这是虚拟投影技术！当然，这项虚拟投影技术，可不是今天的主题！而我们今天的主题，就是我要给各位看一部科幻电影！”杨邪神秘道。

　　科幻电影？

　　“杨先生，请您继续！”市长先生很惊讶，但是听得不明白，也只能一脸期待地让对方继续展示给他们看。

　　杨邪按动手腕表，跟调出了一部事先准备好的电影《美国队长2》。

　　之所以要选这部电影，是因为这部科幻电影，贴近现实，而且战机和现代化设施，和未来2016年的科技差不多，主要还是有海上战舰和空中飞船的电影场景，也算是给在座的一群人，开开眼界了。

　　电影《美国队长2》播放开始！

　　影片以超感的画面、别样的景致，浮现在了会议室所有人的眼前。

　　当然，影片的超感画面，是针对会议室在座的一群1960年的人来说的。

　　接下来，队长出现了！跟着会议室里面的一群人，开始接头接耳了起来，怎么影片中出现的是外国人呢？为什么不是东方面孔呢？

　　杨邪要是会读心术的话，一定会吐槽道：哥几个，别开玩笑了！国内能拍出这样的电影吗？

　　……接着，影片中的队长坐上了一辆黑色的奥迪超跑！随即，又是引来一群人的接头接耳……这美国人的车也太炫酷了吧？难道外国的科技，已经达到这样的地步了吗？

　　不对啊，好像美国人也没有这么好的车吧。

　　当然，令人傻眼的影片镜头，还在后面呢。

　　画面一转，就是一架战机，嗖的一声划过了眼前。

　　沸腾！

　　震惊！

　　砰地一声！司令员站了起来，一脸严肃道：“杨先生，这是美国人的战机吗？”

　　呃……杨邪盯着激动的司令员，随即摆手道：“司令员同志，你不必激动！美国人可没有这样的科技！当然，只是暂时没有！你请坐！”

　　“真的没有？那这影片又是怎么回事呢？”司令员一脸凝重道。

　　市长先生急忙道：“于司令，先前不是说过了吗？有什么问题，之后再问！”

　　“抱歉杨先生，请您继续！”于司令才又带着满腹的疑惑，坐在了椅子上。

　　杨邪微微一笑，继续放映了起来。

　　哎妈呀！这是战机中的计算机吗？这人手一动，计算机的屏幕中就出现了带颜色的数据框了！咦，那是计算机绘制的海洋战舰模型吗？

　　还有神盾局？这是美国的神秘组织呢？

　　哎呀，对了，这只是一部电影，应该是虚构剧情吧？

　　此时，办公室内是没有人在接头接耳了，可是大家的内心之中，已经无法平静了！

　　人家美国的科技，太强大了！真是如同电影中演的一样，那么国家什么时候才能够追赶得上西方美帝啊？！

　　跟着，画面又是一转，一艘战舰出现在了海面上！

　　下一刻，队长等人从战机上落在海洋战舰上！

　　“额滴个亲娘嘞！这个队长，玩的一手好盾牌啊。”突然，会议室中的一位经济界人士，居然也有幽默的时候。

　　没办法，可能是影片太精彩了吧！

　　剧情继续推进着！开始推进到了救出人质后，画面一转……队长又出现在摆放着三架新时代飞行航母的地下航母制造基地。

　　哎妈呀！于司令的心脏，差点就被眼前的画面给惊得爆了出来！这特么美国人都开始研究出飞行航母了，而咱们国家到现在，海军根本就是个摆设啊。

　　洞见计划，又是个什么计划呢？

　　剧情继续推进！到后来、全是队长展现个人英雄主义的情节了！还有装逼不会死的鸟人飞行器，也将于司令员给深深地震撼了一把！

　　电影播放完毕！

　　会议室中静的可怕！而所有的目光、也都锁定在了杨邪的身上。

　　于司令站起了身子，一脸凝重道：“杨先生，影片中的一切，都是真实的吗？”

　　影片中所展现出来的一切，都太真实了！是的，说不定一切都是真的！飞行航母……这玩意威胁太大了！升空后，飞行航母在太空轨道上运行，直接卫星定位，想打谁就打谁，简直太惨无人道了！

　　飞行航母这玩意，简直就是威胁了全世界啊。

　　而电影中的反派部长，还准备用飞行航母，直接攻击俄罗斯的城市呢。

　　对于大杀器，谁不怕啊。

　　“我说过，这是科幻电影！一切都是假的！”杨邪说道。

　　“好吧，既然这样，杨先生为什么要给我们看这部电影呢？”于司令问道。

　　“因为，我想让你们知道，未来的科技就是这样的，未来的战争也是这样的！而我们国家的落后，也只有提高思想上的跨越，才能追赶上别人的脚步。所以我要说的是，影片中所展现出来的一切，都是在未来可以实现的。也没有什么，可以阻挡住科技发展的步法！”杨邪道。

　　“杨先生，似乎影片中的计算机科技，和杨先生手腕上的虚拟电子手腕表一样，都属于同一类的高科技产品？！”一位参加会议的科技研究教授，提出了质疑。

　　因为这位教授觉得，既然影片中的虚拟智能产品已经被研发了出来，那也就代表着影片中的飞行航母、超级战舰、新型战机，也都统统被研发了出来。

　　“嗯，你的这个问题，你觉得我会回答你吗？你觉得你有权利，听从我的汇报吗？所以，你们只是听众，也只需要知道我已经掌握国家所需要的一切科技力量。而国家以诚待我、不巧取豪夺，我也将无私地奉献我所掌握的科技力量。如果国家觉得我的奉献是理所当然，结果或许会不尽人意！因为我，有这个能力！”杨邪说到了最后，突然一个身形晃动之下，就直接出现在了一位航天领域代表的身前。

　　震惊！

　　骇然！

　　人怎么可以拥有如此可怕的速度和力量呢？

　　是的，没看错！这位航天领域的代表人员，突然被杨邪给掐住了脖子，又被一手提到了半空中！

　　“咳咳……”中年男子一脸惶恐和呼吸困难了起来。

　　“杨先生，你这是要干什么呢？”市长先生惊慌道。

　　于司令朝着腰间一摸，他娘的，居然没带枪！

　　“警卫员！警卫员！”于司令连续大喊了两声。

　　碰！

　　破门之声响起，两名警卫员刚刚举起枪，却全被随后闯进来的张天志和李小龙二人，给直接缴枪不杀了。

　　杨邪冷眼扫了一下在场的每一位人，跟着又将冰冷而凌厉的目光，看向了被他掐住了脖子的中年人，“说，你的目的是什么？”

　　“咳咳，什么目的？我不明白你的意思！”郑匡志脚尖落地后，感觉自己刚从死神那里走了一遭。

　　“张开你攥紧的手……！马上、立刻……或许你还有活命的机会！”杨邪一脸的冷色之意，也让房间的空气，变得冷了十几度。

　　“杨先生，这到底是怎么回事呢？”市长先生，已经彻底额头冒冷汗了！

　　这一切，发生的都太过于诡异了！

　　但杨邪，却是对着被他控制的中年男子，冷笑了一声，“呵呵，看来你认为我不会杀你了！”

　　“慢着，我交出手里面的东西！”郑匡志张开了手掌，原来是一个微型的间谍偷拍器。

　　顿时间，所有人恍然大悟！

　　于司令走上前一脸威严地瞧了一眼郑匡志，跟着又将目光看向了身旁的那位杨先生。

　　于司令才道歉道：“杨先生，先前是我老于错怪你了！”

　　杨邪跟着朝张天志和李小龙二人点了一下头，两个警卫员士兵才被松开。

　　于司令跟着也是一声令下，道：“将郑匡志带下去，以间谍罪论处！”

　　至于郑匡志接下来要面对的是什么？到底是不是间谍？这个就得要通过审问了！

　　因为在这种特殊的会议场合，又是在这个间谍为患的年代，一旦被发现了携带偷拍器，那可是十分危险的！就像是此刻的郑匡志一样，直接被于司令以间谍罪论处了！你丫的，连申辩的机会都没有！

　　郑匡志被带走后，于司令又是打了一个电话，才在放下了电话后，又对着市长道：“高市长，今天凡是参加会议的人，都要接受组织的审查！也包括我在内……高市长，你应该明白我的意思了吧？”

　　高市长点头后，所有参加会议的人，却是变得人心惶惶了起来。

　　于司令神情思索地看了一眼杨邪，跟着上前客气道：“杨先生，刚才要不是您，那个隐藏在我们组织内部的间谍也不可能被发现！而且，我们担心您的安全已经受到了威胁，所以想给您提供安全保卫措施，还希望杨先生您不要拒绝！”

　　“于司令，你的好意我心领了！而且，难道我刚才所表现出来的能力，还不够保护自己吗？所以，还请于司令和你们的上级放心好了！在这个世界上，能威胁到我杨邪性命的人，还没有出生呢。呵呵，当然，这种人以后也不会出生的！”杨邪淡然一笑道。

　　无语……郁闷……这小子未免也太自大狂了吧！

　　不过于司令和高市长两人，也只能面面相觑了！

　　没办法啊。谁让这位身法太诡异，能力太出众的家伙，还掌握着超前的黑科技呢？！

　　还是按照对方的意思办吧。

　　况且，对方已经给国家捐助了三十吨黄金了！这要是怠慢了这位为国家做了巨大贡献的华侨，并逼得对方撂挑子跑路了，到时候谁也担待不起这个责任啊！

　　几天之后，一号文件也下来了！

　　海市谁的身份最尊贵？杨先生的身份最尊贵！海市谁最重要？杨先生最重要！海市纨绔惹到了杨先生怎么办？直接枪毙！杨先生要吃天上飞的、水里游，甚至是地里面钻的动物怎么办？统统给杨先生抓来烹制成美味！

　　杨先生不愿意去京都市怎么办？请放心，组织选定的参加“复兴中华”计划的六位主要成员，已经从京都市朝着海市赶来了！

　　此次计划，又被命名为，创世纪计划！或者是雷霆出击计划！

　　而这两个别名，其中的雷霆出击计划，是杨邪提出来的！不过上层领导，还在深思讨论之中！估计讨论结果，也要等到参加“复兴中华”计划的六位主要成员到来之后，才能见分晓吧！

　　不过1960年的美帝海洋霸权美梦，估计也快到头了！

　　因为杨邪已经明白了，他要完成“复兴中华”任务的其中几个关键因素。

　　首要因素：华夏海域里面的一条鱼、一只虾米，都是华夏的，就算是一不小心游到了你们的海域，我们也要派军舰把先前在华夏海域生活过的鱼和虾米都捉回来！

　　什么？你们这是无赖做法？不好意思，别再比比了，这座小岛是我们华国的，现在我们要收回小岛，请你们向国际发出声明，归还我们华国的小岛！


第424章 创世纪时代，卫星发射！

　　“阿志哥，京都市之旅，还算好吧？”李小龙对着刚从机场回来的张天志问道。

　　“嗯，见到了这个国家的缔造者，他人很慈祥！”张天志说着，随即走上前道：“师父，这是伟人让我给您转交的一封信！”

　　杨邪接过了信封，看完信之后，杨邪的脸上也跟着露出了笑容，而这封信也被杨邪保存了起来，放在了契约空间之中。

　　下午，杨邪在高市长的陪同下，和“复兴中华”任务的六位主要成员，进行了第一次会面。

　　会面很顺利，没有任何的冲突和矛盾。

　　因为，这是一次非凡的会面，是华夏崛起的一次历史性的转折点。

　　海市军事地基，被临时搭建成了卫星发射基地！

　　本来卫星发射基地的搭建，是需要选定适合位置的，不过在杨邪的建议下，卫星发射平台，被搭建在了海市。

　　“立正，敬礼！”上万士兵和数十名科学研究人员，迎接着新时代的到来……嗯，应该说是迎接着新时代“创世纪”缔造者的到来！

　　士兵们站成两侧，军威庄严。

　　“杨先生，已经按照您的指示，卫星发射台已经建造完毕，可以正式启用了！”卫星设计院的赵院长汇报道。

　　赵院长，其实十分的激动！

　　因为今天，将会是华夏第一颗人造卫星，升空的时刻。

　　“赵院长，请给我找一间密闭的房间。”杨邪道。

　　赵院长一愣，根本不明白对方要一间密闭的房间来干什么？

　　但赵院长也没有多问，因为这是上面的命令，一切都要听从这位杨先生的安排。

　　“徐莹，你给杨先生安排一下！”赵院长对着身旁的年轻助手说道。

　　徐莹正上下打量着眼前的年轻人，无论是对方深邃的双眸，英俊的脸旁，都深深地吸引着徐莹的心神，因为对方就是“复兴中华”任务的总指挥。

　　而徐莹也听说了，对方可是掌握着这个世界上，最先进的科技力量，以及给国家捐助了30吨的黄金。

　　这样既年轻又才华横溢，并掌握着高科技力量的人物，让徐莹有点魂不守舍，可以说是崇拜对方。

　　“杨先生，请跟我来！”徐莹反应过来后，便客气地伸手做引导手势道。

　　杨邪离开后，赵院长对着于司令问道：“于司令，为什么不见要发射的卫星，被运送过来呢？”

　　“赵院长，你的这个问题，也正是我想问的。不过，面对那位神秘的杨先生，我们还是少问一些问题吧。这是上面的指示，我们只要照做就好！”

　　“上面的指示！好吧，于司令！”赵院长没有再多问。

　　此时，徐莹指着一间密室道：“杨先生，这间密室很安全，也很保密！杨先生请进，我在外面等您！”

　　“嗯，或许你会等久一些！你既然是航天研究人员，这部手机试着玩玩，看你能多久掌握手机的功能。”杨邪一抬手，一部2016年的新款华为手机，就出现在了杨邪的手中。

　　“杨先生……这是……？”徐莹接过了手机，很是惊讶道。

　　可是杨邪，却已经走进了密室房间，并顺手关闭了房门。

　　潘多拉星球！

　　“天神，您来了！已经按照您的指示，将我们库存的两颗智能卫星，全部做了非智能卫星改造。不过卫星的防入侵系统，已经进行了全面的升级。”迈尔斯上校汇报道。

　　杨邪盯着眼前两颗被重新名为“中华盾”的人造卫星，点头道：“迈尔斯上校，签了这份契约！”

　　“遵命，天神！”迈尔斯毫无迟疑，直接签订了契约书。

　　杨邪跟着一挥手之下，就收走了两颗卫星！

　　“300契约点，两颗卫星！和任务奖励的2万契约点比起来，还算值得！”杨邪念叨了一句。

　　下一站，生化危机世界！

　　由于大半个岛国，已经处于DP联盟的控制，所以DP联盟现在拥有的战斗直升机数量，是五百架直升机。

　　“BOSS，经过几天的努力，我们对直升机进行了全面的低配置改造。导弹系统也做了全面的降级修改！”藤原次郎博士汇报道。

　　“BOSS，按照您的吩咐，我们为您需要的五十架战斗直升机，一共生产和改造了一百枚追踪导弹。并改造了一个大型多功能武器生产设备！”张扬汇报道。

　　“BOSS，两艘中型战列舰，已经配置完毕！各种先进武器，已经拆除，全部配置上了16年代的武器装备。三十辆两栖作战坦克，也已经装配完毕。”卢西亚道。

　　可是，杨邪为什么要降低科技和武器配置呢？

　　因为杨邪不想让太过于超前的科技，出现在1960年的世界！而且，越是先进的科技产品带出世界的话，所需的契约点就会很多！

　　本来杨邪完全可以慢慢完成《复兴中华》任务的，也不需要给1960的华夏运送战舰和武器装备，但杨邪等不及了！因为杨邪不想将心思，全部花在完成“复兴中华”的任务上。以免得不偿失！

　　“好了，你们做得很好！这是一百颗‘提拉’果实，味道很不错的！”杨邪说着，一挥手间就将一百颗提拉果实，赏给卢西亚等人。

　　随后，杨邪又使用200契约点，收走了全部的装备。

　　而对于华夏来说，两艘生化危机世界的中型战列舰，已经足以让华夏在海洋上，拥有足够的海洋话语权了。

　　五十架战斗直升机，也足以让华夏在海陆空方面，有所提升。
《叶问》世界！

　　就在徐莹拿着2016年的手机，玩的兴奋的时候，密室的房门被打了开来。

　　徐莹急忙抬头，一脸兴奋之色道：“杨先生，您出来了！杨先生，这个手机的功能，实在是太强大了！您看，这是我的自拍照……真有意思！”

　　“将手机交给你们的院长，进行科技方面的突破吧。制造手机的资料，也在手机里面储存着。”杨邪面带微笑道。

　　“谢谢您杨先生！”徐莹激动道，又跟着提醒道：“杨先生，下次请您务必不要将这样绝密的高科技产品，再交给任何人了！我只是一个研究人员，没有人能负得起这个责任！”

　　“这个我也是临时起意！当然，你能参加这个计划，说明你是国家所信任的顶级研究人员！所以，对于信任的人，我没有必要瞻前顾后。而且，手机里面的科技资料，你也打不开。稍后密码，我会告诉你们的最高负责人的！”杨邪说道。

　　徐莹听得一愣，也没有多言。

　　只觉得这位杨先生做事情，还真是随性。

　　而这样随行的人，若是没有足够的自信和强大的心理，以及对事情的预判能力，也不可能掌握着令人惊叹的高科技力量。

　　所以在徐莹心里面，这位杨先生有足够的自信，拟制随后所面临的一切不好结果。

　　包括，这台手机是提前让她尝试了手机的功能，但她拿着手机也没用。

　　卫星发射平台！

　　“杨先生，您来了！”赵院长迫切地等待着，见到杨邪走过来后，很是激动。

　　“带我去发射平台吧。”杨邪道。

　　“好好好，我这就带路！”赵院长激动道，跟着又差异道：“可是杨先生，您还没有将要发射的卫星运送过来！”

　　“让你们的人，各就各位吧！卫星发射之后……希望你们能做好卫星发射之后的信息收集工作。这对你们以后的卫星发射工作是很有必要的一件事情。而今天的卫星发射，由我一人完成。”杨邪道。

　　“嗯，杨先生……好吧！”赵院长见对方不愿再说，虽然心里面疑惑重重，但也没有多问。

　　于司令等人，跟随在杨邪身后，来到了卫星发射平台。

　　“各位，接下来所看到的一切，请不要慌张！这是科学文明的时代，请不要因为我的例外，而感到惶恐和不安。请大家记住，我只是一位希望国家强大起来的《炎黄子孙》！”杨邪说道。

　　跟着，就是惊叹……震撼……吃惊……不敢置信……

　　“院长，这……杨先生他怎么飞起来了？”徐莹震撼的瞠目结舌了起来。

　　所有有幸参与的人员，也都是一副看怪物一样的，望着突然飞起来的杨先生。

　　当然，或许是看神仙一样吧。

　　“于司令，这……”赵院长也是懵逼了，又一脸吃惊之色地将询问地目光看向了于司令。

　　六位主要成员，也都是将询问地光，看向了于司令。

　　因为这次的任务，因为杨邪的要求，而让于司令成为了计划的首要顾问人员。

　　毕竟于司令，可是见证过杨邪的神奇能力。

　　“各位，杨先生的能力，作为机密只是上报给了国家最高负责人！各位，我已经得到上面授权，今日所有人看到的一切，都不得传出去！之后，也有相关部门的人，会对我们进行审查和谈话的！”于司令道。

　　六位主要成员听后，也都沉默了下来。

　　看来国家方面，对这次的“创世纪”计划任务，做了好几套绝密和安全机制的处理。

　　就连他们六位主要成员，也没有提前得到有关杨先生神秘能力的报告。

　　此时，杨邪控制着精神力，巧妙的意念一动，就将承载着卫星的火箭放置在了发射平台上。

　　如此一幕，再次引起轰动！

　　这是什么能力？难道对方已经掌握了异次元空间科技？这可只是存在于理论上的科技啊。

　　震撼！

　　吃惊！

　　不解！

　　随即，所有人又都激动了起来！

　　因为这次足以改变华夏的历史进程，并让华夏崛起的《创世纪》计划，终于有百分百的可能性完成了！


第425章 向世界敬礼！武道圣殿！

　　虚拟屏幕，展开！

　　跟着，杨邪通过手腕表，锁定了和中华盾卫星的连接。

　　振奋人心的一刻，终于要来临了！

　　随着，轰隆隆一声！

　　发射了，发射了……我们国家终于也有卫星了！

　　所有人，都通过虚拟屏幕，看到了火箭升空进入太空的三维立体画面。

　　震撼！

　　激动人心！

　　在场的所有人，都握紧了拳头，这一刻，历史永远都会铭记的。

　　“成功，我们成功！卫星发射成功了，我们国家也终于有自己的卫星了！”所有人，都喜悦的紧抱在了一起。

　　这一刻，杨邪似乎也看到了华夏的崛起。

　　远在京都市的伟人，也通过杨邪带过去的卫星信号接收平台，看到了这充满历史性的一幕。

　　炎黄民族，也在这一刻熠熠生辉了起来。

　　而这一颗卫星的升空，也代表着整个华夏民族，在这一刻重新站起来了。历史对中华民族所带来的创伤，也在这一刻，开始复兴了起来。

　　复兴的希望，也在这一刻点燃了民族的光辉。

　　“恭喜传承者，完成复兴中华任务的第一步！”当铺系统提示道。

　　杨邪则是望着一群振奋的航天科研人员，以及上万军人对他的致敬场景，情绪也跟着出现的波动。

　　“杨先生，我代表国家，感谢您为国家所做的一切！”六位主要成员，一起上前鞠躬道。

　　跟着，就是上万士兵齐声呐喊：华夏民族万岁……

　　在这个激进的时代，人们唯一的思想，就是民族复兴！

　　虽然激进，但思想统一，军民一心！

　　“希望这一刻，历史可以永远铭记！后世子孙，永不相忘先辈们为他们所创造的一切吧。”杨邪这句话，是给他自己说的。

　　可是赵院长、于司令等人，则是崇敬地望着眼前这位深爱着自己祖国的杨先生，纷纷感慨道：“杨先生，会的，后世之人，一定会铭记这一刻的！我们的国家，也会重新屹立在世界之巅的！那些陈旧的思想，也终将化为腐朽。华夏民族，也终将会站在科技之巅，为世界和平和繁荣作出举世瞩目的贡献！”

　　整个民族，积极上向！

　　和平，对于这个时代的华夏来说，是多么的可贵和难得！

　　而这个时代的华夏，也正是为了和平的信念，挥洒着激情，重建着繁荣和谱写着和平之歌。

　　在这个世界上，没有任何一个国家，像是华夏民族一样，渴望和平的延续。因为战争的创伤，已被历史所铭记，所以华夏民族对于和平的信念，是坚定不移的。任何时代，任何时代的国家，都没有这个民族对和平的信念深刻和坚定不移。

　　当然，这是杨邪所见证的一切！

　　虽然只是一方平行世界，但是华夏之魂，无论在任何一方时空，都是永不磨灭的！

　　而杨邪也坚信，即使他所在的时空，总有一些人在批判着、在动摇着民族凝聚力，但是历史和先辈们的付出，是不可诋毁和被抛弃的。因为我们都生活在一个先辈们用热血和激情创造出来的和平年代，而这一切，都是我们应该所感恩的、铭记的。

　　“于司令，既然历史会铭记这一天，那么就让我们再给这一天，带来更为辉煌的一刻吧。”杨邪说着，突然腾空而起，在军事基地的上空飞行了起来，而所到之处，都有一辆辆两栖坦克和一架架战斗直升机，凭空出现在了整洁的跑道上。

　　华夏民族万岁……万岁……

　　三十辆霸气的两栖坦克，五十架光辉的战斗直升机，就在这一刻，点亮了华夏民族复兴的希望之火。

　　神迹！

　　天呐，这一切都是神迹吗？

　　杨先生他，到底掌握了什么样的神力啊？

　　可是不管杨先生掌握了什么样的神奇能力，杨先生始终都是一位永远将会被历史所铭记的“创世纪”缔造者！

　　所有人都清楚的明白，杨先生是热爱这个国家的，是愿意为这个国家的复兴，做出努力的伟大之人！

　　“于司令，请帮我联系海军方面的最高指挥官，今天，我将让华夏民族成为海洋上的和平守卫者！”杨邪语气坚定地说道。

　　“杨先生，一切为了华夏的繁荣昌盛和复兴，我将坚定不移的完成你所交代的一切任务。”于司令敬礼道。

　　两个时辰之后！

　　海陆空，全部集结于海岸线上！

　　历史的转折，是必然的！

　　两艘超级战舰，也正在圣洁的白光之中，浮面而出。

　　神迹再次的降临，复兴的希望，也将永不磨灭！

　　创世纪计划，才是这次复兴的真正意义所在！

　　敬礼！

　　海军、陆军、空军，难得一次集结和集体敬军礼。

　　他们守卫的是国家的和平，人民的希望！

　　登舰的一刻，空军的五十架战斗直升机，先落在了战舰上。

　　紧跟着，就是两艘战舰的集体鸣笛之声，响起在海洋上空。

　　国歌，军礼……民族万岁……

　　“各单位准备就绪……中华盾战舰1号、中华盾战舰2号……向全世界敬礼！”

　　发射！

　　咻咻咻！！！

　　五十六枚远程导弹，齐齐发射，带着似要冲破宇宙的火焰，冲着本属于华夏的海域，却如今被强盗之国占据着的海岛海域，飞速而去。

　　这个民族，将不会在惧怕任何人！

　　这是杨邪要求的向全世界敬礼的第一响，而任何胆敢挑衅华夏民族的敌人，终将被消灭。

　　即使我们现在只是拥有两艘战舰，但民族复兴的号角已经吹响，任何人胆敢挑衅，杨邪就敢使用契约点，向《叶问》世界的华夏提供上百艘的战舰。

　　所以，今天注定是一个震惊世界的一日！

　　也是华夏民族，崛起的一日。

　　华夏血脉的儿女，也将不会在他国的土地上，受到任何的歧视和无礼对待。

　　“恭喜传承者，完成复兴中华的第二步，向全世界敬礼！”当铺系统提示道。

　　因为这一步，不需要无数的战舰，只需要证明华夏有这个能力，在海洋上拥有绝对的话语权。

　　这一刻，全世界震惊了！

　　各种电波信号、也在全世界交汇了起来。

　　鱼岛是华夏的、岛国颤栗了！数千岛屿和岛礁，是我们华夏的，各大跳梁小丑的国家，颤栗了！

　　紧接着，全世界颤栗！

　　两艘威武战舰，行驶在海洋之上。

　　还有一艘杨邪通过智能系统，操控的超级式的科幻战舰，行驶在两艘中型战舰的中间。这艘战舰，正是杨邪一直放在契约空间中的“无畏者”战列舰！拥有着航母设计的一体式战列舰！

　　复兴的号角已经吹响！

　　我们的战舰，来自华夏的海域，我们的战舰，行驶在属于自己的海域平面上，我们的战舰有着飞快的速度，我们的战舰装载着能够打到任何地方的远程导弹……我们行驶的海域，终将是我们的……本来就是属于我们的！而任何胆敢出现在我们海域的他国战舰，都是属于对我们华夏民族和平威胁的敌人！

　　这一天，华夏国内的各大广播电台，开始播报起了这场激动人心的海上演习！

　　民族崛起了，守护国家和平的战舰，行驶在我们的海洋之上。

　　那些本属于我们的海域，从此刻起，我们将有权和有能力航行其上，而强盗之国的战舰，应该会做出他明智的选择，驶出我们的海域，否则我们的远程导弹，将会落在你们的战舰之上。

　　不是毁灭，而是宣誓！

　　宣誓着我们的主权和力量！

　　什么？你在担心着第三次世界大战的爆发！别开玩笑了！我们有足够的威慑力，不会让战争开启！

　　因为我们华夏，有着举世无双的超级战舰，在护卫着这个国家。

　　而它的名字，叫做“无畏者”超级战舰！

　　这艘战舰，也终将是一艘时刻都有可能出现的幽灵战舰！你看不到它漂浮在海洋之上，可是它却时刻在被一位拥有着神秘力量和守卫着华夏民族的民族守护者，所掌控着！

　　我们的武器，也将更新换代！我们的海陆空一体化，也将会建成规模！我们的陆军不畏生死，誓死保卫者自己的祖国！而胆敢破坏我们民族的和平，都是将要被消灭的敌人！

　　军工厂中！

　　一台超级多功能一体化的武器生产设备，正在超辐电力的带动下，运转着。

　　一件、两件、上百件……上万件……十万件的武器装备，正在生产之中。

　　这种生产速度，是以前所不敢想象的！

　　只要有钢铁，只要有制造炮弹的材料，我们的军工厂中，就能生产出一件件武器装备。

　　国库中！

　　我们的黄金储备，已经达到了两千吨。

　　其中的一千五百吨，是创世纪缔造者，为华夏提供的。

　　我们的高科技公司大厦，正早建造中。

　　我们的民生工厂、科技产品生产工厂，正在一群激情昂扬的百胜手中，被建造而起。

　　我们不缺少建筑方面的知识和创造方面的科技，我们更不缺少人才和建造的能手……因为我们有“创世纪”缔造者，给我们带来的瑰宝一样的各种科技方面的资料！

　　我们也不将在挨饿下去……因为我们有足够的财力，让我们国家的人民吃饱和穿暖。

　　我们的高产水稻，已经开始播种……我们有钱可以购进今年所缺的粮食……

　　希望之火，复兴之路，已经点燃和铺就！

　　我们所能做的，就是付出努力和血汗，加把劲的挥洒激情，创造属于我们华夏民族的明天！

　　然而，我们也不缺少民族之魄！

　　因为我们要锻炼最强健的体魄……一个属于华夏的武道圣殿，正在建造而起！我们龙的传人，也终将屹立在世界之巅！


第426章 暗夜公会！杀手被虐！

　　华夏的崛起，势不可挡！

　　国内已经掀起了一场开放热潮。

　　而“复兴中华”的任务，杨邪也已经完成。

　　传承者：杨邪

　　当铺等级：3级

　　契约点：204600

　　功德点：1000

　　经验值：2000/100万

　　一个“复兴中华”任务，就让杨邪获得20万契约点和10经验值，也让当铺升级到了3级。900功德点，是完成复兴任务后，额外奖励的！

　　至于救治叶问妻子张永成的任务，早就完成了。所以杨邪现在，已经没有必要留在《叶问：》世界了。

　　华夏国内，也开始建造起了武道圣殿。杨邪传给了徒弟张天志逍遥心法和逍遥剑法，以及幻阴指绝学，让张天志今后成为武道圣殿的长老，传扬中华武学。

　　当然，像是逍遥心法和逍遥剑法这等旷世绝学，是不会轻易传授给他人的。

　　而武道圣殿所传授的，只是强身武学。像是内功心法，也只有被选为逍遥派内门弟子，才能修炼。

　　叶问也在杨邪的邀请下，加入了武道圣殿，身份同样是武道圣殿的长老。

　　香港那边的公司，依旧是杨邪的产业，并且杨邪从华夏国内，招收了一些有学识和会做生意的人，开始在全世界各国，创建了公司。

　　处理完《叶问》世界的事情后，杨邪便打算回归现代时空了。

　　估计要很长的时间，杨邪才会进入《叶问》世界。

　　而创立武道圣殿，是当铺系统提醒杨邪建立圣殿的。按照系统的说法，武道圣殿可以凝聚信仰之力！

　　将来信仰之力凝聚到一定程度，和当铺等级升级到4级之后，杨邪就可以吸收圣殿的信仰之力，来兑换契约点了。

　　“师父，我一大早的起来，就见到了桌子上放着一封师叔留下的信！”李小龙拿着信，交给了叶问。

　　叶问看完信后，对着面带询问之色的张永成道：“永成，这封信是杨兄弟写给我们的告别信！杨兄弟信中说、估计要一年半载才会再出现。让我们也不必挂念！”

　　“阿问，杨邪离开了，怎么也不跟我们当面告别呢？而杨邪又是一位奇人，这一别，恐怕就很难再见到了吧。”张永成已经将她的救命恩人杨邪，当成了家人一样。

　　而杨邪，不仅传授了自己丈夫叶问神奇的功法，更是传授给了她一套养生功法，这让张永成对杨邪，更是感恩戴德。

　　“是啊，师父！师叔他不辞而别，看来是真的很难相见了！”在李小龙心目中，师叔很可能不是凡人，所以不是凡人的师叔这一别，估计就很难再见了吧。

　　就像是武侠小说中的世外高人一样，神出鬼没的，几十年或许难得一见。

　　“嗯，我相信杨兄弟还会出现的！”叶问神色坚定道。

　　毕竟在叶问看来，武道圣殿是杨兄弟向国家申请建造的，那么杨兄弟也不可能不再回来。

　　而对于杨兄弟，叶问也是十分敬重的。

　　能够凭借一人之力，让华夏崛起，杨兄弟不仅在他叶问的心目中是民族伟人，而且在整个华夏民族人们的心目中，杨邪都是一位带有着传奇色彩的伟人。

　　香港公寓中！

　　贝芙丽和黄千语二女，也收到了杨邪的告别信。

　　“杨，你真是绝情，走了也不亲自和我道别！”贝芙丽幽怨道。

　　至于黄千语，心里面也是十分的失落。

　　不过，还好杨大哥在信中说了，一年半载后还是会回来的。

　　京都市！伟人得知了杨邪的离开后，也很是感慨！

　　现时代空！

　　杨邪回来的第二天，就遇到了一件令杨邪十分恼火的事情。

　　居然有人想要暗杀他，而暗杀他的人，正躺在庄园中的地面上，被虐成了狗。

　　“说，你到底是什么人派来的？”杨邪一脸冷意地盯着躺在地面上，一条大腿上冒着血的杀手，道。

　　“FUCK！你这个恶魔，杀了我吧。”外国杀手早就被惊吓到了，对方先前竟然闪避过了他的阻击枪射击，而在下一刻，对方居然又犹如鬼魅地出现在了他的身前，又是下一刻，对方的指尖居然跟着冒出了一缕奇异金光，“嗖的一声”射穿了他的大腿。

　　对方要不是恶魔，还能是什么人？

　　“哼，你这家伙，还挺有杀手风范的嘛。不过，你不自杀的话，我也是不会让你轻易的死去！咦，你居然还真想自杀啊。”杨邪闪电般出手后，隔空一指，便封住了对方上灵穴。

　　这个上灵穴被封，对方的嘴巴，就无法活动了。

　　接着，杨邪敲掉了对方的牙齿，并且对方的牙齿中，果真藏有剧毒。

　　这下子，这个外国杀手，连咬舌自尽的能力，也没有了。

　　“你……你要对我怎么样？”外国杀手惶恐了起来，并且已经确定这个他要暗杀的人，居然真就是一个拥有奇异能力的恶魔。

　　“说出你的雇主，就这么简单！”杨邪用玩味的语气说道。

　　接着，杨邪见对方犹豫不决，又接着冷笑了起来，“哼，看来你是不见棺材不掉泪了！”

　　生死符！

　　啊……

　　生死符发作，外国杀手痛苦地原地打滚了起来。

　　大约十分钟后，外国杀手开始求饶了起来。

　　“上帝啊，你这个恶魔……我的雇主是一位华国人，但是我并不知道雇主的身份！只知道雇主是华国海市的人！也只有我们杀手组织的老板，才知道雇主的真实身份！”外国杀手回应道。

　　“雇主是海市人！呵呵，看来我已经知道是谁了！而你，似乎也没有存在的必要了吧。”杨邪的眼中，闪过了一道冷芒。

　　“慢着，杨先生！请你不要杀我！”外国杀手突然怕死了。

　　“哦，你不是不怕死吗？”杨邪一脸玩味之色地问道。

　　“杨先生，既然我说出了有关雇主的信息，那么我就是背叛了组织。稍后我们组织的老板，也会派人杀了我的家人。希望杨先生能够绕我一命！”外国杀手一脸祈求之色道。

　　“呵呵，你不是杀手吗？居然还拖家带口的，真不是一个合格的杀手啊。”杨邪鄙夷道。

　　“杨先生，看来你是误会了！我们杀手，也不一定都是没有家人的孤儿。我只是这个杀手组织的外围成员！本来以为这次任务，只是暗杀一个华国的普通人，所以组织才会派我来的。没想到……嗯，杨先生，求你不要杀我！”外国杀手继续恳求道。

　　“说吧，将你们杀手组织的情况，给我细说一遍！”杨邪本就没有杀对方的意思，只是吓唬对方而已。

　　而他杨邪，当然不会放过这个杀手组织的。

　　尼玛，竟敢接受杀我杨邪的任务，就要付出血的代价！

　　“暗夜公会，这是我们杀手组织的名字！而我只是在暗夜公会，注册的F级杀手资格！所以我一个F级的杀手，根本就没有资格，了解太多有关组织的事情！不过我能注册成为暗夜公会的杀手，是一位暗夜公会的猎头，通过对我的了解和观察，引导我加入的这个组织。只要杨先生您找到了这个代号红鹰的猎头，就能了解暗夜公会的具体情况！”

　　“暗夜公会！这个名字挺俗气的嘛。”杨邪念叨了一句，跟着对着杀手道：“你叫什么名字？”

　　“我叫戴维斯，是美国人！”戴维斯道。

　　“很好！戴维斯，你替我杀了雇主，我就可以饶你一命！还有，你也别想着背叛我！当然，如果你不怕我在你身上留下的痛苦诅咒的话！”杨邪忽悠道。

　　因为外国人，知道个屁的生死符啊。杨邪当然要用诅咒，来忽悠对方了！

　　“杀了雇主！可是杨先生，我根本不知道雇主是谁啊。”戴维斯一脸委屈道，尤其是被对方说的诅咒之事，给惊吓到了。

　　“我知道雇主是谁就好了！而且，你只要替我杀了我想要杀的人，就行了！”杨邪道。

　　“好吧，杨先生，我答应您的条件～！”戴维斯沉思了一下，道。

　　“嗯，我很有必要再提醒你一句！如果你真的不怕死，还想跟我玩碟中谍的话，我奉劝你还是老实点最好！除非你不怕你死后，你的灵魂被我永远囚禁！”杨邪声音低沉道。

　　灵魂！

　　哎妈呀！戴维斯惊得差点翻白眼了！对方居然提到了灵魂……这尼玛有点让人毛骨悚然啊。

　　“怎么，你不信吗？”杨邪说着，突然一挥手之下，打开了时空之门。

　　紧跟着，戴维斯傻眼了！嗯，应该说是戴维斯惊呆了！

　　鬼！鬼啊！

　　什么尼玛的鬼啊，这明显就是元神状态的李沧海嘛。

　　李沧海已经接收到了杨邪的指示，便跟着漂浮在了半空中，如同幽灵一样痛苦道：“主人，放过我的灵魂吧……主人……啊……”

　　下一刻，李沧海的元神，又回到了契约空间！

　　跟着，杨邪又开始表演了起来。不过李沧海的演技，未免也太有水准了吧。

　　“戴维斯，你现在应该明白，背叛我的下场了吧？”杨邪笑着问道。

　　不过看在戴维斯的眼中，这个东方男人，笑的就像是恶魔一样的邪恶。

　　“杨先生……啊，不……是主人，我戴维斯愿意效忠您，成为您忠实的仆人！”戴维斯惶恐了。

　　先前的那个鬼魂，估计也是一位得罪了眼前东方恶魔的人吧。

　　他可不想死后，被对方将他的灵魂给囚禁起来！

　　那种恐怖的场景，想起来都让人感到毛骨悚然和惧怕万分啊。


第427章 见老丈人，气得拿起屠龙刀！

　　恶魔？天使？

　　戴维斯盯着已经结痂的大腿伤疤，一个人躺在苏市的一家五星级酒店的沙发上，怔怔地出神着。

　　伤势恢复，也正值深夜时分，本是暗杀的好时机。不过主人有吩咐，让他伤好之后和暗影公会取得联系，说明任务失败的原因，准备引鱼上钩，所以对雇主的暗杀，暂时取消了！

　　庄园中！

　　张静雪和张静瑜姐妹，带着满腹的疑惑不解，搬离了庄园。反而张静瑜的心里面，却是感觉杨邪似乎是遇到了什么麻烦？而不想连累她们姐妹二人！

　　张静瑜的猜想是正确的！

　　不过在张静瑜走后，杨邪就驱车来到了林舒妍的家。

　　可是林舒妍的父亲林兆兴对杨邪的态度，就没有那么的好了。

　　一个网红，也想追求自己的女儿，简直就是懒蛤蟆想吃天鹅肉。而且自从无限影视收购启光百货股份之后，他们林氏家族不仅在苏市商界的地位节节攀升，而且在全国、乃至全世界，他们林氏家族也具有了一定的商界影响力。

　　什么沃尔玛！大润发、家乐福的……这些国际连锁超市，也已被启光百货的全球市场战略布局，给影响到了市场的份额分配。

　　因为最近无限影视在官方平台上，对启光百货的宣传，那可是不遗余力的。

　　尤其是无限影视在国际上的影响力，已经渗透了全球。

　　而无限影视为了宣传启光百货的品牌知名度，更是和好莱坞的巴里摩尔家族合作，在国际上发布了十部动漫电影。而每一部动漫电影，都有启光百货的宣传画面。

　　这就让启光百货的知名度，席卷了全球的千家万户。

　　“杨先生是吧，你和我们家舒研认识多久了？”林兆兴高高在上地坐在沙发上，明知故问道。

　　对于杨邪和自己女儿认识的事情，林兆兴早就知道了。

　　也早就对女儿林舒妍说过，杨邪根本只是一个网红，也根本就没有资格入赘他们林家。

　　“林先生，你是让我用天算呢，还是用分秒算？”杨邪不动声色地说道。

　　对于林兆兴的牛屁轰轰，杨邪要不是看在林舒妍的面子上，早就一个拳头大的钻石扔过去，羞辱对方了。

　　有钱就了不起了啊。哥最不缺的就是钱！

　　不过谁让林舒妍是个出身富贵人家，却没有千金小姐脾气的好女人呢。

　　而且，杨邪也是想和林舒妍正式的谈朋友，所以不忍也得忍了。

　　不过，杨邪的一句话刚说出口，林兆兴的面色，就变得阴沉了起来，“杨先生，这就是你对我的回答态度吗？我知道你在网络上红极一时，也难免让你的心理有些膨胀。可是年轻人请你记住，网络上的始终都是虚的，一切都还得讲求实际。你倒是说说，你有什么资格追求我们林家的女人？”

　　我靠，这就直接摊牌了！

　　杨邪见林舒妍不在场，也是脾气上来了，“哦，以林董事长的意思，我就是懒蛤蟆想吃天鹅肉了！呵呵，林董事长也未免有点太过于把自己想的高大上，而把我想的拙劣了吧。在我看来，金钱是无法衡量一切的！包括我和舒研之间的感情！”

　　“哼，狂妄！小子，趁着我女儿不在，你还是给自己的狂妄留点体面吧。这是五百万的支票，至于如何选择，就不用我再提醒你了吧。”林兆兴依旧的高姿态，气场十足。

　　但是接下来，杨邪的气场更足……啪的一声，杨邪的手拍在了茶几上，赫然又是一张本票！

　　接着，林兆兴就被这突如其来的一幕，给瞧得眉头大皱了起来。

　　可是接下来杨邪的话，才是重点，“这是一张瑞士银行的本票，不多不少十亿美金！”

　　林兆兴的脸皮，紧跟着就是猛烈地抽动了起来，那张茶几上放着的瑞士银行本票，以林兆兴的见识，自然能一眼看出来绝对是真的。

　　被打脸的感觉，让林兆兴突然变得面红耳赤了起来。

　　不过，林兆兴是什么人？岂会让一张十亿美金的本票，给唬住了！

　　“杨先生，你这是什么意思呢？你真以为我们林家，会在乎你一张不知道从哪里弄来的无记名本票吗？”

　　卧槽，这明显就是说杨邪的本票，属于黑暗交易所得了！

　　“呵，我的意思是，如果林董事长眼神不好，没钱治的话，可以用这张本票上的钱多买点眼药水用用吧。对了，忘记提醒林董事长了，我和舒研早就确定男女朋友关系了！”杨邪也是无耻到底了。

　　如此一番话，差点气得林兆兴暴跳如雷！

　　“你……给我马上出去，这里不欢迎你！”林兆兴压低了声音，脸色铁青无比。

　　尼玛，要是林兆兴手中有屠龙刀的话，估计早就宰了眼前这个胆敢羞辱他的卑劣网红了。

　　林兆兴也是万万没想到，对方居然用十亿美金来羞辱他！这哪里是上门征求他同意和自己女儿交往的人啊，这家伙明显就是卑鄙无耻的龌龊男啊。

　　林兆兴觉得自己有一百种方法，能让这个色胆包天的龌龊男，就此消失在苏市这座大都市之中。

　　“林董事长，也知道被人当面羞辱，心里面很是不好受了！呵呵，别老是用好似嫉恶如仇的眼神望着我，要不是看在舒研的面上，你认为我今天回来特意拜访您吗？”杨邪最后一个您字，可是发音十分怪异的。

　　这让林兆兴的脸色，变得更加的阴沉了起来，随即弯下腰靠近杨邪的耳边道：“年轻人，请你记住一句话，懒蛤蟆永远是跳不出荷塘的！你最好给我离我女儿远一点！”

　　这时候，林舒妍却是从厨房走了出来，手中还端着一盘水果，“爸，杨邪，你们两人在聊些什么悄悄话呢？”

　　“咳咳，那个舒研啊，我在和杨邪说些生意上的事情，聊得起兴罢了！”林兆兴的态度转变了一百八十度。

　　可是杨邪心下，却是吐槽了一句，“妹的，你不演戏，绝对演艺界的一大损失！不过老狐狸，似乎对自己的女儿，好的没话说啊！”

　　其实，林兆兴也是郁闷之极啊！

　　因为林兆兴和自己的女儿有言在先，不再干预自己女儿的婚事！

　　这还只是一方面，另一方面，是自己女儿林舒妍如今在启光百货的影响力，绝对在他这个老子之上。

　　林舒妍不疑有他，拿着水果盘放在了茶几上，跟着就坐在了杨邪的身旁，“杨邪，这是我给你削好的水果！”

　　杨邪见林舒妍给他递过来了水果，便说了声谢谢，跟着美滋滋地咬了一口，“嗯，这苹果还真是甜到心里面了啊。嗯，林伯父你也吃啊。”

　　“呵呵，我刚吃过晚饭，就不吃了！”林兆兴笑的有点蛋疼啊。

　　那蛋疼的模样，明显就是在说，“臭小子，你难道要让老夫自己给自己削苹果吃吗？你这是在对老夫我的当面羞辱啊。”

　　我忍，我再忍！

　　“爸，我看你脸色有些不好，是不是最近公司的事情，有些劳累了啊。爸，你要不先上楼休息吧，杨邪有我照顾着就行了！”林舒妍对着自己的父亲林兆兴道。

　　“啊，那个……好好，你们年轻人聊着，我这就上楼休息了！”林兆兴挤出了比哭还难看的笑容，起身后，又对着杨邪道：“杨先生，你看这天色也不早了，你们年轻人也别聊得太晚了！”

　　接着，林兆兴就转身上楼去了。

　　林兆兴郁闷无比的上楼后，林舒妍就是一伸手，将杨邪手中的吃了一半的水果，给夺了回来，“说说吧，这茶几上的两张支票是怎么回事呢？”

　　“咳咳，舒研，你这是干嘛呢？有你这么对待客人的吗？”杨邪盯着林舒妍手中他吃了一半的苹果，转移话题道。

　　“别跟我演戏了！我爸是不是为难你了？”林舒妍的态度，又一下子变得关心起了杨邪。

　　杨邪有些感动，“嗯，老人家嘛，都有些脾气的！我能理解！”

　　你能理解个屁啊，老头子差点都被你给气死了！

　　林舒妍却是感动道：“杨邪，谢谢你能理解我的难处！毕竟，他是我父亲！我让你难做了！”

　　杨邪却被林舒妍的话，给说的内心有点惭愧了起来，随即有些无地自处道：“舒研，你说的什么话呢。这一切都是我该受的！”

　　言下之意，就是说我们都确定男女朋友关系了，这女婿见老丈人被刁难的，也是正常的事。

　　不过今天这一出，明显是女婿完胜了老丈人！

　　可是林舒妍不知道啊。还以为是杨邪为了她，受了老丈人的委屈！

　　本来林兆兴是不管女儿林舒妍的婚事了，不过林兆兴整天的催促着女儿的婚事，才让林舒妍给杨邪特意打电话，来面见老丈人的！

　　“杨邪，能和我说说你家里面的事情吗？”林舒妍到现在，还不知道杨邪家里的事情。

　　如今两人也都已经确定了关系，现在问这些，也是情理之中的事情。

　　杨邪跟着将自己的家庭情况给林舒妍说了一遍，而林舒妍听后，很是惊讶和替从小失去父母的杨邪感到难过，“杨邪，对不起，我不该提起你的伤心事！”

　　“舒研，我没事！以后我有了你，也就是有了家人！想必我父母和爷爷，在天上瞧见了，也十分喜欢你这个儿媳妇和孙媳妇的！”杨邪握住了林舒妍的手，说道。

　　而在楼上的某个角落里，逗比的林兆兴正在一脸愤怒地窥探着楼下的场景。

　　好似林兆兴的内心之中，正在怒喊着：屠龙刀，老夫的屠龙刀呢！老夫要下楼砍死这个欺骗我女儿感情的无耻之徒！


第428章 独孤求败，一只大雕！

　　在杨邪离开后，林舒妍捂着胸口，脸上露出了幸福的笑容。原来是林舒妍的脖子上，正挂着一颗晶莹剔透的水晶石。而这颗水晶石，是杨邪送给林舒妍的。

　　不过这颗水晶石可不简单，水晶石内部，可是有着杨邪用精神力烙印的符文。

　　一旦有打破人体所能承受的力出现，水晶石中烙印的符文，就会爆发出符文之力，守护住林舒妍。

　　所以这颗水晶石，被杨邪骚包的命名为，守护之心！

　　契约空间！

　　传承者：杨邪

　　当铺等级：3级

　　契约点：204600

　　功德点：1000

　　经验值：2000/100万

　　“系统，你不是还累积着四次发布信仰契约令的机会吗？此刻还有要发布的信仰契约任务吗？”杨邪和当铺系统沟通道。

　　“传承者，信仰任务暂时无法发布！如果传承者想要发布契约令，本系统随时受理任务！”当铺系统回应道。

　　杨邪道：“3级当铺，最高可进入什么等级的世界？”

　　“2级当铺最高等级世界是《风云》、《阿凡达》！3级当铺可进入最高等级世界《花千骨》和《灵魂摆渡》、《X战警》！”系统提示道。

　　花千骨是仙侠、灵魂摆渡是鬼神，X战警是异能世界！

　　“嗯，花千骨、灵魂摆渡和X战警！系统，灵魂摆渡世界，不是一方拥有冥神和地府的世界吗？花千骨也是修仙的……也就是说，我已经可以进入道法世界了！”杨邪问道。

　　“是的，传承者！像是《倩女幽魂》、《仙剑奇侠传》、《青丘狐》、《花千骨》世界，传承者都可以进入！当然，单单进入一个《花千骨》世界，就需要100万契约点！”

　　“那么进入《倩女幽魂》世界，需要多少契约点呢？还有，现在只是3级当铺，就可以进入仙侠世界了？那么今后的4级当铺，岂不是要进入西游记世界了？”杨邪提出了心中的疑惑。

　　“传承者，进入世界的问题请你不要深究！而进入《倩女幽魂》世界，则需要80万契约点！请问传承者，您现在想要选定哪一方世界？”系统询问道。

　　“80万契约点！”杨邪听得乍舌不已，“看来这多了地府和道法的世界，就是坑契约点啊。”

　　“传承者，你现在所能进入的，基本都是初阶的仙侠世界！要像是《白蛇传》那样的中阶仙侠世界，和《西游记》那样的高阶神话世界，你就知道所需要的契约点，有多么的高了！”

　　“那么进入《灵魂摆渡》，需要多少契约点呢？”杨邪继续询问道。

　　“灵魂摆渡世界，比较特殊，即使是灵魂摆渡世界的天女和冥王进入人间界，法力也会被封印大半。所以传承者要想进入这方世界，只需要契约点70万！”系统提示道。

　　“算了，发布异能契约令进入《风云》世界吧。”杨邪顿时无语了。即使当铺升级了，能够进入仙侠世界了，但是奈何他的契约点不够啊。果然够坑爹的！

　　“传承者，你的选择是明智的！但高武世界的武学之道，玄奥莫测，而传承者进入之后，可别以为自己身怀千年内力，就可以成为《风云》世界的第一高手了！”系统接着又提示，道：“不过传承者，本系统在您发布进入《风云》世界的契约令之前，突然在时空信息流中，搜索到了武侠世界中的人物‘独孤求败’，欲求一败！”

　　“独孤求败，欲求一败！”杨邪先是听得一愣，跟着就是有些期待了起来。

　　独孤求败啊。他竟然把独孤求败这样的武侠世界人物，给忘记了！而独孤求败在金庸老先生的笔下，可是一位未出场，但具有传奇色彩的人物。

　　“系统，独孤求败所在世界，应该是《天龙八部》世界时期吧？”杨邪跟着询问道。

　　因为在《神雕侠侣》世界，杨过得到了独孤求败留在埋骨山谷“剑冢”中的海潮练剑秘诀和重剑。而神雕侠侣世界，是《射雕英雄传》世界的十六年后。《射雕英雄传》世界，又晚了《天龙八部》世界百年，所以按照这些武侠人物出场的顺序来推算的话，独孤求败应该就是天龙八部世界时期的人物了。

　　“准确的说，独孤求败和王重阳是一个时期的人物！”系统道。

　　“王重阳！等等……系统，你不会是说要进入的是《大笑江湖》世界吧？”杨邪跟着差点就醉了。要真是大笑江湖的话，到时候独孤求败给弄成了老年版的小沈阳，那就真是醉人无比了！

　　“传承者，时空之门开启……”

　　“契约任务：打败剑圣独孤求败！”

　　“任务奖励：1万经验值！”系统直接发布任务道。

　　杨邪听后，诧异道：“系统，为什么这次任务，开始有经验值奖励了？”

　　以前只要不是信仰任务，是没有契约点和经验值奖励的！

　　“传承者，当铺升级到3级后，每次任务会奖励经验值，但不奖励契约点！”系统提示道。

　　杨邪听后，又将目光看向了时空光门！

　　下一刻，杨邪一脚踏入进了时空光门之中。

　　巍峨的山间，青石之上站立着一位风度翩翩、英俊潇洒的骚年。

　　此骚年不是别人，正是杨邪了！

　　杨邪手握倚天剑，似要笑问苍天，“哇哈哈，苍天呐，可否告知独孤求败大侠，人在何方？”

　　呃……这只是一种猜想而已……杨邪可没有那么骚包的笑问苍天！

　　“系统，你将我传送的是什么地方？你确定这是独孤求败存在的世界吗？”杨邪先前一出来，就遇到了一头巨大黑熊冲他扑来，不过黑熊也是倒霉，让杨邪直接一剑给在巨熊的胸膛上，留下了一道血口子。

　　此时，巨熊喘着粗气，奄奄一息地躺在青石下方的地面上。

　　不过，系统还没有来得及回应杨邪的话，突然一个骚气冲天的声音，在杨邪的脑海中响起，“哎呀呀，摔疼死本雕了！幸好被这位神出鬼没的人类少侠给救了，不然本雕要死啦死啦的啦。看来，以本雕的性格和高尚品格，也只能对这位少侠以身相许了！”

　　“是谁在说话？”杨邪神念一动，方圆千米之内，瞬间被神念所笼罩。

　　不过接下来，杨邪就是头一低，将目光看向了青石下方的另一边，“巨雕！”

　　“哎呀，这个人类不得了，居然能听懂本雕说的话！”大黑雕扑腾一声，从地面上站了起来。

　　“本吊……”杨邪听得额头冒黑线了！

　　不过这大黑雕，怎么就这般的骚包呢？！咦，大黑雕……那不就是雕兄吗？


第429章 独孤求败的去向，襄阳城！

　　“能听懂你说话，很奇怪吗？”杨邪打量着眼前一人多高的大雕，这家伙居然还能玩直立行走。

　　“额滴个乖乖，还真能听懂本雕说话啊。”大雕吃惊之下，就是猛地朝后跳了一下。

　　“大黑雕，你主人独孤求败人呢？这只大黑熊，又干嘛要追杀你呢？”杨邪跟着问道。

　　“独孤求败……独孤求败是谁？本雕不认识！不过这只大黑熊，太可恶了！要是本雕会飞的话，它也不是本雕的对手！”

　　呃……杨邪的额头，再次冒黑线了！这货有点中二气质啊。

　　“你真不认识独孤求败？”杨邪拿出了一块烤制好的蛇肉，引诱大黑雕道。

　　“少侠，本雕真不认识独孤求败！少侠，你那啥肉从哪里来的？能让本雕尝尝吗？”

　　杨邪见这货真可能不认识独孤求败，便将蛇肉当空一扔，接着大黑雕的鸟脖子伸缩之下，就将蛇肉吞进了鸟嘴中。

　　“太好吃了，本雕从来没吃过，这么好吃的肉！少侠，你救了本雕的命，从今天起本雕就是你的坐骑了！”

　　“你……还坐骑……”杨邪盯着大黑雕的体型，也是醉了。关键这家伙，能飞的起来吗？

　　“哎呀，别看本雕飞不起来，但本雕的飞跑速度，那绝对是一流的！”大黑雕用翅膀，拍着胸脯道。

　　“一流也被黑熊给追上了！”杨邪严重怀疑道。

　　“嘎嘎，那纯粹是个意外！”大黑雕居然也知道尴尬。

　　“主人，你看这黑熊已经死了，就赏给我享用吧。”大黑雕又将一双圆溜溜的黑眼睛，盯在了黑熊的尸体上。

　　杨邪跟着也是看了一眼已经断了气息的黑熊，跟着就是一挥手之下，将黑熊给收进了契约空间。

　　“哎呀，吓死宝宝了！主人，你把黑熊给弄到哪里去了？”大黑雕惊得连连后退了起来。

　　“先别管黑熊去哪里了！我问你，这座山是什么山？附近可有人家？”杨邪问道。

　　“主人，这里是神农山啊。”大黑雕道。

　　“神农山……神农架……”杨邪嘀咕了一句，又想道：“杨过断臂之后在山谷之中遇到了雕兄……当时山谷就在襄阳城不远的地方……这里又是神农山，应该就是神农架了！”

　　“嗯，这大黑雕，不会就是以后的雕兄吧。”杨邪脑中灵光一闪道。

　　不过是不是雕兄，也不重要！

　　跟着，杨邪又是手一挥，将独角兽释放了出来。

　　哈皮、哈皮！

　　独角兽的独有鼻子出气声响！

　　“嘎嘎！主人，好俊的一匹白马啊。怎么马的脑袋上，还长着丁丁呢？嘎嘎，看来这匹马的交配方式一定很独特吧。”大黑雕一脸懵逼道。

　　杨邪听得，也是懵逼了，“脑袋上长丁丁……？！我靠……你丫的流氓啊。”

　　不过接下来，大黑雕就开始悲剧了！

　　因为独角兽发怒了，“又笨又丑的怪鸟，竟敢羞辱我纯洁高贵的天马！看我天马流星拳……”

　　独角兽马蹄飞起，直接将大黑雕给踢飞了出去。

　　砰砰砰！！！

　　大黑雕笨重的鸟躯被踢的空中翻了十几个来回，才最终撞在了一棵树上，停止了翻滚。

　　“哎妈呀，这是神马啊。疼死本雕了！本雕有眼不识泰山，还请神马大侠饶命啊。”大黑雕惶恐了，根本无法理解从什么时候开始起，就连一匹马也能爆发出洪荒之力了。

　　不过杨邪，却是无语了！

　　杨邪也不得不佩服大黑雕和独角兽的语言能力！这尼玛，天马流星拳都出来了！

　　“主人，这又黑又丑的怪鸟，竟敢羞辱我高贵的天马，请主人你不要拦我，我要踢死它！”天马没好气道。

　　独角兽，是神话传说中的生物！

　　代表着高贵、高傲和纯洁！

　　眼下大黑雕羞辱了独角兽，岂能让独角兽不愤怒。

　　“主人哇，救我！神马大侠，饶命啊。”大黑雕欲哭无泪了。

　　“好了小天，以后大黑雕就是你的小弟了！你也给它留条活路吧。”杨邪对着独角兽天马道。

　　“哈皮！”独角兽鼻子猛地一出气，算是放过大黑雕了。

　　大黑雕翻身而起，扑打着翅膀上前，一脸谄媚道：“神马老大，我错了！从今往后，我就是神马老大您的小弟了！”

　　“哈皮！算你这个傻雕识相！”独角兽天马傲娇道。

　　杨邪无语的摇了摇头，跟着骑在了天马的背上，“小天，在神农山转一圈！”

　　律律律律……

　　独角兽叫了一声，跟着就展开了羽翼，冲天而起。

　　大黑雕一脸委屈，仰天长叹道：“主人哇，本雕不会飞呀。别留下本雕好吗？”

　　随后，被独角兽天马起名的傻雕，也只能在山林间，扇动着翅膀飞跑了起来。

　　还别说！傻雕的飞跑速度，还真是不慢！在神农架森林里面，快速地跳跃着！

　　两个时辰之后，杨邪骑着独角兽找遍了神农架，也没有找到独孤求败的影子。

　　到了后来，杨邪便又骑着天马，出了神农架。

　　“主人，等等本雕啊。”傻雕扑打着翅膀，跑了过来。

　　杨邪骑在独角兽背上，将目光转移到了傻雕的身上，“傻雕，你真的要跟着我离开神农山吗？”

　　“主人，本雕不傻，本雕知道主人你一定是传说中的神仙吧。求主人你千万不要抛弃我呀。”傻雕情真意切地哀求道。

　　“你还知道神仙！”杨邪听得醉了。

　　“嘎嘎，本雕知识渊博，当然听过有关神仙的传说了！什么，主人你问我活了多少岁？哦，本雕已活二百岁了！想当年，本雕是多么的意气风发，翱翔在蓝天和白云之间……那时候，本雕一日千里……”傻雕忆往昔了起来。

　　“停！好汉不提当年勇，傻雕你要是再说下去，就别跟着我们了！”杨邪对傻雕的语言能力，和骚包天赋，已经算是彻底服气了。

　　就这样，一人一马一雕，开启了农村进城的节奏！

　　“主人，你说我们这要是去哪里啊？”傻雕问道。

　　“你知道襄阳城吗？”杨邪道。

　　“襄阳城，本雕当然知道了！就在东百里的地方！对了主人，您去襄阳城又要干什么呢？不会是去找独孤求败的吧？”傻雕狐疑道。

　　“嗯，你这个傻雕，是不是早就知道独孤求败是谁了？而故意诓骗我的！”杨邪目若惊雷般，直刺傻雕的双眼。

　　“哎呀，这都被英明神武的主人您给看出来了！本雕曾经打败过独孤求败，早就不愿提起那段往事了！嗯，主人别着急，本雕这就给主人你汇报有关独孤求败的事情！”傻雕说着，好似在追忆往昔，道：“独孤求败，其实是本雕的好兄弟、好哥们！不过本雕也是好久没有见到我的好兄弟了！”

　　“说重点！”杨邪冷声道。

　　杨邪才不会相信傻雕的话！这家伙太会忽悠了，简直就是雕精！估计这家伙，曾经被独孤求败残虐过吧。

　　“独孤吴迪那家伙，在三个月前，就又离开了神农山，说是再最后一次游历一番江湖，希望能够遇到高手切磋一番，以求突破先天境界从而凝气结丹，以武入道！”傻雕道。

　　“你先前为什么要骗我？”杨邪追问道。

　　“主人，还不是因为你一上来就问我有没有见过独孤吴迪那家伙！毕竟本雕和吴迪是朋友，当然要义气为先了！”傻雕道。

　　呃……现在可以称呼雕兄了！

　　杨邪已经确定了，这大黑雕就是今后《神雕侠侣》世界中的雕兄了！

　　“嗯，雕兄，你确定不知道独孤求败的下落？”杨邪狐疑道。

　　“哎呀，主人，你居然和吴迪那小子一样，叫我雕兄了！嘎嘎，本雕实在是太荣幸了！可是主人，即使我如何的激动和荣幸，但也真不知道吴迪那小子的下落啊。对了主人，吴迪认识终南山的王重阳！王重阳那小子不是好东西，听吴迪说过，当年九阴真经就是王重阳从吴迪手中骗走的。不过吴迪给王重阳的九阴真经是简化版！嘎嘎，听说这些年王重阳一直在寻找九阴真经的真版！而吴迪离开神农山的时候，也拿走了放在山谷之中的真版九阴真经！我估计吴迪是去找王重阳了！”雕兄分析道。

　　“九阴真经……吴迪去找王重阳……华山论剑……”杨邪不由地联想到了这些武侠小说和《大笑江湖》电影之中，描写过的内容情节。

　　独孤吴迪是独孤求败的名字！吴迪是独孤求败的原名，后来吴迪追思独孤鸿而改姓独孤，而江湖人一听独孤吴迪，又加上独孤吴迪武功又高，所以大家都叫成独孤无敌了！

　　然后世之人，因剑魔独孤求败无敌一生，而未尝一败，所以人称独孤求败！

　　“算了，这里距离襄阳城比较近，先去襄阳城吧。”杨邪骑着独角兽，绝尘远去。

　　后面的雕兄，也是狂奔追赶不停。

　　襄阳城中的街道上，在午后的时间，迎来了一位奇人异士！

　　此人骑在一匹头生单角的白马异兽背上，背负着一柄宝剑，后有一只大雕追随，顷刻间引来无数市井三教九流的围观和指点。


第430章 巧遇林朝英，欧阳锋凑热闹！

　　对于宋朝，杨邪并不陌生。

　　起码杨邪去过《射雕英雄传》世界和《天龙八部》世界。

　　不过杨邪却是从未去过宋朝的帝都，汴京！

　　这也是杨邪第一次来襄阳城！

　　此时街道上，无论是达官贵人还是三教九流，皆是好奇地打量着街道上出现的异兽和直立行走的大雕。

　　尤其对异兽的主人，那位背负着长剑的青年公子，更是十分的好奇。

　　杨邪骑在独角兽上，所到之处，无不引来一片人的围观和惊呼之声。

　　甚至有学富五车的才子，或者说书人，前来评头论足。

　　“其状如馬，白身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓音。食虎豹，可以御兵。此乃神兽啊。”一位老夫子，不由高呼道。

　　神兽！

　　“这少侠又是何人呢？”

　　“我观这少侠，能骑神兽，也必是一位神仙之人吧。”老夫子道。

　　“快看，那位少侠去酒楼了，我们也跟上去吧！”

　　杨邪跳下马后，就让独角兽和雕兄自由活动，自己走进了酒楼中。

　　刚一进入酒楼，就有七八位武林人士，纷纷侧目而来。

　　杨邪提起衣角，朝着长凳子上一坐，又将一锭金子放在了桌子上，“小二，上好的酒菜，伺候着！”

　　“这位少侠，您稍等！”小二拿起了桌子上的金子，拉长了音道。

　　不过这位少侠，出手还真是阔绰，这可是一锭金子，而不是银子！

　　“师兄，那人出手阔绰，也不知道是哪门哪派的弟子？”另一桌上的门派弟子，眼神一亮道。

　　“还是不要惹事的好！你难道没瞧见外面那一匹异兽和一只大雕吗？”一身白衣锦色腰带的师兄道。

　　酒菜上齐，杨邪又让小二将酒退下，接着随手一挥，一瓶茅台和酒杯，便凭空浮现在了酒桌上。

　　如此神异一幕，瞬即引来一片惊异目光。

　　“师兄，那人是在变戏法吗？咦，好晶莹剔透的琉璃瓶和琉璃杯啊。”

　　另一桌上，也正有一对女子，吃着酒菜。

　　瞬即，这一对女子的目光，也都是不由地投来了诧异的目光。

　　“小姐，那人行为怪异，是人是妖呢？”一身蓝衣罗裳的女子，对着另外一位绝世风姿的女子低声问道。

　　不过那位绝世风姿女子，似有心事，一脸的愁容之色。

　　而绝世风姿女子，眉黛微蹙之下，也是来了心思，遂将目光看向了杨邪那桌。

　　就在绝世女子目光投来之际，杨邪的目光也在一瞥之下，和那女子对视在了一起，“嗯，此女绝代芳华之色、却又英姿飒爽、眉宇凝煞，这女人修为不低啊。”

　　接着，杨邪手中的酒杯，就化作一道白光，看似闪电般地落在那女子的酒桌上，但酒杯中的酒水，却一滴未洒。

　　“美酒配佳人，姑娘若不嫌弃，可饮一杯如何？”杨邪说着，掌面拂过桌面之后，又是一个酒杯浮现桌面，接着又给自己倒上了一杯酒，“姑娘，请了！”

　　绝色芳华之貌的白衣女子，端起酒杯后，先是迟疑了一下，跟着一饮而尽，随即白衣女子的眉头，又是不由地轻皱了一下。

　　“姑娘以为在下的酒，又如何呢？”杨邪饮酒之后，见女子眉色微皱，心下便知是女子被烈酒给呛到了喉咙。

　　毕竟这个年代的酒水，就像是喝啤酒一样。

　　“琼浆玉液，也不足为过！谢过公子的美酒了！”白衣女子掌面贴着桌子后，刚刚放下桌面的酒杯，又在一个回旋之下，安稳地落在杨邪面前的桌面上。

　　“好内功！”杨邪暗赞了一声，心下也已是了然，却疑惑道：“此女内力不凡，却不知又是什么人呢？”

　　“在下杨邪，不知姑娘如何称呼呢？若不嫌弃，姑娘可否赏脸同饮一桌！”杨邪起身邀请道。

　　“不必了！”白衣女子性情冷淡道。

　　“呵呵，看来是在下失礼了！”杨邪朗笑了一声，跟着又是夹菜自饮了起来。

　　白衣女子遂起身，对着丫鬟道：“翎柔，我们走！”

　　杨邪见白衣女子拿起了放在桌子旁的剑，起身离开了酒楼，但等白衣女子离开之后没多久，杨邪也是起身走出了酒楼。

　　“小天，我们走！”杨邪飘逸如风般落在了天马独角兽的背上，吩咐道。

　　踏踏！！

　　天马四蹄走动，显得俊逸非凡，步法更是优雅无比。

　　“嘎嘎！主人，先前那两名女子从我身旁经过的时候，其中那名白衣女子，还仔细地打量了我一眼，我看那白衣女子的修为，似乎很高。”雕兄迈着笨拙的步伐，嘎嘎的叫着。

　　“这你都能看得出来？”杨邪瞥了一眼雕兄道。

　　“主人，我可是一只神雕，当然能看得出对方的修为了！”雕兄骚包道。

　　“知道她们朝着哪个方向去了吗？”杨邪跟着问道。

　　“好像是出了襄阳城吧。”雕兄道。

　　“小天，襄阳城外！”杨邪跟着对天马，又吩咐了一声。

　　襄阳城外！

　　“小姐，那个负心汉，怕是已经离开襄阳城了吧。”翎柔道。

　　翎柔见自家小姐失魂落魄的样子，很是心疼，又道：“小姐，江湖传闻九阴真经重现武林！七天之后华山论剑，谁要是赢得天下第一的名号，九阴真经就是谁的！我看那个负心汉，肯定会去。或许小姐可以在华山见到那个负心汉，再向那个负心汉讨要一个说法！”

　　白衣女子始终没有开口说话，而是骑在马上，神情恍惚。看来是被男人，给伤透了心吧。

　　踏踏踏！！！

　　翎柔耳朵微动之下，转身放眼望去，接着眉头一皱道：“小姐，是先前在酒楼请小姐你喝酒的那位锦衣公子！他似乎是朝着我们的方向，追上来了！”

　　不过却在此时，白衣女子和蓝衣女子翎柔的前面，又出现了一行浩浩荡荡的人马。

　　正是白驼山庄的庄主，欧阳锋！

　　“欧阳锋！”白衣女子眉头紧皱之下，又是一脸的冷冽之色。

　　“林朝英，还真是巧啊。不过你的情郎王重阳，怎么没有陪在你的身边呢？”欧阳锋阴阳怪气道。

　　“欧阳锋，休要放肆！”林朝英心中正憋着气，一言不合，就提剑飞身而起，冲着欧阳锋刺去。

　　欧阳锋冷笑了一声，跟着双手一拍轿子，整个人犹如蛤蟆一般，扑向了林朝英。


第431章 欧阳锋哭了！老是被虐！

　　蛤蟆功，对战玉女剑法！

　　欧阳锋和林朝英二人，招来招去，谁都奈何不了对方。

　　踏踏踏！

　　等杨邪骑着独角兽赶到之时，惊得白驼山庄的一众女婢们，纷纷掠阵了起来，还以为杨邪和林朝英是一伙的。

　　“翎柔姑娘，和你家小姐打斗之人，难道是白驼山庄的欧阳锋不成？”杨邪对自己被一群女婢包围，毫无理会的心思，只是转头对着蓝衣女子翎柔问道。

　　杨邪之所以会猜疑对方是欧阳锋，首先对方的招式，明显就是蛤蟆功，其次白驼山庄一群女婢的套路，可不是欧阳克独有的。欧阳锋年轻的时候，也是十分独领风骚的。

　　“杨公子，和我们小姐打斗的人，正是白驼山庄的西毒欧阳锋！”翎柔回应道。

　　接下来，就在翎柔猜疑着杨邪的身份之时，欧阳锋的一群女婢们，却是神色紧张地盯着骑着异兽，和背负着长剑的俊朗非凡公子。说的就是杨邪！

　　是敌是友先不论！但对方居然一语说破庄主的身份，就一定是来者不善了。

　　“你是何人？休要多管闲事，还不速速离开！”其中一名姿色不错的婢女，持剑冷声道。

　　杨邪却是表现出了一副浪荡公子的模样，很邪性地一笑道：“呦，看来无论到了任何时代，这美女的脾气都是一个样啊。我要是不离开呢？”

　　“哼，那就休要怪我们不客气了！姐妹们，杀了他！”女婢们纷纷持剑，冲着杨邪一飞而起刺出。

　　“嘎嘎，一群小妮子，竟敢对我家主人无礼，本雕来袭，速速退去！”顷刻间，杨邪人未动，一旁的雕兄已经在一个跳跃之下，猛然间张开了翅膀，对着欧阳锋的十二个婢女，就是一阵的羽翼狂扇。

　　啊啊啊……

　　十二个婢女，下一刻就是人仰马翻，摔得也是横七八竖的，狼狈不堪。

　　“好厉害的‘大雕’！”翎柔一双水眸，闪烁之间，又将目光落在了那位锦衣公子的身上。

　　而自始至终，对方都是一副淡然处之的样子，自然给人带来了一种神秘之感。

　　“雕兄，干得漂亮！”杨邪赞扬了一句雕兄之后，又对着已朝他投来目光的欧阳锋，喊话了起来，“那位蛤蟆功第一式蛤蟆撒尿，施展的淋漓尽致，尽显懒蛤蟆风情的高手，可是欧阳锋大侠吗？”

　　欧阳锋和林朝英对战的闲暇之余，一个蛤蟆蹬腿的后退之后，跟着扬声道：“那位少侠，在下正是欧阳锋，大侠可不敢当！少侠养的大雕，威风八面的，搞得我一群女婢人仰马翻，力道倒是不小。而少侠骑得白马，看上去也是天地异兽！欧阳锋敢问少侠又是何来历呢？”

　　我靠！大雕搞你的婢女，你就一脸的阴晴变幻了！要是本公子出手，你还不得吐血三丈！

　　没错，此刻欧阳锋的确是一脸的阴晴变幻，也不跟林朝英继续打斗下去了。

　　本来欧阳锋是打算激怒林朝英，最好能够一会儿用毒取了林朝英的性命，从而使得王重阳在伤心之余，无法赢得华山论剑第一的称号。

　　对于王重阳，欧阳锋十分的忌惮。

　　不过林朝英武功是高，但欧阳锋善于用毒，也不怕了一个女流之辈。

　　“欧阳锋，你不赶紧滚蛋去华山参加华山论剑，欺负一个女人算什么本事呢？至于本少侠的名字，你打赢了我再说！”杨邪也没工夫和欧阳锋扯皮，直接轻身而起和化作一道虚影，冲着欧阳锋一掌击出。

　　欧阳锋大惊失色之下，蛤蟆功第二式蛤蟆十八摸，摸底滚爬扫堂腿，“我打打……”

　　“打哪呢？我在这……”杨邪没想到年轻时候的欧阳锋，竟是这般的搞笑。

　　丫的，居然还蛤蟆十八摸！太流氓了吧。

　　难怪林朝英这样的高手，都要在欧阳锋的缠斗之下，有些进退两难！

　　“好诡异的身法！”一旁的林朝英，吃惊了起来。

　　欧阳锋惊得急忙蛤蟆蹬腿，居然上了一棵大树，双眼死盯着对方道：“少侠，我们之间是不是有什么误会呢？”

　　“少啰唆，继续打！”杨邪不给欧阳锋啰嗦的机会，一个双手环绕之下，就是一声叱喝道：“降龙十八掌……”

　　可是杨邪刚刚喊出，欧阳锋就又蛤蟆蹬腿了，“降龙十八掌……你怎么会臭乞丐的降龙十八掌？！”

　　哎呦我去！

　　杨邪也是醉了，接着收招道：“欧阳锋，你就这么的怕洪七吗？”

　　“洪七那小子，以前是打赢过我！不过我欧阳锋现在，也不是好惹的！”欧阳锋又是自信满满道。

　　“呦，那我们继续打吧。”杨邪说着，又是一声叱喝，“降龙十八掌第二式，飞龙在天！”

　　吟！

　　杨邪整个人冲天而起，浑身真气凝聚之下，似一条真龙一般，冲着欧阳锋龙啸而去。

　　哎妈呀！

　　欧阳锋何曾见过如此惊人的飞龙在天招式啊，就算是洪七施展降龙十八掌招式，也没有如此惊人的气势吧。

　　“哼，竟欺我欧阳锋如此！跟你拼了！瞬息千里……我闪我闪……我再闪……”欧阳锋施展轻功瞬息千里，居然逗比的狂闪了起来。

　　杨邪本来以为欧阳锋眼神犀利之中，似要跟他拼了，没想到这小子真够猥琐的。

　　“欧阳锋，闪够了吗？我在你的身后呢！”杨邪一拍欧阳锋的肩膀道。

　　“吓！我闪我闪……我还闪……这下你总抓不到我了吧。”欧阳锋都快累成狗了，此刻正趴在树梢上，喘息着。

　　可是下一刻，欧阳锋就感觉自己的背部，似乎被什么东西给踩着了。

　　这一抬头之下，欧阳锋差点没吓尿，原来他被对方给金鸡独立了！

　　“不好意思，我飞的有点高，踩到你的背了！还好我有公德心，只用一只脚踩着了你的背，欧阳锋大侠不会介意吧。”杨邪一脸微笑道。

　　那种春风附暖之意的微笑，却令欧阳锋差点哭了。

　　“不介意……才怪！”欧阳锋气得三尸神暴跳，一个翻身之下，居然猥琐地扬手间，给杨邪用了一招天女散花。

　　散花的是什么？当然是一包独门秘制“五毒散”了！

　　“阿沁！”杨邪一个喷嚏之下，暗中使用吸星大法控制着气流，又将五毒散全部吹了欧阳锋一脸。

　　“咳咳……五毒散……吓吓吓……解药……本庄主的解药放哪了？”欧阳锋先是从树梢上坠落到了地面上，跟着就在慌乱之下，从裤裆中摸出了一颗黑色药丸。

　　恶心！

　　杨邪也是给醉倒了，真想不明白这货为何会将解药放在裤裆中？

　　难道这是个人的爱好问题？！

　　也幸好欧阳锋抗毒能力一流，要是一般人，早就七窍流血而亡了！


第432章 天马飞来，独孤求败！

　　“欧阳锋，还打吗？”杨邪一脸笑意地盯着狼狈不堪的欧阳锋，问道。

　　欧阳锋眼神阴鹫，道：“哼，欧阳锋自认武功不及少侠你！我还有事，就先告辞了！”

　　“哎，欧阳锋大侠，本少侠还有事没有问你呢，你走这么急干什么呢？”杨邪叫住了欧阳锋。

　　欧阳锋一转身，心下忐忑道：“少侠还有何事？”

　　“华山论剑，是不是独孤无敌有意安排的？”杨邪的问话，没有任何的拐弯抹角。

　　欧阳锋倒是听得一愣，“独孤无敌……？怎么可能是他？”

　　林朝英也是一听到独孤无敌的名号，不由地眉头微皱了一下。因为独孤无敌，那可是武林之中的神话存在，早就隐居十几年了。

　　杨邪诧异道：“九阴真经出现，谁赢得武功天下第一，谁就有资格获取九阴真经！这九阴真经，此刻在谁的手中？”

　　“九阴真经的消息，是王重阳放出来的！要问清楚内情，少侠可以去找王重阳一问！”欧阳锋说完，也顾不得什么了，直接施展轻功，逃之夭夭了。

　　杨邪也没有去追欧阳锋，跟着走到了白衣女子的身前，“姑娘，还未请教芳名？”

　　“林朝英！”林朝英拱手回礼道。

　　“你就是林朝英！”杨邪神色微变，没想到白衣女子会是林朝英，随即心下迟疑道：“林朝英不是在王重阳参加华山论剑之前，就已经香消玉殒了吗？为何此时还活着呢？而且按道理说，王重阳能凭借一人之力，赢得天下第一的名号，武功应该极高。但为何林朝英的武功却和欧阳锋旗鼓相当呢？而且，王重阳的年纪应该比欧阳锋、黄药师等人的年纪要大上一些吧。嗯，从丘处机等人的年纪，就能推断的出来！”

　　“杨少侠，你认识我？”林朝英眉黛微蹙之下，神色间出现了防备之色。

　　“呵呵，林女侠的威名，名震江湖，杨某岂有不认识的道理呢。”杨邪淡然一笑道。

　　“林少侠武功之高，却不知是江湖之中，何门何派的弟子？”林朝英对眼前人的身份，很好奇。

　　“杨某是逍遥仙宗的弟子，此次下山历练！”杨邪说道。

　　这一次，杨邪是将逍遥派改成了逍遥仙宗。

　　“逍遥仙宗！”林朝英何曾听闻过这等门派，不过脸色又是微微一变，“杨少侠说的逍遥仙宗，可是百年之前的逍遥派？”

　　“逍遥仙宗，就是逍遥仙宗！在云海之外，不在群山之中！”杨邪说着，遥望远方道。

　　“杨少侠，原来你是逍遥仙宗的弟子啊。难怪杨少侠你能骑着这匹独角白马和养着一只灵禽！”翎柔也跟着说道。

　　翎柔认为，对方是一位隐世仙宗的弟子！

　　自古就有传闻，这世间有神仙一般的人物。

　　林朝英却是突然之间，身子微颤，跟着就是脸色发白了起来。

　　“呀，小姐你没事吧？”翎柔担忧道。

　　林朝英虚弱道：“翎柔，我没事。杨少侠，若没事，我们就先告辞了！”

　　“嗯，林女侠先请留步！”杨邪跟着眉头微皱之下，对着转身的林朝英唤了一声。

　　林朝英道：“杨少侠还有事吗？”

　　“林女侠气息不稳，似乎尊躯早有顽疾，正巧杨某略通医术，林女侠是否愿意让在下把脉看看呢？”杨邪道。

　　“不必了！”林朝英转身就跨上了马背，跟着一声“驾”，便扬长而去。

　　翎柔骑上马，忽而转身道：“对了少侠，我家小姐是心病，身体也是每况愈下，很是让人担心！希望杨少侠你，能够多担待一下！杨少侠，我们后会有期！”

　　“翎柔姑娘，后会有期！”杨邪抱拳道。

　　驾！

　　翎柔也跟着，骑马远去。

　　“看来林朝英不是打不过欧阳锋，而是气血郁结，抱恙在身啊。”杨邪恍然觉悟道。

　　踏踏！

　　独角兽白马，很灵性的走到了一旁，随即杨邪翻身上马，绝尘远去。

　　一路之上，雕兄很是兴奋，“主人，自从服用了您赐予的筑基丹后，本雕的鸟躯轻快了不少。看来不日，就能飞升了！”

　　“雕兄，可曾修炼过内功心法？”杨邪问道。

　　“主人，我一只大雕，如何能修炼人族的法门呢！”

　　“你的身体比起一般雕类，大了许多！你不是吃过什么天材地宝吧？”杨邪又问道。

　　“吃过一条巨蛇的蛇胆，后来就变成这样了！”雕兄一脸委屈道。

　　似乎对现在的体型，很是不满意。

　　晃晃悠悠，又在这方世界走了五天。

　　这一日，雕兄终于实现了重新飞翔的梦想。

　　华山之巅！

　　“癞蛤蟆，数年不见，你看上去似乎憔悴了不少啊。”洪七一脸嘲讽之色道。

　　“哼，臭乞丐，这些年不见，你还是一样的又丑又惹人厌啊。”欧阳锋绝迹是不会提起他之前的遭遇。

　　现在一想起那个人，欧阳锋就觉得头疼，希望对方千万不要来华山啊。

　　“癞蛤蟆……咦，黄药师也来了啊。”洪七正要继续损上欧阳锋几句，突然见到手握玉笛的黄药师腾空飞来。

　　“洪七，别来无恙！”黄药师玉面飞龙，神采飞扬道。

　　对于欧阳锋，黄药师根本就不愿意搭理。

　　“洪帮主、药师、欧阳庄主，段某有礼了！”大理段氏皇帝段智兴，轻身飞来，落在了青石之上。

　　洪七和黄药师，纷纷点头，算是打过招呼了。

　　至于欧阳锋，则是没心情再理会南帝，而是开口道：“王重阳怎么还没来呢？”

　　“欧阳锋，你找我师兄干什么呢？”却在此时，一道尖细之声，响彻山巅。

　　“周伯通！”欧阳锋心下一紧，知道周伯通出现，王重阳也该来了。

　　果然！

　　一身道袍的王重阳，却是早已到了。

　　正站在另一边的山巅之上，遥望欧阳锋等人。

　　而在王重阳的身旁，还站着另外一位五十多岁年纪的人物。

　　此人，身形龙虎之躯，长发飞扬，双手背后，看不出的寂兮廖兮。

　　难道，这就是传说之中的高手寂寞吗？

　　不，这是一种绝世高手的风姿！寂兮廖兮，静而无声、动而无形！先天巅峰之境的武者，果然比起一身道袍，双目金阳璀璨的王重阳，还要给人一种高人风范！

　　“独孤兄，这天地之道，难以把握！华山论剑，却不知独孤兄是否能从其中，参悟出武道真谛呢？”王重阳突然开口道。

　　山巅之风，吹拂而来！

　　独孤求败，沧桑一声道：“修为到了我这个境界，对道的把握，始终停留在若即若离的恍惚之间！今日希望能够借观诸位论道，而感悟道之真谛吧！”

　　“是啊，若非独孤兄相助，贫道的修为也难已突破先天之境！不过我的先天之境，似乎出现了问题！唉……情之一字，何以斩念啊？！”王重阳叹息一声道。

　　“世人皆称我为剑魔，这妄念之心、也足见难以斩断！既不能断，也不可不断，重阳真人又何必自扰本心呢？”独孤求败说罢，已是仰望无尽苍穹。

　　似乎这天地之间，无敌也是一种寂寞啊。

　　“原来我，也一直在自扰本心啊。”独孤求败心下感念万分道。

　　“独孤兄，此战无论胜负，贫道恐怕也难以长存于世间了！唯独一念难断……唉，罢了，只怕玉人也已断魂归土了！”王重阳重重地叹息了一声。

　　昨日，王重阳闭关而出，见到了林朝英。

　　不过林朝英走后，王重阳就开始心绪难宁。

　　就在不久之前，已从古墓传来消息，说是林朝英一夜之间白发，堕入了魔道。

　　对于武者来说，遁入魔道，就是走火入魔。轻则筋脉尽断，重则气机断绝。

　　怕是林朝英，已经香消玉殒了吧。

　　王重阳话音一落，人便乘风而去，踏着悬崖峭壁，飞驰而去。

　　只留下独孤求败一人，独立山巅之上，望苍穹而叹息道：“天命已尽，无力回天啊。”

　　这一句，独孤求败说的是自己，也说的是王重阳！

　　他之一生，可谓是奇遇连连，从一个不会武功的普通人，一就而成的成为了绝世高手，这是多少武林中人梦寐以求的境界，竟让他在朝夕之间达成。

　　独孤九剑，也不过是他这些年，所创的一套由有形之剑到无形之剑的剑诀。意在能从剑招之中，寻求一念之间的顿悟！

　　只是世人不知，他独孤求败一生的初悟剑诀，才是他最厉害的剑招！

　　华山之巅，王重阳已突破先天之境，此番论道，自然是手底下见真招！

　　所以，王重阳自己提出，以一敌四！

　　黄药师、洪七、南帝和欧阳锋四人，先是相视了一眼，跟着四人也不客气，各自施展绝技，和王重阳打斗在了一起。

　　此乃“封顶”武林绝世高手之战，自此一战之后，江湖之中，也将会出现武林“五绝”。

　　这一战，王重阳以一敌四，战力不减反增，先前罡气护体之下，已让洪七四人，越打越惊！

　　不过四大高手，对战刚刚突破先天境界的王重阳，还是能够施展的开。

　　华山另外一峰巅之上，独孤求败观战之下，不时地的摇头，又是不时地点头，随即又是叹息一声道：“唉，即使悟尽天下武功招数，也无法领悟武道真谛！难道这就是我的劫数吗？罢了，罢了！”

　　山巅之上，只留下一本九阴真经秘籍！

　　此时，独孤求败的人影，已消失在了山巅之上。

　　一道人影，跳跃在华山的山峰之间。

　　此人，正是要离去的独孤求败！

　　却在此时，苍穹之间的一声异禽鸣叫，去让独孤求败虚晃的身影，停留在了另外一处山巅之上。

　　“嗯，雕兄……”独孤求败双目凝视之下，心下又是一阵迟疑道：“雕兄失去了飞行能力，此雕恐怕不是雕兄吧。咦，那是什么异兽呢？”

　　原来远处，还有一头异兽飞来。

　　等异兽飞近之后，独孤求败古井无波的双目之中，突然就是迸溅出了两道精芒：“嗯，像是一匹马，却又长着翅膀……”

　　“主人，我已经发现吴迪的身影了！”雕兄翅膀展开，冲着独孤求败飞去。

　　“独孤求败！”杨邪的双目，也犹如两道穿透云雾的金阳之光，直冲山巅之上的那道不动如山的身影望去。


第433章 苍穹一剑，霸气一战！

　　踏踏！！

　　天马踏空飞来，降落于奇峰青石之上。

　　如仙如幻，令人叹为观止！

　　“其状如馬，白身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓音。食虎豹，可以御兵。此乃上古神兽！”独孤吴迪两袖飞扬，傲然立于山巅之上，不由一叹。

　　此为惊叹，足见独孤求败吃惊之心！

　　不过天马之上，乘骑一人，则是令独孤吴迪，双目一亮，犹如星火一般，璀璨无比了起来。

　　嘎嘎！

　　雕兄扑打着羽翅，走到了独孤无敌的身前，叫唤了两声。

　　独孤吴迪默然点头，“看来雕兄的近况很好！雕兄，可否介绍你的朋友认识？”

　　嘎嘎！！

　　雕兄点头，冲着杨邪道：“主人，吴迪这小子战意升腾，看来是遇到对手了！嘎嘎！”

　　杨邪轻笑一声，随即拂袖落于山巅之上，“逍遥仙宗掌门杨邪，久闻独孤兄大名，今日得见，三生有幸！独孤兄，请了！”

　　“杨兄客气！”独孤求败毫无轻视之意，伸手一接，便接住了对方挥来的酒瓶，遂叹道：“逍遥仙宗，独孤虽未曾闻听，但此琉璃宝瓶，实乃与仙物无异！杨兄，请！”

　　“哈哈哈，好！”杨邪郎笑一声，拧开茅台瓶盖，仰头喝了一口，又道：“独孤兄天人合一之境，登峰造极，杨某不及！”

　　独孤吴迪双目犹如星河般，绚烂亮起，此时竟有种知己之感，袭上心头，“杨兄天灵之上，三花隐现，天人合一之境，亦早已登峰造极！独孤此生未尝一败，实乃人生一大憾事！本以为天意如此，岂料天道莫测，送杨兄来此助吾成道。”

　　“独孤兄，我们就不要文绉绉的了！出剑吧。”杨邪话音即落，倚天剑已然在手。

　　“手中无剑则无不可为剑，心中无招则无不可成招，形无常形，法无定法，无迹可寻，无孔不入。杨兄又何以用剑？”独孤吴迪双目含芒，声音之中带着魔性。

　　此人已入魔道！视为剑魔！

　　魔在心中，又能拔魔立道，果然是剑魔独孤求败！

　　杨邪一念及此，手中倚天剑化为虚无，剑指并拢之下，已然开口道：“逍遥仙宗杨邪，八极神剑，请赐教！”

　　“剑魔独孤吴迪，独孤九剑，承教！”独孤求败话音即落，已然出招。

　　人未动，剑意一出！

　　念动，则剑气纵横，无以匹敌！

　　嗡！

　　顷刻间，山巅之上，剑气纵横，如璀璨星光萦绕，循环往复而不止。

　　意为先，行而动！

　　华山之巅，两道身影虚空挪移之下，剑气笼罩，环顾周身。

　　一时间，也是地动山摇，剑光飞速。

　　八极神剑：指脉剑气无坚不摧，无物不破。

　　独孤九剑：剑招凌厉，势若惊鸿。

　　刹那间！天地为之动容，日月为之震颤。山巅奇峰，也为之鸣响鼓动。

　　只瞧那苍穹间，虚影晃动，剑气纵横，可崩山裂石，可煮沸江流。

　　杨邪和独孤求败二人，看似旗鼓相当，实则杨邪已经剑走下风了。

　　可是这一次，杨邪有任务在身，不能使用道术来对付独孤求败的剑诀，也只能以自身深厚内力，化为源源不断的剑气，和独孤求败绕走在苍穹之间，奇峰之上。

　　“杨兄，小心了！剑之一怒，力破苍穹！”独孤求败凌然傲立虚空之上，手心之中，一柄无形之剑凝结而成。

　　好家伙！杨邪心中一紧，急忙双手合十，“九脉合一，九脉神剑！”

　　嗡！

　　一道无形剑气，瞬即展开，化为一柄金灿灿的无形神剑。

　　斩～！！

　　几乎同一时刻，独孤求败和杨邪二人，是齐声而出。

　　“先天高手对决，竟是这般的撼天震地！”黄药师等人，早已休战，此刻观望之处，正有两道凝实剑气，同时犹如两柄欲要破碎虚空的神剑，相冲而去。

　　嗡！

　　两柄神剑相撞之后，犹如两颗小行星碰撞一般，爆发出了极强的威力。

　　就连周遭的山峰，也跟着遭了殃，化为了飞灰。

　　而杨邪的身体，则是犹如一颗炮弹一般，被辐射而出的剑气波，冲飞了出去。

　　碰！

　　杨邪撞在了山壁之上，嘴角溢血之下，模样也是狼狈的不堪。

　　“咳咳，独孤兄，你胜了！”杨邪咳嗽一声，相望一笑道。

　　独孤求败半跪在山巅之上，始终抬头而笑道：“杨兄，你内力深厚无比，令人惊叹！这一战，独孤我实则败了！”

　　“败了吗？”杨邪喃喃低语了一声，可是心下疑惑道：“既然独孤求败败了，为何系统没有提示完成任务呢？”

　　不！独孤求败没有败，而是他杨邪败了！这一战，杨邪自知仅凭纯碎的剑道，是无法取胜先天巅峰的独孤求败的！

　　“独孤兄的苍穹一剑之威，小弟叹服！”杨邪猛然间又抬头道。

　　独孤求败站起身子，苍然一笑道：“哈哈哈，杨兄的九脉神剑，实乃剑道之真谛，独孤受教！此刻感悟剑道真谛，令独孤我茅塞顿开！原来追寻了多年的剑道，实则是舍本逐末、化简为繁了！而武道真谛，根本就是化繁为简，九九合一！”

　　杨邪一听之下，顿时蔫了，“呃……我这算是成人之美吗？”

　　“传承者，独孤求败悟道了！想必不出一年半载，便能成就无上金丹大道之境！所以传承者，看来你纯凭武道打败独孤求败，是难上加难了！”当铺系统，突然提示道。

　　独孤求败暗自运功之下，周身真气流转全身，气息瞬即平稳了下来，随即像是没事人一样，又是朗声一笑道：“呵呵，杨兄！我观你天灵之上，三花有异，似乎有道之妙律，流转不息！”

　　呃……

　　杨邪心下明了，独孤求败的意思很简单，就是在说他杨邪已然入道，只是修为和境界不济而已。

　　道有先天修和后天修！

　　独孤求败也已经看出，眼前自称来自逍遥仙宗之人，估计就是一位修道之人。

　　修道之人，谓之修士！而修士，就是先天修道之人。也就是说，人家一开始就修道，而武者，也只有修为突破先天而进入金丹之境之后，才能自悟道法。

　　这也便是，以武入道！

　　杨邪并没有回应什么，而是双脚后蹬之下，借力飞落在了山巅石崖之上，拱手道：“独孤兄，恭喜你悟道了！”

　　“谢过杨兄！”独孤吴迪真诚一拜道。

　　此时，数道身影，跳跃于山间之中，随后又落于山巅峰崖之上。

　　“洪七、欧阳锋、段智兴，拜见二位前辈！”

　　“恭喜独孤兄，悟出剑道真谛！王重阳，拜见这位前辈！”王重阳作揖一拜，却对眼前之人的年纪，很是疑惑。

　　尤其是那一匹落于山巅之上，生有羽翅的天马，更是令人叹为观止！

　　独孤兄……？

　　“原来前辈，就是剑魔独孤无敌前辈！丐帮洪七，敬拜！”洪七又是拱手一礼。

　　欧阳锋眼中异芒闪烁，也是急忙拜道：“欧阳锋，拜见独孤前辈！”

　　“段智兴，久闻剑魔前辈圣名，今日得见，不枉此生！”段智兴也跟着再次拜道。

　　“桃花岛黄药师，敬拜独孤前辈！”黄药师也放低了姿态，恭敬一拜道。

　　独孤无敌是谁？那可是武林之中的神话，江湖人称一代剑道之尊的剑魔啊。

　　随即，所有人的光，又都落在了杨邪的身上！

　　欧阳锋贼精，急忙上前拜道：“白驼山庄欧阳锋，能再遇前辈，实乃人生之中的天大福缘！数日之前，晚辈走得匆忙，却未来得及请教前辈的高姓大名，还望前辈恕罪！”

　　武林之中，虽不以武功论资历，但眼前此人的武功极高，竟能和剑魔独孤无敌打成平手，此人已然达到了先天至高之境，令人不得不敬啊。

　　“欧阳锋，你竟然认识这位骑着异兽而来的前辈！”洪七吃惊之下，跟着上前又是一拜道：“丐帮洪七，拜见前辈！”

　　接下来！黄药师、段智兴、王重阳三人，也都跟着再拜了一次！

　　首先，剑魔名气太高，其次能和剑魔打成平手，眼前之人的武功，已然登峰造极了！

　　所以，黄药师等人，也都是诚信敬拜的！

　　当然，欧阳锋的心里面，那是十分忐忑的！

　　“各位都是武林之中的顶尖高手，就不必如此多礼了！在下逍遥仙宗杨邪，回敬了！”杨邪坦然一笑道。

　　黄药师等人一听之下，先是心下了然，随即则是各自思索了起来；“嗯，逍遥仙宗……在这武林之中，似乎闻所未闻啊。等等，逍遥派……难道对方是逍遥派的弟子吗？”

　　作为武林之中的顶尖高手，自然是知晓有关逍遥派的一些传闻的。

　　“敢问前辈，可是隐世于江湖之外的逍遥派弟子吗？”王重阳开口问道。

　　“王真人，逍遥仙宗和逍遥派，分属不同的门派！不过两者之间，倒是有些渊源！”杨邪回应道。

　　王重阳听后，也没好意思多加追问。毕竟追问别人的门派和来历，是江湖大忌！除非别人愿意告诉你，自报家门！

　　此时！

　　独孤求败突然一指道：“武功第一者，自可取得那座山峰之上，我留下的九阴真经孤本！杨兄，来日方长，独孤需要闭关参悟剑道真谛，也就在这华山暂住下来了！那座山峰，就是我的闭关之所！”

　　言罢！独孤求败，已然飞身远去！


第434章 周伯通，骑着天马玩一圈！

　　九阴真经在那处山巅之上……

　　王重阳、欧阳锋、南帝段智兴、黄药师、洪七五人的目光，都朝着另一处山巅望去。

　　杨邪的倚天剑中，就有九阴真经秘籍，不过杨邪为了保住倚天剑，就没有取出九阴真经秘籍，这一次九阴真经秘籍就在眼前那座山巅之上，杨邪自然要阅览一番九阴真经秘籍了。

　　哈皮！踏踏……

　　天马四蹄腾空，羽翼展开之后，就疾如风般，朝着放置着九阴真经的山巅飞去。

　　如此一幕，瞧得黄药师五人，瞬即傻眼了。

　　“各位，你们继续论剑，九阴真经我先替你们保管着！谁打赢了过来找我要！”杨邪见黄药师五人的目光，都朝着他投来，随即神色淡然地说道。

　　不过听在黄药师五人的耳中，就显得有点仗势欺人了。

　　“那就有劳杨前辈了！”欧阳锋贼精的很，急忙附和道。

　　黄药师四人相视了一眼，还能说些什么呢？

　　接着，王重阳以一敌四的华山论剑比武，又继续上演了。

　　九阴真经，五人都势在必得。

　　至于王重阳已然进入了先天境界，没必要再学九阴真经之中的武学了。不过九阴真经这等武林绝学秘籍，若是夺得最好。

　　毕竟九阴真经秘籍，可是王重阳的心结。

　　这些年，王重阳悲催的学了一套简化版的九阴真经，所以心里面一直有个结，就是想要一窥真版的九阴真经。

　　而杨邪，现在还没有闹明白，这方世界到底是不是他之前进入过的《射雕英雄传》世界？

　　“杨前辈，晚辈周伯通，这厢有礼了！”周伯通也不知道突然从哪里冒了出来，直接站在了杨邪的身旁。

　　“嗯，你就是周伯通！”杨邪打量了一眼身旁一副细皮嫩肉，声音尖细的周伯通，差点以为自己见到妖人了。

　　“杨前辈，看你一副惊讶的表情，似乎认识我周伯通了！”周伯通眨眼睛道。

　　杨邪却被周伯通的眨眼睛，给恶心到了，“你，距离我一丈之外，不得再靠前半步！”

　　“杨前辈，我……”周伯通委屈了，真不知道自己是哪里得罪了这位杨前辈了呢？

　　“周伯通，问你一个很私人的问题，可以吗？”杨邪有点邪恶了，看看周伯通是否喜欢自己的师兄王重阳。

　　这龙阳之癖，古人也是盛行的。

　　没办法，因为杨邪突然想起了电影《东成西就》中的周伯通形象。

　　“杨前辈，你……你要问我什么呢？”周伯通突然发现对方看他的眼神，怎么有点令他菊花一紧的感觉呢。

　　“诶，别紧张嘛。听说南帝段智兴的王妃貌美如花，倾国倾城，你有见过吗？”杨邪一脸笑意地问道。

　　周伯通听得一愣，“呃，杨前辈！南帝的王妃，我还真没有见过！这个，杨前辈你不会是对南帝的王妃，有什么非分之想吧？”

　　随即，周伯通又在心下补充了一句，“这也算是私人问题吗？这简直就是猥琐的问题嘛。”

　　不过周伯通，可没敢当面说出来。

　　“嗯，你胡说什么呢！”杨邪没好气地瞪了一眼周伯通，随即又盯着周伯通道：“周伯通，我看你命里犯桃花劫，才会提醒你一句的！你要是之后去了大理国，可不要祸害人家南帝的王妃啊。”

　　“啊，杨前辈，这怎么可能呢？”周伯通说着，又是小声嘀咕了一句，“我周伯通可对女人没有丝毫的兴趣！”

　　“我……”杨邪的耳力极好，周伯通嘴里面嘀咕的话，可是给全听到了，“尼玛，周伯通不喜欢女人！难道真是喜欢男人不成？这小子先前鬼鬼祟祟的跑到我的身边……”

　　一念及此，杨邪看周伯通的眼神，就变得极度恶寒了起来。

　　周伯通也是给郁闷了，“这位杨前辈看我的眼神，有种令人浑身过电的感觉，对方不会真有传说之中的龙阳之好吧。”

　　一念及此，周边浑身也跟着恶寒了起来。

　　就这样，杨邪和周伯通两人之间，一场令人菊花一紧的误会，便产生了。

　　踏踏！

　　天马飞来，九阴真经到手。

　　周伯通凑上前，一脸兴奋之色道：“杨前辈，这就是九阴真经秘籍啊。”

　　“是啊，这就是九阴真经秘籍！呃……周伯通，你干嘛距离我这么近距离啊。给我站远一点……你还敢用幽怨的眼神望着我……我……”杨邪说着，就要脱靴揍人了。

　　“杨前辈，别用你的鞋扔我！”周伯通猛地，就跳开到了三丈之外。

　　杨邪跟着，便开始默记起了九阴真经秘籍，默记完成后，杨邪便将九阴真经随手一扔，放在了一块青石之上。

　　周伯通瞄了一眼九阴真经，实际上，对九阴真经也没有多大兴趣，而是好奇道：“杨前辈，这匹白马，可是传说中的上古神兽？”

　　“怎么，你对马也有兴趣？”杨邪随口一问道。

　　“呃，这个……晚辈可不敢觊觎杨前辈你的坐骑！就是感到好奇而已嘛。”周伯通脖子一缩道。

　　周伯通见对方没说话，突然又开口道：“那个杨前辈，你这上古神兽天马，能不能让我骑一圈，在天上飞飞啊。那种飞一般的感觉，应该很是刺激吧。”

　　“你想骑天马？”

　　“是的，我想骑！杨前辈，可以吗？”

　　“可以倒是可以，不过嘛，你要用什么东西跟我来交换呢？因为我可是个生意人，所以最讲求交易原则了！”杨邪道。

　　“交换！等等啊杨前辈，让我好好想想看！嗯，我们全真教的全真剑法，可以吗？”周伯通玩性大起，很想骑着天马飞一圈，所以此刻也是什么也不管了，竟然用全真剑法，交换了起来。

　　“就没有别的了？”杨邪问道。

　　“没了，我只会全真剑法！嗯，至于全真心法，可是我们全真教的镇派内功心法，这个我有点难为情用来和前辈您进行交换，毕竟我要为全真教负责的嘛！”周伯通道。

　　“好了好了，只许骑着天马在华山区域转一圈啊。”杨邪也不为难周伯通了。

　　不就是骑着天马玩一圈嘛，天马又不会遭罪。

　　就算是周伯通有恋兽癖，那得人家天马愿意才行吧。


第435章 洪七问萧峰！进入风云！

　　啊……

　　呃……

　　杨邪无语的摇了摇头，道：“周伯通，高贵的天马可不是谁都能骑的。看来你的骑术，有待提高啊。要不要再试试看？”

　　之前，杨邪也是蔫坏，居然没有吩咐天马让周伯通骑一下。

　　而周伯通刚想骑上天马，却被天马的马蹄给踢飞了出去。

　　“不骑了，打死也不骑了！”周伯通脑袋摇的跟拨浪鼓似得。

　　杨邪的目光，下一刻，又转移到了五绝的比武上面。

　　“嗯，王重阳的先天功，果然纯阳无比！”杨邪眼中的精芒一闪而逝，已将注意打在王重阳的先天功上。

　　一转眼，就是两个时辰之后。

　　华山论剑，终见分晓！

　　黄药师、洪七、南帝、欧阳锋四人两手，也是将王重阳缠斗的真气差点耗尽，不过黄药师等人，也都是一副狼狈样子，看来都受伤不轻啊。

　　“王真人，九阴真经归你了！”杨邪随手一挥间，放于青石之上的九阴真经，便飞向了王重阳。

　　王重阳接过九阴真经，先是翻看了几页，跟着作揖道：“多谢道友成全！”

　　杨邪听得一愣，又看了一眼王重阳的天灵盖之上，果然三花聚顶，先天之境已然稳固，“恭喜王真人，进阶先天之境！”

　　接着，杨邪也没有废话，而是随手一挥之下，五颗凝元丹飞落在了黄药师等人的手中，“这是五颗凝元丹，服下之后，可凝练真元，提升修为境界！”

　　“凝元丹！”黄药师等人拿起丹药，将信将疑了起来。

　　不过下一刻，黄药师等人，又都齐齐拱手谢道：“多谢杨前辈，赐下凝元丹！”

　　本来黄药师等人是将信将疑的，不过转念一想，对方似乎没有必要毒害他们。

　　而且看王重阳的变现，似乎这凝元丹，珍贵的很。毕竟王重阳是道家弟子，常以炼丹著称！

　　欧阳锋贼精、急忙上前从身上拿出了七页羊皮书，“杨前辈，受此大恩，欧阳无以为报，这是五毒奇经的原本羊皮手稿，望前辈笑纳！”

　　“哦，五毒奇经！”杨邪不动声色，心下却是惊讶，“这五毒奇经，是五毒真人姜太虚所留，才令得到了五毒奇经的欧阳锋练得一身绝技！没想到欧阳锋，会愿意拿出五毒奇经来！嗯，不愧是西毒欧阳锋啊。”

　　“还望前辈笑纳！”欧阳锋见对方迟疑，又是提醒了一句。

　　真怕这样的高人，对五毒奇经无动于衷。

　　“嗯，欧阳庄主一片真心，那我就却之不恭了！”杨邪掌劲一吸，五毒奇经便落在了手中。

　　而杨邪连看也没有看，五毒奇经又消失在了掌间。

　　如此一幕，令欧阳锋五人，无不眼前一亮，随即心下惊奇道：“看来这位逍遥仙宗的杨邪，果然身怀奇异之法啊。”

　　洪七也不傻，拿人好处自然要回礼的，所以洪七上前拱手道：“杨前辈，洪七一身武学，唯打狗棒法和降龙十八掌两门绝学，还入得了江湖中人的法眼……”

　　洪七正要继续往下说，就被欧阳锋给打断了，“洪七，杨前辈的降龙十八掌、比你打得好了不知多少倍，你还是不要在这里丢人现眼了！”

　　“什么？杨前辈，你会降龙十八掌？”洪七吃惊道。

　　因为这降龙十八掌绝学，可是丐帮的绝技，也只有丐帮的每一代帮主，才能修炼。

　　对方，又是如何学得降龙十八掌绝技的呢？

　　杨邪跟着淡然一笑道：“洪七，百年之前，你们丐帮是不是有一位乔峰的帮主？”

　　“乔峰！难道杨前辈您是乔帮主的传人？嗯，不对……杨前辈您是逍遥仙宗的弟子，你们逍遥仙宗又和逍遥派有些渊源……难道传闻是真的？”

　　“什么传闻？”杨邪倒是惊奇了，似乎其中另有隐情啊。

　　“传闻当年逍遥派出了一位盖世无双的第三任掌门人，玄法惊人！自此，已不是我们丐帮帮主的萧峰，传闻投入了逍遥派的门下，自此隐匿于江湖，而不知所踪！而那位逍遥派掌门人的名字，也叫杨邪……难道杨前辈你就是那位逍遥派的掌门人？”洪七说着，情绪都有些激动了起来。

　　什么？

　　杨前辈是逍遥派的掌门人！

　　震惊！

　　逍遥派的掌门人，居然还活着，那么对方的年纪，岂不是一百多岁了！

　　可是对方，明显是一位翩翩佳公子的模样！嗯，难道是驻颜有术？

　　杨邪也是给醉了，真没有想到《天龙八部》世界和独孤求败生活的世界，是同一个武侠时空！

　　那么进入过的《射雕英雄传》世界呢？

　　杨过还要不要出生了？

　　不过，杨邪并没有否认洪七的话，而是开口应道：“没错，我正是当年逍遥派的第三任掌门人，杨邪！”

　　“杨掌门，没想到百年之后，吾等后辈之人，还能有缘和杨前辈相遇，实乃我等天大的机缘！请杨前辈受我等一拜！”洪七五人，纷纷躬身一拜道。

　　这是后世武林中人，对百年前武林至尊的真诚一拜。

　　“百年沧桑，已是物是人非！没想到在这武林之中，还会有人记得我！”杨邪说这句话的时候，不由地想到了萧峰、无崖子、巫行云、李秋水和王语嫣等人。

　　既然两方武侠世界是同一方时空世界，那么王语嫣和阿紫她们，是否还活着吗？

　　“罢了，一切自有缘法，我也不必去找她们了！”杨邪转念一想道。

　　洪七道：“杨掌门，不知萧峰前辈如今可好？”

　　按照洪七所想，能跟着逍遥派掌门人混得萧峰，也必定还活在人世。

　　“嗯，萧峰在云山之外修行，一向很好！我会替他转达你这个后辈丐帮帮主的问好！”杨邪说道。

　　洪七激动莫名，当即又是一拜。

　　至于洪七现在，根本没好意思，再用打狗棒法和降龙十八掌回礼了。

　　“大理国段智兴，叩拜天龙寺逍遥上人！”南帝段智兴，当即行大礼了起来。

　　杨邪先是一愣，随即想起他在《天龙八部》世界，已经是天龙寺供奉的逍遥上人了！

　　“智兴，你起身吧。”杨邪虚扶一礼道。

　　“谢逍遥上人恩典！”段智兴起身后，神色间充满了激动之情。

　　眼前这位，可是货真价实的神仙中人。

　　在大理国的皇室秘典中，还记载着逍遥上人的传说。

　　如今大理国天龙寺，依旧供奉着这位神仙人物。

　　王重阳当即一拜，道：“重阳虽已位列先天，但奈何之前心绪难宁，有走火入魔迹象！如今得此凝元仙丹，服用之后也必定神凝气通，寿元稳固！此乃先天功秘籍，望逍遥上人收下！”

　　“上人，桃花岛黄药师，独创弹指神通绝技，请上人指点一二！”黄药师拱手道。

　　就这样，杨邪也将黄药师的弹指神通学会了。

　　技多不压身！况且杨邪搜集这些武林秘籍，也是为了传给今后的门人！

　　至于黄药师等人，也没有多少疑心，并没有觉得对方是在诱导他们交出武林秘籍。毕竟自始至终，都是他们自愿交出各自身怀的绝学秘籍的。

　　而眼前这位，可是一代武林神话至尊，也未必看得上他们的绝学。

　　因为黄药师，可是受到了点拨，并将弹指神通绝技，修出了气通三脉的境界。

　　虽比不上天龙寺的六脉神剑这等旷世绝学，但也称得上武林之中的一门无上绝技了。

　　毕竟六脉神剑绝学，可不是谁都能够学会的！

　　就连如今的天龙寺一众高僧，也无人能够修成六脉神剑绝学。

　　而传闻天龙寺之中，还有一门旷世绝学，名为八极神剑。

　　当然，也只是传闻！

　　因为百年以来，天龙寺没有一人，再使用过六脉神剑绝学，就更不要说是八极神剑绝学了。

　　“诸位，有缘再见吧。”杨邪也没有再留下去的必要，随即轻身一跃落在了天马背上，飞升远去。

　　黄药师等人，久久而立！

　　此时，欧阳锋心下一松，跟着目光就落在了王重阳手中的九阴真经秘籍上，“嗯，九阴真经近在咫尺，此刻却无法得到，看来我要另做打算了！”

　　王重阳也将欧阳锋阴鹫的目光，尽收眼底，暗自思索道：“以一敌四，让我的内力几乎耗尽，恐怕没有个一年半载，也难以恢复所有功力！若是欧阳锋稍后来袭，我恐怕难以应付！得想出一计来，给其沉重一击！”

　　因为王重阳知道欧阳锋这厮，最擅长用毒，若是对方偷袭的话，他确实难以应付。

　　毕竟此刻，他虽然已经突破进入了先天境界，但奈何之前真元耗损最为厉害，所以才会有此忧虑。

　　若是王重阳功力恢复，欧阳锋见到王重阳，估计就得绕道而走了。

　　但谁让王重阳在之前华山论剑的时候，以先天境界不稳的残躯，以一敌四呢。才会落下此刻的隐患！

　　契约空间！

　　“系统，发布异能契约令，进入《风云》世界！”杨邪吩咐道。

　　这一次进入风云世界，杨邪若能突破修为境界，就会再次进入《独孤求败》世界，找独孤求败一战。

　　也幸好这次打败独孤求败的任务，没有期限和任何的限定！


第436章 杨邪对战绝心，步惊云的点评！

　　“进入风云世界，最低需要10万契约点，请问传承者，是否选定《风云》世界，发布契约令！”

　　“二级当铺，以风云世界为最！最低需要10万契约点，不是正合2级当铺的10万经验值吗？”杨邪转念一想道。

　　“是的，传承者！如果传承者愿意使用15万契约点，发布契约令的话，将会获得本次任务的一项特殊奖励！请问传承者，是否发布契约令？”

　　“选定《风云》世界，使用15万契约点，发布异能契约令！”杨邪道。

　　“系统正在选定世界，发布异能契约令中……”

　　“契约任务：进入《风云》世界，同聂风和步惊云合力打败绝无神，奖励3万经验值！”

　　“契约任务：打败入魔的聂风，奖励5万经验值！”

　　“契约任务：唤回聂风的人心，助聂风拔魔成功，奖励5万经验值！”

　　“特殊奖励：神兵魔剑一柄！绝无神武学，不灭金身功！杀拳！”

　　“任务失败：当铺降级！”

　　风云世界！

　　洞窟之中，火焰冉冉。

　　绝心道：“你们的皇帝，已经交出了皇位，并将皇帝宝座让给了我爹！只要你们愿意归降，便可和我们共享天下。顺我者昌，逆我者亡！”

　　洞窟中，一双双既恐惧又愤怒的眼神，盯着高台上的绝无神父子。

　　无名、楚楚、步惊云等武林门派弟子，全被绑在锁链台上。

　　“无名，交出万剑归宗，今后你只在我一人之下！”绝无神对着无名，大喊一声道。

　　披头散发的无名，眼神之中，充斥着坚定的正义眼神，抬头凝视绝无神道：“我神州大地千百年来，抵御无数外敌，至今屹立不倒，凭借你一人之力欲图占据中原，简直就是妄想！”

　　无名言罢，绝无神已经恼怒无比。

　　洞窟中的氛围，也在这一刻，变得森罗含煞了起来。

　　“绝无神……无名……”杨邪通过时空光门，看到了风云世界的景象。

　　下一刻，杨邪就见到绝无神一声令下，所有穿着盔甲的士兵，纷纷手持步朔，冲杀了上去。就在步朔刺入无名身体的一刻，无名的双手用力之下，猛然间就挣脱了锁链。

　　步惊云也跟着挣脱了双手上的锁链，大战一触即发。

　　所有武林人士，也纷纷挣脱了锁链，和绝无神的手下士兵，冲杀了在一起。

　　“嗯，步惊云一掌打在绝无神的身上，绝无神竟无动于衷！不过步惊云的那一掌，看似平平无奇，却是蕴含着无可匹敌的内力！”杨邪终于意识到，风云世界绝对是一方真切的高武世界。

　　“传承者，你还有三十秒钟，再不进入风云世界，时空之门将开始闭合！”系统提示道。

　　“系统，风云世界太残酷了，即使我身为先天境界武者，也无法看破步惊云和绝无神的修为境界！”杨邪发现风云世界的武学之道，似乎有异。

　　“传承者！你观察入微、所看没错！风云世界，是一方武道世界。而这方世界的武道修炼层次，已然超越了《天龙八部》这样中武的武侠世界！而这方世界的武道层次，近乎于人魔之间。”

　　“人魔之间！”杨邪明白了系统的意思，也就是说《风云》世界，是一方为武而生的世界。

　　这方世界武道昌盛，武林绝学，更是震古烁今，能助武道修士，超越万物，入魔至圣！

　　杨邪转念之间，也想到了风云电影中，所有奇异场景：火麒麟、步惊云的麒麟臂、奇异红果、雪饮狂刀、绝世好剑、拥有奇异之能的龙骨、风云合璧的奇异力量……

　　尤其是此刻眼前，绝无神和无名之间的打斗。

　　万剑归宗！

　　无名的万剑归宗，也当真是瞧得杨邪，瞬即瞪大了双目，又是不由地内心一震。

　　“如此打斗场面，竟比起先天巅峰境界高手，所造成的打斗场面，还要摄人心魄！”杨邪不由地觉得，自己的脊背竟有些发凉，瞬即又是一种莫名战意，在体内升腾了起来。

　　时空之门，正在闭合！

　　一步踏出，即入《风云》！

　　“护体灵符……”杨邪刚入风云世界，便当空挥手间，一张玄品护体灵符，打入了体内。

　　灵符金光入体，杨邪周身符文闪耀而起，璀璨无比，照耀的整个洞窟，也是瞬即更亮了几分。

　　嗡嗡嗡……砰砰砰……

　　此刻，无名的万剑归宗，正对战绝无神的不灭金身之功。

　　而杨邪的出现，也正巧处于犹如一道剑龙的万剑之上。

　　如此出场方式，也是令掌控着万剑的无名眼中，划过了一道异芒。

　　一旁的步惊云，也是眼前一亮，随即便将惊异地目光，落在了不知是敌是友之人的身上。

　　绝无神双臂立于胸前，周身不灭罡气笼罩之下，挡住了无数锋利宝剑的攻击。

　　砰砰砰……

　　随着无数宝剑，攻击在不灭罡气护罩之上，绝无神的不灭金身之功，已然无法被无名的万剑归宗所破。

　　杨邪见到无名，双指并拢之下，又是猛然发力，才有最后一柄宝剑，直入绝无神的护罩，开始一寸寸逼近绝无神的胸口。

　　如此一幕，早就看傻了杨邪。

　　无名的万剑归宗，当真是凭借一人之力，来操纵万剑齐发。

　　而绝无神的不灭金身之功，也绝对是无坚不摧的防御护罩。

　　那种真气护罩，并非先天真气遍布全身，那般的简单。

　　而是真气外放之后，直接形成的一道真气护罩啊。

　　如此护体罡气，杨邪自认无法做到。

　　当然，除非杨邪使用金光护体术，施展道法，形成护罩防御周身才行。

　　可是杨邪，并不认为他的护体罩，就能够胜过绝无神的不灭金身护体罩。

　　“绝心，防住那个小子！”绝无神神色凝重之下，从牙缝之中，挤出了这一句话来。

　　对于能够御风飞行，而不落地的那个凭空出现之人，绝无神有些忌惮了起来。

　　此刻对方是敌是友？绝无神也顾不上考虑了！

　　绝心领命，眼神犹如一道利剑，直刺杨邪而去，“小子，找死！”

　　甲骨龙爪功！

　　“这……真气猛如浪啊。”杨邪的眼神收缩了起来，对于绝心施展出的甲骨龙爪功，忌惮不已。

　　因为对方龙爪功之上所凝聚的真气，竟然浑厚无比不说，而绝心龙爪上的真气更是猛如浪，似无坚不摧的利剑一般，令人双目刺疼不已。

　　“想杀我，没那么容易！”杨邪心念一动，乾坤大挪移神功之横空挪移身法，瞬即凌空展开，便让犹如利剑出鞘一般的绝心，抓了一空。

　　“好身法～！”步惊云不由一赞。

　　绝心凌空转身，甲骨龙爪之功施展之下，便是虚空三爪，而每一爪之后，都能形成五道爪印之力。

　　“好家伙！只有你会隔空武技吗？”杨邪闪避虚晃身影之下，此刻唯独六脉神剑，能够施展自如，来对抗绝心凌厉无比的甲骨龙爪功。

　　至于八极神剑之功，虽是剑气强劲无比，但八极神剑之功，招式施展之时，过于繁琐，而且还影响杨邪和绝心这等高手对战时候的反应速度，所以杨邪也只能用六脉神剑，来对抗绝心的甲骨龙爪功了。

　　六脉神剑！

　　无形剑气，以九阳真气运行而出，化作一道道金光利剑，又以无比凌厉之势，直攻绝心右侧下腹、左胸心口，而绝心周身之处，也有剑气划过，却无一命中。

　　“嗯，这绝心武功之高，难以应付！而且对方的甲骨龙爪功所形成的爪印之力，更是凌厉无比，还是无形无常……要不是我有精神力感知预测对方袭来的甲骨龙爪之力，怕是早就被其龙爪之力所伤！”杨邪一边疲于应付绝心的甲骨龙爪功，一边心念急转了起来。

　　然而，此时的步惊云，虽然已解了“麻香骨”之毒，但是毒素入体过久，以至于功力尚未完全恢复，所以并没有急于对付绝心，也只是在一旁观战了起来。

　　“步大哥，那人是谁？竟有如此不俗的武功，居然能和绝心一较高下！而对方的修为，也已然突破进入了武道第二境，入微之境！”楚楚站在一旁，对着身侧的步惊云说道。

　　步惊云神色未变，只是死死盯着打斗的二人，闻声开口道：“楚楚，此人入微之境之高，令人惊叹！每每遇陷之时，总能巧妙地闪避而过，从而化险为夷，绝处逢生！而且对方的轻功之卓越，竟达到了不可思议的凌空飞行之境，也着实令人百思不得其解，和惊叹这世间竟还有如此飞行异术！但有一点，就是对方的武功招式，太过于平平无奇，而且毫无变化之道，才会受制于绝心的甲骨龙爪功之下！”

　　此刻，要是杨邪听到了步惊云的话，一定会吃惊不已！

　　原因在二：其一，楚楚都能够一眼看穿他的武学修为！

　　其二，步惊云对《天龙八部》世界的无上剑道绝学六脉神剑，竟评价的如此不堪！

　　“云大哥，刚才我见对方，好似凭空闪现而出！尤其对方，竟还会‘泥菩萨’那等奇人异士，才会的符箓之法！”楚楚道。

　　“嗯，符箓之法，是道家法术！只是道家法术，虽然玄妙莫测，但对于武道修士来说，符箓之法威力不足，实在难以御敌！此人来历尚且不明，令人生疑！此刻无名前辈，怕是也要输了吧！嗯，楚楚，看见那匹马了吗？”步惊云说到此处，目光已然落在快要支持不住的无名身上。

　　也由此可见，《风云》世界武道昌盛，术法没落！

　　不过《风云》世界，倒是什么奇珍异兽，奇术邪功都有，甚至连龙和凤凰都有，而且武道修士还拥有着屠龙之能，所以杨邪在这方世界就算是施展道法和魔法，而放在《风云》世界武道修士的眼中，还真只是稍微好奇一下，并不会引起巨大反响！


第437章 绝无神杀拳，杨邪地遁！

　　“从此以后，我绝无神就是武林神话！”绝无神打败了无名。

　　无名败了！

　　杨邪心思一动，正要返身后退，可是绝心依旧不依不饶。

　　“小子，受死！”绝心甲骨龙爪功收起，化掌为拳，“大日紫气！”

　　“少侠，小心绝心的大日紫气！”楚楚突然提醒了一声。

　　杨邪疾步闪退，盯着冷傲冲他一拳袭来的绝心，冷声一怒道：“绝心，我看是你找死吧！”

　　“地火术！”杨邪吟唱起了魔法咒语。

　　哗！

　　洞窟之内的岩石地面之中，即可升腾起了一股熊熊燃要的火焰。

　　“哼，就凭你的邪术，也想挡住我的大日紫气！”绝心竟然凌厉一拳，击散了地火之焰，瞬即，绝心的拳影已至杨邪的胸前。

　　可是下一刻，绝心吃惊地发现，他所攻击的目标，竟然凭空消失在了眼前。

　　“云大哥，那人的身体，怎么突然给缩小了？”楚楚惊奇道。

　　无名、聂风、绝无神等人的眼中，也都是露出了惊异之色。

　　是的！此刻杨邪，已经施展了缩小术，躲开了绝心的一击。

　　下一刻，缩小版的一米身高的杨邪，对着绝心的裤裆，就是右手双指并拢，“六脉神剑，碎蛋一击！”

　　“可恶！”绝心心惊之下，身影一晃，陷陷地闪避过了这碎蛋一击。

　　杨邪摇身一晃，当出现在步惊云身旁的时候，身体已经恢复了原本的身高。

　　“你到底是什么人？”步惊云提防身旁之人道。

　　本以为对方，只是会些符箓之法，没想到此人，还会缩小之术。

　　此人来历不明，眼下又是危机四伏，步惊云不得不防。

　　“逍遥仙宗杨邪，见过云大侠！如今东瀛异邦邪神绝无神，欲图我中原大地，杨某特奉师命，前来和天下武林人士，共诛绝无神！”杨邪道。

　　步惊云心思缜密，也没有轻信对方的一面之词。不过眼下也不是追问对方身份的时候！随即，步惊云的目光，又落在了无名的身上。

　　无名的目光，才从杨邪的身上，一闪而过，又和步惊云的目光对视在了一起，又是下一刻，无名和步惊云的目光，又都看向了绝无神。

　　“无名、步惊云、聂风，顺我者昌，逆我者亡！既然你们冥顽不灵……”绝无神洪亮的声音之中，透着至尊无上的杀伐之意，但是话只说到了一半，无名的忠仆鬼虎，突然骑着马和带着一群剑宗弟子，杀进了洞窟。

　　“主人，快走！”鬼虎下马，急忙将无名扶上了马背。

　　“云大侠、风大侠，你们快走！”一众武林前辈，舍生取义，准备殿后。

　　步惊云和聂风相视了一眼，各自骑上一匹马，趁着混乱朝着洞窟之外逃去。

　　我靠……杨邪见步惊云和聂风等人逃走，也不提醒他一声，顿时脚底抹油，也要逃走。

　　奈何此时，杨邪悲剧了！竟然被绝无神给盯上了！

　　“小子，鬼鬼祟祟的，来历不明，还是给本尊我留下吧。”绝无神杀拳一出，即可一股强劲吸力，冲着杨邪袭去。

　　因为，此刻在绝无神心目之中，眼前拥有着奇异邪术之人，令他不由地心生不好之感。

　　“靠，遁地！”杨邪惊得背脊发凉，急忙施展了魔法之中的遁地术，下一刻，杨邪的身影就出现在了洞窟之中的九丈开外之处，“绝无神，你这个东瀛狗，给小爷我记住了，小爷我是不会放过你的！”

　　踏踏！！！

　　天马独角兽诡异地从空气之中浮现，杨邪一边翻身上马，一边转身回头冲着绝无神叫嚣了一声。

　　绝无神欲要追击，但被中原的一众武林人士，给围攻了起来。

　　“哼，不自量力！”绝无神杀拳即出，挥拳间就毙杀了围住他周身的十几名武林高手。

　　而且这十几名武林高手，根本连反抗的机会也没有，直接就被绝无神右臂上燃烧着赤色火焰的杀拳，给化为了飞灰。

　　由此可见，绝无神的功力，已经达到了《风云》世界，武道的巅峰之境。

　　“爹，那小子太过于诡异了！”绝心杀了十几名武林人士之后，走进了绝无神的身旁说道。

　　绝无神看了一眼自己的儿子绝心，双眼中突然间绽放出了一抹杀意，“那小子来历的确有异！绝心，你亲自带人去追！”

　　“遵命，爹！”绝心走下石阶，一挥手召集人马了起来。

　　至于洞窟中的一众中原武林高手，已经被杀了差不多了。

　　“云大哥、无名前辈，是那位杨少侠追上来了！”楚楚骑在马背上，搂紧着步惊云的腰，突然听到了来自身后的马蹄声，跟着转身看了一眼，随即提醒步惊云等人道。

　　“他也逃出来了！”步惊云也跟着转身，喃喃自语了一句。

　　聂风跟着眉头微皱，道：“无名前辈，那人骑得竟是一匹天下罕见的独角兽！”

　　“此人来历有异，只要对我们没有威胁，自可不必理会！我们快走，绝无神的人马，快要追上来了！”无名骑着马，先是朝后瞧了一眼，紧跟着又转头对着聂风和步惊云等人提醒了一句。

　　而无名等人，连火麒麟都见过，所以眼下出现了一匹独角兽，并没有令无名等人过于惊讶。

　　“这……这也太不讲义气了吧。”杨邪见无名、步惊云和聂风等人，居然加快的赶马的步伐，顿时无语了起来。

　　接着，杨邪转念一笑道：“想甩开我，也得看看我骑的是什么坐骑！”

　　“小天，我们走空路！紧随其后跟上他们，不要过于接近就好！”随即，杨邪对着天马独角兽吩咐了一声。

　　“云大哥，他竟然在我们的头顶！这位逍遥仙宗的杨少侠，为什么要一直追着我们呢？”楚楚抬头望着天空，一脸诧异道。

　　“楚楚，先不管他！”步惊云说着，双腿一蹬道：“驾！”

　　杨邪骑在天马上，望着远处身后骑马追赶的绝心，心思一动道：“嗯，绝心穷追不舍，恐怕无名等人要逃上几天几夜，非得累个半死不可！如今我悲催地被无名等人排除在外，看来也只有帮上无名等人一把，才能建立友谊啊。”

　　一念及此，骑在天马背上的杨邪，突然就是一个挥手间，释放出了三百多只依兰卡星兽。

　　吟吟吟！！！

　　依兰卡随心鸟，纷纷鸣叫了一声，以飞速的滑翔之势，冲着后面的无神绝宫追兵，鸟啄而去。

　　啊啊啊……

　　无神绝宫弟子，纷纷惨叫了起来。

　　吟吟……咿呀……

　　不时地，也有依兰卡随心鸟，被绝心和一众无神绝宫弟子，给斩杀的惨叫悲鸣了起来。

　　“绝心，你给小爷我记住，杀了我几只灵兽，小爷要让你用命来偿还！”杨邪的声音，开始回荡在了天地之间。

　　绝心勒住了马缰，遥望苍穹间的天际一角，“哼，我等着你！”

　　“少主，我们还要追赶吗？”无神绝宫弟子，勒住马缰问道。

　　“回宫！”绝心凝望着远方的天际，声音低沉而冰冷道。

　　吟吟！！！

　　苍穹间，依兰卡随心鸟，环绕飞行在天马的四周，悲鸣着。

　　而骑在天马背上的杨邪，望着用爪子托着同类尸体的依兰卡随心鸟，眼中杀意更浓道：“绝心，我是不会放过你的！”

　　至于杨邪，为什么不在先前就让依兰卡随心鸟，载着无名等人逃走呢？

　　关键是，无名等人对他有提防之心，也不一定会愿意乘骑依兰卡星兽。

　　所以杨邪，才会让依兰卡星兽，阻拦无神绝宫弟子的追击！

　　这一下子，却是让杨邪损失了十几只依兰卡星兽！

　　虽然依兰卡星兽，杨邪想要多少就有多少，但是这些依兰卡星兽已经和他结缔了关系，拥有心灵上的互通，每死一只依兰卡星兽，杨邪的内心之中，都会有所感伤。

　　“唉，看来稍后得让虎女王和青鸾，呆在契约空间之中，随时候命了！”杨邪感叹一声道。

　　这一次，要是虎女王和青鸾出击的话，估计也不会损失依兰卡星兽。

　　“云大哥！那位杨少侠也不知道施展了什么奇异之术？竟能一下子，召唤来了数百只异禽！”楚楚仰望苍穹，眼神之中充满着好奇之色。

　　无名仰望苍穹，接着又将目光看向了步惊云和聂风，“风、云，如今追兵已退，我们先找个安全的落脚之处再说！”

　　“主人，前面四十里之地，有处隐秘的山谷，可以暂时歇脚！”鬼虎道。

　　猪皇道：“无名兄，你看天穹间的那小子，始终紧随着我们一路，是否要叫他下来问话？”

　　“先到了山谷再说！”无名道。

　　此时，杨邪骑在天马背上，眉头紧皱着想道：“嗯，《风云》世界武道修士，拥有着无可匹敌的功力！一个绝心，就已经令我投鼠忌器了！而无神绝宫的那些弟子先前的表现，也是令人咋舌！他们各个的武功修为，堪比先天境界高手！只是奇怪的是，《风云》世界的武者，似乎在修为境界上，和武侠世界的武者，有所不一样？！”

　　至于是哪里不一样？杨邪暂时还说不上来！

　　只是觉得，这些武者的武功招式，威力奇猛，令他也是汗颜无比！

　　要不是先前自身加持了御风灵符和护体灵符，以及施展乾坤大挪移神功的横空挪移身法，和施展缩小术，他根本就无法在绝心的手上，走过十招。

　　“甲骨龙爪功，威力奇猛，招式诡变不说，爪印之力，更是凌厉无比！估计我只有施展九脉神剑之功，才能和对方的龙爪之力，一较高下吧。”杨邪心下又是感慨了一声。

　　不过九脉神剑施展之时，不仅极其耗费真气，而且在施展速度上，也有所欠缺，所以杨邪先前和绝心一战，并未有机会施展九脉神剑之功。


第438章 受人轻视，冤家路窄遇绝心！

　　“小天，飞下去！”杨邪见无名等人，进入了山谷之后，对着天马独角兽吩咐道。

　　踏踏踏！

　　天马独角兽踏空飞行，落在了山谷之中。

　　接着，杨邪翻身跳下了马背，拱手道：“逍遥仙宗杨邪，拜见无名前辈，和猪皇前辈！”

　　并在心下想道：“嗯，这无名的模样和香港演员何家劲，长得一模一样！就连步惊云和聂风，都和香港演员郭富城和郑伊健长得一模样。看来《风云》世界中的人物，受到现实世界人物的影响，很大啊。”

　　无名负伤在身，已被仆人鬼虎扶着坐在了一块青石之上，闻听杨邪声音之后，无名抬头道：“杨少侠，先前之事，还没有谢你！今日要不是多亏了你，我们一行人，也不可能如此轻松的摆脱无神绝宫弟子的追杀。”

　　此刻，无名对眼前之人的身份，依旧有所怀疑，但毕竟是对方协助了他们等人，所以语气很是客气。

　　“无名前辈，对抗异族的侵略，是我们中华儿女，应尽的职责！”杨邪再次拱手抱拳道。

　　无名点头，道：“嗯，杨少侠年纪轻轻，能有此国家兴亡匹夫有责的思想和担当，也不愧是我中华儿女！”

　　杨邪知道无名的性情，说无名是忠肝义胆也不为过。

　　而无名，也是中华阁的阁主。

　　所以在无名的思想中，有着忠君爱国的思想。

　　当年无名因功力尽失，而意气消沉，剑宗剑慧出现，有恢复功力之法，可不愿收无意气的无名为徒，应雄便决定假装卖国，要无名恢复战意并在3年后阻止他刺杀皇帝。

　　由此可见，从小在养父慕龙的教导下成长起来的无名，其忠君爱国思想，已经牢不可摧。

　　而养父慕龙，原为朝廷武将！

　　“主人，此人来历不明，又懂得邪异之术，不可不仿！”突然，鬼虎提醒无名道。

　　杨邪眉头微皱，将目光死死地盯着鬼虎，冷哼了一声道：“哼，我已说过，我是逍遥仙宗的弟子，自然修炼的是道术！”

　　“小子，你从哪里来、就回那里去！此刻你一直跟随着我们，到底是何意图？”鬼虎站起身子，朝前走了一步，逼近了杨邪。

　　“嗯……”杨邪被对方的气势所迫，先是轻嗯了一声，跟着不退反进道：“哼，如今我中原大地和天下武林，正面临着一场浩劫，我之所以跟随而来，是因为这场武林浩劫，也只有在无名前辈的带领下，才能避免浩劫的延续。”

　　“哼，既然如此，那就让我试试你的功力，是否有资格跟随在我家主人的身边！”鬼虎话音刚落，身形便是一晃，直接出现在了眼前的身前。

　　兽穴法！

　　杨邪神色一紧，当下展开身法，就要闪避，紧跟着，杨邪的脸色又是一变，原来鬼虎的轻功，竟在他之上。就在杨邪准备施展横空挪移，闪避鬼虎的兽穴功袭击的时候……

　　下一刻，无名突然开口制止道：“鬼虎，不得对杨少侠无礼！”

　　唰！

　　瞬即，鬼虎的身形又是一晃，退到了无名的身旁。

　　不过鬼虎，则是一脸冷笑之意地嘲讽道：“小子，就你这点能耐，也想跟随在我家主人的身边！”

　　“鬼虎前辈，我看这位杨少侠，也只是修炼了奇异之术，却并非是无神绝宫的奸细！”楚楚的心肠好，突然开口道。

　　杨邪感激地看了一眼楚楚，道：“多谢楚楚姑娘替在下说话！”

　　不过杨邪心下，却是郁闷之极，“靠，我一个先天三重境界的武者，到了《风云》世界，居然被无名身边的一个仆人，如此的羞辱！”

　　此时，步惊云开口道：“无名前辈，你的伤势如何了？”

　　聂风关切的目光，也落在了无名的身上。

　　无名道：“先前在毒性尚未完全解除的情况下，我强行运功受了内伤，短时间内功力也难以恢复！可是到了那时候，武林中的各大门派，也恐怕早已被无神绝宫尽数灭绝。为今之计，整个武林之中，恐怕也只有猪皇兄的师兄邪皇，才有实力和绝无神一较高下。”

　　猪皇道：“我师兄为人性情古怪，恐怕不会出战吧。”

　　“为今之计，也只能一试了！到时候，我会先回灵隐寺疗伤，风、云二人，你们就随猪皇兄走一趟，去请邪皇出战，希望可以拯救武林的这一场浩劫！”无名神色凝重道。

　　“好！”猪皇答应道。

　　而杨邪，则是悲催地感觉自己就像是一个打酱油的路人甲，也懒得参与无名和步惊云等人之间对付绝无神的会议。

　　所以，杨邪只是站在一旁，不言不语的听着。偶尔，杨邪也会想一些，有关《风云》电影中的剧情情节。

　　“嗯，接下来只要跟随在步惊云和聂风的身边，到时候一起对抗绝无神，从而完成杀死绝无神的任务！至于你们这群看不起人的《风云》高手，要死要活，也和我杨邪毫无瓜葛！”杨邪心下想道。

　　而且，杨邪也希望能够有机会，从无名和邪皇的身上，学到《风云》世界的旷世武学。

　　当然，以目前无名等人对他的芥蒂之心来看，是不大可能了。

　　不过还好，只要他能以打酱油的身份，完成三项契约任务，就能获得《风云》世界之中绝无神的杀拳和不灭金身功。

　　反正是打酱油，到时候打不过就遁走，遁走之后、再出现，完成任务才是首要。

　　而从目前的情况来看，他还是最好闭嘴的好，免得引起无名等人更多的猜疑。

　　尼玛，反正打酱油的感觉，总归是很憋屈的。

　　但是，谁让他武功，不如步惊云和聂风等人呢。

　　不过到时候，若是情况有变，杨邪也得请虎女王和青鸾，出现助战了。

　　最不济，杨邪就算是用异兽大军，也要让自己在《风云》世界，安全地活下去。

　　“主人，无神绝宫的弟子，又追赶过来了！”鬼虎趴在地面上，测听道。

　　“猪皇兄，我们兵分两路引开无神绝宫的弟子！还望猪皇兄能够带着风云二人，找到邪皇！”无名道。

　　“无名兄，你放心好了！”猪皇道。

　　接下来，无名和仆人鬼虎，骑着马先行离开。

　　聂风、步惊云、楚楚和猪皇，也跟着向山谷之外离去。

　　唯独杨邪，都快要哭了！

　　居然没有一人，愿意搭理他！

　　“靠，武功低微，就应该不受人待见了吗？”杨邪无语之下，最后也只能死皮赖脸地跟随在了聂风和步惊云一行人的身后。

　　尼玛，自始至终，沉默寡言的聂风，都没有正眼瞧他。

　　这让杨邪，十分的无语啊。

　　至于步惊云，也只是除了对他有一点点的好奇之外，估计也把他当做了路人甲，甚至是路人丙了！

　　而杨邪因此，也没有舔着脸，毛遂自荐让无名等人，骑着依兰卡随心鸟跑路。

　　“杨少侠，我们还有要事在身，请你就不要再跟着我们了！”步惊云突然转身，浑身气势腾然升起道。

　　尤其是步惊云看向杨邪的目光，还带着警告之意。

　　“告辞！”杨邪就算是脸皮再厚，也受不了这种被人轻视羞辱之感。

　　杨邪离开之后，楚楚对着步惊云开口道：“云师兄，我们这样做，似乎有些不妥吧。”

　　“楚楚，那人来历不明，恐防有诈！此刻我们的行踪，不能让任何人知道！”步惊云道。

　　杨邪脱离了组织，此刻骑着天马，正漫无目的地在《风云》世界转悠着，“看来也只有等到风云对战绝无神的时候，我再出现了！此刻，我还是在《风云》世界，打打酱油，希望能有所收获吧。”

　　而如今的《风云》世界，到处都有无神绝宫的弟子，对江湖中的各大门派，进行着屠杀和收服。

　　凡是抵抗不顺从者，就是杀无赦！

　　所以这一路之上，杨邪见到的都是无神绝宫的弟子，在武林中杀戮着。

　　中原皇帝的军队，也被无神绝宫收服。

　　所以，无神绝宫在军队的协助下，可谓是战无不胜，短短几日时间，就灭了十几个大小门派。

　　金刚门门主，誓死不降！

　　亲率门中弟子，抵抗无神绝宫的侵犯。

　　“绝心！”杨邪正好路过金刚门的上空，也正巧看见了正对金刚门残忍杀戮的无神绝宫少主绝心。

　　“哼，还真是冤家路窄啊。”杨邪见到绝心的一刻，瞬即就将心中的郁闷之气，全部转嫁在了绝心的身上。

　　金刚门门主，此刻也正被绝心一掌，击中了要害，恐怕命不久矣。

　　“门主！”金刚门弟子，扶住了被一掌击碎了心脉的门主杜一冲。

　　绝心傲然道：“金刚门的弟子们听着，顺我者昌，逆我者亡！你们如果愿意归降无神绝宫，本少主可以再给你们一次归顺的机会！”

　　“哼，我们金刚门上下，誓死不降！”一众血染全身的金刚门弟子，面对着一群围住了他们的虎视眈眈的无神绝宫弟子，露出了一脸的决然之色。

　　“好！既然你们找死，金刚门也就从此在武林之中除名吧。”绝心说着，又对着无神绝宫的弟子，一声令下，“一个不留，杀！”

　　金刚门门主，留着一口气道：“快逃，能逃多远，就逃多远！”

　　“门主……爹……”金刚门众弟子纷纷不愿苟且偷生。

　　“飞羽，带着你娘离开，不要管爹爹了！”杜一冲言罢，便已气绝身亡。

　　“爹……”杜飞羽失声痛哭道。

　　“你们几个，保护着少门主离开！其余弟子，随我杀！”金刚门大弟子东方明，誓死与金刚们共存亡。

　　“哼，乌合之众，简直不自量力！今日，你们谁也别想离开！”绝心冷漠地望着金刚门弟子道。

　　却在此时，修为早已臻至入微之境的绝心，又是猛然间抬起了头，随即，绝心的瞳孔开始剧烈地收缩了起来，“是他……”


第439章 金刚刀诀！师父是道修？

　　下一刻，绝心的瞳孔又扩散了起来！

　　原来天穹间，十分诡异地飞出了密密麻麻的异禽。

　　其中一头背生双翼的巨虎，和一只青色巨鸟，更是在滑翔的过程之中，居然能够随意地变化大小。

　　“少主，快躲起来！”金刚门一众弟子，纷纷后退了起来。

　　跟着，金刚门的弟子发现，异禽的攻击对象，并非他们，而是无神绝宫的弟子。

　　吟吟！！

　　青鸾和虎女王，率领着依兰卡星兽，对无神绝宫的弟子，发起了攻击。

　　而杨邪刚一落到金刚门的山门广场上，身后就凭空跑出来了九头飞巡兽。而九头飞巡兽，一人多高，体型庞大和形象凶猛，刚一出现，其中一头飞巡兽，就率领着一群豺狼星兽，也对着无神绝宫的弟子，凶猛地扑杀了起来。

　　金刚门殿外广场上，绝心神色凝重地望着身前，拥有着能够召唤异兽的神秘之人，“你终于还是来了！”

　　“哼，绝心！上次杀我灵兽，今日我要让你血债血偿！”杨邪说着，随即手一挥，他身后的八头飞巡兽，便齐齐冲着绝心飞扑而出。

　　狱火掌！

　　绝心腾空而起，双掌之间，开始升腾起犹如地狱烈焰一般的青色火焰。

　　砰砰！！每一次掌劲激发而出，就有一头飞巡兽，被绝心的狱火掌所伤。

　　嗷嗷！！

　　飞巡兽全身漆黑鳞甲，防御强悍。在中了绝心的狱火掌之后，飞巡兽先是被击飞滚落在地面上惨叫连连，跟着飞巡兽又翻身而起，冲着绝心再次扑去。

　　砰砰砰！绝心狱火掌的掌影，如风雷之势，每击出一掌，都是火焰如浪，焚天煮地。

　　八头飞巡兽……毕竟都是血肉之躯，不过十个回合，就有两头飞巡兽战死。

　　却在此时，杨邪双掌合十，食指并拢之下，九脉神剑之势，已经凝聚成功，“气脉合一，九脉神剑！”

　　神剑凝聚而成！犹如一道三丈金光神剑，以隔空之势，被杨邪操纵着，冲着绝心力斩而下。

　　骇然！

　　双臂环绕胸前之后，绝心的双臂和周身空间，便开始形成了一道道拇指粗细的紫色电芒，“紫电天罗！”

　　嗡！

　　金光和紫电交织之下，一股威力惊人的气浪，翻腾而起。

　　“你的修为……不可能……”绝心抬起的双臂之间，所凝聚着的无数道紫电，开始变得微弱了起来。

　　而令绝心震惊的是，悬在他头顶的金光神剑，正在一寸寸地斩碎着他所凝聚出来的紫色电芒防御。

　　“没有什么不可能！”杨邪整个人的身子，开始猛烈一颤，周身气息也跟着变得更加的磅礴浩大了起来，接着，杨邪的口中就挤出了一个字，“斩！”

　　嗡！

　　刹那间，被杨邪所操纵的九脉神剑剑气，变得更加光芒炽盛了起来，绝心的紫电天罗防御，也终于被彻底斩碎。

　　噗！一口鲜血喷出！

　　嘴角溢血和单膝跪地的绝心，一手撑着地面，一手捂着心脉所在的右胸，并在抬头瞬间，目露惊色道：“你的功力，怎么可能如此这般的深厚呢！”

　　嗷嗷！！！

　　杨邪还没有发话，剩下的六头飞巡兽，便冲着绝心猛扑而出。

　　绝心双脚发力，身形腾空而起之后，人便落在了马背之上，“杨邪，你给我等着！”

　　驾！

　　披头散发的绝心，狼狈逃走。

　　而杨邪，也没有让青鸾和虎女王追杀绝心，因为杨邪没有把握杀死绝心，而青鸾和虎女王，也不可能杀死绝心，反倒有可能被绝心所杀。
《风云》世界，可是一方武者，上能屠龙，下能灭麒麟的世界啊。

　　而青鸾和虎女王，也只不过是异变妖兽！

　　此时，杨邪望着一群逃窜的无神绝宫的弟子，嘴角露出了一抹欣慰笑意，“绝心，这一次没能取你性命，下一次，我定要斩杀于你！”

　　“呼！”跟着，杨邪深呼一口气，便急忙盘腿而坐，运功调息了起来。

　　而这一次，杨邪为了对抗绝心，可是使用了四百多年的内力，凝聚出了九脉神剑剑光。

　　奈何，四百多年内力，也没能将绝心斩杀于此！

　　吼吼！！

　　金刚门的少主段飞羽正要上前，却被守护着杨邪的一群异兽，给吼退了回去。

　　“少主，这位英雄正在运功调息内气！切莫打扰了对方！”金刚门大弟子应正天道。

　　段飞羽皱眉道：“大师兄，这人为什么要救我们金刚门？”

　　“少主，从之前此人和无神绝宫少主的对话来看，此人和无神绝宫也有恩怨！而如今中原武林之中的各大门派，没有一门一派，不和无神绝宫有恩怨！”应正天道。

　　呼！

　　杨邪调息之后，功力已经完全恢复！

　　只是储存于紫丹之中的真气，已由一千年耗损到了五百多年。

　　而杨邪能够调动使用的真气，也只有五百年。其余无法调动运转的真气，也都被灵须紫丹，隔绝了起来。

　　“感谢恩公，救命之恩！”应正天率领金刚门弟子，纷纷跪拜谢恩道。

　　“众位金刚门的英雄，快快请起！如今无神绝宫屠杀我中原各大门派弟子，而我杨邪，也只是做了中原武林人士，都应该奋起抗争的分内之事！”杨邪道。

　　“杨大侠义薄云天，应正天敬佩！杨少侠，之前我金刚门差点被灭门，如今弟子死伤惨重，此刻照顾不周，还请少侠见谅！”应正天道。

　　杨邪道：“应大侠不必管我！快快救治金刚门的弟子，才是首要之事！”

　　应正天再次拱手之后，开始吩咐人，救治起了受伤弟子。

　　杨邪走到金刚门少主段飞羽的身旁，望着抱着自己父亲尸体的少年，开口道：“段少主，请节哀顺变！”

　　碰！

　　段飞羽突然跪在了杨邪面前，神色坚定道：“请杨大侠收我为徒！”

　　呃……

　　杨邪也是有些为难了起来！毕竟，以他的武功在《风云》世界，根本就是打酱油的路人甲，而这位金刚门的少主，居然要拜他为师。

　　但杨邪又怎么会知道？此刻在眼前少年人的心目中，杨邪就是拥有着能够打败无神绝宫少主绝心的无可匹敌的武林高手，以及掌握着神秘能力，可以召唤异兽的奇人异士！

　　而金刚门，不过是《风云》世界之中，一个小门派而已！

　　杨邪以前看风云电视剧的时候，似乎并没有记得在《风云》电视剧中，出现过金刚门这等门派。

　　不过恰巧杨邪进入的是《风云2》电影世界，才出现了《金刚门》门派。

　　所以此刻，其实杨邪对《风云2》世界天下武林的具体情况，还不是十分了解。

　　因为《风云》电影和《风云》电视剧的剧情，还是存在差别的。

　　“杨少主，快快请起！拜师之事，我们还是稍后再议吧！还是早些让你爹段门主，入土为安的好！”杨邪扶起了段飞羽道。

　　段飞羽起身，考虑了一下，开口叫道：“师父，弟子这就去安排我爹的后事！”

　　金刚门的英武殿中！

　　“杨大侠，我们金刚门少主拜您为师之事，金刚门众弟子，并无异议！也从今日起，杨大侠就是我们金刚门的供奉长老！”应正天说道。

　　“拜见杨长老！”金刚门十数名幸存的弟子，纷纷跪拜道。

　　杨邪望着一众跪拜的金刚门弟子，心中却是有些哭笑不得，看来这《风云》世界之行，终于有了值得高兴的收获了。

　　虽然金刚门只是武林之中的小门派，但是杨邪觉得，他在《风云》世界，也终于是有组织的人了。

　　既然在《风云》世界有了势力组织，那么杨邪对于《风云》世界，也开始进行了一番了解。

　　随后！杨邪了解到金刚门的大弟子应正天，一身武学修为，也达到了先天三重境界。段飞羽一个十六岁的少年，也是后天境界高手。

　　帝释天这等风云世界的人物，竟然还未在江湖之中出现！而火麒麟所在的凌云窟，居然就在之前的洞窟山脉之中！而那个地方，就是凌云窟！但是凌云窟之中，若没有人带路进入的话，一定会迷失其中！所以绝无神，依旧没有在凌云窟找到龙脉。

　　而这些年以来，无数武林中人，都去过凌云窟，但都是一无所获。

　　也有很多武林人士，曾在凌云窟见过火麒麟，而被火麒麟所伤，或者丢了性命。

　　不过这些年以来，火麒麟再未出现过。听闻早年火麒麟四处为害，聂风的先祖聂英为民除害与之一战，砍中断浪的先祖砍下其磷甲之处，从此火麒麟躲入进了凌云窟深处。

　　传闻凌云窟深处，危险重重，窟中也是暗道无数，更是蔓延整座凌云山脉，所以整座凌云山脉上的所有窟洞，都被称为凌云窟。

　　“嗯，看来《风云》世界和电视剧所演绎的剧情，出入很大！”杨邪心中感慨着，又是转念一想道：“不过我也终于知道《风云》世界的武者，并非武道修炼不同，而是一方面，风云世界的武者所修炼的内功心法和武功招式，都是无上绝学，另一方面，风云世界的武者注重悟道！就是所谓的‘意修’！”

　　而意修，是武者掌握了天人合一之境后，所创造出的一种意念和招式相结合的攻击诀窍。

　　这样可以让招式借助着天地自然之力，从而发挥出无穷的威力！

　　也难怪风云世界属于高武世界了！关键是这方世界的武学层次太高！且从一开始武者修炼的就是高阶武学，所以武者一开始对武学的认知层面，就高于武侠世界！

　　还有就是，意修并非所有武者都能修成！首要条件，武者必须是先天境界高手！

　　而其他武者，也只是修炼了前人所创的旷世绝学！但前人所创绝学的每一招每一式，都能引动天地自然之力！

　　“武道世界……原来武道世界和武侠世界的根本区别就在于，武功招式是否能够引动天地自然之力！看来在《风云》世界之中，曾经就出现过真正以武入道，而创出武道绝学的武仙啊。”杨邪在心中想道。

　　要不然，《风云》世界的武学层次，也不可能这么高！

　　说白了，武道世界就是介乎于武和道之间！

　　天资上佳之人，可以冲破武道极限，以武入道。从而成就无上金丹之境！

　　也由此可见，旷世绝学的重要性！

　　比如一个修仙者，或许刚刚修炼没多久，但只要掌握了一门顶级的御剑法诀，就能御剑飞行了。

　　“杨长老，您内力深厚无比，却是武功招式过于粗浅！这两本是我们金刚门的镇派武学‘黯然销魂腿’和‘金刚刀诀’的秘籍！而我们金刚门，源于‘弥隐寺’！这黯然销魂腿和金刚刀诀，都是我们金刚门的第一任创派祖师，根据弥隐寺藏经阁中的‘般若波罗蜜多心经’和‘金刚经’所创！”应正天奉上镇派绝学秘籍道。

　　杨邪心如明镜，也跟着掌心一翻道：“这是三颗玄品筑基丹，是用万年人参和各种珍贵药材，炼制而成！可洗筋伐髓，令人脱胎换骨！虽不是灵品筑基丹，却也有助于武者提升自身的修炼体质！”

　　“还有，此前你们有人受伤和真元损耗过多，这是一瓶凝元丹，可以固本培元，凝神炼体！”

　　况且，这样杨邪在金刚门的地位，也会提升很多！

　　果然！

　　应正天和段飞羽盯着杨邪手中的丹药，神色间都露出了些许的激动之色。

　　因为在《风云》世界，厉害的绝学很多，但天材地宝，却是可遇而不可求。

　　而且很多天材地宝，都有灵兽守护，也很难得到。

　　也很少有人，会炼制丹药！

　　而能炼制丹药的道士，也早就断了传承！

　　因为在《风云》世界的武林之中，以武为尊！

　　“师父！您是道修吗？”段飞羽跟着好奇地询问道。

　　因为传闻道修，可以炼制丹药，甚至可以炼制一些奇异的法器。

　　但是自从武道昌盛以来，很多道修门派，都已经断了传承。

　　像是江湖之中的“泥菩萨”，就是一位道修。而泥菩萨在江湖之中，以相术和巫术闻名！


第440章 星兽大军进驻《风云》

　　三天时间过去！

　　杨邪已将“黯然销魂腿”修炼到了巅峰第三境，“勾魂夺魄、销魂一腿”！

　　而“黯然销魂腿”的腿诀真谛，是以销魂一腿，形成勾魂夺魄之势，以达到震慑敌人心神的目的。此功和摄魂术，有异曲同工之妙！

　　可谓是武道之中的摄魂之功！

　　而且，此功内外皆修，主攻之时，又能摄人心魄，令敌人防不胜防，难以招架！

　　不过修炼此功之人，若没有强大的元神能量，根本就无法修成“黯然销魂腿”第三境“勾魂夺魄、销魂一腿”！

　　至于金刚刀诀，则是一门修炼刀气的玄阶武技。而杨邪平常修炼的九阳神功，是介于玄阶和黄阶武学之间的内功心法。

　　“恭喜师父，修成黯然销魂腿之功！”段飞羽上前，拱手道。

　　在段飞羽看来，师父的武道平平无奇，但师父胜在奇术异法之上，而且令段飞羽没有想到的是，师父竟然能在短短的三天时间内，将金刚门除了开派祖师以外，从未有人修成的“黯然销魂腿”，给修至了大乘之境。

　　要知道！这“黯然销魂腿”之功，就算是先天境界修士，也难以修成大乘之境。

　　“飞羽，我传你的魔法‘遁地术’，修炼的怎么样了？”杨邪对着段飞羽问道。

　　这遁地术，是魔法！

　　至于“天书三卷”之中，并没有五行遁术法诀！

　　“师父，这魔法实在神奇！弟子如今，还在参悟之中！”段飞羽见识过师父的遁地术，此刻有些尴尬道。

　　师父的遁地术，奇妙莫测！

　　段飞羽心中，也已经对这位武道平平，但道法玄妙的师父，开始更加的敬佩了起来。

　　在段飞羽眼中，师父也只是没有修炼高阶的内功心法和武技而已。而如今，师父修炼成了“黯然销魂腿”，也令师父的武学修为，得到了很大的提升。

　　尤其是，师父的内力之深厚，才是令段飞羽最为惊奇的地方所在。

　　而段飞羽所想，估计是师父会炼丹之术，而借助丹药提升的功力吧。

　　“师父，金刚刀诀，您修炼的如何了？”段飞羽见师父修炼神速，随即又开口询问道。

　　“嗯！”杨邪先是轻嗯了一声，跟着右掌一挥间，就从掌间挥出了一柄真气凝聚的大刀。

　　碰！

　　大刀凌空飞旋之后，直接将云顶大殿之外的山石，崩为了碎末。

　　“师父，这是金刚刀诀的第一式，飞刀一怒！”段飞羽喜色道。

　　杨邪跟着又是右掌一挥，瞬即九柄金色大刀，凝聚于身前虚空，接着金色大刀在杨邪的掌劲操纵之下，直接化为九宫之势，冲着十二丈之外的山崖壁，玄妙飞旋而去，最后九宫合一，化为一柄三丈金色大刀。

　　“师父，您这……竟是金刚刀诀的第六式‘九宫魔刀’！”段飞羽彻底吃惊了。

　　因为这金刚刀诀的第六式九宫魔刀之境，就算是他爹段一冲，也未曾修炼到这样的境界。

　　而第六式，就是金刚刀诀的至高之境！

　　“飞羽，你知道凌云窟吗？”杨邪直接是灌输的“金刚刀诀”和“黯然销魂腿”秘籍口诀，所以领悟的快，才会对段飞羽的吃惊、没有丝毫的自满之意，而是对着段飞羽询问起了“凌云窟”的事情。

　　因为金刚门的镇派武学“金刚刀诀”和“黯然销魂腿”，都已被杨邪学成。

　　但两门武学，都只是玄阶武学。而在《风云》世界中，玄阶武学，不过是小门派修炼的武学。而大门派修炼的，都是地阶、天阶武学。

　　“凌云窟！师父，你要去凌云窟吗？现在凌云山被无神绝宫占据着，恐怕此去凶险重重！”段飞羽听到凌云窟，神色变得惧怕了起来。

　　可是下一刻！段飞羽的神色又变得仇怒了起来，“但是师父，您既然要去凌云窟，那就请师父您一定要带上弟子！弟子要杀了绝心，替我父亲报仇雪恨！”

　　“嗯……”杨邪对段飞羽报仇的心情，也很是理解，只是带上段飞羽的话，估计金刚门的一众弟子，也不会答应。

　　毕竟段飞羽，是金刚门门主的唯一的遗孤，也是金刚门的现任门主。

　　“飞羽，你已是金刚门的门主，为了金刚门的未来，你还是留在金刚门吧！”杨邪婉拒道。

　　“可是师父，你一人前去，要是被无神绝宫的人发现了，也没个帮手！师父，你就带上弟子我吧。”段飞羽一脸坚毅之色道。

　　此时，杨邪还没有来得及回应段飞羽的话，应正天就走了出来，“少门主，杨长老，门人弟子来报，无神绝宫正在攻打任意堂！”

　　“任意堂！”杨邪心想，又是《风云2》电影剧情中的小门派。

　　而在风云电视剧中，似乎并没有《任意堂》这个门派。

　　“你的意思是让金刚门弟子，前去支援任意堂？”杨邪将目光看向了应正天。

　　“正是此意！如今无神绝宫想要一统武林，每日都在攻占一些小门派，凡是不愿归顺无神绝宫的门派，都要被灭门！恐怕要不了多日，无神绝宫又会重新杀回来，灭我金刚门！而我们与其坐以待毙，还不如主动出击，前去支援任意堂！”应正天道。

　　无神绝宫先收服小门派，才能有实力对抗大门派。

　　所以像是隐退的雄霸、蓝月宗、无双城、铁门、胜刀门、邪剑门、毒桃园、拜剑山庄、不灭蓝门，名剑堂……绝佛宗等大门派，无神绝宫还没有实力去找这些大门派的麻烦。只是绝无神想要得到无名的“万剑归宗”，才会使用“麻香骨”之毒，算计了无名。

　　而根据杨邪近几日对《风云》世界的了解，绝无神也只是《风云》世界中的其中一个BOSS！

　　之所以这些门派，还没有去对付无神绝宫，估计这些门派正在隔岸观火，伺机而动。

　　而各大门派，也不想招惹无神绝宫，自损元气！

　　反正无神绝宫有无名对付！还有一点，就是各大门派之中，估计也没有人能打得过绝无神！当然，天门的帝释天还没有出来呢。而绝无神和帝释天，根本没法比！

　　所以，《风云》世界暗潮涌动，根本不是一个无神绝宫，就能一统神州大地的！

　　而在《风云》世界，各大门派都有自己统治的区域，一个神州大地的朝廷，还管不到各大门派的头上。

　　就像是天门帝释天的弟子骆仙，就是独占一城的洛城城主。

　　这件事情，目前也只有了解《风云》剧情的杨邪知道洛城城主骆仙，是天门的弟子。

　　而天门在江湖之中，一直销声匿迹！并未被武林中人所知！

　　“嗯，你说的倒是没错！为今之计，我们这些处于朝廷管理范围之力的小门派，应该同气连枝，共同御敌！应兄、飞羽，你们先安排门中弟子整装待发！我去去就来！”杨邪话音刚落，整个人的身影就凭空消失在应正天和段飞羽的眼前。

　　应正天和段飞羽相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了各自对杨邪神出鬼没本事的惊奇和信服。

　　而在应正天看来……金刚门的杨长老，虽然武功在江湖之中，属于普通高手，但其道门法术和召唤异兽的优势无人能比，就算是顶尖高手的绝心，也在之前被其所创。

　　也从那天起，应正天就觉得这位杨长老，是他们金刚门崛起于江湖的天大机缘之人。
《阿凡达》世界！

　　杨邪乘骑着青鸾，来到了魔能之海的上空。

　　“鄂尔多斯拉卡，老龟出来！”杨邪对着魔能之海的上面，呼唤了一声。

　　哗啦！

　　须臾之后，海面之上浮出了两头水兽！

　　一头是元龟兽，一头则是鄂尔多斯拉卡领主。

　　“主人，您来了！”鄂尔多斯拉卡星兽和元龟兽，兴奋道。

　　至于兴奋的原因，当然是两头星兽，惦记着主人的魔能果实了。

　　“鄂尔多斯拉卡领主、老龟，想去一方拥有着魔法元素的世界吗？”杨邪对着两头星兽问道。

　　“什么？主人，您是说要带我们去神族所居住的神星吗？”鄂尔多斯拉卡领主激动道。

　　呃……

　　“不是神星！这一次要带你们进入的世界，是一方武道昌盛的世界！你们去了之后，千万不可轻视那方世界人族的武力！”杨邪说着，就在海面之上打开了时空之门。

　　鄂尔多斯拉卡领主和元龟兽，都进入过契约空间，这一次也不用主人杨邪说，就自己跳入进了时空光门之中。

　　下一刻，杨邪又乘骑着青鸾，来到了伊娃雨林。

　　雨林中，十九个纳美族部落的族人，被杨邪聚集在了一起。

　　“天神，您有什么吩咐吗？”纳美族奥马地卡雅部落酋长埃图康，上前躬身弯腰行礼问道。

　　“埃图康，如今在另一方世界，本神遇到了一些危机！需要让所有纳美族人将自己结缔的依兰卡星兽，借我一用！”杨邪直言不讳道。

　　至于让纳美族人进入《风云》世界助战，杨邪并没有这个想法！

　　因为杨邪不想让纳美族人，在《风云》世界被屠杀！

　　毕竟纳美族人，崇尚的是自由与和平。

　　“天神，另一方世界是天神您所在的神星吗？如果天神有需要，我们可以去帮助天神，对抗邪魔！”埃图康自从信封了天神杨邪之后，就对面前的天神，虔诚无比的信奉！

　　“埃图康！《风云》世界，是一方高武的世界！如今潘多拉星球上的生灵，失去了魔力，根本无法和高武世界的邪魔外道对抗！”杨邪道。

　　迈尔斯上校站出来，开口道：“天神，我们可以驾驶着战斗机，去天神您说的《风云》世界，协助天神您抵御邪魔吗？”

　　杰克、奈蒂莉、诺姆、朱迪，也都是一副跃跃欲试的神情，望着眼前的天神！

　　希望能够进入另一方世界，助战！

　　毕竟对所有人来说，能去一方神奇的世界，也是一件令人十分值得期待的事情！

　　“以你们现在的能力，根本没法在《风云》世界帮助到我！而且，在风云世界之中，热武器是无法被允许使用的！”杨邪说道。

　　其实，杨邪现在也无法带人类进入另一方世界！

　　只有纳美族人，是可以随意带入一方世界的。

　　除非签订契约，带人进入一方世界。

　　不过此刻，根本没有必要浪费契约点，带人进入一方世界。

　　就算带人进入《风云》世界，也要带无崖子、独孤求败、东方妹妹这样的武林高手进入助战才行。

　　可是，此刻真没有必要带人进入《风云》世界！因为《风云》世界的武者，都太过于强悍了！无崖子等人，就算是进入了《风云》世界，也只是普通高手级别！


第441章 无神绝宫弟子们，看傻了！

　　时空之门开启，一只只又被杨邪结缔成功的依兰卡星兽，开始进入了光门之中。

　　而被结缔过的依兰卡星兽，只要得到主人的允许，是可以重新被另一人结缔关系的。

　　如此选择，也是因为杨邪没有时间在《阿凡达》世界，去抓捕没有被结缔的依兰卡星兽。

　　两个时辰之后，一千只依兰卡星兽被杨邪结缔成功，这也达到了杨邪结缔星兽的极限。加上之前结缔的星兽，杨邪结缔的星兽的极限是1500头。

　　不过在纳美族人看来，天神实在是太过于强大了，竟然可以一次性结缔这么多数量的星兽。

　　随后，杨邪又来到了阿尔法斯草原！

　　“主人，我们元龟兽一族，听说主人要赐予我们魔晶，都愿意奉主人为主！”老龟从湖中浮出水面，复命道。

　　跟着鄂尔多斯湖中，漂浮上了一头头体型庞大，犹如一座小山的元龟兽。

　　嗡！杨邪手中倚天剑祭出，跟着眼前虚空，也多出了一块一人高的仙晶石。

　　唰唰！！！

　　剑气纵横之下，一颗颗鹅卵石大小的晶石，被从仙晶石分割之后，又随着剑气的指引化作一道道流光，冲着上百头元龟兽飞去。

　　嗷嗷！！！

　　湖中元龟兽，兴奋地张开了巨口，一口吞入了飞来的晶石。

　　下一刻，所有元龟兽赤红的双眼，又变得更加的妖异血红了起来。

　　“主人，这魔能晶石蕴含的魔能，实在是太庞大了！魔能晶石入体之后，起码能够支撑我们元龟兽一族，释放一万次三级以上的魔能气波炮了！”老龟激动道。

　　“嗯，等到了《风云》世界，那方天地之间，可是蕴含着魔能元素，你们就可以利用天地之间的魔能元素，释放你们的天赋魔法了！”杨邪说道。

　　“哇嘎嘎，主人，魔晶的能量太过于庞然，本领主终于可以使用化龙魔法了！”鄂尔多斯拉卡领主，兴奋道。

　　吼吼！！

　　鄂尔多斯拉卡草原之上，上千头兇猿族，在白猿的带领下，奔腾而来。

　　“主人，俺老猿已让兇猿族族长，挑选了上千头兇猿族星兽，跟随着主人您征战《风云》世界！”白猿吼叫了一声道。

　　“好！一人一颗魔能晶石，赐给你们！”杨邪这次，也不吝啬储存在契约空间之中的仙晶，欲要通过仙晶给星兽服用之后，组建起一只魔兽大军。

　　嗷嗷嗷！！！

　　一头头兇猿族，兴奋地举手拍着胸脯起来。

　　等所有兇猿族服用了仙晶之后，双眼全部变得赤红无比了起来。

　　就像是散发着妖异红芒一样！

　　收！

　　杨邪将剩余的仙晶收起之后，开口吩咐道：“白猿、老龟、鄂尔多斯拉卡，进入契约空间中去吧！”

　　“是，主人！”鄂尔多斯拉卡领主，激动的再次走进了契约空间。

　　杨邪可以吸收仙晶灵力，进行修炼吗？

　　不过以杨邪的先天武者之躯，竟无法吸收过量的仙晶之力，在体内的经脉之中运行。

　　所以，杨邪只能通过吸收仙晶之力，来单纯地改善自身的体质。

　　除非有一日，杨邪能突破修为而直接修炼出真元之力的话，方能吸收仙晶的灵力而运行于经脉之中。如果真有这一日，杨邪体内的经脉也就会更宽广和坚韧！

　　由此可见，武道修士的血肉之躯，并非什么能量都可以吸收和运转的！或者说杨邪修炼的功法，并不能运行更为高阶的灵力！

　　或许，这就是武者不断提升修为境界，不断扩展经脉的原因吧。

　　一切自有缘法！随着修炼提升，也总有水到渠成的一日！

　　至于潘多拉星球上的星兽……？那可都是体内有星核种子的星兽，一旦吸入魔能能量，星核种子就会成长起来，形成一颗魔核！

　　所以，人家潘多拉星球上的星兽，都是有着运转魔能能量的血肉之躯的！

　　而之前就说过，天地之间的自然元素之中，本就蕴含着魔能元素！

　　只是潘多拉星球上的魔能因子，早就被灵魂母树的轮回之力，给消除了！所以天地之间的自然元素，就失去了转化成魔能的本源魔能因子！
《风云》世界！

　　“师父，您终于出来了！”段飞羽见到师父出现，急忙山前叫道。

　　杨邪望着整装待发的上百名金刚门弟子，对着段飞羽道：“飞羽，让所有弟子，乘骑着依兰卡灵兽前往任意堂！”

　　话音刚落！就有上百只依兰卡星兽，从空气之中滑翔而出，纷纷飞落在了金刚门大殿外的广场上。

　　而大部分金刚门的弟子，都是从分散在下山的城镇中，被召唤回来的！

　　要不然，金刚门的内门弟子，也就只剩下了数十人而已！

　　所以，先前并未见识过杨邪召唤异兽的金刚门弟子们，无不是交头接耳的议论纷纷了起来。

　　接着通过金刚门的内门弟子的口口相传，才了解到了原来金刚门的新晋长老，还是一位有着奇能异术之人。

　　而在《风云》世界之中，奇异之事不胜枚举，像是剑可断河流、气可崩山石、顶尖高手更是可以御剑飞行，都不是事！

　　剑圣空中瞬间一万剑，无名一跺脚一万零一剑。尤其是剑圣最后领悟的剑二十三，属于非生非死境界的力量，所以形成的元神可以达到停顿空间的强大威力，而且还能带给人体实在的伤害。

　　铸造英雄剑的那位剑宗创立者大剑师，更是从推背图中得知神州将有一大劫，故为后世可将此大劫延迟数百年的真英雄铸造了此剑。

　　而且风云七神器，握在手中就敢去屠龙！

　　由此可见，风云世界，已经不单单是高武世界了！

　　这简直就是玄幻世界了！

　　当然，几公里距离的御剑飞行和凌空虚渡，都十分的耗费真元，所以《风云》世界的武者，还没有达到真正的御剑飞行境界！

　　这些，都是杨邪这几日所了解到有关《风云》世界，武者的事情！

　　也让杨邪明白，原来电视剧剧情中的御剑飞行，在《风云》这个真实世界，也果然是存在的。

　　虽然《风云》世界和电影、电视剧剧情，稍微有些出入，不过出入不大，杨邪还能玩得转的！

　　“师父，太好了！这只赤炎色的灵兽，是给我骑的吗？”段飞羽爱死了眼前这只半身纹路橙黄的赤炎色异禽。

　　异禽奇特，浑身不长羽毛，但飞的极速！

　　天空之上！

　　“师父，这比起那些绝世高手的御剑飞行，还要来的厉害！哈哈哈……”段飞羽骑着赤炎魅影依兰卡星兽，朗声大笑了起来。

　　就算是无名那等高手，也不会轻易地御剑飞行！

　　因为那玩意，太过于耗费真元了！

　　不过杨邪，却是见过无名施展万剑归宗！

　　而万剑归宗之势，还真是一跺脚和一抬手，就是一万零一剑的气势。

　　可惜在凌云窟之时，杨邪未有见识到真正的万剑归宗威力。

　　因为当时无名中了麻香骨之毒，所以随后无名在施展万剑归宗的时候，所操纵的一万零一剑，其实并非都是无形剑气凝聚而成，而是夹杂着插在凌云窟中的一柄柄凡剑。

　　“御剑飞行！还真想见识一下《风云》世界高手的御剑飞行，到底和仙侠世界的御剑飞行，有什么两样？”杨邪闻听了段飞羽的话后，心下想道。

　　不过想想，杨邪觉得《风云》世界的御剑飞行，也只是武者借力飞行的一种诀窍！

　　其实，杨邪猜得没错！

　　之前杨邪出现在凌云窟的时候，步惊云就吃惊过杨邪能够凌空飞行的能力！

　　因为以步惊云的修为，能一眼瞧出杨邪当时是凌空飞行，而不是凌空虚渡。而武者所谓的凌空虚渡，则是需要不时地运转功力，在虚空挪步借力的。

　　而并非杨邪那般轻灵入仙的漂浮！

　　要知道，一般武者凌空虚渡的话，周身都是真气环绕的！

　　“师父，那座山就是任意堂的山门所在了？”骑在赤炎魅影上的段飞羽，指着远处的一座云雾缭绕的高山喊道。

　　随后，一队骑着依兰卡星兽的先行队伍回来了！

　　“报！少门主，此刻无神绝宫的弟子，已经攻打进了任意堂！而任意堂的堂主，竟然打算归顺无神绝宫！”骑着依兰卡星兽的弟子回禀道。

　　“师父、应师兄，你们怎么看？”段飞羽皱着眉头道。

　　应正天道：“少门主，既然来了，我们就试着扭转局面，让任意堂的堂主放弃归顺无神绝宫的想法！杨长老，你觉得呢？”

　　“好，就依应兄之见！”杨邪点头道。

　　巍峨山巅！

　　任意堂的大殿广场上，尸横遍野，惨状万千！

　　任意堂堂主携剩余弟子，跪拜在了无神绝宫一位铁面护法的面前。而任意堂堂主双手所托之物，正是任意堂的堂印和镇派绝学秘籍。

　　至于这一次，却没有见到绝心的身影！

　　然而此时，就在无神绝宫的铁面护法，准备伸手去拿任意堂堂主拱手举起来的堂印和镇派绝学秘籍的时候，这位铁面护法却是猛然间抬头，朝着天穹间望去。

　　可是这一瞧，这位铁面护法的眼神之中，便充满了震惊之色。

　　因为天穹间，正有上千只羽翼巨大的异禽冲驰着山巅飞来！

　　来者不善啊。无神绝宫弟子们，看傻了！


第442章 异兽大军的强横，阴阳眼！

　　一切都发生在电光火石之间！

　　一场由上百名金刚门弟子，骑着依兰卡星兽对战无神绝宫弟子的空袭，也跟着上演了。

　　“放箭！”金刚门有备而来，先是一轮箭雨从天穹间充斥着无神绝宫弟子，飞速射出。

　　紧跟着，依兰卡星兽载着金刚门弟子，飞速地飞旋在了苍穹之间，时而飞高、时而降低、速度之快，也给金刚门弟子，带来了空对陆的优势。

　　吟！

　　青鸾一声凤鸣之后，遮天蔽日的鸟躯，已经降临在了距离地面二十米的高度，跟着青鸾的脖子伸长，对着地面上的数十名无神绝宫高手，就是一口滔天火焰，喷吐而出。

　　不过让数十名无神绝宫高手，纷纷狼狈不堪地给闪避开了。

　　但被青鸾之焰灼伤的高手，也不在少数。

　　而杨邪也知道，要不是青鸾速度之快，无神绝宫的一种高手们，早就可以使用先天罡气，护住周身了。也不至于被烧伤！

　　而这一群数十名高手，都是先天境界高手。

　　其余正和金刚门弟子大战的数百名无神绝宫弟子，都是后天级武者。

　　“堂主，怎么办？”任意堂一名弟子，眼看局势改变，对着任意堂堂主问道。

　　“杀！”任意堂堂主身为先天境界高手，直接飞身而起，又趁其不备，将一名无神绝宫的后天高手，给一拳轰成了血水。

　　任意堂余下的数百名弟子，纷纷捡起了地上的刀剑，对着无神绝宫的人，冲杀了起来。

　　啊……

　　惨叫之声，此起彼伏！

　　很多无神绝宫的后天武者，都是因为腹背受敌，又加上没有先天高手助战，才被刀气和剑气，斩杀成两半的。

　　而无神绝宫的数十名先天高手，也是自顾不暇，正在合力击杀天穹间出现的一只黄金翼虎和一只青色巨鸟。

　　可是下一刻，无神绝宫的高手们骇然地发现，天穹间的青鸟巨鸟和黄金翼虎，居然能够诡异地变化大小，速度也是惊人，而每一次出现，就会有一名先天高手，被又突然变化巨大的巨鸟和巨虎，给抓伤或者咬伤。

　　甚至有的先天高手，悲催地被巨虎的一爪子，拍成了重伤。

　　所以青鸾和巨虎，在对战先天境界高手的时候，唯一优势就是能够随心所欲的变化大小，来攻击和闪避先天高手。可是到了最后，先天高手们，已经适应了青鸾和巨虎的攻击方式，这让战局又在顷刻间，发生了转变。

　　但是，杨邪的偷袭，才刚刚开始！

　　“白猿、一会儿我将时空光门，尽量靠近敌人而释放出来！你们突然出现之后，就直接用你们强大的力量将那群先天境界高手，给我撕碎了！”杨邪对着白猿吩咐道。

　　兇猿族的力量，是十分恐怖的。

　　尤其是服用了仙晶的兇猿族，更是获得了吨级为单位的力量。

　　吼吼！！！

　　下一刻，数十名先天境界高手，皆是猝不及防的骇然发现，自己的眼前，竟突然跳出了一头头两人多高的凶猿。

　　尤其是这种凶猿的模样，极其恐怖，而且浑身还不长毛，更是惊奇的一众先天高手的反应变得微微迟钝了一下。

　　上百头兇猿星兽跳出，以三对一的优势，直接上去就将十几名猝不及防的先天级高手，给硬生生地用爪子撕成了两半。

　　而反应过来的先天境界高手，就没有那么好对付了！

　　顷刻间，一头兇猿就被一位先天境界高手的隔空一拳，给轰成渣滓。

　　“我靠，这是什么拳法？”杨邪骇然于《风云》世界先天境界武者的强大威力招式。

　　但杨邪，也不可能一直躲避在暗处，而让兇猿族和依兰卡星兽送死。

　　“我看你们到底有多厉害！”下一刻，杨邪将另外九百头兇猿族，给全部释放了出来。

　　吼吼！

　　一时间，任意堂大殿的广场上空，四处都是响起了兇猿星兽的吼叫之声。

　　场面异常诡异和宏大！

　　如此一幕，也让无神绝宫的弟子们，彻底惊慌了起来。

　　武功再高，也怕数以千计的凶猛异兽围攻啊。

　　至于“鄂尔多斯拉卡领主”和“元龟兽”一族，是杨邪的秘密武器，暂时还不能释放出来。

　　而杨邪此时的人影，也已经飞身来到了战场之上，凌空对着铁面护法，施展出了金刚刀诀，“哼，竟敢杀我灵兽！”

　　金刚刀诀第二式，十面埋伏！

　　速速速！！！

　　一道由屠龙刀释放而出的刀气，化为一把凝实的金色屠龙刀，而金色屠龙刀在空气中飞旋之后，又幻化成了数百柄刀光，环绕在铁面护法的身体周在。

　　铁面护法的身体拔地而起，一个飞速旋转之下，就释放出一圈的护体罡气。随之，铁面护法双臂一震！

　　下一刻，砰地一声！

　　十面埋伏刀气，被震碎的七零八落，而化为了虚无。

　　七零八落的景象，也足见刀气的凝实程度，非一般刀气能比。

　　“哼，玄阶武技，也想破我护体罡气！”铁面护法落地之后，双脚贴实地面，然后双掌对着地面一推。

　　哗啦啦！

　　广场上的一大片地砖，开始以风云残卷之势，掀地而起，又化为了一道由地砖组合成的地龙，冲着杨邪呼啸而来。

　　此刻，什么降龙十八掌都没用了！

　　就算是施展乾坤大挪移神功的横空挪移，也无法闪避过这风云残卷的地龙之势，而打开时空光门，也只能让对方将时空光门，一击而碎。

　　杨邪也没有时间躲入时空光门之中，反而会被破碎的时空光门，卷入时空乱流之中。

　　所以杨邪不退反进，金刚刀诀第六式“九宫魔刀”，一刀劈出！

　　嗡！

　　一刀之势，势如破竹之下，直接劈开了铁面护法的地龙之势。

　　而杨邪这一刀，足足使用了上百年的内力！

　　碰！

　　铁面护法护着胸口，倒退了出去，一脸骇然道：“你的内力，果然如同少主所说，深厚无比！哼，就算你内力深受，也无法斩杀于我！我看你还有多少内力，可以使用？！”

　　哗！

　　铁面护法腾空而起，居然双脚快如闪电一般，冲着杨邪连环踢出。

　　而对方的连环踢，每一踢都能够在空间中形成一个巨大的脚印，冲着杨邪击出。

　　“比腿功吗？”杨邪也是拔地而起，跟着就施展出了“黯然销魂腿”！

　　销魂一腿，勾魂夺魄！

　　砰砰砰！！

　　两人腿影交错之下，腿影快如闪电，破空之声，更是凌然无比！

　　“尼玛，对方的腿是铁打的吗？”杨邪快被踢得腿骨折断了，不过杨邪发现对方也不好受，并在黯然销魂腿的夺魂摄魄之势下，开始神色恍惚了起来。

　　“嗯，这样下去不行啊。这小子竟然学成了‘黯然销魂腿’第三境【销魂一腿】！虽然这黯然销魂腿是玄阶武技，可是这小子也太能耐打了，而且这小子的内功深厚，好似源源不断……如此打斗下去的话，我的心神肯定会无法从对方的销魂一腿的腿势之中，拔魔而出！”铁面护法神色恍惚之下，突然收腿化掌，一掌击出之后，又趁机后退了起来。

　　下一刻，铁面护法竟然悲催地发现，战场之上的无神绝宫人马，居然就只剩下了他一人还站着，而其余人马居然全被凶猿、巨虎、巨鸟和一群异禽……不是被虐死，就是被虐残了。

　　当然，其中十数名先天境界武者，已经冲着山下逃走了。

　　而铁面护法望着远处，正飞奔逃走的十几名无神绝宫的先天高手的背影，顿时恼怒不已，不过铁面护法又是心思一动，直接双臂一挥间释放出了一道掌劲，跟着人就从山巅大殿之上，一跃而起，冲着悬崖飞扑而去。

　　“这样也想逃走，不摔死你才怪！”杨邪也跟着一跃而起，跳下了悬崖。

　　吟！

　　青鸾心有灵犀，直接接住了杨邪的身子。

　　哗！

　　青鸾又是一个滑翔俯冲直下，直追铁面护法而去。

　　杨邪踏在青鸾的羽背之上，冲着已经追上的铁面护法，就是一声断喝，“嘿，哥们……这样借力下山，你确定自己能逃走吗？”

　　“该死！”铁面护法大惊失色之下，跟着双臂发力，让飞速下坠的身影，变得更加急速了起来。

　　“青鸾，烧死他！”杨邪对着青鸾吩咐了一声。

　　吟！

　　呼……

　　“啊……”铁面护法悲催的一声惨呼，跟着整个人燃烧着火焰，朝着悬崖底部坠落而去。

　　杨邪也没有去追，还以为铁面护法必死无疑！

　　可是杨邪，忽视了《风云》世界武者的护体罡气法门，并非武侠世界的先天境界武者，可以相媲美的。

　　所以，铁面护法坠落崖底之后，正巧也落入了水潭之中，算是命大吧。

　　吟！

　　青鸾落在了山巅大殿广场之上！

　　杨邪一跃而下，心里面却还在想着《风云》世界武者的凌空虚渡能力，真不是一般的变态！

　　就差见识《风云》世界武者的御剑飞行能力了！

　　“师父，这位是任意堂的堂主，张心易！”段飞羽介绍道。

　　任意堂堂主张心易，拱手道：“任意堂堂主张心易，拜见金刚门杨长老！”

　　“张堂主，还是先安排门下弟子，救治伤员和打扫战场吧。”杨邪说着，就将目光看向了嗷嗷痛叫的兇猿星兽和依兰卡星兽的身上。

　　而这些星兽，都是拥有灵性的。

　　甚至兇猿族，还是智慧种族，也会说话！

　　这样死伤之下，杨邪这个主人，难免也有些不忍！

　　“好！”张心易点头应声道。

　　也知道经此一役，金刚门所带来的异兽和异禽，死伤也是不少，这位能够召唤异兽的杨长老，估计心里面也不好受。

　　而任意堂的一众弟子门，也在看向金刚门杨长老的眼神之中，都带着惊奇和敬佩之意。

　　从几何时？江湖之中，竟还有如此奇人异士，能够掌控如此之多的奇珍异兽！

　　“主人，这方《风云》世界的武者，也太凶残了吧。兇猿族的星兽，被那些可恶的人族，用可怕的力量炸成了血肉碎块。从今日起，俺老猿和人族的邪魔外道，不死不休！”白猿怒气冲冲道。

　　“白猿，这是一瓶我炼制的活血生肌散，你让受伤的兇猿族敷上！”杨邪拿出了一瓶提前炼制好的“活血生肌散”，递给了白猿。

　　跟着，杨邪的身影，穿梭在山巅广场上，开始替依兰卡星兽，敷药了起来。

　　而经此一役，出战一千头兇猿族星兽，死伤数百，被杀三十五！至于依兰卡星兽，出战一千五百头星兽，被杀五十！

　　要不是依兰卡星兽和兇猿族星兽，以多敌少，估计死伤更加惨重！

　　就连青鸾和虎女王，也负伤了！

　　要知道！这可是一方上能屠龙，下能灭麒麟的世界啊。

　　所以青鸾和虎女王对战先天高手，也幸好有变化大小的优势，不然被攻击到了要害，也只有被屠杀的份了！

　　“主人，请您施展神术，让死去星兽的灵魂回归伊娃母神的怀抱吧。”兇猿族族长巴鲁卡，托着一人多高的猿躯，走到了杨邪的身前，请求道。

　　而死对于兇猿族并不可怕，可怕的是死后灵魂无法回归伊娃母神的怀抱！

　　“快看！那头异兽，竟然弯腰跪拜了起来！”

　　“灵兽啊！”紧跟着，任意堂的弟子们，纷纷惊叹了起来。

　　小门派弟子，何曾见识过灵兽！

　　杨邪先是眉头微皱，这才想起《阿凡达》世界的星兽死后，星兽的灵魂是可以回归灵魂树的灵魂之心的。

　　“一眼阳、一眼阴，地藏助我，法眼通神！开！”杨邪双手掐动法诀，双指并拢之下，又在双眼皮上抹过。

　　法眼开！

　　杨邪的双眼之中，先是闪过了一道异芒，紧跟着，杨邪的双眼又变成了一黑一白之色。

　　黑白双眸之下，杨邪的眼前浮现出了死去兇猿星兽和依兰卡星兽的兽魂。

　　兽魂漂浮在虚空之中，就像是幽灵一样，四处飘荡着！

　　“师父，您的双眼……？”段飞羽吃惊道。

　　杨邪并未回应段飞羽的话，而是祭出了夺魄摄魂珠。

　　夺魄摄魂珠，能够夺魄摄魂！

　　但已被杨邪炼化，可用来收摄魂魄，而魂魄也不会被夺魄摄魂珠炼化。

　　嗡！

　　夺魄摄魂珠，飞升在了空间之中，瞬即大放异彩了起来。

　　紧跟着，从夺魄摄魂珠之中，散发出了犹如丝线一样的能量。

　　能量辐射之下，兽魂显现！

　　如此神异一幕，却是震撼了所有金刚门和任意堂的弟子们的心神！

　　元神！异兽的元神！

　　金刚门和任意堂弟子们，当然知道什么是元神了！

　　因为在《风云》世界，讲究的是意修！

　　可是下一刻，所有弟子们又都惊呼道：“不……这是异兽死后的兽魂……”

　　但是，为什么没有死去人类的魂魄呢？

　　不过令所有弟子们吃惊和感到震撼的是，这位金刚门的杨长老，居然懂得沟通魂灵的法门！

　　这就是道术吗？


第443章 太刀七雷斩！势力雏形！

　　“魂之归所，无极无量，收！”杨邪默念摄魂咒，跟着剑指一引，就将兽魂摄入进了夺魄摄魂珠中。

　　吼吼吼！！！

　　吟吟吟！！！

　　兇猿星兽和依兰卡星兽的兽魂，发出共鸣之音，冲入进了夺魄摄魂珠之中。

　　杨邪掌劲一吸，便将夺魄摄魂珠握在了手掌间，下一刻，掌间的摄魂珠消失。

　　须弥空间之中，夺魄摄魂珠又开始大放异彩了起来，一个个兽魂从摄魂珠中飞出，然后通过大地上的灵魂结缔器，融入进了灵魂树之中。

　　而灵魂树，是杨邪上次发现灵魂水母死亡，才将一颗灵魂树，栽种在了须弥空间之中。

　　如今的须弥空间，已经拓展到了三千亩地。

　　空间之中，更是生长着各种奇花异草，灵气也变得更加浓郁了起来。

　　九条美人鱼，也正快乐地游动在神池之中。

　　“爱丽儿快看，是纯净的兽魂！”美人鱼们，叽叽喳喳的叫唤着。

　　外界！

　　杨邪让兽魂回归灵魂树之后，便断了透入须弥空间的神念，又将目光看向了兇猿星兽和依兰卡星兽的尸体，跟着一挥手间，所有星兽的尸体，都被杨邪收入进了契约空间之中。

　　这种收入之法，是通过神念控制时空光门移动，所做到的。

　　不过，如此神异一幕，却让任意堂和金刚门的弟子，都差点将杨邪当做上仙！

　　可是金刚门和任意堂的弟子，都知道杨邪的武功并非武林之中的绝世高手，这样的人，也不可能是上仙。最多也就是懂得奇门道术的修道者而已！

　　但是，任意堂和金刚门的弟子心里面都清楚得很，眼前的杨邪虽然武功平平无奇，但是奇门道术厉害的令人无法理解。

　　而这样的人，更是掌握着异兽大军，所以这样的人在武林之中，绝对是令人不敢招惹的对象。

　　不过眼下的形式和局面，对于任意堂和金刚门弟子来说，绝对是值得令人欣喜的。

　　毕竟这位懂得奇门道术之人，是金刚门门主的师父，也是金刚门的长老。

　　从此往后，金刚门就再也不怕无神绝宫的侵犯了。

　　“师父，这是从无神绝宫一位先天级高手的身上，搜来的秘籍！”段飞羽走上前道。

　　杨邪接过秘籍一看，顿时双眼一亮，“太刀七雷斩！”

　　太刀，是东瀛的一种刀！

　　绝无神是东瀛人，这些先天高手都是东瀛人。

　　身上有太刀七雷斩秘籍，也能说得过去。

　　“飞羽，再看看这些武者的身上，是否还有其它秘籍？”杨邪吩咐段飞羽道。

　　接着，杨邪的身影也穿梭在了无神绝宫弟子尸体的周围，搜索了起来，不过并未搜索到任何秘籍。

　　但杨邪还是有收获的，而是从一位先天境界武者的身上，搜索到了一瓶麻香骨毒药。

　　“师父，这瓶麻香骨之毒，奇香变化微妙，令人以为是花香而防不胜防！而且凡是中了麻香骨之毒的人，都会武功尽失，和气虚无力！”段飞羽道。

　　“飞羽，为师要参悟太刀七雷斩，这里就交给你们了！”杨邪话音刚落，整个人的身影一晃，直接施展御风术，朝着另一座山巅飞去。

　　如此卓越非凡的轻功，也是瞧得一众门人弟子，无不心中敬佩杨长老的奇异之术，果然非凡无比。

　　而金刚门和任意堂的弟子，虽不是一流高手，但都知道想要施展凌空飞行，就算是无名那等武林神话一样的绝世高手，也得周身运气，方能凌空飞行。

　　“师父的凌空飞行，果然玄妙无比！”段飞羽望着师父飞去的身影，喃喃自语了起来。

　　应正天不知何时，已经走到了段飞羽的身旁，“飞羽，杨长老的奇门道术，玄妙莫测，虽比不上武道的霸道凌厉，但也令人敬畏莫名！师兄真是希望你以后，能够得到杨长老的真传，从而将我们金刚门发扬光大！”

　　“师兄！师父似乎以前并未修炼更为高阶的武技，所以才会武功平平无奇！而如今师父学了我们金刚门的‘黯然销魂腿’和‘金刚刀诀’之后，武功更胜从前！如果师父再学成了东瀛的‘太刀七雷斩’，武功将会更上一层楼！”段飞羽却是将心思，放在了师父的修为上。

　　毕竟师父越是强大，他们金刚门从此以后，也能平安无事！

　　山巅之上！

　　杨邪掌间的太刀七雷斩秘籍，化为了一道流光，从杨邪的天灵穴没入进了泥丸宫之中，“太刀七雷斩：敌欲驻，我必袭、敌既退，我必追、敌以乱，我再打、敌欲守，我狂斩、敌以残，我猛攻、敌以弱，我硬撼、雷廷一击，天下大定！”

　　下一刻！

　　杨邪周身的真气升腾而起，又是“嗡”的一声，杨邪的手中已握住了屠龙刀，这是杨邪想以屠龙刀，来练“太刀七雷斩”了！

　　若是一般武者，若无法立刻参悟“太刀七雷斩”的刀谱要诀，根本就无法使用其它刀种，来修炼太刀七雷斩。

　　但杨邪就不同了！因为杨邪已使用了60契约点，参悟了太刀七雷斩的要诀！

　　屠龙刀入手，杨邪整个人的身形，开始原地飞速旋转了起来。

　　整个人，也开始处于一种刀意的境界！

　　太刀七雷斩，雷属性武技！

　　“屠龙一刀，紫极雷龙斩！”杨邪拔地而起之后，猛然间手中的屠龙刀，就冲着天空之中一刀横劈而出。

　　嗡！

　　屠龙刀刀身，紫芒闪烁，犹如滚雷在交织一般，雷霆万钧，震朔苍穹！

　　一刀横劈斩，竟然从屠龙刀之中，飞出了一条紫色雷龙。

　　顷刻间！

　　紫色雷龙，咆哮虚空，紫电闪耀无比，气势震天！

　　“师兄，师父他竟然这么快，就领悟了‘太刀七雷斩’的要诀！”段飞羽站在任意堂大殿之外的广场上，瞭望对面的山巅，一脸吃惊道。

　　“传闻太刀七雷斩，拥有雷属性之攻击威能！没想到杨长老，竟能释放出如此气势震天的紫龙雷气！”应正天的双目之中，也是露出了吃惊之色。

　　可是应正天并不知道，杨邪此刻参悟的“太刀七雷斩”之紫极雷龙斩，是通过降龙十八要诀，参悟而出的。

　　因为杨邪脑海之中的“降龙十八要诀”和“太刀七雷斩要诀”，就像是两股汇聚在一起的要诀符文一般，给玄妙地交织在了一起，而形成了这一招“紫极雷龙斩”的招式要诀。

　　一招！

　　没错，只是这一招就将太刀七雷斩，修炼至了最高境界！

　　吟！

　　虚空之后，紫色雷龙咆哮了一声，跟着就在杨邪屠龙刀的指引之下，化为了七条紫龙，在虚空之中交织龙吟了起来。

　　也随着龙吟咆哮而起，虚空之间，开始凝聚出了万道紫电雷芒，形成了武道异象“紫电万象，雷龙一怒之势”！

　　“紫电万象，七龙合一，雷霆一斩，天下大定！”杨邪屠龙刀指引之下，七龙又化为一龙，交织在了一起，然后就是嗡隆一声，在虚空之中炸开！

　　嗡！

　　虚空之中，也在炸开的一瞬间，而形成了一道紫色光波，冲着百米以内范围，辐射而出。

　　“这就是‘太刀七雷斩’的威能吗？”杨邪心下感叹了一声，虽然太刀七雷斩之功，不比无名的万剑归宗和绝无神的杀拳，但是毕竟这太刀七雷斩之功，已经让他提升了品阶，而从玄阶上品武学，参悟提升到了地阶下品武学。

　　刀意收起！杨邪也收起了屠龙刀，跟着屏气凝神之下，又服用了一颗凝元丹，盘腿而坐，调戏内气了起来。

　　此时！

　　任意堂堂主张心易凝望远方盘膝而坐的金刚门长老杨邪，心下吃惊和敬佩道：“金刚门的这位杨长老的修炼资质，竟如此之高！实乃武林之幸啊！如今我任意堂，不过是神州大地之上的一个小门派而已，若能和金刚门从此同气连枝，将来也比可成为神州大地之上的一大门派！”

　　一念及此，任意堂堂主的心中也有了决断！

　　深夜星空璀璨，万星点缀之下的任意堂云顶大殿之内！

　　“少门主，我任意堂从今日起，愿并入金刚门门下，从此同气连枝，任凭金刚门调遣！”任意堂堂主张心易起身道。

　　段飞羽听得一愣，先是看了一眼师父杨邪和师兄应正天，见二人都点头之后，才开口道：“张堂主齐心卫道，我们金刚门岂能拒之！从今日起，任意堂和金刚门不分你我，同气连枝，誓诛无神绝宫！”

　　誓诛无神绝宫！誓诛无神绝宫！

　　两派弟子，齐声震喝！

　　气势如虹，声势喧天！

　　而杨邪望着眼前的一切，心下不由地想到了他进入《风云》世界，所遭遇的一切冷眼，暗自道：“步惊云、你这个冷傲之人，我本想和你结交，没想到你竟拒我千里而无义！你步惊云虽然天赋异禀，风云合璧之下，更是能够形成一种‘摩诃之力’，可那又能如何？即使你有无名、邪皇、猪皇等天下绝顶高手为友，我杨邪也不屑再与你结交！”

　　“嗯，虽然任意堂和金刚门这等小门派，在《风云》世界默默无名，但若凝聚神州大地之上的各个小门派势力，将来我杨邪的势力，也将会令他人不容小觑！”杨邪转念一想，又在心下暗自起了筹划。


第444章 天马行空，拜剑山庄！

　　“张堂主，如今《天下会》，由谁掌管着？”杨邪突然开口询问道。

　　段飞羽、应正天和张堂主三人，皆是被问得一愣。

　　随即，张心易道：“杨长老，自从雄霸归隐山林之后，天下会和无双城，尽在断浪的掌控之中！却不知杨长老此问，又是何意？”

　　“断浪！”杨邪默念了一句，又抬头问道：“天下会的副帮主，可是天池十二煞？”

　　“没错！如今天下会的副帮主，正是天池十二煞！”张心易道。

　　“如此我便清楚了！”杨邪喃喃自语道。

　　可是听得段飞羽三人，不明其意！

　　随即，杨邪又问道：“对了，拜剑山庄的少主傲天死后，如今拜剑山庄由谁掌管着？”

　　“傲天被步惊云杀死之后，留下了一名遗腹子傲正！如今傲拜出生，由其叔公傲久刚和其母抚养！”张心易道。

　　“如此说来，如今拜剑山庄暂由傲久刚掌管了！”杨邪将注意打在了拜剑山庄上。

　　如今想要在《风云》世界立足，就得收服《风云》世界的门派势力。

　　“师父，你不会是想要联合拜剑山庄吧？不过依弟子之见，拜剑山庄是不会和我们这等小门派，同气连枝的！”段飞羽道。

　　“飞羽！你觉得为师的武功，能否打得过拜剑山庄的敖九刚？”杨邪问道。

　　段飞羽面露沉思状，随即说道：“师父，虽然拜剑山庄已经衰败，但傲久刚修为先天，不容小觑！”

　　“飞羽，为师明白你的意思！如今为师已经参悟了‘太刀七雷斩’的武学要义！对付一个傲久刚，应该不成问题！更何况为师此去，也并非一人！”杨邪说着，一眼扫过了众人。

　　应正天道：“杨长老的意思是，我们要攻打拜剑山庄？”

　　“不，是拜会拜剑山庄！不过这次去，我们金刚门和任意堂弟子，是一起前往拜剑山庄！”杨邪心下已经有了主意。

　　“一起前往拜剑山庄？”应正天糊涂了，这不就是攻打拜剑山庄吗？

　　杨邪见应正天三人不明其意，并都将诧异的目光看向了他，随即又开口解释道：“如今无神绝宫对我们，肯定怀恨在心，稍后也必定有所行动！为今之计，我们应该群体出动，广招天下英雄豪杰和我们一起对抗无神绝宫！”

　　应正天一听之下，也明白了这位杨长老的意思，“好，就以杨长老的意思办！”

　　张心易激动道：“杨长老有此雄心，本堂主从今以后，任凭杨长老调遣！”

　　“呵呵，张堂主言重了！今后张堂主和我们金刚门，都是一家人了！”杨邪轻笑了一声道。

　　段飞羽的心情，也十分激动，“师父，您这是要一统武林吗？”

　　“飞羽，这话可不能乱说！如今我们金刚门和任意堂，还没有能力和无神绝宫斗，又如何能够一统武林呢？”杨邪一脸笑意道。

　　随即，段飞羽、应正天和张心易三人相视了一眼，皆是心照不宣的轻笑了起来。

　　而在应正天和张心易看来，眼前掌控着异兽大军的杨长老、也绝对有足够的实力带领着他们收服拜剑山庄。

　　再加上那群飞天异兽，都是日行万里的异兽，从此他们两派弟子，可是想去哪里就去那里，基本上是畅通无阻，兵贵神速啊。

　　翌日！

　　近五百名金刚门和任意堂弟子们纷纷整装待发，骑在了依兰卡星兽的背上。

　　云顶大殿内！

　　张心易道：“杨长老，门派的财物和粮草已经清理完毕，都在大殿之外堆放着！”

　　“好，我们出发！”杨邪说完，就朝着大殿之外走去。

　　等到了大殿之外，杨邪跟着一挥手间，就将任意堂的财物、粮食和收集的各种奇珍异宝，全部收进了契约空间之中。

　　这是要走到哪里打到哪里，走到哪里安营扎寨到哪里啊。

　　没错！如今世上，估计也唯有金刚门和任意堂弟子，能实行如此兵贵神速和粮草无忧的争霸天下计划！

　　这种走到哪里打到哪里，而打不过就跑的骑士战队，也将会成为《风云》世界，令敌人防不胜防和闻风丧胆的骑士战队。

　　“好了，我们出发！”杨邪收完东西之后，一声令下道。

　　而对于杨邪凭空收取一大堆东西的神异手段，金刚门和任意堂弟子们，已经是震撼的不能再震撼了。

　　这简直，就是神仙的手段啊。

　　“赤炎魅影，追上师父的青鸾神兽！”段飞羽一个跳跃之下，骑上了赤炎魅影的背上。

　　应正天和张心易相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了对未来一统武林的美好憧憬，“张堂主，走吧。”

　　吟吟吟！！！

　　一只只依兰卡星兽，展开羽翼，翱翔在了天际之间。

　　呼呼呼！！！

　　天穹间，风声呼呼！

　　而金刚门和任意堂弟子们的脸上，都露出了振奋之色。

　　从今日起，他们这些小门派弟子，也要在江湖之中，扬名立万了！

　　云雾之间，杨邪傲然凌立在青鸾的羽背之上，俯瞰大地！

　　“师父，前方那座高山之下，就是拜剑山庄了！”段飞羽骑着赤炎魅影，指着一座高山道。

　　杨邪点头，道：“命所有弟子，骑着各自的坐骑，降落拜剑山庄！”

　　“是，师父！”段飞羽意气风发道。

　　而杨邪脚下的青鸾，突然化作了一只小鸟，落在了杨邪的肩膀之上，随即，杨邪的胯下便出现了一匹背生双翼的白马！

　　如此神异一幕，直瞧得一众门人弟子将杨邪，敬为天人！

　　“应兄，杨长老的神兽坐骑，还真是层出不穷啊。实在想不出杨长老到底是何来历？难道真是那世外的仙人不成吗？”张心易对着骑在依兰卡星兽背上的应正天问道。

　　“张堂主！你只要明白从昨日一战起，我们两派就从此效忠于杨长老了！”应正天瞧了一眼张心易，语气中带着提醒之意道。

　　“应兄放心，张某对杨长老，绝不敢有二心！不过我们今后……是不是也要对杨长老改改称呼了？！”张心易说道。

　　“杨长老是逍遥仙宗的掌门人！从今以后，我们两派就称呼杨长老为宗主吧。”应正天思索了一下道。

　　张心易听得一愣，随即念叨了一句，“嗯，原来杨长老的来历，是逍遥仙宗的掌门人啊！”

　　一念及此，张心易急忙应声道：“好，就依应兄的意思！从今日起，我们两派就效忠于逍遥仙宗！效忠于杨宗主！”

　　应正天点头，跟着指挥着灵性十足的依兰卡星兽，开始冲着拜剑山庄飞去。

　　吟吟吟！！

　　拜剑山庄上空，异禽无数，遮天蔽日！

　　如此一幕，瞬即令拜剑山庄中的人，开始变得人心惶惶了起来。

　　“叔公，叔公……”拜剑山庄的一众傲家弟子，在见到傲久刚走了出来之后，便纷纷人心惶惶地叫人道。

　　身为主心骨的傲久刚，随即仰头看向了苍穹间，跟着眉头就是一皱地想道：“嗯，竟有如此之多的异兽！这些人，到底是何方门派的弟子？竟然骑着异兽……以遮天蔽日之势，落于我拜剑山庄的天空之上！嗯……江湖传闻前日和昨日、金刚门和任意堂受到了神秘人的帮助，反败为胜，从而抵抗住了无神绝宫的入侵！而传言那位神秘人，拥有着掌控异兽的能力，难道是那位神秘人来了吗？”

　　“咦，为首的那一人竟骑着一匹背生双翼和似马非马的异兽！看来此人，应该就是那位神秘人了！”一念及此，傲久刚随即拱手道：“拜剑山庄傲久刚，拜见诸位武林豪杰！却不知诸位来此，是有何事要和我们拜剑山庄相商呢？”

　　“金刚门少门主段飞羽、任意堂堂主张心易……见过拜剑山庄傲久刚前辈！”段飞羽和张心易二人，骑在依兰卡星兽上，朝着拜剑山庄庄院大门口站在傲久刚，拱手道。

　　“原来是金刚门和任意堂的少门主和堂主！既然来了，何不下来在我们拜剑山庄，喝口茶再走呢？”傲久刚跟着喊话道。

　　“呵……”杨邪冷笑了一声，觉得这傲久刚，还真是挺逗的。

　　“宗主，你看……？”张心易跟着将目光看向了宗主杨邪。

　　杨邪听得张心易叫他宗主，先是微微诧异了一下，随即点头道：“飞羽留在天上，我们三人先下去拜会这我拜剑山庄的傲久刚！”

　　“是，宗主！”应正天和张心易二人，领命道。

　　踏踏踏！！

　　天马踏空，降落在拜剑山庄的庄院门口！

　　吟吟！

　　跟着，两只依兰卡星兽，也降落了下来！

　　而拜剑山庄的一众傲家子弟和庄内仆人们，都是心情忐忑地望着眼前，两只羽翼巨大，足有三人高的异禽。

　　但对于另一匹独角的白马异兽，却并不是十分的惧怕。

　　“傲前辈，久仰大名！今日冒昧前来，还望海涵！”杨邪拱手道。

　　傲久刚早就一眼看出来，眼前骑着白马异兽的独领风骚之人，就是金刚门和任意堂的真正主子，随即拱手道：“阁下可是江湖之中传闻的逍遥仙宗的杨少侠？”

　　“正是杨某！看来这江湖之事，传的倒是挺快的啊。”杨邪朗声道。

　　其言下之意，就再也明显不过！

　　就是在说无神绝宫，其心可诛，竟然四处传言他杨邪掌控着异兽的事情！

　　“杨少侠，请！”傲久刚并未回应对方的话，而是见对方跳下了马背，随即一伸手邀请道。

　　但傲久刚心下却是拿捏不定，对方此来，到底是意欲何为？

　　而杨邪此来，当然是要通过一些手段，收服拜剑山庄，然后获取剑魔留给傲天的【断脉剑谱】，和拜剑山庄铸造了一半就放弃了铸造的以千年寒铁为原料锻造的可以令鬼哭神嚎的凶器神兵【败亡之剑】。


第445章 不识抬举，灵鹤助阵！

　　拜剑山庄前堂！

　　“奉茶！”傲久刚落座主位之后，吩咐下人道。

　　“傲前辈，我看就不必了！”杨邪说道。

　　“哼，杨宗主是何意？”傲久刚神色一紧，心下寻思道：“嗯，此人来历不凡，能够打败无神绝宫少主绝心，绝对不容小觑！不过对方此来，到底是何居心呢？”

　　“哎，傲前辈又何必动怒呢！我只想问傲前辈一句，这世人到底为什么而活？这武者又到底为什么而习武的呢？”杨邪道。

　　“世人当然是为柴米油盐、荣华富贵而活！武者当然是为争霸武林，成为绝世第一高手而生！”傲久刚道。

　　“哈哈哈……”杨邪却是大笑了起来。

　　“你到底在笑什么？难道我说的不对吗？”傲久刚神色不解地望着眼前之人，真心看不透对方所要表达的真正意思。

　　就连应正天和张心易二人，也不明白杨邪的意思。

　　“我在笑世人皆痴，唯我独醒！”杨邪一瞥眼，看向了傲久刚。

　　傲久刚冷笑一声道：“哼，杨宗主此来，不会只是想要和我讨论人生至理的吧？”

　　“人生如白驹过隙，转瞬即逝！就算是享尽荣华富贵，雄霸天下，坐上至尊之位，又能如何？还不是百年之后，叹人生之短，要归于黄土之下！”杨邪起身之后，站在前堂中央，望着堂外风景道。

　　“杨宗主既然明白这个大道理，不如去遁入空门，又何必自寻烦恼，要成就这霸主之位呢？”傲久刚一脸嘲讽之意道。

　　可是下一刻，杨邪的一句话，却让傲久刚彻底震惊了！

　　“呵呵，傲前辈，若人生无限，寿命永昌，这霸主之位得来之后，岂不是可以永享富贵，一统万代了！”杨邪轻笑了一声，又转身将充满笑意的目光，看向了傲久刚。

　　“你这是何意？难道你还能长生不老、永生不灭不成？”傲久刚冷笑不止，心中觉得此人傲慢无比，已然入魔！

　　“恭喜你傲前辈，被你所幸给猜对了！”杨邪道。

　　“哈哈哈，狂妄之徒，简直就是语无伦次，不可理喻！这世上，岂有长生不死之人？请恕老夫不敢苟同！杨宗主要是没什么事的话，请回！”傲久刚大笑了一声，下逐客令道。

　　一旁的张心易，侧身对着应正天道：“应兄，宗主没疯吧？”

　　“张堂主，宗主来历非凡，又懂得奇门道术，恐怕宗主能说出此番言论，也必有长生不死之术吧。”应正天一脸期待之色地说道。

　　“长生不死！难道这世上，真有长生不死之术？”张心易喃喃自语了起来。

　　瞬即，张心易和应正天二人的目光，都落在了宗主杨邪的身上。

　　“这世上之事，千变万化，总有不循章法，超越自然的可能之事发生！比如说、我逍遥仙宗可以掌控生死，超越轮回！”杨邪说着、掌间浮就现出了一团生命力极其磅礴的寿元光团。

　　“这是什么？怎么会散发出如此生机磅礴的气息呢？”傲久刚一脸吃惊之色地盯着眼前之人掌心间漂浮着的圣洁光团。

　　“这就是世人梦寐以求的长生不老能量，寿元之力！我逍遥仙宗，可掌控生死，超越轮回！若拜剑山庄能够臣服于我逍遥仙宗，可与我共享长生！”杨邪道。

　　“共享长生！嗯，你又凭什么让我相信，你们逍遥仙宗掌握了永生不死的神秘之力呢？”傲久刚不由地心动了起来。

　　自古以来，长生不死就是世人梦寐以求之事！可是自古以来，又有谁能够真正的长生不死呢？

　　“你可以不信，但可以一试！虽然寿命之力入体之后，皮相的变化只可以稍微改善，但寿元之力的生命能量，会让你的机体更具有活力！这是五年的寿命之力，服用了它，你自可知道寿命之力的好处。”杨邪手一挥，寿命光团，就漂浮在了傲久刚的面前。

　　“怎么，你怕我害你？”杨邪又见对方迟疑，随即开口道。

　　“来人，请庄内的一位铸剑师过来！”傲久刚吩咐道。

　　很快，一位面容苍老的铸剑师走了进来。

　　“钟眉，你常年铸剑，受烈火之炎焚噬，寿命有限！这一团白光，是这位逍遥仙宗的杨宗主赐下，服用与否，你自己决定吧。”傲久刚对着钟眉说道。

　　杨邪听得一愣，随即将目光看向了眼前之人，心下道：“原来这位就是铸造‘绝世好剑’的钟氏一族的钟眉啊。这家伙居然还没死呢。”

　　钟眉自知大限将至，就算他服用了这团奇异白光，又能如何呢？

　　“好，老夫可以一试！”钟眉上前，伸手接住了光团，然后一口服下！

　　寿命之力入体，顿时钟眉感觉自己整个人的体内，充满了一种奇异的生机之力，在改善着他的机体活力。

　　“嗯，白发变黑了！脸上的皱纹也少了许多……”傲久刚心下惊奇了起来，随即对着钟眉问道：“钟眉，你感觉如何了？”

　　“傲兄，我明显感受到，机体之中有一股强劲的生命气息，正在体内流窜着！而我的身体，也似乎回到了五年之前的活力！”钟眉不敢置信道。

　　“杨宗主，难道你们逍遥仙宗，真的掌握了替人添寿的道术？这可是逆天改命之术，难道你就不怕遭了天谴吗？”傲久刚可是知道，当年泥菩萨只是替人看相算命，就是遭受了天谴，最后搞得整个人是人不人鬼不鬼的满脸疮疤。

　　“哈哈哈，修道者本就是逆天而修！又何来惧怕天谴之说呢！傲前辈，怎么样？你想清楚了吗？”杨邪盯着对方问道。

　　傲久刚沉吟一声道：“嗯，此事关乎我拜剑山庄的未来，请容我和庄内各位长老，细商之后，再做打算如何？”

　　“好，我给你时间！”杨邪说完，即可转身扬长而去，道：“傲前辈，我给你三日考虑的时间，三日之后，我们再来！”

　　傲久刚跟着走出了前堂，望着远方的天际喃喃道：“此人来历神秘，恐怕难以应付！哼，不过是激发人体潜能的邪门异术罢了，真以为我傲久刚，会相信你的天方夜谭吗？”

　　远处天际，应正天问道：“宗主，我们这是要去哪里落脚？真的要等到三日之后，再去拜剑山庄吗？”

　　“随便找一处大山安营扎寨！至于拜剑山庄，我们今晚就去！”杨邪眼中露出了一抹异芒。

　　傲久刚不识时务，他也只能使用强迫手段了。

　　“宗主，以手下之见，那傲久刚修为不俗，恐怕……？”应正天话只说到一半，就被杨邪给打断了。

　　“放心好了！我自有办法应付！”杨邪先前去拜剑山庄，只是想要探个虚实，今晚前去，他也自有办法让拜剑山庄之内的人马，无力反抗。

　　夜深人静！

　　杨邪骑着天马，和骑着赤炎魅影的段飞羽，来到了拜剑山庄的上空。

　　“师父，现在我们要夜闯拜剑山庄吗？”段飞羽有些担忧道。

　　“飞羽，师父自有妙计！”杨邪说着，手中便多出了一张黄纸，然后杨邪将黄纸折叠成了一个纸鹤，再施法将纸鹤，变成了一纸灵鹤。

　　啪哒哒！

　　纸鹤犹如被赋予了生命一样，开始扑打着翅膀，从杨邪的掌间飞舞了起来。

　　如此神异一幕，直瞧得段飞羽惊奇不已，双眼之中，更是异彩涟涟！

　　“师父，这又是什么仙术呢？”段飞羽惊讶道。

　　“杨哥哥，你收的这个弟子，还真是大惊小怪呀。不过只是一个小法术而已，他就咋咋呼呼的了！”青鸾落在杨邪的肩膀上，叽叽喳喳了一声。

　　“青鸾，别调皮了！”杨邪通过精神力，对着青鸾说了一声，又对着段飞羽道：“飞羽，这只是一个小法术而已！”

　　“那师父您使用这个小法术，是要做什么呢？”段飞羽又不解道。

　　“这玉瓶，还认识吧？”杨邪掌心翻动间，掌心便出现了一个玉瓶。

　　“这是麻香骨……”段飞羽吃惊道，接着，段飞羽的眼珠子转动了一圈，突然想道：“嗯，师父！您是要使用麻香骨之毒，来对付拜剑山庄内的人！”

　　“没错！”杨邪说着，又道：“飞羽，你不会觉得师父我行事卑鄙吧？”

　　“不，弟子不敢有此大逆不道的想法！师父的道术神鬼莫测，全凭的是个人本事，弟子崇敬师父还来不及，岂敢对师父有任何的不敬之心呢！”段飞羽急忙恭敬道。

　　“嗯，飞羽，做人勿忘初心是好事！然而做大事，就要各凭本事，各显神通！能以诡道胜之，就绝不以力相拼。”杨邪对着段飞羽点头之后，又说教了一番。

　　“弟子谨遵师父教诲！”如今的段飞羽对这位师父，当真是敬佩的很。

　　“好了，我现在就将麻香骨之毒，散于灵鹤之上……”杨邪说着，就提醒段飞羽封住鼻息，才又将麻香骨之毒使用真气凝聚在了灵鹤之上。

　　“小家伙，去完成的你的使命吧。”杨邪对着飞舞在眼前的灵鹤吩咐了一声道。

　　灵鹤有灵，跟着扑打着翅膀，就化作黄芒灵光，朝着拜剑山庄飞去。

　　拜剑山庄内，除了看守山庄的人还没有睡，其他人都已经入眠了。

　　灵鹤遇到窗户，竟能穿窗户而过，然后在入睡之人的头上飞舞之后，又继续在拜剑山庄之内，神不知鬼不觉地释放起了麻香骨之毒。

　　为什么灵鹤可以穿窗而过呢？

　　因为灵鹤是纸鹤，当然就可以穿透纸窗户了！

　　而灵鹤的灵性，是杨邪的神念赋予灵鹤的，所以灵鹤自然懂得杨邪的心思，和规避危险处境，以免被人发现。


第446章 不世凶兵，败亡之剑！

　　“什么人？”拜剑山庄守夜的弟子，纷纷拔刀相向道。

　　可是下一刻，所有人发现自己，居然浑身无力了起来。

　　“啊，这是怎么回事呢？”

　　接下来，拜剑山庄已经入眠的人，都被庄内的吵杂声，给吵醒了过来。

　　须臾之后，庄内院子中，站满了拜剑山庄的傲家子弟和仆人。

　　“杨宗主，你竟然如此之卑鄙！你到底给我们所有人，下了什么毒？”傲久刚怒色道。

　　“废话少说！先跟我走一趟吧。”杨邪掌劲一吸，便将中了麻香骨之毒，而内力全失的傲久刚吸在了掌间，随后杨邪的身影拔地而起，落在拜剑山庄的一处亭子下。

　　“杨宗主，你这个卑鄙小人，到底想要从我们拜剑山庄，得到什么？”傲久刚怒声道。

　　“呵呵，不过是麻香骨之毒而已，并不是什么害人性命的毒药，你又怕什么呢？哎，别再骂人了啊，我的忍耐可是有限度的！不然你要是再骂我的话，我肩膀上的青鸾，可是不会答应的。”杨邪说道。

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，突然便由一只小家雀，变成了天空巨无霸。

　　“这……这是什么异兽？”傲久刚吃惊的嘴里面，都能够塞下一颗大鸭蛋。

　　“呵呵，傲前辈此刻应该明白了，我的身份绝对比你想象之中的还要神秘吧。还是那句话，如果傲前辈想要长生不死，获得永无止境的生命，就得臣服于我！这是一份契约书，签了它，我给你长生不老的机会！拒绝的话，你应该知道后果！”杨邪一挥手间，一张契约书，就落在了傲久刚的面前。

　　“你这到底施的是什么妖术？这一份契约书……又是什么旁门之道？”傲久刚的情绪，有些失控。

　　“傲前辈，我如此的动之以情，晓之以理，你竟还是如此的不识好歹，看来我们之间，真的是很难沟通了啊。”杨邪说着，就举起了手掌落于傲久刚的头顶。

　　“慢着！我愿意签！”傲久刚心思一动，便拿起了漂浮在眼前的毛笔，并在契约书上，签上了自己的名字。

　　可是下一刻，傲久刚才彻底地明白了他的小心思，根本就无法抵得过契约法则的神秘莫测威能。

　　“这……契约法则……你……”傲久刚的脸色阴晴变化之下，突然意识到了他如今的身份，已经是对方的仆人了，而他的生死，也已经掌握在了对方的手中，便急忙跪拜道：“手下傲久刚，参见主人！”

　　“很好！麻香骨之毒，需以解药除之！我这里并没有解药，但此毒三日之后，可自行解除！好了，你起身吧。”杨邪说道。

　　而为了彻底控制拜剑山庄，杨邪这一次可是使用了100契约点，给傲久刚兑换了一张契约书。

　　不过契约点杨邪有的是，为今之计，就是快点地发展和壮大自己的势力。

　　翌日！

　　拜剑山庄之内，傲久刚率领拜剑山庄的子弟，寻找和开启了拜剑山庄的禁地。

　　禁地内，有无数被遗弃的荒废好剑。

　　杨邪收取了上千柄好剑之后，又对着傲久刚道：“傲前辈，让所有敖家子弟，继续挖！”

　　“继续挖……”傲久刚一听之下，有些吃惊道。

　　“难道傲前辈不知道在这禁地之下，还有傲家先祖的坟墓吗？”杨邪问道。

　　“这个……手下遵命！”傲久刚十分的为难。

　　不过无法背叛主人，也只能唯命是从了！

　　“傲前辈也不要怪我！这败亡之剑，我势在必得！之后，我会补偿你们拜剑山庄的！”杨邪又道。

　　心下也觉得这样挖人家祖坟，是不对的！

　　不过这也算是给傲家的嫡系血脉傲正积阴德，毕竟这家伙以后长大了，可是要亲自挖自己老祖宗的祖坟的。

　　“手下不敢奢望！”傲久刚急忙拱手拜道。

　　又是半天时间过去，地下古墓，也终于被挖掘了出来。

　　古墓之中，果然有一口石棺！

　　而在其中的一口石棺之内，也果真放着一柄绝世凶剑。

　　“败亡之剑……这是败亡之剑的凶败杀亡之气……所有人，快点后退！”傲久刚心惊之下，也跟着急忙后退了起来。

　　嗡！

　　败亡之剑现世，凶煞之气开始弥漫在了古墓之中。

　　“好一柄绝世凶器！”杨邪浑身先天罡气透体而出，抵御着来自【败亡之剑】凶败杀亡之气。

　　拜剑山庄先祖傲日，曾联同十名铸剑师，想用一块千年寒铁铸炼一柄举世惊叹的剑以用来歼灭炙热的火麒麟，他们所铸的第一柄剑，正是败亡之剑，亦是绝世好剑的雏形。但在剑将成之际，参与铸剑的十名铸剑师中竟有九名先后被败亡之剑中的凶败杀亡之气刑克至死，故傲日与仅剩的一名铸剑师放弃铸成这柄至凶至恶之剑，并用余下的半块寒铁，依败亡之剑之剑型，铸成另一柄绝世寒剑，即后来的绝世好剑。

　　也就是说，这柄【败亡之剑】，是同绝世好剑一般无二的旷世神剑。

　　“主人，万万不可接近此剑！”傲久刚急忙提醒道。

　　要是主人身死，他也活不成！

　　“放心好了！想要拥有【败亡之剑】，就要无畏无惧！更何况，这败亡之剑的凶败杀亡之气，正好只是损人寿元，而我既然掌控着寿元法则，还会怕了【败亡之剑】的凶败杀亡之气不成。”杨邪说着，便一跃上前，从石棺之中，就拿起了【败亡之剑】。

　　啊……

　　顷刻间，从败亡之剑之中，释放出了无数道凶败杀亡之气的剑气。

　　剑气萦绕于杨邪周身，让杨邪无法忍受这种凶败杀亡之气的反噬。

　　“好霸道凶残的剑气！”杨邪忍受着被凶败杀亡之气反噬生命之力的痛苦，开始在古墓之中，被【败亡之剑】的凶残霸道剑气，引动着手臂四处狂乱地挥舞了起来。

　　“我看你还能吞噬我多少寿元？”杨邪以寿元之力，硬生生地抵抗着凶败杀亡之气，对持剑者的反噬。

　　啊啊……快逃……

　　一群傲家子弟，惊慌的纷纷飞逃了出去。

　　但有几名不幸的傲家子弟被【败亡之剑】的剑气所伤之后，肉身下一刻都变得成了一具具干尸。

　　骇然，凶残……

　　这就是不世凶兵【败亡之剑】啊！


第447章 剑魔的断脉剑谱！

　　“这败亡之剑少了剑魂，竟还有如此霸道凶残之威！剑魂……”杨邪一念及此，眼神不由地落在了剑柄和剑刃接触的地方，而在这个地方，果真有一个剑槽。

　　嗡嗡！！

　　败亡之剑的凶败杀亡之气，久久不散，也令杨邪已经耗损了十数年的寿元，来抵抗败亡之剑上的凶败杀亡之气。

　　“没了剑魂，便无法祭炼败亡之剑！而强行压制凶败杀亡之气，将会耗损更多的寿元之力。”杨邪心思急转之下，突然脑中灵光一闪，“既没有剑魂，我何不给【败亡之剑】，补充一颗剑魂上去呢。”

　　一念及此，杨邪掌间翻动之下，便出现了一颗之前从昆仑古墓之中，所得而来的赤魂石，“赤魂石是来自地狱的魂石，希望能够操纵败亡之剑，融为败亡之剑的剑魂！”

　　凝！

　　接着，杨邪一个凝字诀后，便开始从元神之中，分离出了一缕魂念能量，并将这一缕魂念能量化为凝魂咒印，烙印在了赤魂石之中。

　　嗡！

　　下一刻，被杨邪烙印上了魂念之力的赤魂石，又化作一道赤焰流光，并镶嵌在了败亡之剑上。

　　随即，败亡之剑的剑身之上，开始升腾起了熊熊赤焰。

　　赤炎不灭，凶败杀亡之气更胜从前。

　　但是这一次，从败亡之剑上升腾而起的凶败杀亡之气，竟然对持剑者，毫无反噬之意。

　　“剑魂成了！”杨邪一念及此，心下更是喜不自胜。

　　此刻，手持着败亡之剑的杨邪能够清晰地感受到败亡之剑，已经和他的元神有了联系。

　　因为剑魂，就是赤魂石！

　　而赤魂石已被杨邪炼化，败亡之剑，岂有不臣服于持剑者之理。

　　“败亡之剑，绝世凶兵啊。看来步惊云的绝世好剑，也是绝世神兵！却不知败亡之剑对上绝世好剑，会檫出什么样的火花来呢？”杨邪心念一动，便收起了败亡之剑。

　　同时，杨邪也是第一次意识到，原来《风云》世界的神兵，还真是神兵啊。

　　这败亡之剑，蕴含着奇异之力。

　　尤其是获得剑魂的败亡之剑，更是蕴含着无量的奇异之力。

　　这种力量，玄之又玄，妙之又妙，却不知又是如何铸造锻炼而成？

　　而杨邪并不懂得炼器之法！

　　“《风云》世界，果然是高武世界啊。不仅功法强大，就连拜剑山庄铸造出来的神兵，都有点超神了！”杨邪心下不由地感慨了起来。

　　哗！

　　杨邪轻身一跃起，出了古墓之中。

　　“主人，败亡之剑，可已被主人您给收服了？”傲久刚问道。

　　“嗯，这就是败亡之剑！”杨邪手掌一翻，败亡之剑凭空落于手掌之上。

　　傲久刚先是惊了一跳，随即吃惊道：“咦，这败亡之剑上的凶败杀亡之气，凝而不散……嗯，这是剑魂……怎么可能？”

　　接着，杨邪收了败亡之剑，对着傲久刚道：“今日找到了败亡之剑，拜剑山庄功不可没！这是两颗凝元丹，可以凝练真元之气，固本培元！傲前辈，请你收下！”

　　傲久刚拱手接过凝元丹，谢道：“手下，谢过主人赏赐！”

　　其实傲久刚才发现，原来这位主人不仅能力出奇，而且脾气也好。

　　当然，之前对付他的时候，这位主人，可是邪性无比，无所不用其极啊。

　　但江湖之中，本就是尔虞我诈，血雨腥风，不是你死就是我亡！

　　傲久刚心中，也是奉行着江湖之道！

　　这就有点像是剑晨刚出道的时候，奉行的是英雄之道，可是剑晨最后才知，江湖之中，自有江湖道。

　　正义英雄在这江湖之中，若不奉行江湖之道，就像是后来无名知道了剑晨猥亵了楚楚之后说的一样，他无名只教给弟子正义之道，却没有教给弟子江湖之道。才会致使弟子剑晨，被断浪陷害，从而铸成大错，无法挽回！

　　拜剑山庄后堂之中！

　　“主人，这是剑魔留给傲天侄儿的【断脉剑谱】，而这断脉剑谱是江湖之中的一流剑谱！就算是聂风的风神腿和步惊云的排云掌，也得靠后一些！不过【断脉剑谱】和雄霸的【三分归元气】、以及绝无神的【不灭金身功】比起来，要差了一个品阶！”傲久刚按照杨邪的吩咐，终于在拜剑山庄找到了剑魔留下的剑谱。

　　“比风神腿和排云掌还要厉害！”随即，杨邪便拿起了断脉剑谱翻阅了起来，跟着杨邪不由地眼前一亮，“嗯，不愧是剑魔修炼的剑谱！这断脉剑谱，比起逍遥秘笈之中的剑道真诀，还要玄奥精妙了许多！”

　　“对了傲前辈，这风神腿和排云掌，属于什么品阶的武功？还有，别再叫我主人了！还是和应兄他们一样，叫我宗主吧。”杨邪跟着问道。

　　“谢主人抬爱！宗主，其实风神腿和排云掌，也只是比断脉剑谱低了一个品阶！三部武学，同属地阶一流武学，不过断脉剑谱是地阶上品武学！而三分归元气是超一流武学，属于天阶功法！”傲久刚回禀道。

　　“好了，我要闭关几日，修炼断脉剑法！近几日，拜剑山庄招收弟子的事情，就交给你们几人处理了！”杨邪说着，身形便消失在了傲久刚的面前。

　　如此神鬼莫测的消失方式，也令傲久刚心下不由地一惊！

　　“主人神鬼莫测之能，简直不似这方世界的人啊。”傲久刚不由地感慨了一声。

　　不过还真是让傲久刚给一语道破了杨邪的来历！

　　远古时代！

　　杨邪不让人打搅他之后，便开始在山洞之中参悟修炼起了剑魔的绝学【断脉剑气】！

　　点穴卸骨分筋断脉……断脉剑气，讲求气脉合一、心脉为神、脉随心动、以神为念，收万念于一心，发气于指脉之中，可形成无可匹敌的指脉剑气！

　　断脉剑气最高境界：万念归一、人剑合一！

　　不过这种极致的境界，很难修成。

　　需要修炼断脉剑气之人，拥有足够强大的元神之力。

　　但是，杨邪已经修炼到了【起死回生经】的元神之境，此刻元神已成，只是不会使用元神的法门而已，可是拥有强大元神的杨邪，无论参悟和修炼任何武功，都能达到人神合一之境。

　　所以，想要修成万念归一、人剑合一之境，其实并不难。

　　山洞之中，两天之后！

　　“万念归一、人剑合一！”杨邪的手臂突然环绕于胸前，运转了起来，也随着杨邪手臂的运转，一道道闪耀着的剑芒，在胸前形成了万剑之势。

　　紧接着，万剑归一剑，从而在杨邪的胸前形成了一柄一丈长的金光巨剑。

　　“冲！”杨邪的口中，闷响出了一个冲字诀。

　　紧跟着，由真气凝聚而成的巨剑，直冲山洞之外射出。

　　轰隆一声！

　　下一刻，距离山洞远处的一颗十人合抱的大树，便化为碎渣残木。

　　“好家伙！这断脉剑气，不愧是《风云》世界的地阶上品武学啊。”杨邪算是被断脉剑气的威力，给震撼到了。

　　这断脉剑气的最后一招，果然比起【太刀七雷斩】，威力强横了太多太多！

　　“嗯，断脉剑气都这样厉害了，真要碰上了绝无神的杀拳和不灭金身功，这根本就没法和绝无神打了啊。不过幸好我手中有绝世凶兵【败亡之剑】，也算是和聂风、步惊云一样，都拥有了神兵！到时候和绝无神打起来，也算是有点底气了！”杨邪心下思虑道。

　　当然，杨邪心下清楚，他和聂风和步惊云，暂时还没法比！

　　因为聂风不仅学了风神腿，更是修了【冰心诀、创刀、急转步法、步风足影、聂家步法、玄武真功、傲寒六诀、魔刀、神风动、魔心渡】等武林绝学！

　　此次聂风前往生死门寻找邪皇，也必定进入魔池入魔。

　　入魔之后的聂风，将会将邪皇传授的魔刀发挥到极致。

　　至于魔心渡，估计聂风之后，才能领悟此项绝学吧。

　　即使如此，聂风已经强大的不行了！

　　要是以后，聂风领悟了【天道无极】，真才叫凶猛无比。

　　尤其是聂风和步惊云二人【风云合璧】之后，那可是能够形成无可匹敌的【摩诃无量】之力啊。

　　至于步惊云，就更不用说了！那家伙不仅学了剑圣的【圣灵剑法】，更是学得了无名传授的莫名剑法和从莫名剑法之中，将要在弥隐寺领悟出【霸剑】。

　　山洞外！

　　燧人部落的人族，早已被天神大人释放出的神力，给惊得纷纷跪拜在了山洞之外。

　　杨邪出来之后，就见到了这一幕，随即开口道：“所有人，都起来各自做自己的事情去吧。”

　　燧人部落的人族离开之后，杨邪又将目光看向了允诺和素，随即开口道：“允诺，这是降龙十八掌和先天功的秘籍，等你的逍遥心法修炼至大乘之后，自可修炼先天功！至于降龙十八掌秘籍，现在你就可以参悟修炼了。”

　　“谢老师赐功！”允诺恭敬地接过了两本秘籍，心动之下，翻阅了起来。

　　越是翻阅，允诺脸上的神情，越是激动。

　　因为降龙十八掌的掌法精义，实在是玄妙无比。也正好适合他修炼这种霸道阳刚的掌法！

　　“素，你就安心修炼太平要术和逍遥心法吧。”杨邪对着素说道。

　　至于仓颉，正忙着造字呢。也没有功夫修炼武学之道！


第448章 绝无神上直播视频了！

　　而杨邪的下一站，本来想去《独孤求败》世界，找独孤求败比武完成契约任务的。

　　但是杨邪想了一下，觉得此刻前去叨扰正在寻求境界突破的独孤求败，实在有些不地道，便放弃了进入《独孤求败》世界的想法。

　　而杨邪还就不相信了，独孤求败的武功修为，将来会比他精进的更快。

　　现代时空，杨邪回来之后，就给戴维斯打了电话，询问了有关暗夜公会的事情。而根据戴维斯所说，暗夜公会将会派核心杀手来苏市，继续完成戴维斯未完成的任务。

　　并且核心杀手，也将在后天到达苏市。

　　杨邪挂断电话之后，又给林舒妍打了一个电话，聊了十来分钟之后，杨邪又给李洁打电话询问了一下无限影视公司的事情。随后，杨邪就又进入了《风云》世界。

　　“傲前辈，这两日招收了多少人马？”杨邪坐在后堂的首位，对着下首座位上的傲久刚问道。

　　“回禀宗主，这两日前来拜剑山庄的人马，不在少数。起码有上千人数！不过都是一些江湖之中的小门小派弟子，大家也都是冲着钱而来。并未有高手，前来加入我们逍遥仙宗。”傲久刚道。

　　“继续招收人马！凡是加入我们逍遥仙宗的弟子，都要给他们种下生死符。不过所有加入弟子的饷银，一定要到位，不要让他们有抱怨之心。”杨邪说道。

　　“可是宗主，虽然我们拜剑山庄富甲一方，但如此往复下去，我们的银子也根本就不够用。嗯，请宗主恕罪！”傲久刚说着，便急忙起身请罪道。

　　“傲前辈，你请坐！饷银的事情，倒是不用担心！不过一定要吩咐下去，所有加入逍遥仙宗的弟子，必须要遵守逍遥仙宗的宗规。凡是我逍遥仙宗的弟子，不得滥杀无辜，不得欺男霸女，凌压弱小！”杨邪道。

　　“宗主仁心，手下敬佩！”傲久刚拱手一拜道。

　　“师父，我回来了！”段飞羽从外面走了进来。

　　“飞羽，让你打探的消息，如何了？”杨邪问道。

　　“师父，派出去的六方人马，都已经回来了！如今断浪正在收服天下会的残余势力！无名回到了弥隐寺，要不是打探的那位弟子骑着灵兽，恐怕就被步惊云给捉住了。至于无神绝宫，依旧在神州大地，扩张着势力，并四处兼灭着各大门派。而给狮王堡北野雄狮的邀请帖，也已经送到了。至于退隐江湖的刘升，我们的人已经按照师父您的提示，找到了对方的下落。并且，我们的人按照师父您的吩咐，在被无神绝宫的弟子发现之后，已将手腕表故意落在了无神绝宫弟子的手中。估计此刻手腕表，已经落入了绝无神的手中。当然，故意落下的另一块手腕表，也落入进了步惊云的手中。”段飞羽道。

　　“飞羽，你做的很好！这颗凝元丹拿去服下修炼，可增长你的功力和修为。”杨邪将一颗凝元丹，扔给了段飞羽。

　　段飞羽接住丹药，拜道：“谢师父恩赐！”

　　“对了飞羽，你也要勤加练习金刚门的金刚刀诀，至于魔法，就先别修炼了！也省的顾此失彼而堕了你的修为。”杨邪又叫住段飞羽，提醒道。

　　“师父，您就放心好了！弟子还要给家父报仇，肯定会勤加修炼的！只是遁地术魔法太过于神奇，弟子修炼武功之余，也会尝试着吟唱魔法咒语，希望能够施展【大地之遁】魔法！“段飞羽道。

　　“去吧，好生修炼！别的事情，你就先别管了！有应兄他们就好了！”杨邪道。

　　“师父，你对弟子真好！飞羽这就去修炼了！”段飞羽正要离开，却是差点将地上跑的小孩子，给撞到了，“哎呀，这谁家的小孩啊？”

　　“正儿，别到处乱跑，快到娘的怀里来！”一位容貌姣好的女子，急忙上前将小男孩，给抱在了怀中。

　　“飞羽，见过拜剑山庄少主母！傲夫人，这是傲天庄主的儿子吗？”段飞羽认识这位拜剑山庄的少主母。

　　“他叫正儿！正儿，快叫叔叔！”傲夫人对着儿子说道。

　　“这个，傲夫人！听闻你家孩子出生还不到一年，这就能说话叫人了？”段飞羽有些不相信道。

　　可是人家小家伙，还真的开口叫人了，“叔叔好，我是傲正！”

　　“咦，这小家伙，还真是聪明啊！来，让哥哥抱抱！”段飞羽又把自己变成哥哥了。

　　可是人家傲正，却是手一指杨邪道：“正儿要让那位叔叔抱抱……抱抱……”

　　呃……

　　杨邪也是没有想到，这个未来拜剑山庄的霸主，会向他求抱。

　　“正儿，不得对宗主无礼！妾身见过杨宗主！正儿无礼，还请宗主恕罪！”傲夫人急忙欠身一礼道。

　　“呵呵，傲夫人，你过虑了！来正儿，让叔叔抱抱你！”杨邪感觉这小家伙，似乎跟他有缘。

　　能不有缘吗？

　　杨邪这厮，可是抢了今后傲正的【败亡之剑】！

　　“小家伙，你这么小的年纪，就能开口说话和到处乱跑了！不愧是拜剑山庄的嫡系血脉啊！”杨邪抱着小屁孩，说道。

　　“叔叔，正儿要亲亲你，亲亲你……”

　　“呃……哈哈哈……”杨邪却是听得大笑了起来，随即抱着傲正和对着傲天遗孀道：“傲夫人，正儿和我有缘，就让他今后拜入我的门下吧。”

　　“这……妾身替先夫谢过宗主，替正儿谢过宗主！”傲夫人先是听得一愣，随即一脸喜色道。

　　杨邪抱着傲正，逗道：“小家伙，你今后就叫傲拜如何？”

　　“叔叔抱抱亲亲……”

　　呃……

　　杨邪额头冒黑线了！看来这小家伙，还真是个屁事都不懂的孩子呀。还以为遇到神童了！

　　“师父，你怎么可以随便给拜剑山庄的小少主，改名字呢？不过这傲拜听起来，还真是霸气！”段飞羽道。

　　“傲拜……！这个……妾身还请宗主收回成命！正儿怎么可以叫傲拜呢？”傲夫人也跟着念了一声这“傲拜”的名字，觉得宗主赐给她儿子的这个名字，明显就有霸图之意，决不能让他的儿子叫这个名字。

　　因为如今拜剑山庄，已经臣服于逍遥仙宗，又岂敢让自己的儿子有霸心。

　　傲拜，不就是让天下人共拜吗？

　　而杨邪之所以给傲正改名，就是因为《风云》之中的傲正长大之后，小小年纪就有了霸心，并易名傲拜。

　　其实之前，杨邪也只是随口一说而已，却没想到这傲天的遗孀，还真是一个蕙心兰质之人！

　　看来这豪门名族的人，都不是泛泛之辈啊。

　　“傲夫人，你也不用多想！我之前也只是觉得这孩子有霸王之气，才会有此一说！嗯，傲夫人，你的脸色怎么变得这么的难看了？好了傲夫人，这孩子以后就还叫傲正吧。”杨邪见自己越是解释，越是将人家傲天的遗孀给吓得脸色越是煞白。

　　傲夫人随后抱着傲正，匆忙离开了后堂，真怕杨邪又一时兴起，将苗头注意到了她儿子傲正的身上。

　　也幸好之后，傲夫人将今日的遭遇告诉了傲久刚，才打消了傲夫人心中对儿子傲正性命的担忧。

　　不然这位傲夫人，非得整天提心吊胆的活着！

　　“师父，你都快把人家傲夫人给吓得半死了！哎呦，师父，你踢我干什么呀？嘿嘿，师父，飞羽这就告退……”段飞羽笑着，施展轻功闪人了。

　　杨邪望着段飞羽离去的背影，随即回到卧室开启了手腕表，顿时间，虚拟屏幕中浮现出了一个大水池。

　　好家伙！这一幕，差点没将杨邪给恶心死！居然是绝无神在泡浴！

　　不过画面之中，跟着又出现了一个风韵犹存女子的身影！

　　“嗯，这女人不会是聂风的妈吧？”杨邪盯着眼前的场景，以及出现的女人，突然想到了颜盈那个女人。

　　不过《风云2》电影之中，并没有演绎有关聂风母亲的剧情。

　　看来《风云》世界，并不能单纯地按照电影剧情的逻辑，继续往下推断了。毕竟电影情节，只是演绎了一部分剧情。而剩下的剧情，都给省略了。

　　“嗯，要对方真是颜盈的话，就得对《风云》世界进行另一番剧情走向的推断了！最好还是结合一下电视剧情节吧。至于漫画情节……”杨邪想到此处，就想起系统说过，漫画和小说情节，忽略不计！而一切都会按照电视和电影情节发展！

　　虚拟屏幕之中，突然画面有点令杨邪脑部充血了！

　　“哎呦，这任达华版的绝无神，居然还挺会享受的嘛！不过话说回来，这颜盈都是两个孩子的妈了，居然还如此的绝色风姿，看来这女人嫁给聂人王的时候，年纪应该不大吧。天下第一美女的称号，看来也不是白来的！难怪聂人王、破军、绝无神三人，会痴情于颜盈！”杨邪喃喃自语了起来。

　　杨邪已经通过绝无神和颜盈的对话，知道了这女人就是聂风的妈颜盈。

　　而绝无神，居然还真是将手腕表给随身携带了起来，并放在了石桌上，也恰好让杨邪通过手腕表看到了眼前的画面。

　　那超清晰的画面，绝对如临其境啊。


第449章 直播步惊云练剑，通灵剑意！

　　“神哥，你派破军前去拜剑山庄去杀那个杨邪！我可是听说那个杨邪能够召唤异兽，就连决心上次也被其打败！恐怕此人也不好对付。”颜盈的玉指绕在绝无神强健的胸肌上，一脸妩媚道。

　　神哥……噗……杨邪听了差点恶心到吐，这都老夫老妻的了，还叫的这样的没羞没臊！

　　“哼，那个杨邪真是该死！竟敢招兵买马，欲图和我绝无神争夺天下！虽然此人修炼了异术奇功，但此人绝不是破军的对手。希望破军他不要让我太失望了才好！”绝无神冷声道，接着，绝无神望着颜盈的白皙脖颈，化身为狼了。

　　此刻，杨邪望着眼前令人血脉膨胀的少儿不宜画面，神色却是变得有些冷笑了起来，“绝无神，你这个龟儿子，竟然叫破军过来杀我！你还真是瞧得起我啊。”

　　杨邪喃喃自语着，目光又落在了激情画面上，随即一脸坏笑道：“看你们表演的如此干柴烈火，和专业，作为无限影视公司老板的我，也得处于敬业精神给你们拍个大片，和让《风云》世界的人们，也欣赏一下你绝无神的马上雄风吧。唉，看来我这个人的心肠就是太好，也太无私了，这简直就是在为《风云》世界的人们谋福利，为下一代的青年男女进行爱的教育啊。”

　　“哈哈哈……”杨邪自言自语着，突然自己就给无耻的大笑了起来，“……我这也算是用心良苦的圣人作风吧。”

　　绝无神还在水池中，上演着御女三十六式。

　　而杨邪，也已将画面切换到了弥隐寺！不过绝无神那边的视频数据，还在继续搜集之中。

　　弥隐寺！

　　“咦，还真是天助我也啊，步惊云居然将手腕表给戴在了自己的手上。”杨邪望着三百六十度无死角的监控画面，心下十分的激动。

　　因为无名，正在传授步惊云“莫名剑法”。

　　“云，我感觉在你和风接近的时候，你们之间会产生一种不可意思的力量，而这种能量无穷无尽让你们的气劲不断的增强。或许也只有你们风云联手，才能打败绝无神吧。”无名站在亭子旁的悬崖峭壁上，双眼望着远方的山间云雾说道。

　　“所以，我要将体内还剩下的一成功力，全部传给你，并传你莫名剑法，希望你能够从中领悟出属于自己的剑道！”无名接着说道。

　　步惊云听后，沉默了起来，随即又将坚毅的目光看向了无名！

　　“莫名剑法……无名要开始传授步惊云莫名剑法了！”杨邪欣喜之下，突然一个飞身之下，人便犹如一道鬼魅似得，冲出了房间。

　　拜剑山庄的后山山巅之上！

　　杨邪盯着画面中的无名和步惊云，开始细心地听着无名给步惊云传授莫名剑诀。

　　莫名传授完步惊云莫名诀之后，杨邪也将莫名剑诀，默记得滚瓜烂熟了。

　　“只要一个有天生‘剑’缘的人得到这段莫名剑诀，便能于一招两式间摸透对方的剑法，更能把对方的剑法精要完全领略，继而可以用莫名剑诀推断对方剑法的进境。假若对方有十招剑法，那若用莫名剑法参透其剑法真义，便可创出比其十式剑法更强的【第十一剑】！”杨邪按照无名说的话，默念了一遍，瞬即眼神之中透出了一抹精芒，“看来这莫名剑法，果然是一门至高无上的剑道秘诀啊。”

　　十天之中，杨邪一直在山巅之上，参悟和修炼莫名剑法！

　　而这十天，步惊云也在弥隐寺的山巅之上，参悟和修炼着莫名剑法。

　　期间，由于步惊云在参悟莫名剑法的时候，并不时地默念圣灵剑法口诀，和请教无名【圣灵剑法】和【莫名剑法】之间的剑诀要义，便也让杨邪幸运地得知了剑圣的【圣灵剑法】口诀。

　　当然，也有步惊云所会的【霍家剑法】，也被杨邪给偷习到手了。

　　所以这一次杨邪，还真是获得了天大的机缘，习得了【莫名剑法】、【圣灵剑法】和【霍家剑法】。

　　山巅之上！

　　杨邪手持倚天剑，在山巅之上，挥舞着一道道紫金色的剑气。

　　“啊……悲痛莫名……悲痛莫名……”杨邪修炼到了莫名剑法第四式悲痛莫名的时候，突然整个人就像是入了魔似得，挥舞着倚天剑，狂斩了起来！

　　呼呼！！

　　杨邪跪在了山崖石壁上，竟然因为修炼悲痛莫名这一式，居然被悲痛莫名这一式的剑招之势，给引动了心中的情魔。

　　嗡！

　　下一刻，杨邪的双眼，就变成了赤红色！

　　“为什么，为什么要背叛我？”杨邪发了疯似得，满脑子都是一年前苏雪背叛他时，投入李逸翔怀抱的场景。

　　嗡嗡嗡！！

　　唰唰唰！！

　　剑气之中，带着悲痛莫名之力，莫名之力又化为无坚不摧的剑气，直崩的山石炸裂，天地昏暗。

　　“噗！”紧接着，杨邪一口血吐出了体外，跟着整个人就晕死了过去。

　　等到杨邪苏醒的时候，已经是深夜十分。

　　山巅之上，杨邪手握倚天剑，心情复杂道：“系统，先前为什么我心中早已拔出的情魔，又给出现了？”

　　“传承者，莫名剑法是天阶武学！蕴含着剑道真谛！每一招每一式，都能沟通天地之力，所以你在参悟悲痛莫名的时候，被无名所创的剑意，影响了心境。从而激发了你心中已经斩断的魔心！”

　　“魔心既已被斩断，为何还能被重新激发呢？”杨邪不解道。

　　“魔心可以被斩断，但是无法被完全的斩灭！只要魔心的种子还在，你的魔心就会再次在你的心中生根发芽！除非你亲手杀了苏雪，你的魔心才能被完全的斩灭！”

　　“我不会杀她的！自从我上次度过情魔劫之后，在我的心中就也早已放下了苏雪！只是这悲痛莫名的剑意，太过于强大和玄妙，竟能趁机令我走火入魔。”杨邪目光坚定道。

　　“传承者！悲痛莫名的剑意，能勾起人心中最为伤心的过往记忆！其实，你已参悟了悲痛莫名，又何必执念的认为自己是入了魔道呢？既然是凡人，就有放不下的七情六欲！但你若能驾驭七情六欲，你就能够将悲痛莫名的剑意，发挥到极致！而这世间，最是令人无法自拔和毁天灭地的两种力量，就是爱与恨！”系统道。

　　“放下了，就是爱吗？还是不爱？或者是不再有恨了！”杨邪道。

　　“放下和不放下，都只是一种执念！若传承者你能坦然接受爱与恨，你将永远不会被情魔所操纵本心！魔又如何？只要你驾驭了七情六欲，就算是域外天魔，也难以操纵你的本心！这也是三界六道众生，永远无法躲避的一劫。就算是仙、神、佛、魔的心中，也都有一颗七情六欲的执念种子。没有人可以躲过劫难！而有的人为了躲过劫难，就会斩情灭魔，而变得无情无欲！而无情无欲，也是一种执念！既有执念，就有魔心！所以这样的人就算是成圣，也永远无法超越天道桎梏！”

　　“虽然听起来很扯淡，但似乎还有些道理！”杨邪说着，整个人浑身的气息，又变得平静无波了起来。

　　接着，杨邪又惊奇地发现，自己竟然参悟了莫名剑法的最后一式，“怨愤莫名！”

　　“传承者，没想到你自身的悟性，也是越来越高了！”系统道。

　　“虽然我领悟了莫名剑法，但是此刻看来，步惊云已从莫名剑法之中，领悟到了属于自己的剑道！”杨邪感叹道。

　　“传承者，步惊云入剑道已久，此刻领悟出属于自己的剑道，也是情理之中的事情。你又何必执着于他人的成就呢？！”

　　“是啊，别人的成就如何，也都是别人的！而我自有我道！”杨邪手中的倚天剑，跟着自动鸣响了起来。

　　嗡嗡！！！

　　“这是……”杨邪惊奇地望着手中的倚天剑，跟着就发现倚天剑之上，开始散发出了紫金色的光芒，而且紫金色的光芒之中，竟然还漂浮着一连串灵动的篆体文字，“咦，这是九阴真经和降龙十八掌秘籍！”

　　下一刻，倚天剑脱离了杨邪的手中，跟着在空中飞舞了起来。也随着倚天剑的飞舞，九阴真经和降龙十八掌的秘籍文字，也都全部融入进了倚天剑之中。

　　“传承者，不得不说，你的悟性和运气都是极好的！没想到倚天剑竟然在你的手中，获得了通灵剑意！此时的倚天剑，已经和你手中的【败亡之剑】，都是绝世神兵了！”系统提示道。

　　杨邪手一伸，将空中飞舞的倚天剑，吸入了掌间，望着手中的倚天剑，杨邪有些感慨道：“没想到通灵剑意，竟是剑者赋予手中之剑的！”

　　“没错！一名最好铸剑师，他所铸的剑，都是耗费毕生心血所铸而成！有的人为了让铸造的剑有灵性，从而不惜以血祭剑，以念饲剑，而铸造成绝世神兵！这就是所谓的炼器！不过此炼器手段，过于粗浅，无法和仙道的炼器相提并论！”

　　“喂，传承者，你干嘛拿出屠龙刀啊。不会是想要赋予屠龙刀通灵刀意吧？”系统调侃道。

　　“呃，这都被你给猜出来了！”杨邪一愣道。

　　“传承者，通灵剑意的赋予，是千载难逢的机遇！你以为以你现在的修为，可以随意给兵器赋予通灵剑意吗？唉，孺子不可教也！”

　　杨邪既尴尬又无语地摇头道：“好了，我还要参悟【圣灵剑法】，系统你还是忙自己的事情去吧。”


第450章 北野雄狮等人来投！

　　山巅之上！

　　杨邪既然参悟了【莫名剑法】，剑圣的【圣灵剑法】，杨邪自然也是一法通万法的很快参悟了。

　　并且还将【圣灵剑法】剑二十二，参悟到了剑二十三之境。

　　而剑二十三之境，已经不是凡人的武功，而是超越这个世界的武功。

　　说白了，剑二十三之境，就是元神出窍，而这样的剑二十三是属于非生非死境界的力量，所以形成的元神可以达到停顿空间的强大威力，而且还能带给人体实在的伤害。

　　但这种境界之功，有一个缺陷，就是元神出窍之后，容易被人偷袭肉身。一旦肉身被破，元神也将消亡。

　　而且元神出窍之后，也极其耗费元神能量，以及耗损寿元。所以不到万不得已，杨邪是不会使用剑二十三对敌的。

　　也随着杨邪剑道造诣的提升，杨邪自身也达到了先天九重之境。

　　这种连跳几级的突破，也让杨邪的功力，提升了百年。所以此刻杨邪，已经可以调用600年的内力，来御敌了。

　　而在这方《风云》世界，杨邪唯一要提防的人，也就是“帝释天”了！那家伙，可是身怀1700千年功力，绝对的不容小觑。尤其是帝释天修炼的内功【圣心诀】，更是诡异莫测。而且帝释天精通古今以来万家武功绝学，这家伙可是《风云》之中的绝对超级BOSS。

　　“希望帝释天，不要将目标锁定在我的身上啊。”杨邪喃喃自语了一句，真怕帝释天突然跳出来，乱了《风云》的剧情。

　　下山之后，杨邪回到了拜剑山庄！

　　而这段时日，拜剑山庄也已经招揽了千名弟子。

　　没有任何悬念的，这千名弟子，不仅都是江湖中人，而且都因为贪心财富，而被种下了【生死符】。

　　也不得不说，【生死符】绝对是让武者，难以化去的奇异真气。

　　不过对于强者来说，生死符也估计是无效的。

　　“宗主，近日以来，破军杀了我们庄内许多的高手！并扬言宗主你要是再不出现，对方就要继续杀伐下去。”傲久刚见主人杨邪回来，心下大定。

　　“哼，一个破军，也只不过是绝无神手下的一颗棋子而已！”杨邪冷哼了一声道。

　　“宗主，破军出身剑宗，是无名的师兄！其人心性怪戾，武功奇高！宗主万不可轻视此人！”傲久刚担忧之下，提醒道。

　　“傲前辈，放出话去，就说我已经回到了拜剑山庄！至于破军，我倒是想要会会他！”杨邪说着，浑身战意升腾了起来。

　　这可能就是武者的通病吧。

　　“是，宗主！”傲久刚退了下去。

　　随后，应正天赶了过来，“宗主，北野雄狮、东岳不群、南峦诸葛、西岭笑佛等人求见！”

　　“来的正是时候！有请！”杨邪心思一动，便跟着落座在了椅子之上，等着北野雄狮等人过来。

　　须臾之后，北野雄狮四人在应正天的带领下，走进了后堂。

　　“啊哈哈哈，阿弥陀佛，原来收服拜剑山庄的逍遥仙宗宗主，只是一个毛头小子啊。”西岭笑佛刚一进来，就开始大笑了起来。

　　“是吗？”杨邪话音即落，一道指脉剑气，便冲射而出。

　　不好！

　　西岭笑佛大惊失色之下，一个转身，便陷陷地闪避过了那道令人心惊胆寒的指脉剑气。

　　随即，西岭笑佛脱口而出道：“是剑魔的【断脉剑气】！”

　　“西岭笑佛前辈，不愧是武林之中的高手，果然有见识！”杨邪朗声说道，跟着一挥手示意道：“诸位前辈，请坐！奉茶！”

　　北野雄狮却是没有落座，而是大笑一声道：“哈哈哈，传闻杨宗主懂得奇门道术，武功也是极高！尤其是能够召唤异兽，组成天空骑兵，并以风雷之势，打的无神绝宫的人马，也是狼狈逃窜！却不知道传闻是否属实呢？”

　　“属实与否，看了便知！”杨邪说着，就伸手摸了摸肩头上的变成了一只小麻雀的青鸾，道：“青鸾，给各位武林前辈，展示一下你的变化之术！”

　　“哈哈哈，杨宗主不会是故意戏弄我们的吧。这么一只小鸟，难道就是杨宗主召唤的异兽吗？嗯，这……这怎么可能？异兽，异兽啊。”北野雄狮一听之下，先是嘲讽的大笑了一声，可是接下来眼前出现的诡异景象，也确实将北野雄狮给震惊的瞠目结舌了起来。

　　“奇哉、妙哉，异哉啊！这世间奇异之事无数，没想到还有如此能够自行变化大小的异兽！北野雄狮拜服！”北野雄狮拱手之下，跟着就坐在了椅子上。

　　但东岳不群，却是依旧不落座道：“杨宗主，既然是召唤异兽，这召唤二字，应该才是重点吧。”

　　“呵呵，东岳前辈想看什么？可以说出来让我听听！”杨邪不动声色道。

　　“好！杨宗主果然爽气！既然是召唤，那就请杨宗主凭空召唤出一只异兽出来，让我等再次大开眼界一下！”东岳不群道。

　　“这有何难！诸位请随我到院中走一趟吧。”杨邪跟着起身，朝着院中走去。

　　院中！

　　“诸位请看！”杨邪话音一落，这凭空之下，竟真有一头背生双翼的老虎，从空气之中威风凛凛的走了出来。

　　紧跟着，本是一只平常老虎大小的翼虎，又在顷刻间变换成了一只三人多高的巨虎。

　　吼！

　　巨虎虎啸一声，周遭空间之中，已是风刃无数，更是摧残的院中花草，凋零一片。

　　“异兽，异兽啊。杨宗主这召唤异兽之法，简直就是神仙之能啊。我东岳不群愿意追随杨宗主，共谋天下！”东岳不群急忙拱手道。

　　“北野雄狮、西岭笑佛、南峦诸葛……愿意追随杨宗主，共谋天下！”

　　杨邪盯着眼前四人，心下冷笑了一声，“哼，共谋天下！这天下岂是你们四个跳梁小丑，可以和我一起共谋的吗？你们四人最多也就是我的马前卒而已！”

　　随即，杨邪却是一笑道：“哈哈哈，杨某能得四位前辈相助，当真是荣幸之至！四位前辈，请后堂喝茶！”

　　其实一切，都在杨邪的掌控之下！

　　而之前杨邪让人送邀请函给北野雄狮，杨邪就知道野心勃勃的北野雄狮，肯定会叫上东岳不群三人一起前来，共谋天下。

　　可是这天下，才不是杨邪所想要的！

　　就算杨邪要这天下，但以北野雄狮这四个《风云》世界的跳梁小丑，也配！


第451章 破军来袭，杨邪对战！

　　西岭笑佛道：“杨宗主，如今残暴猖狂的绝无神，欲图我神州大地的龙脉！并抓了皇室至尊，挟天子以令诸侯！若绝无神派大军来袭，恐怕拜剑山庄这点兵力，根本无法抵御绝无神的大军！”

　　“没错，杨宗主！我等愿意将各自的人马调来，为杨宗主您效犬马之劳！”北野雄狮也跟着说道。

　　杨邪心下又是冷笑了一声，“这四个家伙，真以为我不知道他们安的什么心吗？不就是想要在拜剑山庄，安插自己的亲信吗？好，我就将计就计，答应你们即可。到时候冲锋陷阵，可别怪我调令入山！”

　　随即，杨邪一笑道：“难得北野雄狮前辈和诸位前辈有心，那就请诸位前辈，飞鸽传书回去，调遣人马前来襄助拜剑山庄有可能发生的危局。”

　　“好！我等四人即可休书一封！”北野雄狮说着，又和东岳不群三人相视了一眼。

　　而杨邪看着四人眉来眼去的样子，心下着实有些好笑。

　　不过此时，要杀杨邪的破军，也突然降临拜剑山庄了。

　　“诸位好雅兴啊。”破军入堂之后，双眼之中透着冷意，并在北野雄狮等人的身上，扫了一遍，随即又将目光落在了杨邪的身上，“你就是杨邪？”

　　“宗主……”杨邪还未回应，应正天等人就赶了进来。

　　杨邪挥手制止道：“你们先退下！”

　　“是，宗主！”应正天等人迟疑了一下，便跟着退了出去。

　　杨邪才上下打量了一遍破军，随即开口道：“破军前辈此来，想必是要取我的项上人头的吧。”

　　“什么？”北野雄狮四人听得纷纷震惊，随即又将惊诧地目光落在了破军的身上，“你就是上任剑宗宗主之子破军？”

　　“哼，你们四个宵小之辈，竟敢投靠逍遥仙宗，和无神绝宫作对！当真是活得不耐烦了！”破军冷眼看向了北野雄狮四人。

　　北野雄狮四人，可不是一般的被人呼之则来喝之则去的小人物，所以对于破军的话，四人皆是冷笑了一声，跟着北野雄狮冷笑道：“哼，破军，枉你身为中原的一代高手，如今却投靠到了东瀛异族‘绝无神’的门下，当真是天下武林之中的一大笑柄！”

　　“哈哈哈，老夫纵横武林之时，你们四个家伙，还不知道在哪里学武！竟敢羞辱老夫，今日老夫先用手中的九黎刀斩杀了你们四人再说。”破军的手朝着背后一伸，便抽出刀鞘之中的九黎刀。

　　九黎刀入手，破军就对着北野雄狮四人，狂攻了起来。

　　砰砰砰！！

　　顷刻间，后堂之中刀气纵横，乱成一团。

　　北野雄狮四人，也全都身影一晃，先窜出后堂。

　　随即，样邪也跟了出去，只是站在一旁，观看起了手持九黎刀的破军和北野雄狮四人的大战。

　　“四极大阵……东西相吸、南北相斥、四极同出、所向无敌！”北野雄狮四人见被破军的刀气划伤，跟着便相视了一眼，分别以四个不同的位置，将破军夹在中间。

　　瞬即，四道强劲的真气，以破军为中心，全部凝聚在了破军的身上。

　　“哼，刑凶罡气、横扫千军……给我破！”破军先是冷哼了一声，跟着周身升腾起了一圈透体而出的护体罡气，随即刑凶罡气急速扩张之上，破军手中的九黎刀，就是凌空锋利一挥。

　　也随着破军一刀挥出，这横扫千军的巨型刀气，便将北野雄狮四人，给全都震飞了出去。

　　啊啊啊……

　　噗噗噗！！！

　　紧跟着北野雄狮四人，全部躺在了地面上，又各自狼狈不堪地口吐鲜血了起来。

　　“咳咳，杨宗主，破军武功太过于厉害，接下来就得看你得了！”北野雄狮四人算是被破军打怕了，各自从地面上迅速地爬起之后，都退闪了一旁。

　　此时，杨邪发现破军的目光，也朝着他扫来。

　　突然之下，也就是电光火石之间，破军手中的九黎刀，就又对着杨邪一刀挥斩而来。

　　“宗主小心！”应正天等人，围在一旁掠阵，可是见识到了破军挥向杨邪的巨型刀气之后，皆是惊得提醒了起来。

　　哗！

　　下一刻，杨邪的身体便腾空而起，随即双掌发力，便施展出了降龙十八掌，挡住了破军的刀气。

　　破军一瞧之下，随即冷声一笑：“哼，果然如绝心说的一样，你的武功绝技，也太稀松平常了吧！你只不过是挡下我三成功力之下，所施展的横扫千军，这下我倒要看你如何能够挡得住我六成功力之下，所施展的横扫千军！”

　　“哼，破军！我看你还是全力施为吧。就你的横扫千军，我还没有放在眼里。至于杀破狼之功，我看绝无神还没有传给你吧。”杨邪落在了原地之后，又冷笑了一声道。

　　“狂妄之徒，也敢出言不逊！今日老夫要让你死无全尸！”破军盛怒之下，手中的九黎刀化为无数刀影，先是在空中飞旋了一圈，跟着一道道刀气，又组合成一柄巨刀，冲着杨邪横扫而去。

　　紧跟着，杨邪又是再次的腾空而起，不过任杨邪如何的闪避，破军施展出的横扫千军，就像是如影随形一般，追着杨邪爆闪出无数道刀影，并不停地幻化袭杀。

　　“黯然销魂腿！”杨邪腿影如梭地在空气之中，不停地暴踢了起来，也随着杨邪的暴踢，一柄柄真气凝实的刀气，便被杨邪一脚脚地给踢成了碎渣。

　　“哎呀，杨宗主的腿功，果然了得啊。这一腿腿的下去，也是疾如风、快如电的，实在看得人眼花缭乱，刺激无比啊。而且杨宗主这一脚脚的踢出，也是踢得风生水起，快活无比啊。”西岭笑佛站在一旁，突然点评了起来。

　　“嗯，说的也是！这杨宗主的腿法疾如风，恐怕也不比风中之神聂风的风神腿差吧！”东岳不群也跟着点评道。

　　北野雄狮跟着道：“不过，这破军的横扫千军刀法，已臻至化境，不仅刀影如随行死神，这刀意也是铺天盖地，生生不息啊。”

　　“是啊，要是杨宗主再不施展出绝招来，恐怕就要落败了！”南峦诸葛也跟着点评道。


第452章 你是怎么知道这些的？

　　“呀啊。”破军叱喝了一声，手中九黎刀，又是当空挥舞数下。

　　唰唰唰！！

　　刀气纵横之下，杨邪急忙收起了“黯然销魂腿”的攻势，又是一伸手之下，屠龙刀便凭空落入了杨邪的手中。

　　“太刀七雷斩之紫极雷龙斩！”杨邪屠龙刀举起，对着破军一斩而下。

　　吟！

　　巨幅的刀光之下，直接咆哮出了七条紫龙。

　　紫龙龙吟之下，七龙合一，直穿透了破军的身体。

　　噗！

　　破军受创，痛苦的后退了数步，停下来之后，破军捂着胸口，嘴角已然溢血。

　　不过像是破军这等高手，是不可能被杨邪一击毙命的，也只是受了重创而已。

　　“你怎么会东岛的太刀七雷斩？”破军受创之下，一脸凝重之色地问道。

　　“哼，破军！我念你是一代高人前辈，不想杀你！不过你要臣服于我才行！”杨邪飘然落下，面对着破军说道。

　　而段飞羽、应正天、张心易、傲久刚和北野雄狮等人，也都是瞪大了眼睛望着杨邪，真不敢相信杨邪的武功，竟然如此的厉害。尤其是那一刀【太刀七雷斩】，更是将玄阶上品武学，发挥出了地阶武技的境界。

　　开玩笑呢吧。【太刀七雷斩】早已被杨邪提升了品阶！

　　“哼，狂妄小辈，不知天高地厚，竟敢让老夫臣服于你！也怪老夫之前，没有看破你竟然隐藏了实力！”破军拖延时间，正在调息疗养。

　　杨邪却是冷笑一声道：“呵，破军前辈好不害臊啊。自己武功不及，竟也能找出如此堂而皇之的话来给自己辩解！嗯，不对，是我说错了！我看破军前辈是在拖延时间，替自己调息疗伤吧。”

　　“你……好你个杨邪，竟欺老夫如此！老夫要让你知道【囚剑诀】的厉害！”破军说着，就将手中的九黎刀插入了背后的刀鞘之中，又从剑鞘之中，抽出了白鹤剑。

　　“好剑！”杨邪见破军抽出了一柄寒光闪闪的宝剑，先是赞赏了一句，却又跟着轻笑了一声道：“不过嘛，我看破军前辈的剑，也不过如此吗？”

　　唰！

　　空气之中，顿时间破空一响。

　　一柄散发着无上剑气的宝剑，凌空漂浮了出来。

　　惊异！

　　震撼！

　　神剑一出，自带剑气。看来这柄宝剑，绝非一柄凡剑了！

　　“剑气凝而不散……这是什么剑？”破军吃惊道。

　　“剑是什么样的剑，当然是闭月羞花剑了！”杨邪顺口溜一说道。

　　“闭月羞花剑……”破军念了一句，脸色有些惊奇。

　　杨邪却是手握剑柄，一笑道：“不好意思啊、破军前辈！一时心直口快说错了，这剑呢，其实名为倚天剑！知道我先前用的是什么刀吗？”

　　“什么刀？”破军见对方迟迟不打，又在戏弄于他，随即脸皮抽动了一下，为了拖延时间而开口问道。

　　“刀是什么样刀，金丝大环刀！”杨邪说着，还未等破军开口，又对着脸皮不停抽动地破军开口道：“哦，再次说声抱歉了，其实我这刀呢，名为屠龙刀！话说啊，宝刀屠龙、倚天不出、谁与争锋！这一刀一剑呢，可是曾经在江湖之中，引起了一场血雨腥风啊！而江湖传闻谁获得了此屠龙宝刀，可以号令天下，一统江湖！”

　　“哎呀呀！杨宗主，这屠龙刀和倚天剑，真有您说的这般惊天地泣鬼神吗？”西岭笑佛听得控制不住激动的情绪问道。

　　北野雄狮却是皱着眉头道：“杨宗主，你还跟这个破军费什么话呢。还不赶快直接趁他病要他命啊。”

　　“哼！”破军却是冷哼了一声，突然提剑而出，欲要先发制人。

　　“破军老儿，你也太卑鄙无耻了吧。”突然，西岭笑佛等人，就对着破军破口大骂了起来。

　　杨邪身形急退之下，手中倚天剑，已然破空划出，“逍遥剑法……”

　　刷刷刷！！

　　嗡嗡嗡！！！

　　砰砰碰！

　　噼里啪啦！

　　“哼，虽剑法精妙，但无剑道之势，杨宗主，怕你要死在老夫的白鹤剑下了！”破军凌空打斗之下，突然手中白鹤剑一个飞旋转弯之下，就施展出了【囚剑诀】。

　　“是吗？”杨邪眼中的异色闪现而过，随即手中倚天剑，又在空气之中挽出了剑花，“九阴白骨剑！”

　　咿呀咿呀……

　　随着杨邪九阴白骨剑的施展而出，跟着手中倚天剑挽出的剑花，就幻化成了一颗颗骷髅。

　　“这是通灵剑法……”破军惊声之下，手中白鹤剑便也凝聚出了一扇剑气凝聚而成的囚笼剑阵，“囚剑诀……”

　　破了！

　　“杨宗主的九阴白骨剑，竟然被破军的囚剑诀给一击而破了！”东岳不群惊呼道。

　　破军手中白鹤剑，又是挥舞了起来，跟着四周剑气变得更加炽盛和玄妙了起来，“万剑朝皇……”

　　“这……竟然是剑宗的万剑朝皇……”西岭笑佛等人瞪大了眼珠子。

　　“呵，幸好不是万剑归宗！”杨邪轻笑了一声，手中倚天剑突然回旋之下，施展剑诀道：“九阴白骨剑之九阴白骨爪！”

　　嗡嗡嗡！！！

　　好家伙！

　　顷刻间，苍穹间是万道剑气凌空飞旋，又是万道骨爪之气，凌空飞舞。

　　也让整个拜剑山庄的弟子，给瞧得眼花缭乱，震惊不已了起来。

　　而这高手过招，果然是天旋地转，日月齐辉啊。

　　“还破不了你吗？”杨邪念叨了一句，手中倚天剑又是一挥手之下道：“通灵剑意……降龙一剑！”

　　吟！

　　一条紫龙，龙吟一啸之下，便从倚天剑之中飞腾而出，又冲着破军以龙啸之势吞噬而去。

　　“哼，你还真以为老夫没有学成杀破狼吗？”破军冷哼了一声，便举剑连连斩出，“杀破狼：贪狼噬日、双狼出洞、狂狼斩天、狂狼吼天……”

　　“我……”杨邪也是无语了，这破军竟然不要命地狂出绝招，而且绝招还是一个接着一个，这玩意真是不闲真气流失的快啊。

　　“好，你跟我比谁的真气多！我就让你知道，本宗主有用不完的真气！”杨邪见紫龙被对方一剑斩碎，随即又挥剑抵挡着对方的剑气之下，接着突然手中的倚天剑，就跟着挥舞反击了起来，“剑一生二、剑二生三、三生万物、三三不尽，六六无穷……”

　　如此剑气纵横之下，估计也只有剑晨来了，才能以无名教的剑法，来克制剑圣的剑二十二吧。

　　尼玛，也幸好杨邪没有施展剑二十三，不然绝壁得惊世骇俗不可！

　　“这是剑圣的【圣灵剑法】……”破军眼中，先是露出了凝重之色。

　　紧跟着，北野雄狮、东岳不群、南峦诸葛、西岭笑佛等人的眼中，也跟着露出了吃惊之色。

　　其实此刻，破军都快要郁闷致死了！

　　绝心不是说这小子的武功招式平平吗？可是此刻，这小子施展出来的，全他妈都是惊人的绝技啊。

　　“剑二十二……人剑合一！”杨邪的身形化作了一道剑光，直接对着破军的身体，穿体而过。

　　实则是，杨邪仅凭这一剑，重创了破军而已！

　　而看似穿体而过，实则是高手之间身形移动太快，给人的眼睛造成了视觉延迟和快进交替之下的错乱效果而已。

　　噗！

　　“我破军……竟然败给了一个毛头小子！”破军败了，也败得很彻底！

　　嗡！

　　倚天剑绕过杨邪的周身，便被杨邪扔回了契约空间之中，随即杨邪走到了破军的身前，盯着半跪在地面上的破军道：“破军前辈，你身为中原武林的一代高手，竟为了修习绝无神的【杀破狼】，而违背了民族道义，投效在了绝无神的麾下！还有我要提醒破军前辈的是，你真以为绝无神会信守承诺，会将你送出去的女人，再还给你吗？”

　　“你……你是怎么知道这些的？”破军突然抬起了头，双眼赤红道。


第453章 骑着天马去找功法！

　　“别问我是怎么知道的！只要破军前辈能够明白绝无神只是利用你，而不会归还你心爱女人的心思就行了。”杨邪说道。

　　“让我怎么相信你所说的话呢？”破军挣扎着起身，一脸阴沉道。

　　“杀破狼绝学，绝无神已经传授给了你，想必绝无神这次让你来，也只是让你送死罢了。当然，杀了我最好！不过这些都已经不重要了，而重要的是，破军前辈你能认清事实，或许你心爱的女人，还能回到你的怀抱。我说这些，你应该明白我的意思了吧？”杨邪说道。

　　破军的脸色，也跟着阴晴变幻了起来，跟着一咬牙道：“好，既然落在了你的手中，我破军也无话可说。而以你的修为和如今的势力，对抗绝无神也不是不可能的事情。”

　　“哈哈哈，破军前辈弃暗投明，真不愧是当之无愧的武林豪杰。这是一颗凝元丹，可助破军前辈疗伤。”杨邪说着，一颗丹药扔出。

　　破军接住了丹药，先是迟疑了一下，跟着也没有再继续多想，便一口服下了丹药：“杨宗主，可否给我安排一个养伤的地方？”

　　“来人，给破军前辈安排一间住处休息！”杨邪吩咐道。

　　破军下去之后，北野雄狮上前道：“宗主，这破军不会是身在曹营心在汉，故意用的缓兵之计吧？”

　　“不妨！我自有分寸！”杨邪说道。

　　“嗯，既然宗主已经有了安排，手下也就省心了！宗主，你刚刚和破军大战了一场，那手下四人就先告退了！”北野雄狮道。

　　“傲前辈，给北野雄狮四位前辈安排住处！”杨邪跟着便对傲久刚吩咐道。

　　深夜时分！

　　杨邪出现在了破军休息的房间。

　　破军猛然间睁开了双目，“宗主深夜来访，是有什么事情，要和我谈吗？”

　　“破军前辈，你说一个人如果可以永远的长生不老下去的话，他的武学修为，是不是会随着年月的流逝，而不停地增进呢？”杨邪望着破军，一脸笑意道。

　　“宗主这又是何意呢？一个人，怎么可能长生不老呢？”破军眼中异芒闪烁道。

　　真不明白对方话中的意思，到底是想要表达什么？

　　“如果我说，我已经掌握了长生不老的奥秘，破军前辈相信吗？”

　　“这……绝对不可能？”破军先是震惊，接着是不敢置信。

　　“呵呵，既然我是修道之人，就自有长生之法！破军前辈看到我肩膀上落着的这只小鸟了吗？你可知道这只小鸟，有什么特别的地方吗？”杨邪说道。

　　“一只颇具灵性的青鸟而已，能有什么特别之处呢？”破军的神色间，始终都充满着好奇之色。

　　真想知道对方要给他表达什么？

　　“青鸾，给破军前辈展示一下你的变化之法！”杨邪今天第二次，让青鸾帮他装神弄鬼了。

　　接下来，青鸾一个飞舞之下，就由一只小鸟，变成了一只大雕。

　　如此神异一幕，也是瞧得破军瞠目结舌了起来。

　　“传闻杨宗主你能召唤异兽，没想到这异兽，竟是如此神奇的神兽！如此看来，绝无神真是无法和宗主你，相提并论了！破军甘愿追随宗主，誓死效忠宗主！”破军若是再不相信对方的话，就如何也说不过去了。

　　不过破军又是迟疑地问道：“宗主，这长生之法，可是真的吗？”

　　“呵呵，世人皆醉，唯有破军前辈你独醒！这长生之法，当然有！破军前辈已有五十岁的高龄，这是十年寿命，可令破军前辈的体魄犹如壮年一般强健。”杨邪掌间，突然浮现出了一团圣洁白光。

　　“这……这竟是长生之法？”破军本以为是一颗长生不老药，可是没想到，对方拿出的竟是一团寿命之力。

　　“没错！这个就是寿命之力！只要破军前辈今后能跟随在本宗主的左右，长生也只不过是小道，而金丹大道之境，也不会太远。”杨邪道。

　　“金丹之境！”破军一听之下，只觉得这种境界，是多么遥远的一个目标。

　　而如今江湖之中，就算是无名，也没有参悟金丹大道之境。而当年剑宗宗主，也就是他破军的爹，也只是参悟到了虚丹之境。但虚丹之境，也只是徒然，最终也抵不过无情岁月的侵蚀。

　　杨邪也知道，金丹大道之境，不是凡人能容易突破进入这个境界的。

　　而且杨邪也猜测，估计独孤求败，也无法真正进入金丹大道之境，最多也就是修成虚丹之境而已。

　　当然，《风云》世界的武者，在意修上可是很厉害的。因为《风云》世界的武道玄奥，而武者因为无法突破金丹大道之境，无法得到长寿的生命，才会选择意修来提升自身的武力。

　　所以既然无法拥有长寿的生命，所有武者才会一生追求天下第一、武林至尊的宝座，来满足自己短暂一生的欲望。

　　而真正有心想要突破先天至高之境，以进入金丹之境的武痴，真的很少。

　　不是不想，而是懂得明知不可为的道理！

　　随后，破军服用了寿元之后，跟着神色就变得震撼和恭敬了起来，“破军，感谢宗主赐予寿元！对了宗主，如今绝无神挟天子以令诸侯，势力庞大，绝对不容小觑。即使宗主有异兽大军，也难以抵抗无神绝宫的千军万马。手下愿意潜伏在无神绝宫，并伺机救出至尊！以免绝无神挟天子已令诸侯，威胁到宗主的势力！”

　　“破军前辈，此事就不用如此的麻烦了！要不了多久，绝无神就会被风云二人联手打败。到时候，无神绝宫也自会随着绝无神的死去，而土崩瓦解。当然，为了确保万无一失，我倒是希望破军前辈，能够签了这份契约，我才能放心的让前辈你追随在我的左右。”

　　“这是……”破军望着面前漂浮着的一纸契约，神色一变道。

　　“前辈毋庸惊慌！只是一份你我之间的协议而已。当然，我也可以坦白地告诉前辈你，这份契约书，绝对蕴含着无上神秘莫测之力。若前辈签订了这份契约，从此以后，若前辈生有二心，这份契约书的力量，也便会生效！前辈，你自己可以考虑，我也觉不强求。”

　　“宗主不必多说！破军能遇宗主这等不世神人，当真是天大的机缘。既然宗主拥有如此奇门道术，破军对自己今后的命运，也是充满了期待。这份契约书，手下愿意签订！”破军没有过多的迟疑，随即拿起笔在契约书上，签上了自己的姓名。

　　紧跟着，一道奇异紫光，就融入进了破军的泥丸宫之中。

　　下一刻，破军也终于明白这契约书的神秘莫测之力，到底是什么了！

　　也是这一刻，破军才对眼前的宗主，更是奉为神人了！

　　也许只有神，才能掌握如此神秘莫测的法则之力吧。

　　“破军，叩拜主人！”破军恭敬跪拜道。

　　“破军前辈，快快请起！从此你我二人，虽有主仆之实，但也不用行主仆之礼。”杨邪说道。

　　“主人宽厚之心，破军敬佩！”破军跟着一脸激动之色地站了起来。

　　因为破军心中清楚的明白，他这一次的选择，是多么的明智。

　　也对未来的长生不死，以及修成金丹大道之境，充满了美好的期待。

　　“破军前辈，近日拜剑山庄，就有劳你照看着了！至于北野雄狮、东岳不群、南峦诸葛和西岭笑佛之人，暂且可以信任。不过以后，这四人能不能用，就看他们的表现了。而拜剑山庄、金刚门和任意堂，可完全放心他们会背叛于我。”杨邪对着破军说明情况道。

　　“宗主，听绝心说宗主您武道平平无奇，但手下和宗主对打的时候，宗主的武道修为，却是着实不凡。难道宗主之前在和绝心一战的时候，隐藏了自身的实力？”破军跟着问道。

　　“之前本宗主，并未修炼【生灵剑法】和【太刀七雷斩】，所以和绝心一战之时，全凭的是内力相拼！”杨邪道。

　　破军急忙从身上，拿出了一本秘籍道：“宗主，这是【天狼杀】秘籍，希望可以对宗主在武道上的参悟有用。至于【邢凶罡气】的内功心法，若宗主不弃，手下这就将这门地阶武学的内功心法，背诵出来！”

　　“破军前辈有心了！”杨邪这是坦然接受了。

　　能不接受吗？像是杨邪现在，虽然修炼了【圣灵剑法】、【莫名剑法】、【太刀七雷斩】，但是杨邪并未修炼这方世界的内功心法。至于【金刚刀诀】的内功心法，也只是玄阶内功心法，根本没法和【邢凶罡气】相比。

　　而获得了【邢凶罡气】心法的杨邪，也很快自行领悟了这门内功心法的运功路线方式。

　　破军也是没有想到，眼前主人竟然能够在短暂的时间之内，参悟【邢凶罡气】的运功法门，随即拱手道：“宗主天资英才，手下佩服！”

　　“呵呵，破军前辈！明日我便出去一趟，估计几日之后才能回来，庄内之事，就交给你了！”杨邪说道。

　　翌日！

　　杨邪便骑着天马，在历经了一个时辰之后，便来到了《风云》世界刘升所在的客栈。

　　而杨邪此来，就是要得到刘升家传的【两仪剑法】！

　　而这两仪剑法，可是就连断浪，也垂涎三尺的剑法。

　　不过刘升最后到死，也不愿意将【两仪剑法】，交给断浪。


第454章 两仪剑法，客栈遇剑晨！

　　“醉来客栈！”杨邪站在客栈门前，跟着走进了客栈之中。

　　“这位公子，您请坐！请问公子您，要吃些什么呢？”店小二殷勤地招呼道。

　　“这里有风翅龙肉吗？”杨邪一抬头，对着店小二问道。

　　“啊，公子您开玩笑了！我们客栈，怎么可能有风翅龙肉呢！”店小二先是一愣，跟着无语地回应道。

　　“呵呵，开玩笑的！就来和那一桌一样的酒菜吧。”杨邪指着白衣男子所在的一桌道。

　　其实杨邪先前的话，就是为了故意引起那一桌喝着闷酒的白衣男子的注意。

　　因为杨邪发现那白衣男子的气息沉稳，是一位内功深厚之人。

　　“好的，公子，您稍等！”店小二跟着退下了。

　　等到酒菜上齐，杨邪随手一挥间，酒桌上就出现了一瓶茅台酒。

　　瞬即，店小二给吃惊的瞪大了眼睛，“公子，您这是什么戏法呢？咦，世上竟还有如此晶莹剔透的琉璃瓶啊！比起我家老板的琉璃珠，还要晶莹剔透百倍呢。”

　　也随着店小二的一声惊咦，随即另一桌的白衣男子，也跟着转头朝着杨邪的方向看来。

　　接着，白衣男子的目光就落在了桌子上的琉璃瓶上。

　　杨邪不动声色的打开了瓶盖，跟着就替自己满上了一杯酒，顿时，酒香四溢，盖过了客栈内的所有酒香。

　　其实，这也是杨邪有意催动酒香四溢的效果。

　　“好酒，好酒啊。”醉意醺醺的白衣男子，拿起了桌子上的剑，就直接走到了杨邪这一桌，然后拿起了酒桌上的酒瓶，大口的灌了起来。

　　咳咳……

　　紧跟着，白衣男子就剧烈的咳嗽了起来。因为现代时空的酒，可是比起古代的酒，要烈上很多倍了。

　　“好酒，痛快啊。”白衣男子坐在杨邪的对面，畅饮了起来。

　　而对于杨邪，白衣男子根本就没有理会。

　　“这家伙，借酒浇愁，还真是不客气啊。”杨邪盯着白衣男子，心下想道。

　　随即，杨邪又开口道：“这位大侠如此好酒，我也算是遇上了酒中知己。不过大侠借酒浇愁之意，似乎不言于色啊。”

　　“好酒，痛快啊。”白衣男子依旧喝着酒，如痴如醉。

　　杨邪见对方不愿和他交流，随即又拿出了一瓶茅台酒，自饮了起来。

　　不过没过多久，那白衣男子，就将杨邪拿出来的酒瓶，又给夺了过去，“好酒，好酒啊。从来没有喝的这么痛快了！”

　　至于杨邪，根本就没有理会对方，让对方继续独饮自醉，到了后来，对方就醉成了一摊烂泥。

　　“这位公子，此人经常来我们客栈喝酒，一喝都是一整天！看来公子的酒当真是琼浆玉液啊，只是一小会儿功夫，这位爷就给醉倒了！公子您慢用，我要送这位爷先回去了。”店小二道。

　　杨邪点头，也没有多言。

　　等到店小二将人扶走之后，杨邪也在这间客栈，暂住了下来。

　　夜深人静之时。

　　醉来客栈之中，突然一道人影冲破了杨邪房间的窗户。

　　顿时，就是一道剑影，冲着已入睡的杨邪刺来。

　　不过下一刻，杨邪一掌击出，就破了对方的剑气。

　　哗！

　　杨邪从床上翻起之后，就见对面站着一位手持青钢宝剑之人，随即冷笑开口道：“呵，醉来客栈的老板，不愧是两仪剑法的传人啊。这剑招之玄妙，本宗主可是差点被你给刺伤到了。”

　　“哼，你深夜在房中留下了纸条，让我前来一叙，到底所为何事？还有，你到底是什么人？”刘升冷声叱问道。

　　“拜剑山庄，杨邪！”杨邪道。

　　“你……你就是收服拜剑山庄的逍遥仙宗宗主杨邪！”刘升震惊之下，又道：“我刘升自问已经退隐江湖多年，也并未和你们拜剑山庄的人有所恩怨，却不知杨宗主此来，到底是何用意？”

　　“刘前辈莫要动怒！还是坐下来谈吧。”杨邪伸手邀请道。

　　刘升心中的警惕之意，溢于言表，不过见对方不愿跟他动手，便在迟疑了一下之后，也坐在了房间八仙桌的凳子上，不过手中的剑，却是时刻蓄势待发着。

　　杨邪也跟着坐在了凳子上，随即一笑道：“呵呵，刘前辈虽已退隐江湖多年，但对这江湖之中的事情，却是了如指掌，令杨某佩服啊。哎，刘前辈莫要再惊慌了！我此来呢，其实是给刘前辈你送天大的机缘来了！”

　　“什么机缘？”刘升警惕道。

　　而对于能够击败无神绝宫少主绝心，又在短短几日时间之内，收服金刚门、任意堂和拜剑山庄的逍遥仙宗杨邪，刘升心中自然是有所忌惮的。

　　“当然是共图霸业，和长生不老的机缘！”杨邪眼中笑意更盛。

　　“哼，共图霸业可以说得过去，可是这长生不老，请恕刘某无知！若是杨宗主还没有其他事情的话，还恕刘某不能奉陪！杨宗主，请离开吧。这里不欢迎你！”刘升脸色阴沉道。

　　“哈哈哈！刘前辈也不用急着下逐客令吧。只要刘前辈愿意追随于我，这金银珠宝，江山美人，到时候尽可与我共享！”杨邪说着，突然一挥手之间，客房中便出现了一大堆的金银珠宝。

　　如此神异一幕，也是将没有心理准备的刘升，给震撼住了。

　　“这……这是什么异术？”刘升吃惊之下，紧跟着恍然道：“嗯，传闻杨宗主有召唤异兽的奇门道术，难道这些金银珠宝是杨宗主使用奇门道术，幻化出来的不成？”

　　“雕虫小技，算是入了刘前辈您的法眼！不过这些金银珠宝，可并非幻化之物。刘前辈自可拿起眼前这堆积如山的珠宝，一看便知真假！”杨邪道。

　　刘升将信将疑地拿起了堆积如山的珠宝，顿时脸上之色，变得震惊了起来，“珠宝是真的！”

　　“刘前辈，这隐退江湖，也不会和钱过不去吧。要不然刘前辈也不会开这家客栈，过着富贵生活啊。”杨邪道。

　　“金银珠宝虽多，但是刘某并不想再踏足江湖之中！还请杨宗主收了这些金银珠宝，请回吧。”刘升断然拒绝道。

　　“好！”杨邪一挥手间，便收起了房间中的金银珠宝。

　　不过一大堆金银珠宝又被变没了，也还是让刘升，再次被震撼了一把。

　　杨邪望着被震撼住的刘升，道：“刘前辈，既然我给了你机会，而你又不要，那就不要怪我不客气了！”

　　“哼！”刘升跟着就是一声冷哼，接着刘升提剑而起，冲着杨邪就是剑光飞速了起来。

　　刷刷刷！！！

　　噼里啪啦！

　　剑气纵横之下，房间之中，一片狼藉！

　　杨邪手中倚天剑，也跟着划破虚空，直接一剑刺向了刘升的脖颈！

　　嗡！

　　刘升一剑挡住这凌厉袭来一剑，跟着一个转身之下，手中青钢宝剑，就在空中挽出了一道太极剑气。

　　“两仪剑法，果然精妙无比！那就让杨某，来试试你两仪剑法的威力吧。”杨邪手中倚天剑，也跟着在杨邪的挥动之下，形成了二十二道剑气。

　　“剑二十二……”刘升眼中划过了一道惊讶之色。

　　嗡！

　　下一刻，先是刘升的两仪剑法被破，紧跟着刘升就感觉自己的脖子上，传来了一股凉意。

　　刷！

　　倚天剑收起，刘升却是惊讶道：“你为何不杀我？”

　　“杀一个人很简单，不过杀一个活不了几年的中年人、也没有多大的意义吧。不过呢，我手掌间的这团寿元，却可以给刘前辈你增寿五年，若刘前辈有勇气的话，不妨一试！”杨邪说着，便将掌间的寿元光团，用真气输送到了刘升的面前。

　　因为杨邪知道这货是誓死都不会交出两仪剑法的！所以用强的话，对方也不会臣服！更不要说是交出两仪剑法了！

　　当然，对于刘升这种先天二重境界的武者，杨邪也没有非要收服对方的意思。

　　只是杨邪看重对方的两仪剑法而已！而寿元杨邪多得是，并不会在意！

　　“既是将死之人，岂会怕了你的毒害！”刘升见自己进退两难，便拿起了漂浮在空中的光团，给一口服了下去。

　　不过下一刻，刘升的脸色就变得异常红润了起来，就连散落在眼前的白发，也变成了黑发。

　　惊奇！

　　“好庞然的生命之力！杨宗主是修道之人，难道杨宗主你真的掌握了长生不死之术吗？”刘升紧跟着吃惊地问道。

　　因为这世上，只要不是看破了生死和对人世间没有任何留恋之人，都无法抵抗长生不老的诱惑。

　　“刘前辈既已感受到了生命之力的复燃，又何必多此一问呢？！”杨邪微笑道。

　　“好！老夫本就没有几年可活了，而如今又败于杨宗主的剑下，所以从此刻起，刘升愿意追随在主人您的左右，为主人您效犬马之劳！”刘升接着，便拜道：“刘升，拜见主人！”

　　“嗯……”杨邪正要开口，却又被刘升打断：“主人，你请稍等一下，手下有礼物要献给主人您！”

　　接着，刘升走出了房间。不大一会儿，刘升又拿着一个玉观音走了进来，随即刘升又将玉观音打碎，拿起了藏于玉观音之中的手绢道：“主人，这是家传【两仪剑法】，以表手下对主人您的忠心不二！”

　　因为刘升，已经无法抵御长生不死的诱惑了。

　　所以刘升才会有此刻的举动！

　　杨邪跟着接过了手绢，先是瞧了一眼，一看果然是【两仪剑法】秘籍，便开口道：“刘前辈的心意，本宗主已经很明白了！对了刘前辈，有件事情，我倒是想要询问一下你！”

　　“主人，您要询问的是那个烂醉之人吧。”刘升却是开口，一语道破道。

　　“哦，那个人果然有来历？”杨邪盯着刘升道。

　　“是的！那个人就是无名的弟子剑晨！”刘升道。

　　“剑晨！”杨邪倒是给惊讶到了，随即开口道：“剑晨怎么会在这里出现呢？”


第455章 复活孔慈，旱魃之体！

　　对于剑晨出现在这里，杨邪有点出乎意料。不过看剑晨的样子，估计也是因为玷污了楚楚的事情，正在忏悔之中吧。

　　“剑晨，有点意思了！”杨邪心思一动，便有了想法。

　　一夜之间，杨邪都在参悟地阶中品武学【两仪剑法】。

　　这让杨邪对刘升那个家伙，十分的无语。对方的家传武学【两仪剑法】是地阶中品武学，可是对方的修炼资质，居然差到了极点，修炼了半辈子，居然还只是一名先天二重武者。

　　虽然【两仪剑法】不比【圣灵剑法】和【莫名剑法】，但这两仪剑法，也有其独到之处。也让杨邪对剑道的领悟，更近了一步。

　　翌日！

　　剑晨却没有再来醉来客栈，而杨邪也去找了剑晨，但是等了两日，剑晨也没有出现。

　　“嗯，难道剑晨那家伙，早就发现了我的身份？”杨邪心思一动道。

　　“算了，既然那家伙跟我玩失踪，我还是先去京城后陵一趟吧。”杨邪一念及此，便又回到了醉来客栈，叫上了刘升一起，随他去京城走一趟。

　　天穹间，青鸾的羽背之上！

　　此刻刘升才意识到自己昨夜的选择，是多么的明智！

　　而脚下主公所驾驭的青鸟，居然是能够变化大小的青鸾神兽！

　　三个时辰之后，京城后陵。

　　“主人，难道那铁门的掌门人铁智，真在这后陵之中避世隐居着吗？”刘升诧异地问道。

　　而让刘升疑惑不解的是，主人又是如何得知的此事？

　　“嗯，既然已经来了，我们进去看看吧。”杨邪跟着，朝着后陵的墓门走去。

　　可是刘升却是望着墓门，眉头一皱道：“主人，这后陵的墓门，是用隔世石打造而成，坚不可摧！就算是玄铁宝剑在手，也无法斩碎这隔世石！”

　　杨邪望着眼前的隔世石，却是嘴角一笑道：“你在外面等着我！”

　　下一刻，杨邪的身体就凭空遁入了地下！

　　“这……”刘升给震撼的不轻，“主人难道真是神不成吗？”

　　什么神啊。这是杨邪施展了遁地术而已！而魔法之中的遁地术，并非有那么多的限制！无论是黄土还是石头地面，都能够遁去身形！

　　当然，这还得学习大地之遁魔法的人，领悟遁地魔法的真谛才行。

　　而杨邪直接是从【魔法圣经】之中，领悟的【大地之遁】魔法，所以这遁地术，自然也领悟到了魔法师的境界。

　　又是下一刻，杨邪的身形，又从陵墓之中诡异的浮现而出。

　　陵墓的墓室中，杨邪见到了一口石棺。

　　而在石棺之中，杨邪也自然见到了孔慈的尸身。

　　“嗯，这一身红衣婚礼装的女人，难道就是孔慈吗？”杨邪望着安静地躺在石棺之中，栩栩如生的绝世芳华女子，喃喃自语道。

　　跟着，杨邪又自语道：“看来这女人，应该就是孔慈了！而孔慈尸身不化，这口中也肯定含着步惊云从‘侠王府’抢夺而来的冰魄吧。不过虽然冰魄是好东西，但我也不能为了一颗冰魄，而去毁了孔慈的尸身吧。”

　　“传承者，这具尸身不错，难道传承者不想复活这具尸身吗？”系统突然提示道。

　　杨邪却是听的惊讶不已，“什么，复活孔慈的尸身？系统，你没有搞错吧。人都死了这么久，怎么可能复活呢？估计就算是大罗金仙，也不可能复活一个死了这么久的人吧。”

　　“传承者，孔慈是死了，三魂七魄也早就消散了，不过孔慈口中含着的万年冰魄，可是异宝。不仅能让尸身不毁，还能让尸身之中蕴含着一种奇异冰魄之力。一般情况下，冰魄离体之后，尸身也即可会化为乌有。不过若有会道术的人，将别人的元神施法送入冰魄之体的话，那么这具冰魄之体，将会成为世所罕见的旱魃之体。这也便是物极必反的道理！”

　　“旱魃之体！”杨邪吃惊道。

　　“没错！这天地万物，极阴返阳，极阳返阴！正巧这孔慈也是极阴之体之人，如今死后又口含冰魄，恰好今夜又是月圆之时。只要冰魄之体被人施法复活，将会成为旱魃之体！”

　　“这不就是炼僵尸吗？我又从哪里去找魂魄，施法送入孔慈的体内呢？”杨邪对系统的提示，太过于惊讶了。

　　系统这家伙，竟然让他炼僵尸。

　　“传承者，你错了！旱魃之体，可不是普通的僵尸！那可是僵尸之中的王者！”

　　“那还不是僵尸吗？”杨邪无语道。

　　“此僵尸非彼僵尸！旱魃是一种比起僵尸，还要高等的生物。近乎于妖！至于魂魄嘛，难道传承者忘记了李沧海的元神了吗？”

　　“你是说……？这怎么可以！就算是我想，要李沧海答应才行啊。”杨邪反对道。

　　毕竟这是要炼妖啊。

　　“传承者，这对于李沧海来说，也是一次复活的绝佳机会！而传承者你也不要认为旱魃听起来恶心！其实旱魃这种似人非人的生物，实乃妖中的高贵种族啊。只是传承者你的固有意识，才影响了传承者你对妖的偏见！而神话传说之中的大地之母女娲，不就是妖吗？还有轩辕黄帝的女儿，不也是旱魃之女吗？”

　　“好了系统，让我再想想吧。”杨邪可不想施法，创造出一个妖来。

　　但接下来，李沧海的声音，却在杨邪的脑海中响起，“师弟，你不用再想了！师姐我愿意进入这具冰魄之体之中，复活重生！”

　　“什么？师姐，你真的考虑清楚了吗？这可是僵尸啊。”杨邪吃惊道。

　　“师弟！我已经想好了！如果我的元神之体，想要修成肉身的话，也不知道要等多久才行！如果师姐我拥有了肉身，就可以在师弟你的身边，帮助师弟你了！师弟，你也不用为师姐我着想！其实这旱魃之体，也的确是妖中的高贵种族。既然轩辕黄帝之女，都能成就旱魃之体，我一个凡人，又岂能介意这妖身之体呢？”

　　“好吧，师姐！我遵从你的意愿！”杨邪说道。

　　跟着，杨邪又对系统问道：“对了系统，如果沧海师姐复活，成就了旱魃之体。是否师姐就会成为传说之中，引起旱灾的怪物呢？”

　　“传承者！旱魃是拥有狱火之力，但旱魃也却非传说之中描写的一样，四处为患！而传说之中的旱魃，只是为祸人间的时候，施展了狱火之力，才让人类惊慌于旱魃的能力！这也就像是好人和坏人一样！如果掌控强大力量的人，为祸人间的话，那也就是人类眼中的妖魔了！当然，也有一个原因，就是旱魃无法控制狱火之力的话，就会走到哪里，哪里就会生灵涂炭！当然，这种情况完全不用考虑！因为就算是修仙者遁入魔道，也会成为杀人如麻的妖魔！”

　　“好了，我明白了！不过我要如何做，才能将师姐的元神，施法送入孔慈的体内呢？”杨邪问道。

　　“这个，就不是本系统要操心的事情了！传承者不是会招魂术吗，不妨试试看！”

　　杨邪沉思了一下，便也没有急着复活孔慈的尸体，而是突然朗声道：“铁智前辈，晚辈杨邪求见！”

　　“嗯……”杨邪见没人回应，又开口道：“铁智前辈，杨邪求见！我知道这处皇陵是前辈你参与修建的，还请前辈你现身吧。”

　　果然！铁智吃惊的声音，也跟着传来，“你到底是何人？竟然知道我铁智藏身在这皇陵之中！”

　　“晚辈逍遥仙宗杨邪！当然，前辈可能没有听闻过逍遥仙宗，不过前辈可知道自从你避世不出，为了逃避铁狂屠的追杀以来，你的师兄铁狂屠可是一直包藏祸心，正在锻造天劫战甲！如果前辈不站出来，将当年的误会解释清楚的话，估计前辈你的师兄，还将继续误入歧途下去。这样的结局，应该不是前辈你所想看到的吧。”

　　“嗯，什么误会？你给我解释清楚了！”铁智听得倒是一愣，跟着也现身了。

　　不过铁智被一块透明的矿石奇石隔离着，估计就算是无名过来，也无法打破这块旷世奇石吧。

　　“当年前辈你和铁狂屠比武争夺铁门掌门之位的时候，却遭到了铁狂屠的暗算！后来铁狂屠在三帮七会的追杀下，逃走！而你怕铁狂屠继续纠缠下去，便解散了铁门，是否可有此事？”

　　“哼，这件事江湖之中的人，无人不知！你说出此事，到底是何用意？”铁智冷色道。

　　“可是前辈是否知道，当年铁狂屠为何要丧心病狂的使用暗器，来除掉你吗？”杨邪问道。

　　“嗯，难道此事，你还比我清楚不成吗？说，你到底是什么人？为何要提起当年之事？是不是铁狂屠派你来的？”铁智沉吟了一声，说道。

　　“前辈稍安勿躁！请先继续听下去吧。当年前辈是否在比武之前，和你的师妹铁兰私下见了一面？可是前辈你可知道，当年正是因为你和师妹铁兰的私下会面，才引起了铁狂屠对你的极度不满和愤恨。”

　　“你怎么会知道此事的？”铁智可以说是震惊了。

　　因为当年他和师妹铁兰私下会面之事，估计也不会有他人知道的吧。


第456章 皇宫之行，杨邪真想揍人！

　　但是下一刻，铁智却是惊疑道：“嗯，难道你真是铁狂屠派来的人？”因为铁智突然意识到，当年可能是铁狂屠看见了他和师妹铁兰私会的场面。

　　“不，晚辈和铁狂屠之间，并无任何关系！至于晚辈为何知道此事，前辈你暂时也不必深究！不过晚辈接下来所说之事，才是前辈你和自己师兄铁狂屠之间的恩怨所起！”杨邪说道。

　　“唉，你不必说了！我已从你之前所说的话中，明白了当年恩怨所起的原因。原来是当年师兄撞见了我和师妹铁兰私会的一幕，才会对我嫉恨之下，使用暗器伤我的。年轻人，谢谢你解开了我这么多年以来的心结！不过年轻人，你到底是不是铁狂屠派来的人？”铁智先是叹声说道，说完之后，又开始追问杨邪的身份。

　　“晚辈说过，我并不是铁狂屠派来的人！”杨邪说着，又道：“前辈，要是没有其他事情的话，今夜月圆之时，还请前辈能够行个方便之门，不要打搅我复活这具女尸。”

　　“什么，你要复活这具女尸！这怎么可能呢？”铁智震惊不已道。

　　铁智觉得自己快要被眼前的年轻人，给搞糊涂了。

　　这年轻人到底是谁？他为什么会知道我的所有事情？而此刻，这年轻人竟然说要复活这具女尸！这简直就是天方夜谭嘛。

　　“到了今夜月圆之时，前辈你就知道了！晚辈听闻关乎神州皇族命脉的龙冢，就藏在皇宫后山禁地其中一个洞穴里面，不知前辈可知此事？”杨邪却是开口问道。

　　“你竟然是绝无神派来的人！”铁智双目之中，突然迸溅出了一抹厉色。

　　“哎，铁前辈你可不要误会了！不过前辈你既然都知道了有关绝无神之事，难道就没有听说我杨邪的名字吗？我可是和绝无神势不两立的！”杨邪诧异道。

　　“老夫身在皇陵，而皇陵就在京城之地，当然知道无神绝宫挟天子以令诸侯之事！不过关于你，老夫还真不知道！”铁智道。

　　“既然如此，为何前辈不出去相救神州皇帝呢？”杨邪问道。

　　“老夫功力有限，也不想理会世俗之事！”铁智道。

　　“好吧，铁前辈！我看这时间尚早，就先去一趟。希望回来之时，还能见到前辈你。”杨邪说着，整个身体就诡异地钻入了地面之中。

　　可是这一幕，可把铁智给震惊的瞠目结舌了起来，“这……这人竟可以悄无声息地钻入地下，而这地面之上竟毫无损坏的痕迹！他……难道他之前说的复活女尸，不是在无稽之谈？”

　　皇陵外！

　　“咦，刘升的人呢？”杨邪出来之后，竟发现刘升不在皇陵之外。

　　却在此时，刘升的声音传来，“主人，我在这里！”

　　“刘升，发生了什么事请？”杨邪见刘升从隐蔽之处现身，随即开口问道。

　　“主人，之前有无神绝宫的弟子，从皇陵处经过，还抓了很多武林中人。所以我才躲避了起来！”刘升道。

　　“嗯，皇陵正在皇宫后山禁地这里修建着，而禁地这里的山脉是凌云山脉，出现无神绝宫的人马，也不为奇！对了刘升，你可有见到皇族之人，被押入其中的吗？”

　　“主人，这又如何能够分辨呢？不过皇族之人，恐怕被秘密囚禁了起来！据我猜测，可能就被囚禁在这后山禁地的某一处地方！主人，难道你是想要解救皇族之人吗？”刘升说着，就吃惊道。

　　毕竟京城已被无神绝宫掌控，这里又是无神绝宫的大本营，若是解救皇族之人的时候，一旦被发现，就大为不妙了。

　　“好了！皇族的事情，我们就不用管了！接下来你就藏身在这里吧，我要亲自去一趟皇宫！”杨邪吩咐刘升道。

　　可是刘升，却是皱眉道：“主人，如今无神绝宫就在皇宫之中，若是主人前去皇宫的话，恐怕有所不妥！还请主人三思！”

　　“刘升，我自有分寸！好了，你别被人发现就行了。可别坏了我的大事！”杨邪说着，身形一晃之下，就消失在了刘升的面前。

　　跟着，杨邪便施展飞行术，朝着皇宫方向飞去。

　　皇宫之中！

　　杨邪先打晕了一名无神绝宫的弟子，跟着就穿上了对方的一身黑甲衣。也幸好无神绝宫的弟子，都是蒙着面，这也让杨邪能够更好地混迹在无神绝宫之中，而不被人有所发现。

　　而此时，杨邪正站在无神绝宫的大殿之前，“这绝无神，还真是狂妄的可以啊，竟然将神州皇族的皇宫大殿，变成了他绝无神的无神绝宫！绝无神，你这个东瀛罗圈腿，竟敢侵犯我神州大地！”

　　虽然《风云》世界，不是现代时空！也跟杨邪没有半毛钱关系！但《风云》世界的历史，和现代时空一样，风土人情也差不多，而且国家也分别不大，所以杨邪对绝无神这等东瀛罗圈腿，还是十分不爽的。

　　“你，在干什么呢？谁让你站在这里的？”突然，一队黑甲士兵走了过来，对着杨邪冷斥道。

　　杨邪转过身，发现是一队黑甲士兵之后，便低头不语，免得言多必失。

　　“还站着干什么呢？马上和我们一起，去给绝天少主陪练！”黑甲士兵头领，没好气地说道。

　　杨邪一听，顿时无语了，这家伙真是二啊，竟然没有怀疑他！好吧，既然如此，小爷就跟你走一趟吧。

　　“咦，对了，之前这头领说是绝天少主，难道就是那个绝无神和颜盈所生之子？”杨邪跟在黑甲士兵的身后，不由地想道。

　　皇宫之中，七拐八转的，也将杨邪给转晕了。

　　不过这皇宫之中的宫女倒是不少，而且太监也不少，尤其是黑甲士兵，更是三步一岗十步一卫的，极其森严。

　　“尼玛，这偌大的神州皇族，竟被一个东瀛罗圈腿，欺负到了这般田地，还真是活得够窝囊啊。我堂堂神州大地的那些绝世高手，也真是有够潇洒的啊，居然任由东瀛罗圈腿的绝无神，来祸害神州皇族。这祸害神州皇族也就算了，可是我神州华夏子孙的颜面，又何存呢？”杨邪一路走来，那股来自内心之中对绝无神的无名之火，就越是炽盛了起来。

　　“我看，要不是绝无神去找无名、聂风、步惊云等人的麻烦，我估计以《风云》世界的势力格局情况来看，神州皇族的死活，估计就没人愿意理会了。估计那些门派掌门，也巴不得神州皇族被绝无神给灭了，最后他们再联合起来将绝无神给灭了。到了最后，这神州大地再重选一位神州至尊就行了嘛！”杨邪根据自己这些时日对《风云》世界实力格局的了解，分析了起来。

　　七拐八转，终于转到了皇宫校场！

　　皇宫校场中央，建造着一个八卦擂台。

　　而在擂台之上，站着一位十七八岁的少年之人。

　　那少年一脸的桀骜不驯，和高高在上，尤其是少年的眼神之中，始终都是露出一副天大地大老子最大的神色，又一眼扫过了他们这群站在擂台下方的黑甲士兵。

　　“这货，应该就是绝天了！不过这货虽然长得不赖，但个子矮小，还真是罗圈腿国出产的崽子啊。”杨邪黑甲面具之下的一双眼睛，始终打量着擂台之上的绝天。

　　“你们……一起都上来吧！”绝天突然声音冰冷地发号施令道。

　　那趾高气扬的姿态，和自觉威武不凡的手势，也是直瞧得杨邪真想冲上去，给这货一顿超级无敌霹雳组合拳，直接打得对方满地找牙，并大喊着爷爷饶命。


第457章 月圆之时！

　　黑甲士兵，齐齐飞上擂台！

　　杨邪也跟着落在了擂台之上，和绝天交起了手。

　　“这货也就是个先天五重境界高手，要不是这货的老子是绝无神，像是这种货色，也只能做先天一流高手手下的一条狗了！”杨邪一边吐槽着，一边随同黑甲士兵一起，和绝天对打着。

　　而先天六重以上境界的武者，才算是先天一流高手。

　　啊啊！！

　　一个个黑甲士兵被绝天打倒之后，就只剩下了杨邪一人，还在和绝天交手着。

　　“嗯……”杨邪轻嗯了一声，跟着身体就被绝天一掌，给打飞了出去。

　　绝天一副趾高气扬到：“一群饭桶！都给我滚！”

　　“是，少主！”一群黑甲士兵，纷纷捂着胸口，狼狈地跳下了擂台。

　　就在杨邪也要跟着走的时候，却被绝天给叫住了，“你，给我留下！说的就是你，没听见吗？”

　　“少主，您是在叫我吗？”杨邪一转身道。

　　“你，武功不错！从今天起，你就跟在我的身边吧。”绝天说着，就转身飞下了擂台。

　　“谢少主恩典！”杨邪拱手之后，也是飞身落在了擂台之下，跟随在了绝天的身后，“这货有勇无谋，心思不及自己的大哥绝心，如果可以控制这货的话，说不定……”

　　杨邪开始在心中，筹划了起来。

　　可是一念及此，杨邪就又想到了绝心和雄霸之间的狼狈为奸，“嗯，我怎么会把这件事情给忘记了呢？雄霸那老家伙，才是老谋深算的大BOSS。”

　　此时，绝天转身道：“你先呆在外面，没有我的吩咐，不准进来！”

　　“是，少主！”杨邪道。

　　绝天走进了房间之后，杨邪就听到了里面的谈话，“原来这小子是来看望自己老妈的！”

　　下一刻，杨邪四下张望了一下，随即又展开神识探查了四周的情况之后，便绕动指尖，将十香软筋散之毒，送入了房间之中。

　　而这十香软筋散之毒，无色无味，很快便在绝天和颜盈毫无察觉之下，被吸入了两人的体内。

　　至于杨邪为何不用麻香骨之毒？因为这麻香骨之毒，虽然厉害，但有异香容易被人发现。而且这麻香骨之毒，是无神绝宫专用来对付武林高手的，也肯定会被绝天有所察觉。

　　“娘，你怎么了？嗯，不好……”绝天身为先天武者，也突然察觉到了来自身体的异样，“哼，何方鼠辈，竟敢在无神绝宫给我下毒！”

　　顿时间，绝天运转真气，就要逼出十香软筋散之毒。

　　“靠，看来这十香软筋散之毒，对先天武者作用不大啊。”杨邪心念一动之下，突然人就遁入了地面之中，下一刻，杨邪的人又出现在了绝天的脚底下，“给我下来吧。”

　　也就在杨邪遁地之前，已经施法使用隔音道法，隔绝了这座房子以内空间。

　　碰！

　　杨邪刚刚将绝天拉入地下，就被绝天给震碎了地面。

　　不过绝天一个五重境界武者，被一位先天巅峰武者偷袭，也是在三招之下，就被杨邪给使用封脉术，给封住了穴位。

　　“你到底是什么人？”绝天怒色道。

　　“啊……来人……呜呜……”颜盈正要喊叫，但被杨邪给捂住了嘴巴，跟着杨邪闪电般的出手，也封住了颜盈的穴位。

　　杨邪又将目光看向了绝天，“绝天，你要是不想自己母亲死的话，就臣服于我怎么样？”

　　“哼，痴心妄想！”绝天冷哼了一声道。

　　杨邪却是冷笑一声：“很好，那我就杀了你，让你的母亲失去你这个儿子！”

　　“不要！不要杀我儿子！你到底是谁？你又想从我们身上得到什么？”颜盈疾呼道。

　　“很简单，你只要签订了……嗯，修为在我之上的武者，不受契约书的控制！”杨邪本来是要让颜盈签订了契约书，从而掌控绝无神，可是没有想到，竟然无效。

　　而且，只要在这个家族之中，有一人武功在杨邪之上，这种让亲人出卖亲人的契约书，就无法生效。

　　“算了！看来我的心机也是白费了！嗯，至于让绝天独自签订契约书，也太浪费我的契约点了！”杨邪心下一想，又将目光看向了颜盈，随即传音入密道：“颜盈，我想告诉你一件事，但是你听了也别大惊小怪，也最好不要声张！估计你也已经知道了你儿子聂风和绝无神之间的仇怨了吧。不过你儿子聂风的生死，却是掌握在我的手中，如果你想让自己的儿子能够活命的话，就最好听从我的调遣。记住了，最好不要跟我耍花招！而我要你做的事情，就是给我监视绝心，并通过决心给我打听雄霸的事情。你听明白了吗？明白的话，就点头！很好……不过还要提醒你一句，绝心要杀你的儿子绝天，你最好让你的儿子放聪明一点，可别被绝心给杀了。”

　　“嗯，别露出一副惊慌和不信的样子！你真的以为你和你儿子绝天的存在，没有影响到绝心在无神绝宫的地位吗？你真以为绝心不敢除掉你的儿子吗？所以，你最好还是和我合作的好。咦，看来绝无神对你很宠爱嘛！竟然将本座的千里传音法宝，送给你了戴着。哎，别用吃惊的眼神望着我嘛。而这千里传音法宝的运用法门，我现在就告诉你，等你有了雄霸的消息，再使用法宝通知我吧。还有一件事情要告诉你，就是绝无神的死期快要到了，你要是为了自己和你儿子的生命和今后的荣华富贵着想的话，也最好不要有其它不好的心思。好了，此地不宜久留，本座就先离开了！记住，既然我能悄无声息地进入无神绝宫，就能有千万种方法，来取你和你儿子的性命！”杨邪话音即落，跟着整个人的身形，就遁入了地面之中。

　　杨邪离开无神绝宫之后，便又回到了皇宫后山的后陵。

　　至于颜盈是否会信守承偌？其实杨邪一点也不担心！因为杨邪相信颜盈这个聪明的女人，肯定会为自己和自己儿子聂风的生命着想的！

　　而在风云世界，颜盈就是这样，一直被绝心牵着鼻子走的。

　　况且，这次杨邪让颜盈办的事情，对颜盈来说也没有任何坏处，所以颜盈一定会在权衡利弊之下，暗中替他打探雄霸的事情。

　　当然，虽然杨邪教给了颜盈使用手腕表的知识，但是手腕表的虚拟视频知识，杨邪却没有教给颜盈。

　　而且颜盈手腕上的手腕表系统，只是分系统，也被限制了视频功能权限，所以颜盈也只会将手腕表，当成可以传音的工具。

　　深夜，月圆之时！

　　后陵墓室之中，杨邪开始准备复活孔慈的尸身。

　　不过在复活孔慈之前，杨邪自然要将身在后陵之中的铁智这个隐患，给收服了。

　　“铁智前辈，你这样一直躲避在旷世奇石的后面，是否是在提防着我呢？难道铁智前辈你以为，我就无法进入旷世奇石之内吗？”杨邪对着铁智开口问道。

　　铁智却是听得一愣，忽然间就想起了对方能够遁地的本事，便打开了旷世奇之门，从里面走了出来，“杨邪，老夫只想知道，你到底想要从老夫的身上，得到什么？难道你来此，只是想要复活这具尸身吗？”

　　“嗯，看来前辈你不离开，是想见识我如何复活这具女尸吧。”杨邪听了铁智的话后，又转念一想道。

　　“复活一具死了一年多的尸体，这简直就是天方夜谭之事！你以为老夫会信吗？不过老夫也知道，你是不会杀了我的。要不然你也早就动手了！所以老夫也并没有急着离开后陵，而躲避你的存在！因为老夫想要知道，你到底是谁？你到底要用这具尸体来干什么？还有，你为什么要告诉老夫当年之事？”铁智道。

　　“呵呵，看来铁智前辈，还真是一个喜欢打破沙锅问到底的人啊。没错，我是不会杀你！因为你我之间，并无恩怨，我也不是什么杀人狂魔！但是，我只有一个要求，就是想要铁智前辈将炼铁手的秘籍教给我。”杨邪说道。

　　因为炼铁手这门武学，虽然修炼此功极其痛苦难忍，但若是练成此门武学，就能将一团废铁，在转瞬之间练成一把兵器。

　　由此可见，这《风云》世界的炼铁门派，绝非武侠世界的炼铁门派，所能睥睨的。

　　可以说，《风云》世界的炼器，绝对已经触摸到了仙道炼器的门径。

　　不然在《风云》世界，也不会出现那么多的神兵。

　　而这些神兵，也是颇具灵性。

　　例如天劫战甲可以自行兵解和组合，也例如怀空背着的剑匣之中的剑，也可自行组合成一把兵器。当然这些不能说是拥有灵性，而是炼器之法高明罢了，但绝世好剑、败亡之剑、火麟剑等神兵，就不一样了。那真就是颇具灵性了！

　　“炼铁手！这炼铁手之功，老夫根本就不会！只有我的师弟铁心，才会炼铁手的！”铁智道。

　　“嗯，想我好好的想想！好了，我明白了！这炼铁手是当年铁心从另一位高人的手中所习！”杨邪倒是忽略了这点，不过经铁智一提醒，倒是又给想了起来。

　　因为这炼铁手之功，是当年铁心前往天门向帝释天所学。

　　“高人？”铁智望着眼前之人，觉得对方似乎什么事情都知道。

　　“好了！月圆之时已到，我也就不和前辈你浪费唇舌了！所以前辈，晚辈先得罪了！”杨邪突然出手，便隔空一指，就封住了铁智的穴位，让其无法动弹。

　　而铁智自知无法打赢对方，也并没有反抗。


第458章 入魔化妖，大日如来！

　　月圆之夜，旱魃出世！

　　铁智瞪大了眼睛，盯着眼前令人不敢置信的神异一幕，露出了一脸的震撼之色。

　　而那石棺之中的女尸在漂浮起来的过程之中，女尸的周身先是萦绕出了一股股拇指粗细的幽蓝色能量，接着那一股股的幽蓝色能量，也变得越来越急速和幽蓝无比了起来，更是到了最后，那女尸紧闭的双目，竟然睁了开来。

　　也就在女尸睁开眼睛的一瞬间，顿时女尸的双臂一个环绕之下，就将周身的幽蓝能量凝聚成了一道光柱，然后光柱直通墓室穹顶，并将穹顶化为了乌有。

　　嗡！

　　顷刻间，幽蓝能量接通了天穹之上的圆月，然后圆月的月华之力，又化为了无数股能量而接通了女尸的双目和眉心之上的幽蓝色魔眼。

　　无数道月华之力，被女尸疯狂的吸收进入了体内。

　　也随着月华之力的入体，玄奥运转在女尸周身的幽蓝色能量，也变得越来越急速和强烈了起来。

　　“地藏法令，四方鬼神听吾号令，急急如律令！镇！”杨邪直接手掐法诀，将一道散发着金芒的灵符法印，打入进了孔慈尸身的体内。

　　下一刻，李沧海的元神，也在孔慈的尸身之中，变得稳定了起来。

　　“赤魂石，急急如律令，敕！”杨邪又拿出了赤魂石，直接将赤魂石施法，送入进了孔慈尸身的眉心魔眼之中。

　　如此一幕，直接震惊的铁智，瞠目结舌了起来，“魔，竟然是魔！”

　　铁智已经被吓傻了，对方竟然利用尸身，炼制出了一头女魔。

　　“这……他到底是谁？怎么可能只用一具女尸，就炼制成了一头旷古妖魔呢？”铁智继续震惊着。

　　啊……

　　紧跟着，孔慈尸身的口中，又发出了一道魔戾之声。

　　“地藏法令、招魂之法、六道不入、轮回不收、旱魃之体，妖魔归位！”杨邪最后一道还魂咒咒语念完，顷刻间周遭空间之中，便也跟着凝聚出了一张由能量构成的符印。

　　符印化作一道流光，又再一次的烙印在了孔慈的尸身之体上。

　　“起死回生，元神归位！”也在下一刻，孔慈尸身的口中，也跟着发出了幽冥一般的声音。

　　嗡！

　　先是一声能量在空间之中的冥响，跟着四周的幽蓝色能量，就全部收摄归一，融入进了孔慈的尸身。

　　孔慈尸身落在了地面之上，跟着眉心之处的魔眼，也开始闭合！

　　魔眼……嗯，应该称之为妖眼！

　　下一刻，孔慈尸身的双目，又是齐齐睁开，“师弟！”

　　“恭喜师姐，成就无上妖魔之体！”杨邪拱手道。

　　不过成就了旱魃之体的孔慈模样，发生了微妙的变化。

　　此刻孔慈的模样，已经集合了李沧海的眉宇神色，变得更加的妩媚动人了起来。

　　妖魔之体！

　　“这……这妖魔之人，怎么可能是对方的师姐呢？”铁智已经震惊的汗流浃背了。

　　如今妖魔出世，估计天下苍生，也是在劫难逃了！

　　“师弟，这旱魃之体，如今也只是妖之虚境！要不是赤魂石化为妖眼，以镇压我旱魃之体之中的狱火之力，恐怕狱火之力无法被镇压体内，而从妖眼之中流失殆尽。所以师弟，我此刻需要闭关修炼，希望可以炼化赤魂石，才能完全地掌控旱魃之体！”李沧海说道。

　　“师姐！这妖之虚境，又是什么样的境界呢？”杨邪不解地问道。

　　“这妖之虚境和武道先天虚境一般无二！不过加上我的旱魃之体，一般的先天虚境武者，估计也不是旱魃之体的对手！”李沧海说道。

　　在入魔化妖之后，李沧海也在冥冥之中，似乎得到了某种血脉传承一样，明白了很多有关旱魃之体和妖魔的知识。

　　“原来如此！”杨邪点头道。

　　其实“魔”在《风云》世界之中出现，并不足为奇。
《风云》世界可是一方高武世界，而且火麒麟、凤凰、龙这种神兽都有，加上这方世界的武者，也能入魔获得无穷魔力，所以李沧海入魔化妖，也不足为奇。

　　但魔对于武林来说，也的确是令人恐怖胆寒的存在。

　　而如今李沧海说她已经达到了妖之虚境，也足见李沧海的修为，已经超越了他杨邪。

　　再加上李沧海所拥有的旱魃之体，那就让李沧海的修为，变得更加的逆天了起来。

　　可是杨邪并没有认为，李沧海就一定在《风云》世界无敌。

　　先不说拥有1700年功力的帝释天，就是隐匿不世出的《风云》世界的其它绝顶高手，估计也不在少数。

　　例如同样长生不死的十二惊惶笑三笑，那可是服用了龙龟之血的存在！

　　当然，令杨邪对《风云》世界更为忌惮的一人，当然就是“大日如来”了！

　　因为这大日如来，一直在窥探着风云世界。

　　当然，此刻的杨邪并不认为大日如来会出现。而大日如来到底是真佛，还是假佛？以当铺系统的说法，他杨邪现在根本就没有必要知道有关大日如来的事情！而且，大日如来就算是来了，也无法伤害到杨邪分毫！因为当铺系统说过，系统将会启动对这方世界暂时不该出现的无敌逆天强者的毁灭一击“抹杀”！

　　这也是杨邪在《风云》世界之前，对这方风云世界【神武纪】的担忧！

　　不过这些担忧，都被当铺系统的一句话，给打消了杨邪对“大日如来”的忌惮之心！

　　所以！由此可见，在《风云》世界能存在龙、凤凰、麒麟等神兽，也肯定和“大日如来”有关！

　　不过现在这些事情，都不是杨邪应该考虑的。

　　而杨邪要考虑的，就是不断地提升自我的修为，以力求让自己变得越来越强大起来。

　　后陵墓室！

　　铁智已被惊得瞠目结舌了起来！同时，铁智双眼瞪大地望着眼前震撼人心的一幕，因为那已经入魔的复活女人，突然走进了一个光晕流转的光圈之中，而消散了身形。

　　“你……你究竟是人是魔？”铁智的眼神之中，对眼前之人充满着深深地忌惮之色。

　　“人又如何，魔又如何？”杨邪一言既出，跟着肩膀上的小鸟，就变化成了一只巨鸟。

　　而这惊奇的一幕，又再次令铁智的内心之中，泛起了滔天骇浪。

　　而在铁智的心中，对方若不是魔，那就是仙了！


第459章 千里传音步惊云！

　　“主人！”刘升见隔世石墓门开启，又见主人杨邪走了出来，随即叫道。

　　跟着，刘升又将目光看向了眼前的中年人，随即拱手道：“老夫刘升！铁门主，久仰了！”

　　“原来你就是两仪剑派刘家的刘升！久仰了！”铁智跟着拱手道。

　　如今铁智已被杨邪收服，成了杨邪的手下。

　　而铁智之所以愿意追随杨邪，是被杨邪奇门道术，给折服了。

　　接着，刘升回禀道：“主人，之前后陵的异象，已经引起了无神绝宫的注意！所以主人，我们该离开了！”

　　“好！我们这就走！”杨邪点头道。

　　跟着，杨邪三人纷纷一跃，落在了青鸾的羽背之上。

　　吟！

　　一声凤鸣之后，青鸾腾空而起，朝着远方飞去。

　　拜剑山庄！

　　三日后，杨邪开启了虚拟视频！

　　场景之中，因为绝无神派来的人，打搅了聂风入魔，所以聂风提前出了魔池。

　　而虚拟屏幕之中，入魔后的聂风，简直就是幽冥死神，而聂风所过之处，所有无神绝宫的弟子，都被聂风身上所萦绕的魔气，给化为七零八落的焦炭。

　　如此可怖的场景，也让杨邪感觉到入魔后的聂风，实在是太过强大了。

　　“嗯，仅凭身上的魔气，就能将一个人化为焦炭，这入魔后的聂风实在是太可怕了！既然聂风已经入魔，估计也就是这一两日的时间，步惊云就会前往皇宫后陵了。看来这次，我也该是出发前往凌云窟了！”杨邪正要关闭虚拟视频，却是听到了步惊云的声音，“风师弟已经入魔失去了心智，如今看来也只有我先去皇宫后陵了！”

　　“云大哥！如今风大哥已经入魔失去了心智，恐怕你一人根本不是绝无神的对手。云大哥，之前你因为对方修为不够，又怕对方跟着我们受到无神绝宫的追杀，才故意喝走的对方。可是今时不同往日，那位逍遥仙宗的杨宗主，不仅收服了拜剑山庄，而且还让破军甘愿追随。若是云大哥能够联合杨宗主一起的话，或许才能打败绝无神吧！”于楚楚道。

　　“什么？当日步惊云竟然是为了我好，才故意喝走我的！这……”杨邪脸上有些火辣辣的了，原来是他当日误会了步惊云。

　　“不过，这也不像是步惊云的作风啊。”杨邪转念一想道。

　　但是事实就是如此，杨邪也不得不信了，“罢了！看来这次是我以小人之心度君子之腹，错怪了步惊云！”

　　正所谓，知错能改善莫大焉！

　　杨邪又不是神，只是凡人一个，也有七情六欲，所以才会错怪步惊云。而人，又谁能无过呢。

　　“楚楚，那位杨宗主能够收服无名前辈的师兄破军，看来此人的确不凡。而我当日，估计也是看走眼了！不过此战凶险万分，我也不想连累了别人。”步惊云说道。

　　如今步惊云已经成长了很多，当日的不哭死神，也有了替别人着想的一面心性。

　　不过以步惊云的性格，绝对是不会拉下脸皮，去求人的。

　　所以步惊云，选择了自己一人前去对抗绝无神。

　　可是此时，鬼虎突然出现，对着步惊云道：“云少侠，家师已经命七海龙王前往拜剑山庄，去邀请杨宗主一起对抗绝无神！所以云少侠这次前往凌云窟，也是有了一大助手！如果破军可以一起的话，到时候战胜绝无神，恐怕也不难了！”

　　“嗯，无名前辈竟然派七海龙王前去拜剑山庄了！”步惊云神色一愣道。

　　“云大哥太好了！有了逍遥仙宗的杨宗主和破军前辈二人，打败绝无神看来有望了！”于楚楚担忧的心情，终于可以放心了一些。

　　“楚楚，你先去照顾梦吧。至于前往凌云窟的事情，我还要和无名前辈再商议一下。”步惊云看了一眼晕迷的第二梦，又对着于楚楚说道。

　　可是当步惊云话音刚落，又有一道虚无缥缈的声音，在步惊云等人的耳边响起，“步惊云，前往凌云窟的事情，我已知晓了！你告知无名前辈一声，不日我将会赶到弥隐寺聚首。”

　　“嗯，是他！”步惊云皱眉之后，随即又抬起了手腕，“之前的声音，好像是从这块奇异之物上传出来的！而之前这块奇异之物，又是从逍遥仙宗弟子手中得到的。”

　　“云大哥，这难道就是道门的千里传音法宝吗？”于楚楚盯着步惊云手腕上的奇异之物，吃惊道。

　　跟着，鬼虎声音低沉道：“看来那位逍遥仙宗的杨宗主，果然非人了！”

　　呃……

　　视频画面前的杨邪，却是听了鬼虎的话之后，有些顿时无语了，随即又开口道：“鬼虎前辈，谬赞了！”

　　“藏头露尾之辈，还不出来！”鬼虎试探道，竟然没有发觉有外人的气息：“难道真是千里传音法宝吗？”

　　“鬼虎前辈，请恕我无法现身，因为我的人此刻正在拜剑山庄呢！”杨邪道。

　　“拜剑山庄！这怎么可能？你是如何将自己的声音，传到千里之外的？”鬼虎惊疑不信道。

　　不过于楚楚，却是再次惊奇道：“咦，鬼虎前辈、云大哥，好像真是从这块奇异之物中，所发出来的杨宗主的声音啊！”

　　步惊云皱着眉头道：“杨宗主，看来你早有安排了！而这块奇异之物，也是你故意安排的吧。却不知杨宗主你到底是什么意图？”

　　其实步惊云的心中，十分的震惊。

　　因为对方，既然能够通过这块道门的千里传音法宝传音，也必定能够听得他们之间的谈话。

　　而世上千奇百怪的事情之多，所以步惊云也很容易接受这种千里传音之事。

　　“没错！当日一别之后，我就一直担忧着绝无神会继续追杀云兄和风兄等人，所以才会命人将此物留给了云兄你，希望能够时刻洞悉云兄你的动向。若是云兄有难，我也可提前知道，并派人过来襄助云兄你们。希望云兄能够原谅我的窃听之过！”杨邪说道。

　　步惊云听得眉头微皱，不过听完之后，眉头又舒展了开了，“杨兄良苦用心，我心自知！不过下不为例！”

　　杨邪一听步惊云冷酷语气，轻笑一声道：“呵呵，云兄宽宏大量，杨某敬佩！好了，数个时辰之后，我们弥隐寺再会！”

　　通完话之后，步惊云抬起了手腕表看了一眼，却没有卸下手腕表！

　　鬼虎跟着语气冰冷道：“云少侠，此人心机深沉，恐怕用心叵测……嗯……”鬼虎话刚说出口，便又是急忙给闭嘴了，但又意识到话一出口而遮掩无用，随即又道：“嗯……云少侠，为什么不将此神奇之物，从手腕上卸下来呢？”

　　“既戴之，则安之！鬼虎前辈，我们走吧。”步惊云说着，又将目光看向了楚楚，道：“楚楚，你千万不要跟来，照顾好第二梦！”

　　下一刻，步惊云和鬼虎二人，施展着绝世轻功，化作一道虚影，朝着生死门洞窟之外飞去。

　　拜剑山庄！

　　杨邪只带上了破军一人，开始启程前往弥隐寺。

　　至于北野雄狮等人，杨邪也是自有安排。

　　弥隐寺中！

　　无名拿着这块似铁非铁之物，叹道：“我无名纵横江湖这些年，也从未听闻在江湖之中，还有这等神奇的千里传音之物！看来这位杨宗主的来历，很是非凡！而当日我们还担忧对方的武功低微，恐其跟着我们受累，却没有想到是我们太过于杞人忧天了！”

　　“当日他对我们有救命之恩，我们当然不能让他跟着我们一起受到无神绝宫的追杀！无名前辈，这次既然有这位奇人异士襄助，想来绝无神也是在劫难逃了！”步惊云道。

　　“嗯，希望如此吧。不过‘风’此刻不知去向，却也着实令人担忧！既然事已至此，我们也只能希望聂风能够逢凶化吉，拔魔而出了！鬼虎，传令下去，一会儿杨宗主到来之时，让弥隐寺上下不必惊慌！”无名又对着仆人鬼虎吩咐了一声。


第460章 口气比脚气还大！

　　弥隐寺，无名见到了乘骑着一头异兽前来的破军，却没有见到杨邪的身影。

　　“破军！你的主人怎么没来？”无名将目光看向了破军，神色间带着复杂的情绪。

　　破军对无名一直都有嫉妒之心，不过破军自从跟随了杨邪之后，那点对无名的嫉妒之心，也早就放下了。因为在破军的心中，成就无上金丹大道，才是他现在所要追求的目标。

　　“师弟，我家主人还有要事要办，所以在中途来的路上，就又折返而回了！”破军望着无名说道。

　　无名却是听得一愣，随即不敢置信道：“破军，你叫什么我什么？”

　　“师弟！当年之事，是师兄我误入歧途，愧对了师弟你！如今我幸遇主人杨邪，才迷途知返，也终于悟通了习武所要追求的不是天下第一，而是无上金丹大道之境！师弟，请受我一拜！”破军单膝跪在了无名的身前，忏悔道。

　　“师兄，你能幡然悔悟，我也替你高兴！看来那位杨宗主果然非同寻常之人，竟能让师兄你明白习武的至理！”无名感慨万千道。

　　步惊云望着眼前重归于好的师兄弟二人，心里面也对那位杨宗主，感到了敬佩。看来那个杨宗主，并非奸邪之徒，而是一位拥有武道大智慧之人！

　　不过武道金丹之境，太过于渺渺无期，又试问天下几人，能够进入无上金丹大道之境呢？

　　而一般情况下，武林之中像是无名这等进入了虚丹之境的武者，也不过能多活数十年寒暑而已，而百年之后，若无法突破金丹之境，也就只能归于黄土之下了。

　　此时，杨邪乘骑着天马，潜伏进了凌云窟内。

　　凌云窟之中，绝无神等人正在拿着后陵地图，讨论着寻找神州皇族龙脉的事情。

　　“嗯，是绝心那小子！”杨邪故技重施，混迹在黑甲士兵之中，望着站在凌云窟石台上的绝心。

　　绝心突然对着神州至尊身边的太监说道：“那就将神州至尊抓来，逼问出进入凌云窟中龙脉的藏所。只要到时候我们得了神州皇族的龙脉，就能共分天下，称王称霸。”

　　“哼，这天下岂能共分！”突然，绝无神冷哼了一声，手臂一挥之下，就将自己的儿子绝心击飞了出去。

　　绝心稳住身形，急忙上前恭敬道：“爹，孩儿知错了！”

　　“记住，这神州天下是我一人的！”绝无神冷眼望着身旁野心勃勃的儿子绝心道。

　　“是，爹！”绝心神色恭敬道。

　　其实此刻的绝心，真想绝无神被风云二人给杀了，到时候这无神绝宫就是他为主宰了。

　　当然，前提是必须先得到龙脉。而在得到龙脉之后，最好自己的爹绝无神和风云二人，都得两败俱伤，他才有可乘之机。

　　至于雄霸，绝心觉得只要自己得到了龙脉，就能成为神州霸主。

　　而一个雄霸，也不足为虑。

　　对于绝心的痴心妄想，杨邪自然也是心知肚明的。

　　所以，杨邪是不会让绝心隔岸观火，坐收渔翁之利的。

　　“心儿，马上将神州至尊和所有皇族人员，羁押过来！”绝无神对着绝心吩咐道。

　　绝心离开之后，杨邪也借机和其它黑甲士兵一起，跟随在了绝心的身后，不过人还没有走出凌云窟，杨邪就施展了遁地术，进入了凌云窟的另一个洞窟隧道之中。

　　“嗯，按照风云剧情，这藏有龙骨的洞窟龙冢，其实就在眼前！”杨邪心下思索道。

　　因为龙冢建造巧妙，根本就没有墓门，而是由天然的洞窟石壁组成，所以千百年以来，根本就无人能够得知真正龙冢的所在。这也是皇族为什么没有派守陵士兵，来凌云窟守着的原因。

　　而在凌云窟之中，还封印镇压着麒麟魔，所以凡是来凌云窟的武者，运气差点的话，就会遭遇麒麟魔的攻击。

　　当然，麒麟魔也不是什么时候，都会出现的！

　　传说当年轩辕黄帝以身化作神州龙脉，而镇压麒麟魔于此，来免遭麒麟魔跑出凌云窟，为祸神州大地。所以龙脉若被毁，麒麟魔也将出世。到时候整个神州大地，也将会陷入麒麟魔的涂炭。

　　当然，这也只是《风云》世界的传说！

　　不过火麒麟在《风云》世界，就被成为麒麟魔。

　　而在《风云》世界，人们对神州龙脉的猜测，也是很多。

　　就算是绝无神，也不知道龙脉到底是何物所化？

　　估计神州至尊，也不知道龙脉是何物所化吧。

　　所以为了得到龙脉的杨邪，也不假思索的遁地，进入了洞窟之中。毕竟龙骨对于杨邪来说，太过于有吸引力了！

　　而《风云》世界之中的龙骨，并非真正的龙脉。这也是看过《风云》剧情的杨邪，分析出来的！而据杨邪推测，估计龙脉是神州大地的气运吧！无形无相的一种地脉龙气而已。

　　至于这龙骨？杨邪还没有拿到，并不知道龙骨是什么？或许是神州大地的地脉龙气凝聚而成，也可能是龙骨，又可能是神州大地的浩然正气凝聚而成！

　　毕竟在《风云》对抗拿着龙骨的雄霸的时候，就曾经说过“龙骨是集天地浩然正气于一体”！

　　而龙骨，也的确蕴含着浩然正气，可以镇压聂风的魔心。

　　“龙冢！这里果然是龙冢……”杨邪遁地之后，出现在了龙冢洞窟之中。

　　洞窟十分的宽敞，而在洞窟中央宝座上，坐着一具骷髅人。

　　杨邪怀着激动之情，走上了石台，然后转到了骷髅的身后，将目光锁定在了骷髅身的脊椎骨上。

　　“骷髅身的脊椎骨，难道就是龙骨吗？为什么人的脊柱骨，被认为是龙骨呢？”杨邪一伸手之下，便将骷髅从骷髅身的后背上的龙骨取了下来，跟着杨邪就能够感受到，来自龙骨之上的奇异能量，“嗯，龙骨之上，竟然蕴含着如此庞大的能量！”

　　“只是这玩意，真是龙骨吗？”杨邪拿着龙骨，疑惑道。

　　接下来，杨邪又在龙冢内，发现了一个石碑。

　　石碑之上是篆体字，但杨邪能够看得懂篆体字，“嗯，原来所谓的龙骨，竟是神州的开国九五至尊当年和一群绝世高手一起屠龙，虽然没有屠龙成功，但是得到了龙身上的一节龙骨，并将自己的脊柱骨换成了龙骨，才获得了无穷的龙之力，并以绝世武功征战四方，才打下了万里见山！龙骨……果然是龙骨啊。”

　　得了龙骨的杨邪，接着先将龙骨送进了契约空间之中，又将契约空间之中兇猿族尸身上的脊柱骨，换到了骷髅身上。

　　干完移花接木之后，杨邪一拍手笑道：“嘿嘿，绝无神啊，你如何也不会想到，你一会儿将要得到的龙骨，已经被我给替换掉了！还有雄霸那家伙，不是想要渔翁得利，截取龙骨吗？我看你到时候，还怎么成魔？”

　　杨邪又将目光在龙冢之中四处打量了一下，跟着计上心来，“一会儿大战的时候，我要和风云一起对战绝无神，不如先在这里布置一个六芒地火法阵，到时候若有变的话，我就可以用六芒地火阵，来对付绝无神了！”

　　当然，杨邪也有对付聂风的意思！

　　毕竟聂风已经入魔，杨邪真怕一会儿自己会被聂风给残虐，那就不好玩了！

　　随即，杨邪摇身一变，穿上法神袍，开始凝聚魔力，在龙窟之中布置上了六芒魔法阵。

　　这魔法阵是火系魔法阵！毕竟杨邪之前从【魔法圣经】之中，获得了大量的魔法基础知识。而通过魔法基础知识，杨邪便根据地火术，创造出了这个魔法阵。

　　布置完成魔法阵后，杨邪又用伏魔笔画了两张玄品护体金光灵符。

　　干完这一切之后，杨邪便又出了龙冢。

　　凌云窟之中，绝心正在当着神州至尊的面，虐杀着至尊的皇儿和妃子。

　　不过至尊誓死也不愿说出龙冢的下落！

　　而杨邪已经通过神念，感知到了步惊云和破军二人，已经赶到了凌云窟之中。

　　“来得正好！”杨邪一念及此，跟着手中就浮现出了倚天剑。

　　就在倚天剑浮现而出的一刻，杨邪也留意到了步惊云即将出现，所以杨邪在绝心要杀至尊另一个妃子的时候，便突然飞跃而起，大喊一声道：“绝心，你这个龟儿子，受死吧！”

　　刷！

　　刹那间，便是一道凌然剑气，冲着绝心凌空斩出。

　　“是你！”绝心心惊之下，闪避过了这一道凌厉无比的剑气，也将手中的妃子给一把推了开来。

　　紧接着，之前委曲求全的朝廷石将军，见来人武功之高，所以突然拔出了佩刀和护在至尊的身前，“护驾！”

　　神州至尊也是一愣，没想到这群投靠了绝无神的叛军，竟然只是忍辱负重，并未真正的投靠绝无神。

　　“至尊，臣在绝无神的淫威之下，不得不屈服，实在是……”石将军话还没有说完，至尊就道：“实在是忍辱负重！”

　　石将军一听，顿时一颗惶恐的心，也变得安稳了下来。

　　绝无神却是一脸杀气道：“哼，又是你！我还没有去找你的麻烦，你竟然过来送死，看来你真是活得不耐烦了！”

　　杨邪大摇大摆的走上前，先是打量了神州至尊一眼，随即又将目光看向了一脸杀气腾腾的绝无神，有恃无恐地笑道：“哈哈哈，绝无神，你好大的脚气啊。哦，不好意思啊，应该是神哥你的口气比脚气还大啊！”


第461章 云少侠，龙骨呢？

　　呃……

　　一群皇族人员，和包括神州至尊在内的所有人的脸上，都露出了古怪之色。

　　因为这位不知名高手的话，实在是有些太过于顽劣不堪了。

　　不过至尊却是突然大笑一声道：“哈哈哈，这位少侠说得好！”

　　“至尊过奖了！不过我说的也是事实罢了。绝无神，你说是吗？”杨邪说着，又将目光看向了绝无神。

　　绝无神双目之中爆闪着寒光，“哼，找死！”

　　“哎，慢着！神哥，你的老朋友来了，你也不招呼一下。”杨邪突然对着要出手绝无神制止道。

　　“什么老朋友？”绝无神的话刚问出口，就看见步惊云出现了，“步惊云！还有你，破军！”

　　步惊云先是诧异地看了一眼杨邪，随即又将目光看向了绝无神，“绝无神，今日就是你死期！”

　　二话不说！步惊云就飞身而起，使用手中的绝世好剑，和绝无神大战在了一起。

　　如此一幕，也是瞧得杨邪直摇头，“这步惊云，还真是不哭死神啊。这一上来，就和绝无神干上了！”

　　“主人，现在怎么办？”破军跟着走到了杨邪的身旁，问道。

　　“一起上啊。”杨邪手持倚天剑，也加入了战团。

　　步惊云却是一愣，“他怎么会【圣灵剑法】的？”

　　不过步惊云也来不及细想，手中绝世好剑一挥之下，就是一股黑雾剑气，冲着绝无神吞噬而去。

　　“好家伙！”杨邪被步惊云的剑气，给震撼到了。

　　随即，杨邪和破军退守到了一旁，而绝无神被步惊云的狂霸一剑，给锁住了周身。

　　“这是真气凝聚的天罗地网！”杨邪的双眼瞬即变成了金黄，随即看见了空气之中，一道道密密麻麻压制住了绝无神的透明丝线。

　　而这些丝线，是由纯真气凝聚而成的。

　　卡吱吱！！

　　绝无神身上的铠甲，开始在真气丝线的压迫下，变得碎裂了起来。

　　而杨邪知道，步惊云的真气丝线，根本无法杀死绝无神。

　　果然，绝无神双臂一震之下，就将步惊云的真气丝线天罗地网给破了。不过绝无神也不好过，身上的铠甲，也碎裂了大半。

　　杀拳！

　　绝无神跟着一拳，就冲着步惊云击出。

　　步惊云猝不及防之下，也被绝无神的隔空一拳，给击飞了出去。

　　不过绝无神，也是够悲催的，直接被杨邪给偷袭了，“神哥，看招！”

　　冲动一剑！

　　“你……”紧跟着，绝无神的脸色，快变成了猪肝色。

　　原来是杨邪施展遁地术之后，竟然出现在了绝无神的身后，又是霸气的一剑，直接捅到了绝无神的屁股上。

　　就算是绝无神有不灭金身护体，也被杨邪这一剑给捅得痛苦地浑身剧颤了起来。

　　唰！

　　下一刻，绝无神一个转身之下，直接一拳挥出，跟着就是杨邪悲剧了，“我……神哥，你能再温柔一点吗？”

　　噗通！

　　杨邪的身体撞击在了石壁之上，直接将石壁给砸出了一个洞。

　　好家伙，龙冢被砸出来了！

　　“龙冢……”跟着，绝无神的双眼之中，就迸溅出了一抹喜色。

　　而步惊云也是眼前一亮，随即身法一晃，便跟着绝无神一起，进入了龙冢。

　　至于杨邪，也已经被破军给扶了起来，“破军，你去给我盯住绝心！”

　　“是，主人！”破军的目光，突然犹如利剑一般，锁定在了躲避在一旁石壁后面的绝心身上。

　　而绝心嘴角露出了一抹冷笑之意，跟着整个人身影一晃，没入进了凌云窟之中。

　　突然，杨邪又叫住了破军，“破军，你就在凌云窟之外守着！我就不信他绝心不出去！”

　　随即，杨邪就一步步地走进了龙冢之内！

　　龙冢窟洞之中，步惊云和绝无神打的如火如荼，昏天暗地的。最后绝无神使用杀拳，将步惊云的身体吸附到了身前，然后又是拳影挥出，又将步惊云给一拳打的跪在了地面之上。

　　接着，绝无神又见杨邪走了进来，便急忙身影一晃，将骷髅身后背上的脊柱骨握在了手中，“哈哈哈，龙骨在手，我看你们又能奈我何？”

　　“神哥，你要完蛋了！”杨邪却是将幸灾乐祸的目光看向了绝无神。

　　跟着，聂风手持着雪饮狂刀，就冲着绝无神一刀斩出！

　　刷刷！！

　　刀气纵横之下，绝无神惊得急忙抬起了手中的龙骨，想要挡住聂风背后袭来的一刀。

　　可是下一刻，绝无神傻眼了，“怎么可能？”

　　龙骨居然被轻易地斩断了！

　　也幸好绝无神收手得快，不然绝无神的手臂，一旦被聂风的雪饮狂刀斩中，身体就会受到魔气的侵蚀，化为一堆焦炭。

　　一切都发生在电光火石之间！突然绝无神一拳击出，也将聂风给击飞了出去。

　　不过聂风已经入魔，十分的耐打，所以对于绝无神的一拳，根本就像是没事人一样，继续和绝无神打斗在了一起。

　　步惊云也跟着，加入了战团。

　　至于杨邪，一直都在边上，时刻准备着偷袭绝无神。而战局也在不停地变幻着，一会儿聂风攻击步惊云，一会儿又攻击绝无神，所以战局十分的混乱。

　　“神哥，小心你的屁股……”突然杨邪对着绝无神大喊了一声。

　　可是下一刻，从杨邪指尖射出的断脉剑气，却是直接攻击在了绝无神的荡部。

　　“你……”绝无神彻底发狂了，那小子居然忽悠他，而攻击了他的裆部。

　　要不是有不灭金身护体，他就已经被对方给断子绝孙了。

　　步惊云眉头皱了一下，不过见绝无神受创，便又是一剑挥出，直接一剑戳中了绝无神的眉心。

　　不过绝无神的眉心处，直接凝聚出了一团护体罡气，将步惊云的剑尖，给定格在了眉心的一寸位置。

　　“好时机！”杨邪见聂风一刀对着无暇分身的绝无神右臂斩出，跟着也是飞身而起，冲着绝无神的另一条左臂，一剑斩出。

　　“你们……”绝无神痛苦之下，竟发现自己的两条手臂，同时给身首异处了。

　　而杨邪斩断绝无神的左臂，只是比起聂风慢了半拍，要不是聂风先斩断了绝无神的右臂，以杨邪的能力，根本无法斩断绝无神的手臂。

　　下一刻，步惊云手中的剑尖，也刺入了绝无神的眉心之中。

　　“啊……”跟着绝无神惨叫了一声，整个身体便化为了一堆焦炭。

　　可是聂风手中的雪饮狂刀，却是刀势一转，直冲杨邪反斩了过来。

　　嗡！

　　雪饮狂刀和倚天剑撞击在了一起，下一刻，杨邪和聂风二人在空中飞快的打斗了起来。

　　刀剑如影之下，手持倚天剑的杨邪的身体，直接被雪饮狂刀的刀劲，给震退了十数步，并撞击在了石壁之上。

　　呲牙咧嘴的杨邪，半跪在了地面之上，突然体内真气翻腾之下，口中便是一口黑血喷出。

　　“风师弟……不要……”步惊云突然见到聂风身形一晃，要凌空一斩劈死杨邪，便跟着飞身而起，用说中的绝世好剑，挡住了聂风。

　　杨邪也是惊出了一身冷汗，幸好被步惊云给截住了聂风的刀势。

　　铛铛！！砰砰砰！！

　　步惊云和聂风打斗的毁天灭地，而杨邪运功调息了一下，突然发现聂风处于魔法阵之中，便急忙对方步惊云喊道：“云兄，马上退出来！”

　　步惊云也没有多想，便一个闪身之下，退出了和逆风的战局。

　　下一刻，步惊云就吃惊地发现龙窟之中的地面之上，漂浮出了一圈神秘的图案。

　　图案玄奥地运转之下，竟然从地面之中，冒出了熊熊的烈火。

　　“风师弟……”步惊云担忧之下，突然一声大喊，跟着又将凌厉地目光看向了杨邪，“杨宗主，你这是什么意思？”

　　“云兄，这六芒星法阵的地火之力，根本无法伤及入魔的聂风分毫！你难道没有发现聂风身上的魔气，正在被地火之力蒸发离体吗？”杨邪也是没有想到，地火之力，居然有替聂风清除身上魔气的作用。

　　“嗯，还真是这样！”步惊云恍然大悟之下，又是跟着眉头一皱道：“不好，风师弟要冲破法阵了！”

　　“我……”杨邪也是无语了，这入魔后的聂风，实在是太过于逆天了，竟然只是短短的时间，就冲破了六芒星法阵。

　　紧跟着，破阵的聂风就化作一道疾风虚影，消失在了龙窟之中。

　　“风师弟！”步惊云也跟着追了出去。

　　“吓死宝宝了！”杨邪拍了拍小心脏，跟着也是身形一晃，追了出去。

　　至于绝无神，已经死的不能再死了，杨邪也算是完成了第一项契约任务。

　　“云少侠，龙骨呢？”神州至尊见到了步惊云，突然拦住了步惊云的去路，眼神之中透出凝重之色地问道。

　　“至尊，龙冢之中的龙骨，根本就是假的！”步惊云也是神色疑惑地盯着神州至尊，说道。

　　下一刻，步惊云的身影一晃，朝着凌云窟之外冲去。

　　而杨邪，则是大摇大摆地从龙冢之中走了出来。

　　至尊一见之下，先是感谢道：“这位少侠，之前感谢你的救命之恩，本至尊一定要厚谢少侠你！还未请教少侠名讳！”

　　“在下逍遥仙宗杨邪！至尊无需多谢！我还要去追寻已经入魔的聂风，就不便久留了！告辞！”杨邪身形一晃之下，也是朝着凌云窟之外飞奔而去。

　　神州至尊也是脑袋灵光一闪道：“哼，他们二人都去追赶了聂风，恐怕龙骨已经被聂风给夺去了！石将军，马上派大军，去捉拿聂风归案！”

　　“可是至尊，之前我们也并未见到聂风的手中有握着龙骨啊。”石将军皱眉头道。


第462章 火麒麟看不起青鸾！

　　凌云窟外！

　　“主人！”破军见到杨邪从凌云窟中出来，便捂着胸口上前叫道。

　　杨邪将目光看向了破军，随即眉头一皱道：“破军，你怎么了？”

　　“主人，我一直在凌云窟外守着，只是实在没有想到那绝心的武功，竟突然高的可怕！”破军说道。

　　“嗯，这是一颗凝元丹，你先服下调息！”杨邪跟着拿出了一颗凝元丹道。

　　破军服下凝元丹，稍微运功调息一下，道：“主人，你再要是遇到绝心，千万要小心一些！”

　　“嗯，放心好了！只是那绝心的武功，又为何会突然提升呢？”杨邪猜想不到结果，心下有些担忧了起来，“难道是有人在背后，提升了绝心的功力，或者是绝心在凌云窟之中，遇到了什么奇遇？”

　　“嗯，玄武真功！难道是……”一念及此，杨邪心下又否定道：“玄武真功是在凌云窟之中，可是凌云窟深处错综复杂，并非谁都能够找到玄武真功！希望绝心那小子，不是修炼了玄武真功！”

　　而此刻，杨邪也放弃了去追聂风，而是对着破军道：“破军，你先去和北野雄狮他们会和！我要再入凌云窟！”

　　凌云窟中！

　　杨邪避过了神州至尊，进入了凌云窟深处，可是凌云山脉广大无比，凌云窟中更是洞穴无数，所以杨邪根本就不知道哪一个洞窟口，才是通向玄武真功的地方。即使杨邪的神念，也无法达到凌云窟深处的尽头。

　　“对了，龙骨！”杨邪站在十几条洞窟口处，跟着手掌一翻，掌间便出现了龙骨，“既然火麒麟就在凌云窟之中，而龙骨又是神物，希望可以用龙骨，来替我探测出来自洞窟深处的能量反应。”

　　接着，杨邪手握龙骨，将真气附着于龙骨之上，又手持龙骨靠近每一个洞窟口，试探着洞窟深处是否有能量反应？

　　“嗯，好澎湃的火元素之力！”终于，杨邪在其中一个洞窟口，感受到了一股澎湃的火元素之力，正在从洞窟深处之中，越来越靠近了起来。

　　“火麒麟！”杨邪心念急转之下，突然想到了火麒麟，紧跟着，火麒麟的兽躯，也奔腾着出现在了杨邪的眼前。

　　“还真是火麒麟啊！”杨邪先是被热浪冲飞了取出，紧跟着，杨邪稳定了身形，又是下一刻，火麒麟抬起双蹄，就是朝着杨邪的头顶踏下。

　　“哼！”杨邪冷哼了一声，跟着就给手中龙骨注满了真气，并借助着龙骨为武器，和火麒麟打斗了起来。

　　并且，杨邪发现火麒麟，十分的惧怕龙骨，“嗯，原来你怕龙骨之中的龙气啊！”

　　吼！

　　火麒麟开始变得狂躁了起来，冲着杨邪就是张开了麒麟口，并从口中喷出了赤红的火焰。

　　“嗯……”杨邪猝不及防之下，竟被火麒麟的火焰之力，给吞噬了全身，“啊……”

　　接着，杨邪先是惨叫了一声，可是接下来，杨邪就是兴奋了，“嗯，火焰之力入体之后，来自皮肤上的所有痛疼感，竟然全都给自行消失了！”

　　“咦，是火系魔法种子，正在吸收着火麒麟的火焰之力！”杨邪心念急转之下，突然就是飞身而起，直接手持着龙骨，冲着火麒麟的脑袋刺去。

　　吼！

　　火麒麟巨吼之下，竟然直接一个飞扑之下，却将杨邪给压在了身下。

　　吼吼！！！

　　火麒麟的两只麒麟爪，直接按住了杨邪的两条手臂，然后火麒麟巨口一张，就要冲着杨邪的脑袋吞来。

　　“畜生……”杨邪不想和火麒麟拼老命，便挥手间开启了时空光门……

　　顷刻间，青鸾幻化变身，让鸟躯适合在洞窟之中站立。

　　跟着，青鸾一个鸟啄之下，就将火麒麟给驱离了杨邪的身体。

　　吼吼！！！

　　火麒麟面对青鸾，开始吼叫了起来。

　　吟吟！！

　　青鸾面对着火麒麟，也凤鸣了起来。

　　“小小青鸾，也敢跟我四大瑞兽的火麒麟叫板！就算是五彩火凤，也不敢和我火麒麟对抗！”

　　“妈呀，差点吓死青鸾宝宝了！杨哥哥，这家伙身上的火焰气息，好可怕呀。青鸾宝宝体内的火焰之力，竟然有点不受控制了！”青鸾居然真的怕了，不过又傲娇道：“哼，你是麒麟神兽又如何，本宝宝可是身怀五彩凤凰的血脉，也是有自己的骄傲的！”

　　呃……杨邪听得顿时也无语了，又突然手持着龙骨，对着火麒麟道：“原来你这火麒麟，还拥有灵识啊。火麒麟，我们井水不犯河水，我进入火麟洞，只想寻找玄武真功而已！”

　　尼玛，能不打就不打！况且这火麒麟实力不弱，若是再打下去的话，肯定也是两败俱伤。

　　“咦，你这人类，竟然还能够听懂本瑞兽说话！不过，本瑞兽又凭什么要让你们进入火麟洞呢？神兽的威压不可侵犯，这火麟洞是本瑞兽的洞穴，你这个人类最好给我退出去！不然本瑞兽就像是吃了其他人一样，也吃了你！”火麒麟兽吼道。

　　“神兽你妹的！喂，别冲动啊。火麒麟，之前要不是我有后招对付你，而没有竭力反抗你的施暴，所以你真以为凭借我的能力，就无法战胜你吗？看见这是什么了吗？这可是龙骨，你不是很惧怕这玩意吗？”杨邪晃动着手中的龙骨，对着火麒麟说道，然后又道：“怎么样？别打下去了，不然就是两败俱伤！”

　　别人那是没法和火麒麟交流！既然哥有和火麒麟交流的能力，为何还要强攻呢？都是文明人，那就文明交流吧。

　　“嗯，让本瑞兽好好的想一下！”火麒麟居然低头思索了起来。

　　不过那憨萌，但不蠢的模样，却是瞧得杨邪始终警惕着。

　　“人类，你确定只是进去寻找所谓的玄武真功吗？”火麒麟又抬头吼叫了一声道。

　　“这不是废话吗？呃……那个别冲动，我的意思是说，我就是进去找玄武真功的！呵呵，君子动口不动手啊。”杨邪见火麒麟又被他一句话给激怒了，便有急忙伸手阻止道。

　　“人类！我告诉你，你可别跟我耍花招啊。”火麒麟又吼叫了一声道。

　　“耍你妹的！信不信我用龙骨戳爆你失去麒麟甲的那块嫩肉啊。”杨邪嘀咕了一句道。

　　不过人家麒麟兽，却是给听到了，“吼吼！人类，我要撕烂你的嘴！”

　　“哎呀，居然被你给听到了！火麒麟，你可最好别乱来啊。龙可是四大瑞兽之一，是和你一样的神兽！想必你要是被这龙骨所伤的话，估计伤口也很难自愈吧。”杨邪有恃无恐道。

　　当时杨邪被火麒麟的出现，惊了一跳，所以才没有想到火麒麟的身上，还有一处没有麒麟甲覆盖的地方，所以让火麒麟这厮占了上风。

　　而火麒麟身上失去一片的鳞甲，就在断浪手中的火麟剑上。

　　“哇呀呀，你这个人类居然敢要挟本瑞兽！好吧，本瑞兽今日不和你计较！嗯嗯，那个会变化大小的青鸾，是怎么回事呢？为什么本瑞兽没有的能力，一个低贱血脉的青鸾却会？这简直就是对本瑞兽的羞辱！我此刻很生气，后果也绝对的很严重！喂喂，人类你也不要冲动啊。这龙骨你可千万拿稳了，可别捅破我脖子上的嫩肉啊。”火麒麟风骚地低吼着，却又是突然急忙示弱了起来。

　　杨邪挥了挥手中的龙骨，一脸笑意道：“对了火麒麟，之前有人闯入火麟洞吗？”

　　“有啊，一个小家伙而已！不过本瑞兽懒得动身吃它，所以根本就没有理会他。而那个家伙好像在洞中学成了一套武学，不过也是前几日的事情了！”火麒麟道。

　　其实，火麒麟这次要不是感受到了威胁它生命的龙骨气息，才不会出火麟洞呢！因为火麒麟上一次被聂风给捅伤了，让元气损了不少，所以根本就不想再和人类动手了！当然，要是火麒麟恢复了元气，估计绝心就惨了！

　　“什么？绝心那小子竟然在洞中学成了一套武学！”杨邪吃惊道。

　　“人类，我问你话呢？那青鸾是怎么会变幻大小的？”火麒麟不耐烦地问道。

　　“这是个秘密！除非你告诉我，你为什么要一直呆在火麟洞中的？可别告诉我是龙脉封印了你啊！”杨邪说道。

　　吼吼！！

　　“人类，你最好不要打听本瑞兽身上的秘密！”火麒麟吼叫了两声，跟着就抬头望着石壁道：“瞧见石壁上的武学招式了吗？那是当年被本瑞兽叼入火麟洞的一位人类武者留下来的！你学了石壁上面的武功，就给我赶快离开这里吧。”

　　“咦，这石壁上的武功招式，怎么少了一半呢？”杨邪诧异道，跟着又是诧异道：“傲寒……难道是聂人王留下的傲寒六诀吗？”

　　“人类！你运气很不好，这石壁上的功法，已经被之前那小子给抹去了一半！要不是本瑞兽听着刺耳吼走了对方，那小子就将这石壁上的功法招式给抹除完了！所以人类，你的运气还算是没有衰到家啊。”火麒麟居然也会调侃人。

　　“靠！绝心那小子还真是有够坏的啊。聂风没有毁掉傲寒六诀武功，却被绝心给捡了个大便宜！不过幸好绝心那小子，修炼的不是玄武真功！”杨邪一念及此，又对着火麒麟道：“火麒麟，这火麟洞之中，是不是还曾经有人来过啊？嗯，我看那面石壁挺怪异的啊。”

　　轰隆！

　　杨邪轰碎了石壁，跟着就发现石壁之内，原来真是别有洞天啊。


第463章 聂风魔眼，林舒妍失踪！

　　“嗯，武道真意，玄武真功！”杨邪见到石壁上的武功招式，开始幻化出了一个光人。

　　光人开始演化起了武功招式！

　　杨邪开始凝聚心神，跟着武道真意光人的动作，修炼了起来。

　　因为杨邪是武道先天巅峰之境武者，所以一法通万法通，杨邪很快领悟了十强武者武无敌的玄武真功。

　　而所谓十强即是刀，枪，剑，戟，棒，拳，掌，腿，爪，指。而十强武功，是武无敌将自身的十强武道归纳，创下一套分为外家和内家的无上武学。

　　呼！

　　杨邪口吐浊气之后，修炼收功。

　　“人类！没想到你的武学天赋，竟然如此之高！要知道这玄武真功，可是当年的武无敌耗费二十年心血，才在火麟洞之中所创。”火麒麟道。

　　“麒麟兄，我还有要事处理，就不再久留了！告辞！”杨邪此刻，还真是没有功夫探查火麒麟到底守护的是什么东西？

　　或许是神州大地的龙脉吧。

　　“人类，可以将青鸾宝宝留下来，给我做伴吗？”火麒麟浑身赤炎笼罩，鼻子之中，更是喷着热焰。

　　“青鸾，你想留在这里吗？”杨邪沉吟了一声，觉得青鸾留在火麟洞之中，或许对青鸾有莫大的好处。

　　毕竟火麟洞之中，火炎之力浓烈，十分适合青鸾吸纳火麟洞之中的火炎之力。

　　“杨哥哥，我有些不舍得离开你！不过青鸾宝宝感觉留在火麒麟的身旁，身体好舒服呀。”青鸾凤鸣了一声道。

　　“青鸾，既然这样的话，你就留在火麟洞之中吧。”杨邪说着，又对着火麒麟道：“麒麟兄，你可要照顾好青鸾！”

　　跟着，杨邪便出了火麟洞。

　　火麒麟冲着青鸾吼叫了一声道：“青鸾宝宝，走吧，本瑞兽带你去麒麟池沐浴去！”

　　“麒麟池，那是什么地方？”青鸾不解道。

　　“那可是地脉火池，对我们火属性的灵兽，可是有着莫大的好处！”火麒麟道。

　　杨邪出了凌云窟后，便定位了步惊云的位置，开始乘骑着天马独角兽，朝着步惊云的方向飞去。

　　当杨邪找到步惊云之后，就见到了步惊云和聂风大战的一幕。

　　“好强的一战！”杨邪望着眼下惊天地泣鬼神的一战，双目之中露出了震撼之色。

　　此刻天穹间，一股热浪接着一股热浪翻腾而起，直冲云霄。

　　而步惊云浑身先天罡气护体之下，直接一剑冲着聂风的魔眼刺去。

　　“嗯，聂风要是被刺中了魔眼，必定会有生命危险！不过好在聂风有猪脚光环附体，是不可能被杀死的。”杨邪一念及此，所以并没有阻止步惊云。

　　咻！

　　步惊云的一剑，划过了聂风的魔眼。

　　随即，聂风的魔眼之中，便释放出了一股股的魔气。

　　魔气消散之后，聂风整个人便躺在了悬崖峭壁之上。

　　“风大哥！”第二梦伤心地搂住了聂风的身子，跟着整个悬崖峭壁，便塌陷了下去。

　　“风师弟……梦……”步惊云见到悬崖峭壁塌下，不过自身已经没有气力，再去救第二梦了。

　　不过下一刻，步惊云就抬头发现在天穹间，杨邪骑着天马兽，冲着悬崖下方，疾驰而去。

　　呼呼呼！！

　　“风大哥……”第二梦搂着聂风的身子，伴随着悬崖石块，一起坠下。

　　“梦姑娘，上来……”杨邪手一伸之下，就将第二梦和聂风二人，拉上了天马兽的背上。

　　吼吼！！

　　天马兽羽翅扇动之下，直接冲着悬崖之上飞去。

　　等到了悬崖之上，第二梦依旧无法从聂风的死之中脱离痛苦的心情。

　　“梦姑娘，先别伤心！让我替聂风把脉看看……”杨邪跟着上前，就捏住了聂风的手腕，随即眉头微皱了一下，便神色一喜道：“梦姑娘，聂风还尚有一丝心脉，被体内的疯血和最后一缕魔气护着，此刻也并无生命大碍。”

　　“真的吗？杨宗主！”第二梦一把抓住了对方的胳膊，一脸神色期待地望着眼前之人问道。

　　“先替聂风服下这颗护心丹吧。”杨邪说着，便将护心丹塞进了聂风的口中。

　　接着，步惊云上前道：“杨宗主，风师弟真的没事吗？”

　　“云兄，风兄暂无大碍！只是风兄以后，估计还会受到魔气的影响，重入魔道！”杨邪说道。

　　“重入魔道！”步惊云吃惊之下，又看了一眼聂风道：“就算是风师弟重入魔道，我再也不能忍心下手杀了风师弟！罢了！要是以后风师弟无法控制心魔，我再做确定也不迟。”

　　步惊云说着，又看了一眼怀中气息微弱的于楚楚，跟着便盘膝而坐，给于楚楚运功疗伤了起来。

　　而于楚楚是之前，被聂风所伤，此刻性命堪忧。

　　杨邪走到于楚楚的身前，也给于楚楚服用了一颗护心丹和凝元丹。

　　跟着，步惊云就发现楚楚体内开始出现了两股奇异能量，其中一股能量护住了于楚楚的心脉，而另一股能量，则是让护住了于楚楚的元神。

　　而在《风云》世界，武者对元神的概念，可是十分清晰的。而对于《风云》世界的武者来说，元神就是人的魂魄能量。并非所谓的元神之境！

　　不过好像《风云》世界的武者，根本就没有修炼元神的法门。所以只能通过意修，来壮大武道意志力。

　　数个时辰之后，步惊云问道：“杨宗主，你可有办法替风师弟清除体内的最后一缕魔气？”

　　“嗯，办法不是没有，不过要等到风兄醒来之后，才能试着使用地火之力，清除风兄体内的魔气真元！”杨邪说道。

　　“实在是太好了！杨宗主，谢谢你！”不哭死神步惊云，也有真诚地感谢别人的时候。

　　因为聂风在步惊云心目之中的分量，绝对不亚于于楚楚。

　　“云兄，等风兄身体好了之后，恐怕我们还有一战！”杨邪突然对着步惊云说道。

　　步惊云却是听得一愣，“绝无神已死，杨宗主这是什么意思？难道杨宗主也像其他武者一样，要和我和风师弟挑战吗？”

　　“云兄，我说的是雄霸！”杨邪道。

　　步惊云听得震惊，“雄霸！他不是武功尽失，退隐江湖了吗？”

　　“难道云兄真以为雄霸会退隐江湖吗？其实雄霸的三分归元气之功，是很难被破除的。而且雄霸这次和绝心联手，本来就要欲图龙骨。可是没想到龙冢之中，却没有龙骨。我倒是要看雄霸这次，还能玩出什么花样来？”杨邪道。

　　“嗯，若杨宗主此话属实，看来江湖之中，又要掀起一场血雨腥风了！希望风师弟可以早些苏醒吧。”步惊云相信自己和风师弟联手，风云合璧之下，是绝对可以再次打败雄霸的。

　　“对了云兄，之前你们没有遇到朝廷的人马吗？”杨邪问道。

　　步惊云心下就是一怒，随即冷声道：“哼，神州至尊竟然怀疑是我和风师弟二人，私吞了龙骨！当时绝心也追赶了过来，不过他们都被入魔的风师弟，给惊退了！”

　　杨邪听了步惊云的话后，也只能说声抱歉了。

　　龙骨这么好的东西，杨邪是不会交给风云二人的。暂时，杨邪也是不会说出龙骨就在他身上这件事情的。

　　此时，雄霸和绝心会面之后，则是十分的震怒。

　　“哼，绝心我儿，你竟然告诉我龙骨不知下落，你以为我会相信你的鬼话吗？”雄霸怒声道。

　　绝心惊心道：“义父，龙骨真是下落不明！不过我怀疑是被步惊云给私藏了起来！还请义父息怒！”

　　“息怒！你以为我此刻留着你，还有用吗？”雄霸眼中杀光隐现道。

　　绝心急忙跪拜道：“义父恕罪，孩儿绝心绝不敢有任何的期满之意！嗯，孩儿想起了来了！”

　　“想起来了什么？”雄霸怒声问道。

　　“如果所料不错的话，我想龙骨可能是在那位逍遥仙宗的杨宗主手中！”绝心心中是有所怀疑，不过也不能确定，但是此刻为了活命，就开始忽悠起了雄霸。

　　“那个人！嗯，此人来历不明，犹如凭空出现在了武林之中一样。绝心孩儿，那么义父我就再给你一次将功赎罪的机会，去给我查清楚龙骨是否在对方的身上？”雄霸道。

　　“孩儿遵命！”绝心胆战心惊道。

　　就在聂风还没有苏醒的这段时日，杨邪便回到了现代时空。

　　至于这一次，杨邪的人马可是将无神绝宫的一部分势力，收入在了逍遥仙宗的门下。

　　这也让逍遥仙宗在江湖之中的地位，一时无两。

　　而无论在任何一方世界，金钱的力量，永远是最强的。所以能收服无神绝宫的一部分势力的很大一部分原因，就是金钱起到了作用。

　　现代时空！

　　当杨邪联系戴维斯的时候，戴维斯已经莫名其妙地失联了。

　　“嗯，难道是戴维斯出事了？”杨邪心下道，跟着杨邪便给林舒妍打了一个电话，居然林舒妍也失联了。

　　随后，杨邪联系到了林舒妍的父亲林兆兴，才从林兆兴口中得知，如今警方已经在寻找林舒妍的下落了。

　　“嗯……”突然，杨邪展开了神念，笼罩了方圆千米以内的事物。

　　“竟然有人在外面守候着！”杨邪心思一动之下，也发现了庄园别墅好像有被人移动过物品的痕迹。

　　青羊牧场外面，坐在车里的两人，先是莫名其妙的一阵心悸，跟着就抬头将目光看向了牧场内的庄园别墅。

　　别墅阳台上，两名第五号组织的成员发现了庄园的主人杨邪，正在用目光朝着他们两人看来。

　　“杨邪出现了！快点联系组长！”其中一人惊喜道。


第464章 独角兽的现代时空之旅！

　　“联系组长！这两人到底是什么人？”杨邪突然从阳台之上，飞身而起，冲着车里面的两人飞去。

　　如此惊心动魄的一幕，可将车里面的两人，给惊得不轻啊。

　　“这……人怎么能够飞起来呢？这根本就不是轻功啊。”车里面的两人，一时间给看傻眼了。

　　逃！

　　这是两人的脑海之中，冒出来的第一个想法。

　　不过又是转念一想，似乎他们对杨邪并无恶意，也没有逃走的必要啊。

　　也只是几个呼吸间的功夫，杨邪的身体就落在了汽车的面前。

　　“你们两个，是我动手呢？还是自己乖乖的走出来！”杨邪声音冰冷道。

　　这一次，杨邪在现代时空，根本就没有再掩藏自己的能力。

　　因为已经没有这个必要了！

　　车里面的两人，都是不由地浑身打了一个冷颤，急忙下车道：“杨先生，我们是第五号组织的人员！而我们之所以在这里守着，是因为暗夜公会的人，前两日出现在了这里。所以我们才追查至此的。”

　　“你们是第五号组织的人？”杨邪上下打量着两人问道。

　　“是……是的！”两人感觉他们在面对眼前这位杨先生的时候，浑身都不由自主的颤栗着。

　　并且，两人心下都在嘀咕着，“这位杨先生，是凭空飞着过来的，而且中途也没有任何借力施展轻功的举动，还是人能做到的吗？”

　　“给我联系你们的组长狂霸！”杨邪开口道。

　　“好的，杨先生！”

　　随即，其中一人拿着电话，递给了杨邪，“杨先生，我们组长要和你通话！”

　　“喂，狂霸吗？我是杨邪！”杨邪声音平静道。

　　“杨先生，能告诉我，为什么暗夜公会的人，会找你麻烦吗？”狂霸问道。

　　“你们过来吧。电话里面说不清楚！”杨邪说着，便挂断了电话，又对着眼前的两人道：“你们两个，就在外面等着！”

　　呃……

　　第五号组织的两个成员，何时受到了过如此对待啊。不过眼前这位已经非人类了，他们两人也不敢再多说一句话。

　　半个小时之后！

　　“组长，你们来了！”

　　“嗯，杨邪在里面吗？”狂霸点头问道。

　　“组长，杨先生在里面呢！不过组长，这位杨先生到底是不是人啊？对方的能力，也太变态了吧。”

　　“嗯，你们是什么意思？”狂霸却是听得一愣，随即开口问道。

　　“之前那位杨先生，可是直接从庄园的阳台之上，凭空飞到我们面前的！神啊，组长，我们刚才差点都快被对方的气势，给吓尿了！”

　　“哈哈哈，你们两个说的也太夸张了吧。杨哥我又不是没有见过，你说杨哥轻功厉害我相信，可你说杨哥直接从两百米以外的庄园方向飞过来，你认为我会相信吗？”孙舞阳突然开口道。

　　“孙舞阳，你这是什么意思呢？我们可说的都是真的！”

　　其实是孙舞阳和狂霸等人的记忆被抹除了，所以才会不相信两人的话。

　　随即，孙舞阳和狂霸两人就相视了一眼，“咳咳，组长，杨哥的轻功，不会真到了凌空飞行的境界了吧？”

　　“走吧，我们先进去再说！”狂霸说着，便朝着庄园走去。

　　走进了庄园之后，狂霸和孙舞阳两人对庄园中的巨型植物，也是早就见识过了，也正因为早就见识过了，所以狂霸和孙舞阳两人的内心之中，才对杨邪更加的看重和好奇了起来。

　　“你们来了！”杨邪坐在客厅的沙发上，突然开口道。

　　狂霸道：“杨先生，打搅你了！”

　　“哈哈哈，杨哥，我们终于又见面了！杨哥，你这庄园建造的也太豪华了吧，外面的植物，更是令人大开眼界啊。”孙舞阳跟着朗声一笑道。

　　杨邪示意两人坐下，跟着对着狂霸问道：“狂霸，林舒妍是不是让暗夜公会的人，给抓走了？”

　　“没错！对了杨先生，你到底是怎么惹到这个国际杀手组织的？”狂霸疑惑不解地问道。

　　杨邪却是反问道：“你们又是如何盯上暗夜公会的？而且还找到了我这里！”

　　“实不相瞒！暗夜公会这一次出动了两名A级杀手，进入了华国境内！而这两名A级杀手，早就在我们第五号组织的备案中了。”

　　“两名A级杀手！”杨邪眉头微皱之下，想到了戴维斯给他说过，暗夜公会派来的并非A级杀手。

　　随即，杨邪又问道：“这两名A级杀手，不会只是来杀我的吧？”

　　“嗯，杨先生，你既然知道他们是来杀你的，能否给我们说一下原因吗？”狂霸不解道。

　　为什么暗夜公会的人，要找杨邪的麻烦？

　　“事情其实是这样的……”杨邪解释道。

　　听完之后，孙舞阳就火爆了，“妈个鸡，天娱影视的魏振坤，竟敢找杀手来对付杨哥你！他们真是活的不耐烦了！不过杨哥，看来暗夜公会已经将你的情况，给调查的一清二楚了，所以才会对你下手的！”

　　“调差什么？”杨邪见孙舞阳一脸的笑意，随即不动声色地问道。

　　“嘿嘿，杨哥，你无限影视幕后老板的身份，我们第五号组织一直也有怀疑。而据我们猜测，估计这一次暗夜公会就是因为杨哥你无限影视幕后老板的身份，才过来找你麻烦的吧。”孙舞阳道。

　　“呵呵，看来你们没少在我的身上，下功夫啊。”杨邪也是一脸笑意道。

　　“这个……杨哥，你可不要误会啊。我们也只是职业病而已！嘿嘿……”孙舞阳笑道。

　　“在其位谋其职，我是不会跟你们计较这些的！好了，还是说说暗夜公会的事情吧。林舒妍现在的下落，你们清楚吗？”杨邪问道。

　　“暗夜公会这次估计也是受人委托，才会另外派来了两名A级暗夜杀手过来对付你的！不过你一直没有出现，他们又顺便绑架了你的女友林舒妍。估计是想要要挟你的吧。而据我们的猜测，他们可能是想让你交出无限影视公司的科技资料吧。而林舒妍已经被暗夜组织的人，绑架到了公海上。现在我们的人，已经前往了公海追查此事！上面也对此事，也是十分的重视！”狂霸道。

　　“嗯，你们不单单是因为我的原因，才追查暗夜公会杀手的吧？”杨邪沉吟了一声问道。

　　“没错！因为暗夜公会组织，其实一直在为岛国服务。而岛国在海洋之中，正在进行着一项秘密计划。而我们就是要通过暗夜公会组织，想要弄清楚岛国的这项秘密计划到底是什么？”狂霸道。

　　“怎么又和岛国给联系上了？”杨邪皱眉头道。

　　不过杨邪身上的杀气，却是更浓了起来。

　　“嗯……”狂霸也被对方身上的杀气，给震慑的寒毛直竖，跟着回应道：“其实这个并不难猜想！毕竟无限影视的网络科技，十分的超前，就连国家都对无限影视公司心存忧虑，更不要说是野心勃勃的岛国了！他们肯定是想要让你交出超前的网络科技资料！”

　　“国家！为什么国家一直没有对我采取行动呢？难道是不确定我的身份吗？”杨邪见狂霸说到了无限影视公司上，便顺口问道。

　　“处于国家安全考虑，国家也有自己的立场！而这些，以我的身份也不便多透露给你什么！不过国家对无限影视公司，也没有恶意！其实自从你莫名其妙的不符合时间逻辑地出现在洛杉矶的时候，国家就开始注意上你了。所以我说了这些，你也应该明白其中的曲折了吧。”狂霸道。

　　“好了，我们这就出发前往公海吧。哼，胆敢绑架我的女人，我倒要看看它暗夜公会，有多少命让我取？”杨邪突然起身，浑身就是爆发出了灿灿的紫金色先天罡气。

　　好家伙！如此一幕，差点让狂霸和孙舞阳两人，给杨邪跪了！

　　“咳咳，杨哥，你这体内到底储存了多少真气啊？这样的释放真气，还真是任性啊。”孙舞阳惊呆了。

　　这可是真气外放啊。

　　而且杨哥身上外放的真气，也太霸道了吧。

　　就光是杨哥身上所散发出的气势，就将他给震慑的后退了好几步，才稳定了身形。

　　“杨先生，走吧。我们先去海市，然后我们安排了一艘游轮，直接驶入公海！”

　　“需要这么麻烦吗？”杨邪看了一眼狂霸道。

　　“嗯，杨先生的意思是……？”狂霸的心脏有点狂跳了起来。

　　因为国家方面，也怀疑印度洋事件出现的海神，和杨邪有关系！

　　这可是集结着一个国家的智慧，才分析出来的。而且这个可能性，被定性为百分之九十的几率，杨邪和海神脱不了关系。

　　其实，杨邪是不想浪费时间而已！

　　毕竟林舒妍被绑架，可是令杨邪十分担心的。

　　希望林舒妍不要出事吧。

　　“走吧！”杨邪走出了庄园，然后让狂霸等人先在外面等着。

　　狂霸和孙舞阳在外面等着的时候，杨邪便骑着天马独角兽，飞落在了狂霸等人的面前。

　　“这……”狂霸和孙舞阳，以及两外两名第五号组织的人员，彻底惊呆了、懵逼了。

　　“独角兽……”孙舞阳吃惊之下，用力地揉了揉眼睛，还真以为是自己看错了，不过这眼前的异兽，还真是独角兽啊。而且独角兽居然还长着一对漂亮的白羽毛翅膀！


第465章 黑暗之神，弑神计划！

　　独角兽！

　　开国际玩笑呢吧。

　　这种只存于神话传说之中的独角兽，现实之中，怎么可能会存在呢？

　　“这……杨哥……我的亲哥呀，这真是传说中的神兽吗？”孙舞阳激动的差点心脏都要跳出来，而且孙舞阳的手已经不听使唤地摸向了天马独角兽。

　　“杨先生，这……你是要骑着这头异兽，去公海吗？”狂霸发现自己说话的时候，舌头都有些不由自主地打结了。

　　现实之中，居然真的存在独角兽！而且还真真切切地出现在了我们的面前！

　　玉皇大帝啊，这世界也太疯狂了吧！

　　“是啊，杨哥！这独角兽三个人骑着，是不是有点挤得慌啊？嘿嘿，当然，如果杨哥您不嫌弃的话，我也是挤挤更健康嘛。”孙舞阳感觉自己都快要给激动死了。

　　尼玛，这可是独角兽啊。

　　传说之中的神兽啊。

　　居然今天还有这机会，骑一次独角神兽哇。

　　孙舞阳都感觉自己有点处于梦幻之中的飘飘然感觉了！

　　“别误会！是我一个人先过去！至于你们，自己想办法吧。对了，将联系你们人的方式告诉我？”杨邪说道。

　　纳尼？

　　“太上老君，三清道祖啊，杨哥，没有你这样过河拆桥，和不给兄弟面子的啊。”孙舞阳都快要哭了，感觉自己之前还在云端，此刻就像是掉到了茅坑一样的欲哭无泪。

　　“你给我闭嘴！”狂霸突然瞪了一眼孙舞阳，跟着又是沉吟了一声道：“嗯，好吧。你拿着这个黑色按钮式的通信器，可以和我们的人取得联系。”

　　“不用了！通信器你自己留着吧。对了，你们离开的时候，别忘了把潜伏在附近湖水中的鬼给处理掉！”杨邪却又开口回绝道。

　　踏踏！！

　　随即，天马兽腾空远去！

　　“这……组长，杨哥这是闹得哪一出啊？”孙舞阳懵逼了、不解了，彻底疑惑了。

　　“我想他在我拿出纽扣通信器的一刻，就已经通过我手上的纽扣通讯器，取得了信号源的波频对接。”狂霸道。

　　“呃……杨哥不会真是超神了吧。”孙舞阳遥望远方，嘴里面喃喃自语道。

　　杨邪骑着天马兽，朝着公海之上赶去。

　　而在公海上的一艘游轮上，一名身材矮小的日本男子坐在沙发上，对着一名瞎了一只眼的亚裔男子问道：“你们暗夜公会这次，为什么只抓来了一个女人？而那个无限影视公司的总裁，为什么没有一起抓来呢？死神，希望你给我一个解释？”

　　“中村阁下，抓一个女人就足够了！而且这个女人是对方的女友，才是对方最珍惜的人。要不然上次对方也不可能为了这个女人，而废掉了魏振坤的儿子。”死神语气低沉道。

　　“呦西，分析得不错！苏市那边传来消息了吗？”跟着，日本男子又对着站在他沙发椅后的一名女武士问道。

　　女武士扎着马尾辫，容貌姣好，气质冷冰冰的，唯独一对呼之欲出的大木瓜，才让她看起来有点女人味。

　　女武士道：“阁下，那边传来消息，黑暗之神还没有出现！”

　　开国际玩笑呢吧。

　　黑暗之神已经将他们的信号波，给拦截了。并且黑暗之神已经模拟了信号源，并一直在和他们保持着信号源的畅通对接。

　　此时，杨邪庄园附近湖水中的一对武士，也已经跟狂霸等人干起来了。

　　唯一让这一对武士极度郁闷的是，他们的信号传送器，完全失灵了。

　　“混蛋！那个黑暗之神，究竟去了哪里？我们这一次的计划，一定要万无一失的完成。可是华国的第五号组织，已经出动了！这将对我们的弑神计划，十分的不利！”黑藤木怒道。

　　却在此时，游轮大厅中出现了虚拟影像：“阁下！我们的海底弑神弩，已经移动到了公海海底，神代小姐让我提醒阁下，务必要尽一切努力，将那个女人看住了，并将黑暗之神引到公海上来。还有，所有本国武士，全部撤离游轮！”

　　“哈伊！请神代小姐放心，我们一定会将黑狐狸引到公海上的！不过我们的计划一定会成功的，所以我们的武士不应该离开这艘游轮。不然我们根本无法抵挡住华国第五号组织的入侵！”中村次郎道。

　　“希望你的选择是对的！不然任务失败，你将会受到组织的严厉惩罚！”

　　嗡！

　　虚拟影像消散！

　　“弑神计划是什么？”瞎了一只眼的死神问道。

　　“混蛋，这也是你能问的问题吗？你们暗夜公会的任务，就是替我们抓人和守住这艘游轮！”中村次郎怒声道。

　　死神的眼皮跳动了一下，跟着一脸阴沉道：“中村阁下，你会因为得罪死神，而感到后悔的！一定会！”

　　“混蛋！你这是在威胁我吗？”中村次郎双眼之中充斥着杀意。

　　戴维斯突然从床舱外走了进来，一脸阴笑道：“哦，上帝啊！中村阁下，何必要让自己的情绪失控呢。死神，你先下去吧。”

　　“呦西！幽灵，你这一次可是立了大功！只要这次的弑神计划能够成功，你将会是暗夜公会的下一任暗夜使者选定人之一！”中村次郎道。

　　“中村阁下，这一切都是奉命行事，我可不敢贪功！不过黑暗之神的能力，太过于强大。这个我是见识过的！”戴维斯道。

　　“幽灵，之前你执行刺神计划任务的时候，对方到底给你使用了什么样的刺激性药物？会让神代小姐特意让我给你送来了那颗解药丸！”中村次郎问道。

　　“中村阁下，这个不是你能问的问题！而且，我也没有必要向你汇报这件事情吧。现在，我有一件事情，需要请中村阁下马上去办。”戴维斯道。

　　“混蛋，你这是在命令我吗？”中村次郎一脸的阴沉道。

　　“不不不！我可没有权利来命令你！不过，这是神代小姐的命令！那个女人脖子上的晶体，似乎和弑神弩之间有某种能量联系。所以我也是奉命来取那个女人脖子上的水晶吊坠的！”戴维斯道。

　　“是这件东西吗？它到底是什么？又为什么会和弑神弩之间有能量联系呢？”中村次郎从身上，拿出水晶吊坠。

　　“正是这件东西！请将它交给我吧。我要送这件水晶吊坠，到神代小姐的手中。”戴维斯道。

　　“拿去吧。希望这不是你自作主张！”中村次郎有些不信任眼前的幽灵戴维斯。

　　幽灵，是戴维斯在暗夜公会的代号！

　　却在戴维斯接住水晶吊坠的一刻，突然基地内，开始响起了枪声。

　　砰砰砰！！！

　　“警告，警告……有人入侵弑神号游轮……入侵者十二人！入侵方式不明……”游轮大厅内部，响起了警报。

　　游轮上！

　　第五号组织的人员，已经成功入侵。

　　不过运气不好，其中一位第五号组织人员衣服上的通信纽扣，突然因为磕碰失灵，而失去了反探测效果。

　　此刻，十二名第五号组织人员，已经和游轮上的暗夜公会人员，以及二十多名岛国武士，打斗在了一起。

　　“过去看看！”中村次郎对着身后的女武士吩咐了一声。

　　女武士身形一晃，速度奇快地出了船厅。

　　不过女武士刚刚出了船厅，就碰见了已经闯入的吕梦琪。

　　一身潜水衣的吕梦琪和女武士，一触即发，开始各自手持冷兵器，打斗在了一起。

　　吕梦琪使用的是剑，女武士使用的是武士刀。

　　两人打斗的不相上下，不过吕梦琪却是连连受制，不停地后退和抵挡着女武士手中的武士刀。

　　刷！

　　吕梦琪巧妙的一招，闪避过了女武士的武士刀，然后一剑冲着女武士的胸口刺去。

　　不过下一刻诡异的是，女武士的整个人，居然凭空给消失了。

　　下一刻，吕梦琪感觉自己的身后，有一种莫名的危险气息正在降临。

　　转身，一剑挥出！

　　女武士的身影再次出现，而女武士的手臂上，已经出现了一道鲜红的伤口。

　　可是就在吕梦琪再次要对着女武士一剑刺去的时候，吕梦琪的脖子上，就突然传来了一股力量的袭击。

　　紧跟着，吕梦琪的眼前变得黑暗了起来，而在吕梦琪晕倒的一刻，也看清楚了是一个外国人袭击了她。

　　幽灵！

　　是幽灵戴维斯，偷袭了吕梦琪。

　　而幽灵戴维斯出现的方式，则是十分的诡异。

　　就像是从空气之中，凭空出现的一样。

　　海底潜艇之中，凌花凝眉头皱起，“青龙哥，梦琪姐被敌人给敲晕了！”

　　赵青龙收到信号后，便在杀了一名武士之后，开口道：“你们先去阻止敌人的弑神计划……喂喂……花凝……请回答！”

　　海底潜艇在被一只巨型鲨鱼，给撞击之后，潜艇上居然冒起了电弧。

　　“不好，我们的潜艇内部电子仪器，全部失灵了！”

　　巨型鲨鱼的身上也跟着在白光一闪之下，居然又隐身了起来。

　　“快点逃离潜艇……”凌花凝感觉到了不妙。

　　轰隆！

　　海平面上，也跟着炸起了水浪！

　　“花凝……”赵青龙、莫风等人，眼见水浪翻滚而起，便知道海底的潜艇，受到了攻击。

　　估计凌花凝他们，也葬生大海了吧。


第466章 弑神开始！

　　“恭喜各位，闯关成功！”中村次郎坐在船厅内的沙发上，一脸嘲讽之意地说道。

　　至于戴维斯，已经在鲨鱼的肚子里面，潜入了海底。

　　而赵青龙和莫风二人，则是在闯入船厅的时候，被困在了玻璃罩牢笼之中。

　　“哼，你们的弑神计划，我们已经知道了！你们为什么要这么做？”赵青龙开口质问道。

　　“呦西，你们竟然知道了弑神计划！不过也没有关系！弑神计划已经启动，只要你们华国的黑暗之神到来，他的下场将会和你们一样惨。哦，不……应该是比你们更惨！”中村次郎一脸嚣张和戏谑道。

　　“黑暗之神……你们针对的是杨邪？他怎么可能是黑暗之神呢？”赵青龙的眉头皱了一下，质问道。

　　“呦西，问得好！一个拥有超自然力量的人，不应该是被毁灭的黑暗之神吗？因为他的存在是错误的！是应该被毁灭的！”中村次郎道。

　　“就这么简单吗？你们到底在恐惧什么？”莫风也跟着质问道。

　　“混蛋！你竟然想从我的口中套话！”中村次郎却是突然震怒道。

　　跟着，女武士走了进来，“阁下，所有入侵人员，已经被解决掉了！他们两人和那个昏倒的女人，要如何处置？”

　　“将他们三个人，都先关押起来吧！从华国那边，传来消息了吗？”中村次郎跟着又问道。

　　“阁下，一切正常！似乎黑暗之神，还没有出现……嗯……”就在此时，女武士就发现船厅内的地球仪上的红宝石，开始闪烁起了亮光。

　　紧跟着，中村次郎的脸上，也就露出了一抹诡异的狞笑，“呦西，看来黑暗之神自己已经自投罗网了！”

　　“可是我们的人……”女武士的话问到一半，就被中村次郎给打断了，“我们的人，只是一个诱饵罢了。没有消息，就是最好的消息！所有人，马上撤离这里！”

　　中村次郎笑了，笑的十分的得意！

　　没想到不需要他们跟对方谈判，对方就已经来了。

　　海平面上，杨邪刚刚进入公海范围，就感应到了一股奇异能量，正在周遭空间传递着能量波。

　　“是游轮！”杨邪望着海面上的游轮，跟着脸色就是一变。

　　游轮之上，突然冒出了一个梯台。

　　而在梯台之上，绑着一个女人！

　　“舒研……”杨邪看见了林舒妍。

　　林舒妍也瞧见了杨邪骑着的天马，顿时间，林舒妍的眼神之中，充满了不敢置信，“会飞的马……难道他们说的都是真的吗？是杨邪来了吗？”

　　接下来，林舒妍就发现天马，朝着她的方向飞了过来。

　　当林舒妍看清楚天马背上人的面貌的时候，突然就激动地破口而出，“杨邪……真的是你吗？”

　　林舒妍此刻的心情，既激动又震惊！

　　没想到他的男友，竟然真是那群绑架她的人，说的黑暗之神！

　　“舒研，别害怕！”杨邪见林舒妍被困在玻璃罩之中，跟着便一掌击在玻璃罩上。

　　哗啦！

　　玻璃罩开始碎裂，杨邪抱住了林舒妍，摸着对方的发丝道：“舒研，他们没有伤害你吧？”

　　“杨邪，你怎么来了？快点走啊。他们是不可能让你这么轻易地救我的！他们说要启动弑神计划，来对付你！”林舒妍激动的时候，心中又充满了担忧。

　　杨邪松开了林舒妍的身子，望着对方道：“什么是弑神计划？”

　　“我也不知道！他们所有人，都已经撤离了这艘游轮！而在撤离的时候，他们还给我的脖子上，锁上了这颗红宝石！”林舒妍指着脖子上的金属环道。

　　杨邪也感觉到了不寻常，跟着就将目光锁定在了林舒妍的脖子上，“这是……能量石……”

　　“能量石！他们给我的脖子上，锁上这颗能量石干什么呢？”林舒妍吃惊不解道。

　　“先别管那么多了！我先给你将能量石从脖子上取下来！”杨邪跟着想用内力震裂金属锁环，可是根本就没有用，杨邪又试着想要击碎能量石，可是突然杨邪意识到了危险……

　　紧跟着，游轮上响起了广播声，“黑暗之神，你终于出现了！你也别妄想替你的女友取下脖子上的能量石，如果你强行击碎能量石的话，你女友脖子上的金属锁环，就会激发出激光。而你女友的人头，也将会和身体分家。并且三十分钟之后，能量石就会自行爆炸！到时候，你的女友还是会一死！”

　　“你们到底想要怎么样？”杨邪知道对方是想要用林舒妍来威胁他。

　　“很简单！只要你选择自杀来拯救你的女友，我们就会放过你的女友！”

　　“好，我答应你们！”杨邪没有任何犹豫道。

　　“不要啊，杨邪！你可千万不要听他们的！”林舒妍急忙拉住了杨邪的手，一脸的担忧之色。

　　杨邪拉着林舒妍的手，道：“放心好了舒研！我一定会想办法，替你取下脖子上的能量石的！”

　　随即，杨邪又一脸笑意道：“呵呵，你们还真是算计的好啊。不过，你们还真以为我会蠢到选择自杀吗？这能量石，应该是作为能量反应体，来引起某种能量之间的相互吸引的吧。”

　　“呦西！你很聪明！看来我们启动弑神计划，是对的！而你竟然知道了能量石的作用，那就更好不过了！就算你有千万种逃走的办法，但是你的女友也将会受到弑神弩的追杀。而你能带着她一起逃走吗？”

　　“弑神弩！”杨邪神色微变，跟着问道：“你们到底是什么人？难道真是岛国政府的人吗？”

　　“不！我们是神的仆人！是神召唤着我们，来毁灭你这个邪神的！杨邪，你就受死吧。”

　　跟着，广播声音就没有再传出！

　　而杨邪，则是心下一紧，竟然感受到了死亡的危机！

　　“杨邪，你快点走吧。不要再管我了！”林舒妍很是担忧了起来。

　　“傻女人！我怎么可能留下你而不管呢！”杨邪摸着林舒妍的脑袋，笑道。

　　“杨邪，你真的是他们口中所说的黑暗之神吗？”林舒妍感动的同时疑惑地问道。

　　“这世界上，哪里来的神啊？！即使有神，那也不该出现在这个世界上！”杨邪神色之中，露出了一抹冷意。

　　不管是谁在幕后指使着这一切？他都要让对方付出沉重的代价！

　　“他们说的弑神弩，是特意用来对付你的吗？杨邪，你快点告诉我吧。我不想你一会儿你为了我，而被他们所要挟！”林舒妍真的不明白，这个世界上怎么会有这种奇异的事情发生？能量石……弑神弩……？而这些东西听起来，也没有一样是属于科技武器范畴的啊！

　　还有眼前飞在空中，长着独角的白马……？这一切，又到底是怎么会事呢？

　　“先别说那么多了！我们快点离开这里！”杨邪说着，便搂着林舒妍的身子，朝着甲板上飞去。

　　啊……

　　林舒妍先是惊呼了一声，跟着就发现她被杨邪抱着从几十米高得地方，竟然轻飘飘地落在了游轮甲板上。

　　“走吧。”杨邪拉着林舒妍，走进了船厅内部。

　　林舒妍跟在杨邪的身后，并不时地用眼睛打量着这个男人，她从来也没有想到，他爱上的男人，竟然拥有着飞行的能力。

　　“难道杨邪真是神吗？”林舒妍的眼神之中，露出了难以置信的神情！即使杨邪说明了自己不是神，可是既然不是神，人怎么可能又会飞呢？

　　“杨先生，是你！”赵青龙和莫风二人的脸上，露出了欣喜之色。既然杨先生来了，那么他们也就有救了！

　　而杨邪之前就已经使用神念，笼罩了整艘游轮，当然知道赵青龙、莫风和吕梦琪三人，被困在了这里。

　　下一刻！

　　赵青龙、莫风和已经苏醒过来的吕梦琪三人，就见到杨邪的双掌之中，突然冒出了两团紫金色的能量球。

　　“这是……”林舒妍也看傻眼了，一脸的吃惊之色。

　　轰隆！

　　真气波攻击之下，困住吕梦琪三人的两道玻璃罩，全被攻击的粉碎。

　　“杨先生，我们最好快点离开这里！他们好像要启动弑神计划，来对付你！而本来我们只是以为他们在海底进行着秘密研究，可是没想到会是弑神计划！”赵青龙上前说道。

　　“对了杨先生！你真的是之前出现在印度洋上的海神吗？”莫风跟着问道。

　　唰唰！！

　　紧跟着，包括林舒妍在内的所有目光，都看向了杨邪，在等着杨邪的回答。

　　“那是我师父！”杨邪又开始胡编乱造了起来，毕竟这样可以让杨邪的身份变得更加的扑朔迷离起来！

　　师父……顿时间，所有人都听得吃惊了起来！

　　海神居然是杨邪的师父！

　　看来我们也并没有猜错！杨邪的身份和海神之间，也果然是存在联系的！

　　“嗯，对了！除了你们死伤的成员以外，你们的其他人应该就在这附近吧。他们人呢？为什么还没有出现？而且这里也很不安全，你们现在必须离开这里！”杨邪一口气说完道。

　　“花凝妹妹他们所在的潜艇，已经被摧毁了！也不知道花凝妹妹他们有没有逃走！”莫风一脸伤心之色道。

　　“好了，你们先……”就在杨邪的话说到一半的时候，整艘游轮开始摇晃了起来。

　　“快走……”杨邪拉着林舒妍的手，朝着游轮外奔去。

　　下一刻，杨邪先将林舒妍放在了独角兽的背上。

　　而莫风三人抬头之下，皆是被眼前长着翅膀的独角白马给震撼了心灵！

　　“独角兽！”三人异口同声道。


第467章 杨邪陨落！碎片传承者！

　　吟！

　　就在吕梦琪三人吃惊的时刻，一头赤炎魅影星兽，跟着凭空出现落在了甲板上。

　　这是什么异兽啊？

　　赤炎魅影的凭空出现，也让吕梦琪三人，再次大吃了一惊。

　　“快点跳去！”杨邪急忙提醒三人道。

　　跟着，吕梦琪三人纷纷跳到了赤炎魅影兽的背上。

　　“杨邪，快点上来啊。”林舒妍骑在独角兽的背上，突然对着杨邪呼唤了一声。

　　“舒研，你们先走！”杨邪说着，又对着独角兽吩咐道：“将他们带到安全的地方！”

　　因为杨邪已经感受到了，一股强大的能量，正从海底冲来。

　　而且这股能量紧紧地联系到了杨邪的心神，杨邪心里面清楚的明白，自己已经是逃无可逃了。

　　却在此时，吕梦琪惊呼了一声，“花凝……是花凝他们……”

　　杨邪望去，海平面上，凌花凝五个人挣扎地游动着，“老龟，去救凌花凝他们！”

　　吼！

　　紧跟着，海洋上浮现出了一头巨龟。

　　嗯，准确的说，应该是一头长得像龟的异兽！

　　吕梦琪等人吃惊的望着海洋中的巨龟，彻底被杨邪召唤异兽的能力，给震撼了心灵。

　　吟！踏踏！！

　　赤炎魅影和独角兽载着林舒妍和吕梦琪等人，朝着远方飞去。

　　“杨邪……”林舒妍朝着杨邪呼喊着，眼眶也开始红润了起来。

　　林舒妍也不知道为什么？就是觉得从海洋之中，有一股强大的能量，正在靠近着！

　　其实是因为林舒妍脖子上的宝石，引起的能量反应，才会让林舒妍有这种感觉。

　　“青龙，是弑神弩的攻击能量，正从深海之中冲来吗？”吕梦琪望着咆哮的海洋，对着赵青龙问道。

　　赵青龙的眼神之中，也是露出了深深地震撼之色，“世上竟然有如此神秘的能量……弑神弩到底又是什么呢？”

　　“嗯，也不知道杨邪是否能够抵抗弑神弩的能量攻击？”莫风也跟着感慨道。

　　却在此时，杨邪也跟着腾空而起！

　　本来杨邪是想进入契约空间躲避弑神弩攻击的，可是杨邪感受到了弑神弩的能量，一股锁定在了他的身上，而另一小股锁定在了林舒妍的身上。

　　如果他避开弑神弩攻击的话，估计弑神弩攻击，就会将林舒妍选定为攻击对象。

　　“拼了！”杨邪右手一挥之下，连续将十张护体灵符打入了体内。紧跟着，杨邪浑身护体罡气也是全开，直接在他的身体周围形成了一道护体能量屏障。

　　同一时刻，杨邪的神念一直通入海底近千米深处，跟着杨邪的双眼开始收缩了起来，“能量之弩！”

　　是的，一股纯能量的弩箭，正在冲着他袭来！

　　也只是心思一动的时间，海洋之中就冲出来了一道金光之弩。

　　“那是什么？”

　　“弑神弩吗？”

　　吕梦琪等人的眼中，充满了不敢置信和震惊之色！

　　“杨邪……”林舒妍惊呼了一声。

　　因为那道不可意思的金光弩箭，正在冲着杨邪，如雷霆之怒一般呼啸而去。

　　“你妹的……完蛋了！”这是弑神弩冲破杨邪护体金光的一刻，杨邪心里面的最后一句话。

　　咻！

　　噗！

　　哗啦！

　　弑神弩穿体而过，没有惊天地泣鬼神的爆炸威力，只有杨邪的身体开始消散了起来。

　　“杨邪……”林舒妍泣不成声。

　　“死了……这就是弑神弩的能量吗？就算是拥有飞行能力，拥有着神秘之力的杨邪，也无法躲避过弑神弩的威力啊。”吕梦琪、赵青龙和莫风三人，也都是张大嘴巴，和瞪大了眼睛，望着身体正在渐渐消散的杨邪所在的方向，怔怔地发呆了起来。

　　“杨哥哥……”凌花凝坐在巨龟的背上，眼泪也跟着夺眶而出。

　　“独角兽，快带我过去，快带我过去啊……”林舒妍几近疯狂地对着身下的独角兽呼喊了起来。

　　踏踏踏！！

　　独角兽见到主人杨邪烟消云散了，顿时也跟着踏着马蹄，冲着杨邪的位置飞去。

　　吟！

　　吕梦琪三人也骑着赤炎魅影兽，来到了杨邪身体已经化为光点的地方。

　　海底之中的巨型移动堡垒里面，神代恭子突然激动地从银白色的座椅上，站起了身子，并望着眼前黑暗之神被毁灭的屏幕，开始一脸虔诚地跪在了地上膜拜了起来，“伟大的天照大神，您的仆人已经毁灭了黑暗之神！我们的使命，也已经完成了！请伟大的天照大神，接引我们进入神的国度吧。”

　　“天照大神……”中村次郎等一干人等，也都虔诚地跪拜了起来。

　　唯独暗夜公会的戴维斯和死神二人，并没有跪拜。

　　死神和戴维斯相视了一眼，都不相信这世界上，有神的存在。

　　不过紧跟着，圆形水晶珠子上的水晶球之上，开始浮现出了一位浑身散发着金光和穿着一身战甲的男子，而如此一幕，也将死神和幽灵戴维斯二人，给惊得不由地跪拜在了金属地板上。

　　“愚蠢的仆人，你毁了我的弑神计划！为什么在没有夺得凤凰罗盘的情况下，而使用弑神弩呢？你们这群愚蠢的仆人，都该去下地狱，去下地狱！”浑身金光笼罩的男子，突然一挥手之下，就要毁灭眼前的一群人类仆人。

　　可是接下来，死神为了求生，直接将手中的镰刀给扔了出去。

　　碰的一声！

　　镰刀击碎了水晶塔！紧跟着，笼罩在金光之中的战甲男子的人影，便开始变得消散了起来。

　　“可恶！你们这群地球上的卑微人类，竟敢毁掉了本神在地球2016时空的最后一个通灵塔！都给我毁灭吧。”

　　“啊……可恶的时空法则……”战甲男子的身影，开始消散了。

　　巨型堡垒之中，也归于了宁静！

　　“神力，我的神力消失了！我的神力怎么可能消失呢？”神代恭子内心之中，惶恐地嘶吼了起来，可是神代恭子不敢将这些话喊出口，她怕自己失去了神力，再也没有人信奉她和惧怕她。

　　而她的那点神力，也只不过是一些蛊惑人心的奇异能力而已！

　　海洋上空！

　　也跟着发生了神异的一幕，一个巨型的八卦罗盘，突然凭空出现，然后跟着玄妙地运转了起来。

　　随着八卦罗盘的运转，罗盘之上的凤凰图案之中，也跟着飞出了一只五彩火凤。

　　随着五彩火凤在罗盘之上的飞舞，罗盘之上开始出现了一团人影。

　　而这个人影的模样，仔细一看的话，就是杨邪的元神了！

　　“天呐，是杨邪……”林舒妍激动地捂住了自己的嘴巴。

　　而吕梦琪、赵青龙、莫风和凌花凝等人，已经瞧傻了。

　　这简直就是在看现场版的神话剧啊。

　　涅槃重生！

　　嗡！

　　紧跟着，五彩火风钻入了杨邪的元神之中。

　　下一刻，盘坐在凤凰罗盘上的杨邪，也开始重获了新生。

　　涅槃重生，时光倒流！

　　之前所发生一切，也回归到了初始！

　　当杨邪睁开眼睛的一刻，杨邪正站在庄园的阳台之上。而杨邪的眉头微皱之下，发现庄园之外的车辆，也消失了。

　　“看来涅槃重生的法则之力所蕴含的时光之力，已经将时光倒流了！而时光倒流的也只是让我的元神重回了之前的肉身！对了，也不知道舒研他怎么样了？”杨邪想到这里，便拿出了手机，给林舒妍打过去了电话。

　　电话接通知后，林舒妍听了杨邪的问话之后，有些不可思议道：“杨邪，你是怎么知道我之前做了一个神奇而又可怕的梦呢？”

　　“呃……只是梦吗？”杨邪的眉头皱了起来。

　　“是啊，只是一个梦！难道不是吗？”林舒妍坐在办公椅上，有些糊涂道。

　　“这样啊。我也只是随便一问，没想到竟然让我给猜对了！”杨邪也没有多做解释，便搪塞过去了。

　　林舒妍也没有多想，便问道：“杨邪，你这几天干嘛呢？有时间的话，我想去你家看看，欢迎吗？”

　　“当然欢迎了！不过这几天比较忙，所以时间我来定！”杨邪再和林舒妍聊了几句，便挂断了电话。

　　随即，杨邪又联系狂霸，不过狂霸却是十分的吃惊，杨邪是怎么是通过第五号组织的特别联络器，跟他进行联系的？

　　不过狂霸听了杨邪的问话之后，就有些皱眉头了，“杨先生，你是怎么知道，我们正在追查岛国的海底秘密研究基地事情的？”

　　却在杨邪正要回应的时候，耳边又传来凌花凝的声音，“组长，我们的人传回来消息，岛国的弑神计划已经取消了！听说是弑神弩莫名其妙的消失了！”

　　“杨先生，不好意思，我还有事情要处理！稍后再和你联系！”狂霸挂断了连接。

　　“嗯，弑神弩已经击杀了我一次，即使是时光倒流，弑神弩也无法重现了！而像是这种神物，并不会因为时光倒流而重现人间的！不过在我的元神归于天地时空的时候，所感知到的海底堡垒之中出现的那个一身金光战甲男子，到底是什么人呢？难道真是天照大神吗？不会是契约当铺碎片的传承者吧？难道那小子也在地球时空装神弄鬼……？而且还算计了我！”杨邪心下思索了起来。

　　“你妹的！魔高一尺道高一丈，也幸好我提前找到了凤凰罗盘！”杨邪又暗自庆幸道。

　　此时，在岛国的神社之中，神代恭子却是发狂了，“通灵塔怎么可能会毫无征兆地自动破碎了呢？就连弑神弩也凭空消散了！天照大神，请您给我指引吧。”

　　可是失去了通灵塔的神代恭子，再也无法沟通神界的天照大神了。

　　而在另一方无尽的大陆世界，一个漂浮在大陆上空的神殿之中！

　　“可恶，可恶……卑微的地球人类，竟敢破坏我的弑神计划！可怜的人类，供奉信仰了我数千年，还真以为我是你们心灵深处虚构出来的天照天神吗？”

　　“不行，最后一个通灵塔因为能量的流失，而被卑微的人类给轻易地的摧毁了！我需要找到其它得到契约当铺碎片的传承者，继续追杀契约当铺的主人！可是自从我的‘圣莲道体’被时空法则之力击碎之后，已经破裂难以修复了，如果我真的联系了到其它当铺碎片的传承者的话，他们想要夺取我的碎片传承，又该怎么办呢？”

　　“看来我需要分化出一部分的元神，通过全部的契约碎片之力，将我的元神送入我无意之中发现的洪荒世界而修炼出另外一具金身道体才行了！不过若是我分化出去的元神被毁灭了的话，当铺碎片也将会自行脱离我的元神……这件事情，还需要我再斟酌一下才行啊。”

　　“不过在这之前，我在其它时空世界安排的势力，也有可能替我毁灭了契约当铺的主人！只可惜难得一次的找到了契约当铺主人所在的主时空世界的时空烙印，已经彻底地被时空法则的乱流给击碎了！”


第468章 被灭门！收服！

　　庄园的阳台上！

　　杨邪给戴维斯打过去电话之后，这一次戴维斯倒是很快的接通了，“主人，您有什么指示吗？”

　　“暗夜公会的人，到了吗？”杨邪问道。

　　“主人，暗夜公会的人，已经到了！我现在说话不方便，待会儿我再给主人您汇报情况！”

　　“喂……靠，竟敢挂断了我的电话！不知道我的手机有自动定位功能吗？”杨邪已经知道了戴维斯那家伙，此刻正在机场准备登机逃走。

　　“那小子在时光倒流之前，就背叛了我！只是之前我也忘记询问舒研，到底是不是戴维斯绑架了舒研？”杨邪考虑了一下，也没有给林舒妍打电话询问梦境之中的事情，估计林舒妍对时空倒流之前的事情，也记得不是很清了吧。

　　所以杨邪便即刻动身，前往了机场。

　　这一次，杨邪要跟踪着戴维斯，直接将暗夜公会给一网打尽。

　　而戴维斯，知道了弑神计划取消之后，便觉得自己已经没有必要再留在苏市了。

　　如果想要留下的话，就得重订计划，可是重订计划很容易被杨邪看出来破绽，所以幽灵戴维斯选择离开。

　　毕竟幽灵戴维斯知道，以他的能力，是根本无法斗得过拥有着神鬼莫测能力的杨邪。

　　另有一点就是，戴维斯也觉得自己没有必要再冒着生命危险，呆在恶魔杨邪的身边了。毕竟真正想要杨邪命的不是他们暗夜公会，而是岛国的神社组织！

　　而他身上被恶魔种下的痛苦，也已经在吃了神社组织给的药丸后解除了痛苦的根源。

　　机场！

　　戴维斯成功登机了！

　　而杨邪已经通过机场购票系统，也给自己订购了一张免费的商务舱机票。

　　所以，杨邪也登机了！而且戴维斯也在商务舱内坐着！

　　至于容貌问题？杨邪也早就易容了！

　　飞机从海市出发，直接飞往洛杉矶。

　　到了洛杉矶之后，杨邪又易容之后，跟随着戴维斯住进了一家顶级的豪华酒店。

　　不过很巧的是，这一次杨邪又遇到了那位查理斯少爷。

　　而且同样很巧的是，就算是他易容了，这位查理斯少爷，还是和他五行相克命中犯冲啊。

　　“黄皮猪，你休息的这个位置，是我们查理斯少爷的！请你马上起来！”白人保镖道。

　　杨邪也是郁闷了，好不容在泳池游泳上来躺着休息一下，居然还能遇到抢座这种烦人的事情，而这一抬头，杨邪就见到熟人了。

　　“呦，还真是冤家路窄啊。查理斯少爷身边的女人，还真是换的勤啊？”杨邪看了一眼一左一右搂着查理斯的两个东方女人，随即一脸笑意浓浓地说道。

　　“你认识我？”查理斯倒是一愣，跟着问道。

　　“我认识你妹，认识你妈，还认识你全家的女性，你说我到底认不认识你呢？”杨邪又是一脸坏笑道。

　　“混蛋！”查理斯的脸，一下子变得涨红了起来。

　　而查理斯的白人保镖，已经动手了！

　　不过下一刻，白人保镖的口中，就发出了杀猪的声音，“啊，我的手……”

　　而白人保镖的整只手，竟然被杨邪给活生生地折断了，骨头也刺破了肉，直接从肉中翘了出来。

　　这血淋淋的场面，也是让现场的所有男女，都给惊得尖叫了起来。

　　“你……！”查理斯的眼中露出了震怒之色。

　　而杨邪则是突然起身，一个箭步就冲到了查理斯的身前，并且一巴掌之下，就将查理斯的一张脸，给扇成了猪脸。

　　当然，牙齿也掉了好几颗！

　　紧跟着，杨邪又是一通组合拳，将查理斯打的满口鲜血直喷，已经几乎晕厥了。

　　不过杨邪点住了穴位，让对方无法晕厥过去。

　　啊啊啊……

　　查理斯的惨叫声，和一群被吓坏了的男女的尖叫之声，已经传遍了整个泳池空间。

　　而杨邪则是大摇大摆的走开了，并且传音入密道：“查理斯，今天晚上我会去找你的！到时候你给我准备一百亿的美金，要是我见不到一百亿美金的话，我会让你们整个家族，从此消失在这个地球之上的。”

　　“人呢，快给我将人抓过来！我要杀了他，杀了他！”查理斯异常愤怒地咆哮着。

　　可是杨邪的人，早就没影了。

　　晚上的时候，戴维斯依旧没有行动！

　　而杨邪，也如期地来到了查理斯所住的家族豪华庄园之中！

　　“那个华人找到了吗？”变成了猪头的查理斯，忍着巨疼，口齿不清地怒声道。

　　“少爷，根本就找不到对方的人！也查不清对方的底细！”一名穿着正装老管家道。

　　“混蛋！你们到底是干什么吃的？给我查，查到了给我抓回来，我亲自折磨死他！啊……”查理斯说着说着，就脸颊疼痛的大喊了起来。

　　“少爷，这个人到底是谁？居然还认识少爷你！所以我已经加派了人手，保护少爷你！”老管家道。

　　“FUCK！在我们家族的庄园之中，谁有机会对我动手啊。这还需要加派人手吗？”查理斯气急败坏道。

　　本来查理斯今晚是不想回来的，不过查理斯也是心有余悸。

　　原因是，对方威胁他的话，其他人反而没有听到！这就有点诡异了！

　　不过接下来，诡异的事情，还真是发生了！

　　庄园中的二十个暗哨保镖，连续发出了惨叫之声。

　　“外面发生了什么事请？”查理斯突然心惊肉跳道。

　　紧跟着，就有人冲了进来，“少爷不好了，庄园中的二十个暗哨的头部，全部出现了一个被不明武器击穿的血洞！”

　　“什么？”查理斯大惊失色之下，突然从沙发上站起了身子，跟着查理斯的身子，就开始颤抖了起来，“不可能……难道真是他来了吗？”

　　“少爷，您先躲起来吧。快，你们几个护着少爷躲到地下暗室之中去。再多派点人，去保护家族中的其他成员！”老管家也是在心惊之下，急忙安排道。

　　紧跟着，庄园中的保镖，开始一个个莫名其妙地被一道金光射穿了脑袋，然后又一个个地倒在了血泊之中。

　　而杨邪也在经历了涅槃重生之后，早就没有了之前的心慈手软，所以胆敢挑衅他的人，他也不会再给对方翻身的机会。至于庄园中保镖的死，要怪也就怪他们吃的是这碗饭！

　　恐怖开始笼罩了整个庄园，直到一部分保镖惊恐的放下了枪，跪在了地上求饶，杨邪才停止了杀戮。

　　“哼，非要在我的气头上惹到我！”杨邪的身影，也跟着出现在了庄园中。

　　而一群保镖惊恐地不敢抬头，都趴在地上求饶着，尤其是杀人恶魔出现之后走路的脚步声，更是令人心惊胆寒。

　　随即，杨邪对着庄园中还活着的二十多个保镖说道：“你们所有人如果想活命的话，都给我起来，将庄园内的所有家族成员全部杀死，一个不留！”

　　“啊……”所有保镖震惊了，这特么简直就是杀人恶魔啊。

　　这是要灭了别人的家族啊。

　　“嗯……”突然，杨邪发现竟然有人朝他开枪，跟着一个伸手之下，便接住了子弹，然后又是闪电般的出手，那个胆敢朝他开枪的保镖的脑门上，就已经出现了一个血窟窿。

　　噗通！

　　随着这名白人保镖的倒地，所有保镖惊得急忙都捡起了地上的手枪，然后都冲进了庄园别墅中，开始追杀起了这个家族的所有成员。

　　这一夜，查理斯和他的家族成员们，一起倒在了血泊之中。

　　查理斯简直就是死不瞑目！而查理斯死前，也见到了杨邪的真面目，“是你……不要杀我，不要杀我……”

　　“查理斯，本来我都已经将你给忘记了，可是你偏偏自己要找死，我就没有理由再拒绝你了！”杨邪说着，就是一道指脉剑气射穿了查理斯的脑袋。

　　当然，查理斯的家族成员，更是死不瞑目。

　　尤其是查理斯的父亲和爷爷，更是在死前，诅咒查理斯这个不肖子孙永坠地狱，不得好死。

　　竟然害的整个家族都被人给灭族了！

　　而如此的灭门惨案，也是在第二天，震惊了全世界！

　　跟着媒体就开始解开了这件灭门惨案的始末！

　　不过全世界民众听后，都不敢置信了。尼玛为了一个躺椅，居然惹到了一个杀人不眨眼的恶魔！而那个恶魔也成了洛杉矶市民的恐慌之源！

　　很多住在洛杉矶的豪门贵族成员，也都被家族给禁足出门了。

　　而这件事情的发生，最为震惊的一方，就是和查理斯家族有着生意来往的马来西亚李家了。

　　“查理斯的家族被灭门了！这件事情，该不会是和那个杨邪有关吧？”李兆鸿心惊胆寒了。

　　而李兆鸿之所以会如此的想？一点也不奇怪！

　　毕竟杨邪的诡异手段，他的儿子李逸翔是见识过的！而且他的儿子李逸翔是身在局中，而不自知！也幸好这段时间，李兆鸿一直让人看着自己的儿子，也警告过自己的儿子别再去招惹对方！

　　这其中最关键的一点，就是李兆鸿早就从本国和其它国家的情报人员手中，得到了有关这几个国家对杨邪的高度机密的身份分析内容。

　　而在洛杉矶的暗夜公会总部内，一群暗夜公会的高层，也正在召开着紧急会议！

　　“这一次，我们暗夜公会到了生死存亡的一刻！查理斯家族的一夜之间覆灭，和那个曾经和查理斯有着恩怨的杨邪，估计也是分不开关系的！”作为暗夜公会首脑的阿德莱德，面色沉重地说道。

　　估计这家伙也是做贼心虚吧。

　　随即，阿德莱德又将凌厉地目光看向了幽灵戴维斯：“戴维斯，这次你回来之后住的酒店，很有问题！当然，不是酒店的问题，而是为什么单单是同一天，查理斯就在那个酒店遇到了神秘的杀人恶魔！”

　　“不可能的，杨邪怎么可能会跟着我一起过来呢？嗯，同样的血洞……难道他真的跟过来了？”幽灵戴维斯也跟着想起了自己腿部受伤时候的情形，也正好和查理斯家族的一些成员的死法一样。

　　“戴维斯，你这是什么表情？难道真是他？”阿德莱德感觉灾难就要降临了。

　　跟着，其余暗夜公会的十三名主要成员，也跟着脸色剧变了起来。

　　弑神计划的终止，其实他们也早就料到，极有可能会惹得对方前来寻找他们的老窝！只是如何也没有想到，危机会降临的如此之快罢了！

　　“戴维斯，你这个蠢货！既然弑神计划终止了，你就不应该再回来了！”其中一名暗夜公会的顶级杀手，直接举起了手中的枪，并对准了戴维斯的脑袋。

　　“是啊，他是不应该再回来了！不然你们暗夜公会的总部，也不可能就这样被我轻易的找到！”杨邪的声音，也跟着传进了所有人的耳朵之中。

　　“你不是盖尔，你到底是谁？”

　　刷刷刷！！！

　　十几把枪，直接对准了杨邪的脑袋。

　　紧跟着，这十几把枪的主人们，都见证了脸部变形和身体骨骼变形的诡异一幕！

　　“杨邪，是你……”幽灵戴维斯差点被吓尿了。

　　而十几个把枪的主人们，都有点握不住手中的枪了。

　　“我的仆人，你回来了也不告诉主人我一声，实在是有点让我这个做主人的好生尴尬啊。”杨邪望着戴维斯，一脸笑意道。

　　“不不，主人，请你饶命！我……我再也不敢背叛主人您了！”戴维斯惶恐了。

　　这个杨邪的能力，太过于诡异了！

　　他竟然生不起丝毫的反抗之心！

　　“杨先生，您……您到底想要让我们付出什么样的代价？只要你说出来，我们暗夜公会绝对可以尽一切努力，来满足您的！”首脑阿德莱德感觉自己浑身已经湿透了。

　　“呵呵，你们这群杀手的话，我可是不敢相信了！所以，你们全都得死！”杨邪说完话，并没有着急动手。

　　而一群暗夜公会的杀手们，也没有一人敢开枪。

　　这位需要弑神弩才能杀死的恶魔，可没有人认为，他们就可以杀死对方！

　　毕竟比起他们还要势力庞大和神秘的神社组织，也没有敢在没有弑神弩的情况下，去实行刺杀计划！

　　而是取消了行动！

　　“嗯，表现得很好！也很知趣！所以，你们不用我说，也该知道干什么了吧。”杨邪说着，目光就看向了戴维斯。

　　戴维斯惶恐道：“不，不要杀我……主人……啊……”

　　紧跟着，就是连续的枪声响起！

　　不用杨邪亲自动手，戴维斯的身上，就已经千疮百孔了！

　　“杨先生，您看这样还满意吗？这是我们暗夜公会给杨先生您的交代！当然，我们愿意给杨先生您一笔天文数字的精神补偿……啊，不不不，杨先生，我不是这个意思！”阿德莱德第一次感到了恐惧。

　　“金钱对我来说，已经没有了任何的意义！而在这个世界上，我也不想有任何的麻烦再找上我！所以，你们只有两个选择！第一，做我的狗，咬死想要找我麻烦的人。第二，和查理斯家族一样的覆灭。所以，你们马上做个选择吧。”杨邪一脸平静地说道。

　　“做狗，我们愿意做狗！”阿德莱德面对其他狠角色，肯定会视死如归，不惧生死的。

　　可是面对这个恶魔的时候，阿德莱德发现自己提不起一点的抵抗心思和被羞辱的怒意！

　　“来，签了这份契约！从今天起，你们就都是我身边的一条狗了！我让你们咬谁，你们就都得给我狠狠地咬上去，并直到咬死对方为止！”

　　“啊，好的……我们签，我们签……”十几个杀手，就像是被脱了一层皮一样的惶恐。

　　这根本就不用对方展露其它的诡异实力，他们所有人也都已经通过之前对方身体变幻形状的一幕，知道了对方绝对不是一个正常的人类事实！

　　而面对恶魔，谁还敢有心思反抗呢？

　　而杨邪是打算让暗夜公会以后，咬住弑神计划的策划组织不放，看一场狗咬狗的好戏！


第469章 战雄霸！

　　“你应该就是死神吧。”杨邪的目光，突然看向了代号死神的亚裔男子。

　　“主人，我正是死神！”死神恭敬地回应道。

　　“很好！你应该知道得罪我的人，都要有什么样的下场吧？”杨邪盯着死神，眼神之中充满冷意道。

　　“主人，手下知道！手下上次也是奉命行事……还请主人……”死神面对恶魔的时候，也变成了担惊受怕的家雀。

　　“不，你还没有明白我的意思！凡是要我命的人，你觉得他们还应该活在这个世界上吗？”杨邪说道。

　　“手下明白了！主人，手下一定会让他们付出必死还要痛苦百倍的代价！”死神眼中闪过了一道冷芒。

　　如今死神签了契约书，已经完全不敢违背主人杨邪的任何意思。

　　而杨邪之所以很看重死神，就是因为在时光倒流之前，死神将通灵塔给摧毁了。

　　算是立功表现吧。

　　“很好！”杨邪点头道，跟着，杨邪的目光又落在阿德莱德的身上，“阿德莱德，从今日起，针对神社成员的刺杀计划开启！那个神社的神母神代恭子，我要活的！你们能办到吗？”

　　“主人，手下惶恐！神社的势力太过于庞大，我们暗夜公会根本不是他们的对手！”阿德莱德惊恐万分的跪在了地上。

　　“嗯……”杨邪拉长了声音，目光死死地盯着阿德莱德。

　　阿德莱德浑身颤抖道：“主人，您的仆人愿意用生命，来捍卫主人您的尊严！手下一定会执行好刺杀计划的！”

　　“这才是一条好狗嘛。”杨邪满意道。

　　跟着，杨邪又道：“对了，忘记告诉你们了！神社的神母，已经失去了神力！”

　　“主人放心，您忠实的仆人，一定会将神代恭子那个巫女，送到主人您的面前的！”阿德莱德心下一喜道。

　　既然神代恭子失去了诡异的能力，他们暗夜公会，也就可以完全放心的执行刺杀计划了。

　　“告诉我，暗夜公会有多少总资产？”杨邪问道。

　　“主人，我们暗夜公会有六百亿美金的可调动资产！加上世界各地的不动产、工厂、赌场和非洲的钻石矿，一共加起来，我们暗夜公会的总资产是一千亿美金！”

　　“这么多！”杨邪没有想到，这个暗夜公会组织，竟然掌握着如此巨大的财富！

　　不过又是转念一想，杨邪也明白了作为一个历史悠久的国际性的头号杀手组织，暗夜公会所具有的财富，应该都是这么多年以来，所累积起来的。

　　“那就先拿出三百亿美金，打入我的户头上吧。”杨邪道。

　　“主人，这个没有问题！暗夜公会的一切，都是主人您的！”阿德莱德不敢有丝毫的违背之意。

　　“好了，稍后我会将户头帐号给你！你们就开始执行刺杀计划吧。如果令我满意的话，即使你的生命走到了尽头，我也能让你永生不死！”杨邪说着，突然掌间一道白光亮起，然后白光没入进了六十七岁的阿德莱德的体内。

　　紧跟着，阿德莱德的白发和白胡须，就全部变成了黑色，就连脸上的皱纹，也少了很多。

　　如此神异一幕，让阿德莱德等人心中，就更加的对杨邪效忠了起来。

　　估计以后这些人，也都会尽心尽力的替杨邪办事了。

　　因为，虽然契约书可以让对方不敢背叛，但对方也是人，也有情绪，所以适当的给点甜头，才会令所有人乖乖地听话。

　　随后，杨邪回到了华国苏市。

　　而回到华国苏市的杨邪，便进入了《风云》世界！

　　杨邪通过手腕表定位，找到了步惊云。

　　不过当杨邪找到步惊云的时候，居然是步惊云正在对付雄霸。

　　“哈哈哈，步惊云！没有了聂风，你根本不是老夫的对手！步惊云，你受死吧。”雄霸冲天而起，“三分归元气！”

　　霸剑！

　　碰！

　　步惊云被三分归元气击中了胸口，顿时整个人口吐鲜血，跪在地地面上。

　　而雄霸，则是抵御住了霸剑的威力，依旧站着，一副胜利者的表情对着步惊云道：“步惊云，你根本就不是老夫的对手！三分归元气！”

　　步惊云强撑着站起了身子，突然举起了手中的剑，想要挡住雄霸的这一击。

　　不过步惊云也知道，他是根本无法阻挡住雄霸这一击的。

　　但是杨邪出现了……“云兄，我来助你！”

　　“败亡之剑，出世吧。”杨邪从天空之上的独角兽的背上，先是朝着地面俯冲而去，跟着杨邪在俯冲的过程之中，手中便握住了凭空出现的败亡之剑。

　　斩！

　　呼呼呼！！！

　　紧跟着，就是七十二股凶败杀亡之气，化作一头死亡之龙，冲着雄霸攻击而出的三分归元气咆哮而去。

　　嗡！

　　凶败杀亡之气，吞噬了三分归元气。

　　“杨宗主！”步惊云没有想到，杨邪会在危急时刻赶来救他。

　　下一刻，杨邪落在了步惊云的身旁，“云兄，我们一起联手，替天下苍生杀了雄霸这个魔头！”

　　雄霸一双怒目圆瞪，“你就是逍遥仙宗的杨邪！你手中的剑，到底是什么神兵？竟然充斥着凶煞之气！我看你才是这天底下最大的魔头吧。步惊云，你自称正义人士，你难道要和一个手持一柄凶杀神兵的人为伍吗？”

　　步惊云的目光犹如闪电一般，落在了杨邪手持的凶煞神兵之上，心下吃惊道：“这到底是什么样的神兵？而神兵之上的凶煞之气，竟然能够影响我手上的绝世好剑！”

　　杨邪见步惊云朝他看来，突然又对着雄霸一笑道：“呵呵，雄霸，你真是可笑至极！这天底下何为正邪，又何为凶煞神兵？只要一个心存正义之人，能够控制手中的兵器，那么这件兵器就不是肆意杀戮的凶器。而你雄霸这样的人，就算是让你手持绝世好剑，你也只会是一个彻彻底底的大魔头！”

　　“哈哈哈，杨宗主，你说的倒是冠冕堂皇，我就不相信你是正义之士！龙骨是不是在你的手上！交出龙骨，今日老夫可以饶你不死！”雄霸大笑一声道。

　　而步惊云却是开口道：“杨宗主，别再和雄霸这等大魔头啰嗦了！今日我们二人联手，替天下苍生伏魔！”

　　“好！”杨邪见步惊云没有受雄霸的蛊惑，心下很是满意。

　　紧跟着，杨邪又和步惊云二人相视了一眼。

　　下一刻，二人的身形一晃之下，就开始冲着雄霸攻击而去。

　　一时间！

　　天穹间出现了三道闪烁飞快的身影！

　　而每一次的闪现，周遭山石和空气，就会发生气爆之声。

　　三道人影，打的那叫一个昏天暗地，日月无光。

　　“嗯，雄霸的三分归元气攻击，果然非同一般！真力气劲，强劲无比不说，这三分归元气的攻击方式，也是令人防不胜防！”杨邪的大脑快速地运转着。

　　却在此时，雄霸掌中的三分归元气，再次发出。

　　三分归元气！

　　败亡之剑！

　　碰！

　　杨邪先是举剑挡住了雄霸攻击来的三分归元气，紧跟着，杨邪的身体开始被三分归元气的真力，给打退了出去。

　　而下一刻，步惊云也是再次被三分归元气重创！

　　“云兄，看来要杀雄霸，并非易事！除非云兄你和风兄二人联手施展【风云合璧】，才能够打败雄霸！”杨邪真是没有想到，雄霸的功力会是如此的浑厚无比。

　　而且三分归元气是天阶武学，杨邪要对抗雄霸，就必须手持败亡之剑，施展绝学【玄武真功】。

　　可是在帝释天没有出来之前，杨邪是不会施展出【玄武真功】绝学的。

　　因为杨邪怕帝释天知道了他学会了【玄武真功】，而找上门来对付他。

　　毕竟在这个世界上，帝释天曾经被十强武者武无敌使用【玄武真功】打败过，所以帝释天最为忌惮的武学，就是《风云》世界的【玄武真功】。

　　而雄霸此刻，也是不好受，“嗯，对方手中的败亡之剑所发出的凶败杀亡之气，竟然能够克制我的三分归元气攻击！要不是绝世好剑和败亡之剑相冲，想必我已经被这二人给打败了！”

　　当然，要是杨邪不手持败亡之剑的话，估计也会被雄霸的三分归元气所重创。

　　所以综合来说，他们敌我双方之间，此刻是谁都无法奈何谁！

　　若是这样一直缠斗下去的话，估计最后都是两败俱伤。

　　至于让杨邪使用【剑二十三】元神出窍攻击雄霸，杨邪也是不愿意展露此项必杀技的。

　　反正杀不杀雄霸，暂时也不是很重要！

　　关键是，雄霸若死，帝释天也会早早的登场！

　　因为杨邪相信天门的人，也一直在关注着这场打斗。

　　所以，要不是因为帝释天，杨邪现在就可以灭了雄霸。

　　“好！我们走！”步惊云轻身而起，冲着远处飞去。

　　杨邪走的时候，看了一眼双手颤抖的雄霸，冷笑了一声道：“雄帮主，我们后会有期！”

　　等杨邪和步惊云走后，雄霸便将背后的双手，突然伸到了面前，并望着笼罩着黑气的双手，眼中有些惊色道：“败亡之剑……好厉害的凶世神兵！”

　　当杨邪和步惊云二人，以凌空虚渡的脚步，飞到群山之间的时候，步惊云停下了身子，跟着转头问道：“杨宗主，这柄败亡之剑，你是从何处得到的？”

　　“拜剑山庄！这柄败亡之剑……”杨邪解释道。

　　“嗯，我希望杨宗主能够用好这柄败亡之剑！而这件凶世神兵，若是让天下其他武林人士知道的话，那群道貌岸然之辈也肯定会来寻找杨宗主你的麻烦！”步惊云提醒道。

　　杨邪也知道步惊云的性格，知道步惊云不会因为他手持一柄绝世凶器，而疏远他，提防他和另眼相看他。

　　还有一点，就是步惊云还想着让杨邪替聂风除去魔心呢。

　　“多谢云兄提醒！云兄，如今风兄在何处？为什么是你一人在和雄霸决战呢？”杨邪问道。

　　步惊云道：“风师弟已经苏醒，正在弥隐寺闭关除魔！这一次是雄霸让绝心劫走楚楚，我才会找到雄霸的。不过绝心背叛了雄霸，已经带着楚楚不知所踪了！”

　　“嗯，早知道我当时先杀了绝心，也不至于楚楚姑娘被绝心劫走！云兄，现在我们要去找绝心，还是去弥隐寺给风兄除去魔心？”

　　“杨宗主，你是否可以先去弥隐寺？而我还要去追查绝心的下落！”步惊云道。

　　“没问题！”杨邪道。

　　“杨宗主，大恩不言谢！告辞！”步惊云说着，就要腾空而去，不过却被杨邪给叫住了，“云兄，骑上赤炎魅影兽，可以助你四处寻找楚楚姑娘的下落！”

　　步惊云感激地看了一眼身前的杨宗主，也没有废话，直接轻身一跃落在了赤炎魅影兽的背上，飞远而去。


第470章 聂风和步惊云差点被玩坏了！

　　弥隐寺！

　　“杨宗主，你来了！”无名对着骑着独角兽落在弥隐寺山巅之上的杨邪打招呼道。

　　“无名前辈好雅兴啊。”杨邪从独角兽上落在了坐在山巅亭子中，拉着二胡的无名身前。

　　无名将二胡放在了身侧，起身道：“江湖之中的事情，有你们年轻人处理我就很放心了。我是帮不上什么忙了！杨宗主此来，可是为了聂风入魔的事情？”

　　“无名前辈说笑了！”杨邪说着，问道：“聂风的情况如何了？”

　　“正在闭关镇压魔心，不过情况很不乐观！”无名说着，抬头看了一眼身旁的这个年轻人，又道：“杨宗主可有办法替聂风彻底驱除魔心？”

　　“以地火之力，驱除魔心，应该没有问题！”杨邪说着，又是手掌摊开道：“瓷瓶中有三颗灵气丹，服下可替无名前辈恢复功力！”

　　无名微微愣了一下，跟着接过瓷瓶打开闻了一下，“嗯，这灵气丹是杨宗主你炼制的？”

　　其实无名很吃惊，因为这灵气丹蕴含着纯净浓郁的能量。而且江湖之中，像是这种补充真气的丹药，十分的珍贵。并且也很少有人会炼制丹药！

　　“闲暇之余炼制的！无名前辈觉得丹药如何？”杨邪望着无名道。

　　“堪比弥隐寺的小还丹！”无名道。

　　而大还丹，可遇不可求。并且炼制大还丹，需要的灵药也很难找。

　　“杨宗主是修道之人？”无名跟着又问道。

　　其实无名对杨邪的身份，一直很疑惑。

　　尤其是对方召唤异兽的本事，才是最为神奇的。

　　“略懂一些道术！”杨邪说道。

　　“听闻道家之术，玄妙无比！而如今世上，已经很少有人懂得道术。就算是失踪已久的泥菩萨，也只是懂得占卦看相之术。却不知这道术有何奇妙之处？”无名好奇的问道。

　　“前辈请看！”杨邪拿出一张黄纸，又将黄纸折成了纸鹤。

　　紧跟着，杨邪只是口中念了咒语，然后朝着纸鹤吹了一口气，纸鹤便灵动的飞舞了起来。

　　“化腐朽为神奇！道家之术，果然玄妙！”无名惊叹道。

　　“灵鹤术，只是道术之中的一个小术法而已！前辈且看！”杨邪心下默念魔法咒语，紧跟着地面之中，就冒出了炎炎烈火。

　　而杨邪一会儿就要使用火系魔法，召唤地火之力，给聂风驱除身上的魔气，所以才会在无名的眼前先施展出了火系魔法。反正无名也不知道火系魔法是不是道术，不过无名却是看得惊奇连连。

　　而道术对于武道修士来说，根本就是另一扇神奇世界的大门，突然在眼前敞开了一般，肯定会感到惊奇无比。

　　“杨宗主的道法玄奇，令无名敞开了眼界！”无名钦佩道。

　　“无名前辈，我们还是去看看聂风吧。”杨邪说道。

　　“好，我这就带你去！”无名说着，便带着杨邪来到了弥隐寺的所在山峰的一个洞窟之中。

　　洞窟中，聂风盘腿而坐！

　　“无名前辈，杨宗主！”第二梦见到无名和杨邪进来，跟着走上前道。

　　“梦姑娘，我要替风兄驱除身上的魔气，此刻风兄正在入定之中，也正是驱除魔气的时候。”杨邪对着第二梦说道。

　　第二梦激动道：“真的吗？杨宗主！”

　　“当然！不过也不知道能不能成功！”杨邪道。

　　接着，杨邪默念魔法咒语，顿时聂风的周身地面之中，开始升腾起了熊熊的烈焰，而偏偏地火之力，对魔气有克制和驱除的作用。

　　所以，聂风体内的魔气，也跟着被地火之力蒸腾而起，从体内慢慢的消散了起来。

　　随着时间的一分一秒的过去，聂风也跟着突然睁开了双目。

　　紧跟着，杨邪停止了默念魔法咒语。

　　地火之力消散，聂风也跟着站起了身子！

　　“风大哥，你感觉怎么样了？”第二梦走上前，拉住了聂风的胳膊，一脸关切之意地问道。

　　聂风望着第二梦，露出了微笑道：“梦，我体内的魔气已经被完全驱除了，再也不会受到魔心的影响了！”

　　接跟着，聂风上前拱手道：“杨宗主，听说上次要不是你的救助，我和梦就已经坠入悬崖了！这一次，聂风又承蒙杨宗主替我驱除了身上的魔气，聂风实在是无以为报！所以杨宗主以后有用得着我聂风的时候，聂风决不推辞！”

　　“呵呵，风兄客气了！不过真是恭喜风兄了，驱除魔气之后，风兄的功力也是提升了不少！”杨邪说道。

　　“风大哥，你的功力真的提升了吗？”第二梦替聂风高兴道。

　　“嗯，提升了两成功力！”聂风点头道。

　　“看来这次入魔的经历，对风你来说，也是因祸得福！对了，也不知道云此刻有没有找到楚楚？”无名道。

　　“无名前辈，我来的时候，正好遇到了云兄和雄霸决战！不过后来……”杨邪跟着将之前的事情，给无名等人解说了一遍。

　　聂风听后，顿时眉头一皱道：“无名前辈，雄霸的事情，为什么你们没有告诉我呢？不过真没有想到雄霸想要争夺天下的雄心，一直不死！”

　　“风兄，如今我们还是先找到云兄，然后找到楚楚之后，再对付雄霸这个大魔头！”杨邪说道。

　　“好！事不宜迟，我们这就走！”聂风可不想再等下去了。

　　“好！”杨邪点头道。

　　第二梦也跟上来道：“我也一起去！”

　　“也好！”聂风点头道。

　　山巅之上！

　　“杨宗主，你这异禽是怎么召唤出来的？还真是神奇啊。”第二梦摸着温顺的异禽，问道。

　　此刻，聂风和无名两人，也是亲眼见证了眼前的杨宗主，召唤异兽的奇异场面，“是啊杨宗主，这召唤异兽之法，也确实有点令人匪夷所思！”

　　“召唤术是术法的一种！”杨邪瞎忽悠道。

　　“道术，还真是神鬼莫测啊。”无名等人，也只有感叹了。

　　杨邪跳上了独角兽道：“无名前辈，那我们这就走了！”

　　紧跟着，聂风和第二梦跳上了依兰卡星兽。

　　跟着，独角兽和依兰卡星兽，腾空而起。

　　聂风问道：“杨宗主，你可知道云师兄此刻人的下落？”

　　“当然！”杨邪回应道。

　　第二梦却是开口道：“杨宗主，你是通过道术来追踪云大哥的下落吗？”

　　“这个……”杨邪扬起手，指着手腕上的手腕表道。

　　“咦，这不是那块云大哥手上戴着的千里传音法宝吗？”第二梦惊讶道。

　　“什么法宝？”聂风不解道。

　　之前聂风一直入魔，所以并知道此事。

　　跟着第二梦解说了一遍，聂风才惊叹道：“没想到世上，竟还有如此神奇的法宝！”

　　“风兄，要不要我也送你一个这样的法宝？”杨邪一脸笑意道。

　　“呃……这个，我看还是算了吧。”聂风急忙一脸尴尬之色地摇头拒绝道。

　　杨邪见聂风拒绝他，随即大笑了一声：“哈哈哈，风兄是怕我随时监听你吧。那我就让风兄你见识一下这件法宝的强大之处，说不定风兄你会求着让我送给你一件的！”

　　“嗯，这是……怎么凭空出现了奇异景象呢？嗯，是云师兄！云师兄怎么出现在了空中？”聂风跟着吃惊了起来。

　　第二梦也跟着吃惊道：“这好像不是云大哥出现在了空中……既然法宝可以千里传音，这应该是千里传送影像吧。”

　　“呵呵，还是梦姑娘冰雪聪明！”杨邪说着瞧了一眼聂风，随即见聂风尴尬地挠了挠头，接着杨邪又解说道：“这的确是千里传送影像！而且还可以开启和云兄之间的千里视频通话功能！”

　　接着，杨邪按动了按钮……

　　而此刻正在路上的步惊云，却是给惊了一跳，“这是什么？嗯，我的眼前怎么出现了风师弟和梦的影像？还有杨宗主也在！”


第471章 第二梦逗死杨邪了！

　　“风大哥，你看……好像云大哥也看见我们了！”第二梦惊奇道。

　　“风师弟、梦……是你们吗？”步惊云一脸不可思议地盯着眼前浮现而出的神奇画面喊话道。

　　第二梦激动道：“云大哥，你等着我们，我们之后就会追上你了！”

　　“嗯，好的！我在前面的城中客栈等着你们！”步惊云说道。

　　跟着，步惊云又将目光看向了聂风，“对了风师弟，你体内的魔气驱除了吗？”

　　“云师兄，我体内的魔气已经被彻底的驱除了！”聂风道。

　　“太好了风师弟！”步惊云高兴之余，又对着杨邪道：“杨宗主，我步惊云记住你的大恩了！”

　　“呵呵，云兄你就不用跟我客气了！云兄之后要联系我的话，就按你手腕上戴着的手腕表上的第一个按钮，然后按照语音提示操作即可！”杨邪对着步惊云，教授使用智能手腕表的知识。

　　杨邪却又在心下吐槽着：“这步惊云和聂风，还真是一对好基友啊。”

　　“神奇，还真是神奇啊。好了杨宗主，我已经记住你教给我的法宝使用方法了。”步惊云道。

　　随即，视频画面消失！

　　而聂风和第二梦两人脸上的震撼之色，却是没有消失，“杨宗主，难怪都说神仙拥有千里眼和顺风耳的能力，原来不是骗人的呀。”

　　“梦姑娘，这两块手腕表就送给你和风兄了！以后你们二人之间，即使远在千里之外，也能相互看见对方了！”杨邪讲手腕表，扔给了第二梦。

　　第二梦接住了手腕表，递了一个给聂风道：“风大哥，这是给你的！”

　　“这个，那就谢杨宗主了！”聂风尴尬地看了杨邪一眼，说道。

　　接下来，第二梦和聂风二人，便开始玩嗨了。

　　“风大哥，你看……我眼前出现了你的影像……还是带着彩光的影像！”

　　“梦，我的也是……”

　　呃……

　　杨邪见聂风和第二梦玩的嗨，偶尔还秀恩爱，也是彻底无语了。

　　第二梦关闭了手腕表影像，跟着又将目光看向了杨邪，“杨宗主，我们之间不会相互都可以进行你说的视频通话吧？”

　　“嗯……”聂风却是听得大为不妙了起来。

　　杨邪一看聂风的反应，急忙解释道：“不是有个是否接受视频对话选项吗？只要按着提示走，也是可以拒绝双方之间进行视频通话的。”

　　“真的吗？”第二梦狡黠一笑道。

　　“骗你们干什么呢？咳咳，别用怀疑的眼神望着我，我可不是偷窥狂啊。要是害怕我偷窥，你们夫妻二人休息的时候，大不了就将手腕表从身上取下来好了！”杨邪又一脸坏笑地盯着聂风和第二梦两人。

　　不过杨邪这样说话，聂风真的不会打人吗？

　　而聂风和第二梦也只是对视了一眼，皆是有些无语了。

　　他们夫妻二人，竟然被这位杨宗主给调侃了！

　　当然了，聂风和第二梦也不是那种死板的人，而这开玩笑呢，其实对于江湖儿女来说，只要不过分也是没什么的。

　　不过呢，要是关系不好，肯定挨揍！

　　“来风兄、梦姑娘，一人一颗提拉果实，补充一下元气吧！”杨邪见气氛尴尬，又无聊，便拿出了提拉果实，扔给了聂风夫妻二人。

　　聂风吃了一口果实，瞬即眼中路出了吃惊之色，“嗯，杨宗主，这果实还真是灵果啊。竟然可以提升人的功力！”

　　“是啊，蕴含着灵气的果实，当然可以提升功力了！不过提升功力的效果不大，需要长期食用才行！”杨邪回应道。

　　呃……聂风却是听得十分无语了！

　　这种灵果十分难得，但对方似乎还看不上这种灵果。

　　“对了杨宗主，你这三颗这么大的果实，是放在哪里的呢？为什么你只是手掌一翻，果实就出现了？难道果实也能召唤吗？”第二梦却是发现了神奇的所在，一脸不解地问道。

　　因为第二梦发现在这位杨宗主的身上，有着太多的神奇了。

　　“对啊，果实难道也能召唤吗？这道术未免也太神奇了吧。”聂风也懵逼了。

　　杨邪也是听得懵逼了，“呃……召唤果实……这能力我还真不会！”

　　不会……？

　　这一次，聂风和第二梦却是坚决不信了！

　　这明显就是召唤来的食物嘛。

　　那看向杨邪的眼神，就像是在说，“小样，还想逗我们玩呢！可惜我们夫妻二人，聪明着呢”

　　而聂风和第二梦夫妻二人，也是因为今日见识了太多的神奇，所以早就脑神经错乱和对杨邪盲目的崇拜了。

　　“吃了水分不是很多的提拉果实，大家就再一人来一罐雪碧吧。”杨邪说着，又是凭空变出了三罐雪碧，一人一罐都分到了手中。

　　“嗯，杨宗主，这是喝的吗？要怎么喝呢？”第二梦拿着易拉罐，研究了起来。

　　“应该是这样打开的吧。”而聂风就更加的逗比了，先是摇了摇易拉罐在听见了里面有水响声之后，便直接使用熟练的中指，猛地一下给戳破了易拉罐顶端的铁皮。

　　顷刻间，易拉罐上喷涌而出的水柱，也是一浪接着一浪，浪花迭起啊。

　　而聂风的逗比行为，还没有结束，所以接下来聂风的脖子一伸和舌头一卷的吸功，也是彻底地将杨邪给折服了。

　　“这吸功无敌了啊。”杨邪用怪异眼神盯着聂风。

　　第二梦却是一脸美妙之意和回味无穷地说道：“味道虽然有点怪异，但喝到口中的时候，喉咙间就像是有东西在翻滚搅动一样，很是好喝！对了杨宗主，这叫做雪碧的水，是怎么做的呢？”

　　呃……杨邪化身大污神了！

　　“杨宗主，你在听吗？”第二梦见对方发愣，跟着又叫了一声。

　　“哦，这雪碧啊，就是一种饮料！嗯，你们这个世界没有！这个，我说的意思是召唤来的！”杨邪又开始瞎忽悠了起来。

　　“杨宗主，你真太厉害了！”第二梦开口道。

　　“呵呵，一般一般世界第三了！”杨邪却是抬头看了一眼聂风，发现聂风对自己老婆夸奖别的男人很厉害而没有意见之后，便也是彻底的放心了。

　　而下一刻，第二梦又开口问道：“对了杨宗主，你既然会召唤术，是否可以召唤凌云窟火麟洞之中的火麒麟呢？”

　　呃……这第二梦是在故意逗我玩吗？


第472章 雄霸悲催，绝心悲剧！

　　城中客栈，杨邪见到了步惊云！

　　“云兄，有楚楚姑娘的下落了吗？”杨邪问道。

　　步惊云神色凝重道：“我在途中遇到了一个戴面冰雕面具的人，他说自己知道楚楚的下落！不过那个人让我替他完成一件事情！”

　　“戴着冰雕面具的人……”杨邪的眉头，瞬即紧紧地皱了起来。

　　“怎么，杨宗主你知道这个人？”步惊云惊讶道。

　　聂风和第二梦的目光，也落在了杨邪的身上。

　　“如果我没有猜错的话，对方就是帝释天了！”杨邪神色凝重道。

　　“帝释天！”步惊云三人异口同声道。

　　“是的，帝释天！他是天门的门主，而这个天门在江湖之中，是一个神秘的宗教门派！也并没有多少人，听说过天门！”杨邪说道。

　　其实杨邪真没有想到，帝释天会出现的这么早！

　　“天门！这到底是一个什么样的门派？”聂风跟着追问道。

　　“天门的帝释天，也就是云兄你遇到的那个人，他的武功已经修炼到了极高的境界！就算是我们三人一起联手，加上无名前辈在内，也不是帝释天的对手！”杨邪道。

　　“杨宗主，你是如何对帝释天和这个天门，如此了解的？”步惊云问道。

　　“我们逍遥仙宗，一直在暗中追查帝释天的下落！而这个帝释天，是一个彻彻底底的老怪物！”

　　“老怪物！杨宗主，你这是什么意思呢？”第二梦惊奇道。

　　“因为帝释天已经活了两千年之久！”杨邪道。

　　“什么？两千年之久！这怎么可能呢？一个人，怎么可能活这么久呢？”第二梦吃惊道。

　　聂风和步惊云也是一副不相信的表情，望着杨邪。

　　“你也不用怀疑我说的一切！因为我们逍遥仙宗，也掌握了长生不死的道术！”杨邪丢出了一个重磅炸弹。

　　什么？

　　“杨宗主，你不会也是长生不死的老怪物吧？”第二梦吃惊的张大了嘴吧。

　　“我怎么可能是活了上千年的老怪物呢！要是我活了上千年，那么我的武功也早就登峰造极了！不过我们逍遥仙宗的几位师尊，已经活了上千年岁月。不过我那几位师尊，根本就不愿理会世俗间的事情。嗯，看云兄和风兄看我的眼神，似乎并不相信人可以活上数千年！当然，这个我也可以理解。毕竟长生不死这种事情说出来，基本上是没有人会相信的。但是，不论你们相不相信长生不死，而我要说的是，帝释天很难对付！而且此人生性怪癖，喜欢游戏人间，以作弄别人为乐！所以我们逍遥仙宗一直想要找到这个帝释天，并且铲除这个大魔头！”杨邪又开启了忽悠模式。

　　“嗯，难怪对方要让我杀了杨宗主你，才肯告诉我楚楚的下落！”步惊云也抛出了一个重磅消息。

　　什么？

　　“云师兄，那个冰雕面具人，真的要让你杀了杨宗主？”聂风跟着吃惊道。

　　“没错！”步惊云点头道。

　　杨邪却是面色沉冷了起来，“没想到，帝释天竟然算计到了我的头上！对了云兄，或许有一人知道绝心的下落！”

　　“谁？”步惊云先是神色一愣，紧跟着急忙问道。

　　“这个女人，就是风兄的母亲！”杨邪道。

　　“怎么会是她……？”聂风听了之后，脸色就是一变。

　　“看来风兄已经见过你的母亲了！不过我接下来要做的事情，希望风兄看了之后，不要有所误会！当时我也是为了对付绝无神，才给了你母亲一个手腕表。”杨邪将目光看向了聂风。

　　“手腕表……就是这个千里传音法宝？！”聂风惊讶道。

　　“没错！好了，我先开启视频，看看你母亲如今的下落！”跟着，杨邪便开启了视频功能。

　　画面之中，颜盈的影像出现！

　　“风大哥……”第二梦吃惊之下，将目光看向了聂风。

　　聂风望着眼前的影像，顿时整个人都不好了，“她怎么可以和雄霸在一起呢？”

　　呃……杨邪也是醉了！此刻颜盈竟然正在给雄霸沐浴更衣！

　　雄霸开口道：“颜盈，那个绝心自从背叛了我之后，他有没有来找你呢？”

　　“帮主，绝心怎么可能来找我呢？”颜盈紧张道。

　　“嗯，你紧张什么呢？我也只是问问而已！毕竟你是绝心的继母嘛。”雄霸望着颜盈，一脸饱含深意道。

　　颜盈惊慌之下，也不敢再有所隐瞒道：“帮主，绝心是来找过我！因为他想得到无神绝宫的玉玺！”

　　“拿来吧。”雄霸伸手道。

　　颜盈紧张之下，将玉玺交到了雄霸的手中。

　　而雄霸拿着玉玺，一脸冷意道：“听说这无神绝宫的玉玺之中，藏着绝无神这些年所搜集的金银珠宝的藏宝图，以及绝无神的杀拳和不灭金身功秘籍！”

　　“我……这个我并不知道！我只是想要收着这个无神绝宫的玉玺，并将他传给我的儿子绝天。”颜盈道。

　　“哼，还敢欺骗隐瞒！”雄霸一怒之下，直接一巴掌，将颜盈打趴在了地上。

　　颜盈惶恐之下，不停地后退了起来。

　　而雄霸却是冷笑道：“放心，你这个女人现在对我来说，还是有用的！玉玺你先拿着，给我将绝心那个小畜生引诱出来吧。或许我可以饶你不死，还可以让你继续呆在我的身边！一人之下万人之上！”

　　“雄霸……”聂风的双眼之中，已经喷火了。

　　第二梦黯然道：“风大哥，你要冷静！”

　　步惊云跟着开口道：“风师弟，既然事情发展到了这个地步，我们先去杀了雄霸这个魔头！”

　　“嗯，风云合璧之后杀雄霸容易！不过在找出绝心的下落之前，我们还是先隐藏起来的好，等到绝心出现之后，再杀雄霸也不迟。”杨邪跟着开口道。

　　“就按照杨宗主你的意思办！不过那个帝释天，我们要如何应付？”步惊云问道。

　　“对了，既然帝释天知道楚楚的下落，难道是绝心投靠了帝释天？”第二梦跟着道。

　　“有这个可能！不过还是先找到绝心再说吧。”杨邪道。

　　随即，三人也没有在客栈停留，便开始启程前往了天下会。

　　而如今雄霸归来，断浪已经逃离了天下会。

　　三日之后，绝心果然出现了！

　　天下会的后山，绝心用绝天要挟，终于得到了玉玺。

　　不过绝心却是悲剧了，被雄霸给堵住了，“绝心，为父的好儿子，你终于是出现了！”

　　“雄霸，是你！”绝心在看向雄霸的眼神之中，充斥着一抹嘲讽之意，道：“雄霸，你以为我还是当日的绝心吗？不过主人有交代过，不让我杀你，所以雄霸，我们还是后会有期吧。”

　　“哼，想走！”雄霸掌中的三分归元气，直接冲着腾空而起的绝心击出。

　　可是决心，却是打破了雄霸的三分归元气，一脸猖狂道：“哈哈哈，雄霸……如今我的功力提升了五成，你又能奈我何呢？”

　　“怎么可能？”雄霸惊心道。

　　下一刻，雄霸就是惨叫了一声，被绝心的一拳，给轰飞了出去。

　　“咳咳，绝心，你的主人到底是谁？”雄霸躺在地上，嘴角溢血之下，一脸惊色的问道。

　　“雄霸，就你也配知道我的主人是谁！今日暂且饶你一命！”绝心一脸嘲讽之意地盯着雄霸，跟着就要腾空飞走。

　　不过下一刻，绝心的身形，又被风云二人给挡住了！

　　“步惊云、聂风……”绝心吃惊道。

　　“绝心，告诉我楚楚的下落？”步惊云手持绝世好剑，一脸怒色地盯着绝心问道。

　　绝心却是大笑一声道：“哈哈哈，步惊云，虽然我不一定能够打得过风云联手之后的你们，但是我想要逃走，你们能够拦得住吗？”

　　紧跟着，绝心身形一晃，朝着远处逃去。

　　不过下一刻，绝心吃惊之下，竟然发现在天穹间，有两头异兽正在冲着他疾驰而来，拦住了他的去路。

　　而其中一头异兽的背上，还站着一个人。

　　“又是你……杨邪！”绝心一脸怒意地仰望苍穹道。

　　“绝心，说出楚楚的下落，可以饶你不死！”杨邪道。

　　“哼，痴心妄想！除非你有杀死我的能力！”绝心腾空之下，直接冲着天穹间的异兽攻击而去。

　　杨邪却是眼中精芒一闪而逝道：“找死！”

　　倚天剑！

　　“天命剑道，剑河雪涌！”杨邪手持倚天剑，直接施展出了【玄武真功】之中的【天命剑道】的第一招。

　　嗡！

　　顷刻间，天穹间浮现出了一道巨幅的剑光。

　　“不好，他的武功……”绝心心惊之下，先是挡住了对方的一剑，可是这一剑之威下，蕴含着雪涌之势，直接将绝心笼罩在了雪涌的漩涡之中。

　　“傲寒六诀，踏雪寻梅……”绝心以腿御刀，刀腿并用之下，直接破开了杨邪的剑河雪涌这一招。

　　而杨邪，则是冷笑一声道：“呵呵，绝心，看来你主人给你灌输了功力，让你的修为大增了不少！不过我之前的一剑，也只是使用了五成的功力！”

　　“再接我一剑吧。”杨邪跟着整个人凌空漂浮在天穹间，“封剑埋名、谁行王意……”

　　下一刻，天期间被两股巨剑之影所笼罩。

　　“紫气天罗……”绝心先是施展出了防御大招，可是下一刻，绝心脸色大变道：“不是只有一剑吗？”

　　“你蠢还是我蠢……”杨邪盯着绝心，一脸讽刺之意道。

　　唰！

　　第二道剑气之下，绝心就被杨邪给斩落了天空。

　　“好霸道的一剑！”步惊云仰望着天穹间的一战，没想到杨宗主竟然还隐藏着如此强大的剑招。


第473章 铁门之行！

　　碰！

　　下一刻，绝心的身体重重地砸了地面上！

　　咳咳……绝心捂着腹部，先是咳出了鲜血，跟着绝心朝着腹部一看，惊心道：“我的丹田气海破碎了！啊……杨邪，你竟敢破了我的丹田气海！”

　　“绝心，你的一身武功已废！如果你想活命的话，就告诉我楚楚姑娘的下落？”杨邪站在绝心的身前，逼问道。

　　“杨邪，既然我已经成了废人，你还是杀了我吧。”绝心实在不敢背叛自己的主人帝释天。

　　“绝心，你这个混蛋，快点告诉我楚楚的下落！”步惊云已经冲上前，蹲在了地上，拽着绝心的衣领怒声道。

　　“哈哈哈，步惊云，有种你杀了我啊。你杀了我，永远也别想知道你心爱女人的下落了。”绝心癫狂的笑了起来。

　　“混蛋！”步惊云眼中杀机隐现。

　　聂风急忙上前道：“云师兄，冷静一点！”

　　杨邪却是看了一眼雄霸，又将目光看向了绝心，“绝心，你以为你不告诉我楚楚的下落，我就不知道楚楚姑娘的下落了吗？让我掐指算算……嗯，楚楚姑娘是不是在洛城呢？”

　　“你……你是怎么知道的？嗯，你套我话！不对，你是怎么猜到洛城的？难怪主人想杀了你！杨邪，你到底是什么身份？”绝心心惊道。

　　聂风、步惊云和第二梦，听了之后，也是十分的惊讶。

　　都将目光看向了杨邪！

　　杨邪却是开口道：“好了绝心，你已经没有存在了必要了！不过我还是要谢谢你，让我确认了楚楚姑娘的下落！”

　　“慢着！杨宗主，求你绕我一条小命吧！”绝心知道怕了。

　　“呵呵，你武功已废，你觉得自己还有用吗？”杨邪冷笑一声道。

　　“有用，我可以告诉你，我的主人是谁！”绝心道。

　　“呵呵，不就是帝释天嘛。你觉得这个消息，有用吗？”杨邪冷笑道。

　　“你……你竟然什么都知道！不，我还是有用的！我可以做你的仆人，隐藏在帝释天的身边、为主人您效命！”绝心惶恐道。

　　“哦，这倒是个好主意！不过帝释天还会用你这个废人吗？”杨邪冷笑道。

　　“杨宗主，我的丹田气海是废了！不过雄霸的三分归元气之功，可以修复丹田气海！只要我修炼了三分归元气，功力就可以恢复如初了！”绝心眼中的狡黠之色，一闪而逝。

　　不过都全被杨邪给瞧在了眼中，“绝心，收起你的心思吧。你以为我会轻易上当吗？雄帮主，这个叛徒就交给你处置了！”

　　“嗯，杨宗主你是什么意思？”雄霸眼中精芒一闪而逝，十分不解地问道。

　　“雄帮主，这江湖之中出现了一个比你还要厉害几十倍的大魔头，所以我需要你的加入！”杨宗主道。

　　步惊云和聂风二人，却是听得一头雾水，“杨宗主，雄霸作恶多端，不能留他！”

　　“云兄、风兄，我自有安排！”杨邪道。

　　“杨宗主……”步惊云神色一变。

　　聂风也是十分不能理解！

　　第二梦却是急忙开口道：“风大哥、云大哥，就先听杨宗主的吧。”

　　“雄帮主，怎么样，考虑的如何了？当然，如果雄帮主加入的话，我可以让雄帮主你多活个数十年也不是不可能的事情！知道这是什么吗？这是人的寿元！只要雄帮主吃了这团寿元，就能增寿十年！而一个武者若能多活几十年，甚至是长生不老的话，你说这个武者将来的武功，会高到什么地步呢？”杨邪的掌间，闪耀出了一团寿元。

　　“这……天下怎么可能有寿元这种奇异的东西呢？”雄霸觉得不可思议，十分怀疑道。

　　“若雄帮主有胆魄的话，就先服下这团寿元试试看！”杨邪将寿元送到了雄霸的面前。

　　雄霸知道眼前之人的武功之高，他是打不过对方了，而且风云也在此，此刻他也是难逃一劫，所以也没有过多的考虑，便服下了眼前的寿元。

　　下一刻，雄霸满头白发，开始变黑！

　　脸上的皱纹，也瞬间少了许多。

　　“嗯，好强大的生机之力！杨宗主不愧是懂得奇门道术之人，雄霸敬佩！”雄霸第一次感到了自己的渺小。

　　原来这世上，真是天外有天人外有人啊。

　　而此刻的聂风、步惊云和第二梦，已经被眼前一幕，给彻底的震撼了心灵。

　　难道杨宗主真的可以给别人增寿吗？

　　这实在有些天方夜谭，和令人感到匪夷所思啊。

　　“雄帮主，为了保险起见，为了你的长生不老，这份契约书，我希望你能够签了它。”杨邪说着，便将契约书送到了雄霸的面前。

　　雄霸皱眉道：“契约书？这是什么道门异术？”

　　“雄帮主很有见识嘛！不过契约书的奥秘，只有雄帮主你签了契约书之后，才能知晓它的妙处。嗯，签了它吧，我给你长生不死的机会！”杨邪道。

　　“这……杨宗主，这契约书真的拥有奇异之力吗？”第二梦惊奇道。

　　杨邪只是一笑，并没有回应第二梦的话。

　　而第二梦和聂风、步惊云三人，也是见识过杨邪的神奇。所以心下其实也都已经相信了杨邪之前说的长生不死！以及相信这契约书肯定有着不为人知的神异之力！

　　雄霸脸色阴晴变幻之下，便也拿起了契笔，在契约书上签上了自己的名字。

　　下一刻，雄霸看向杨邪的眼神之中，便充满了敬畏之意，“雄霸，拜见主人！”

　　什么？

　　一代枭雄的雄霸，竟然甘愿臣服另一个人！

　　绝心也是心如死灰了，不过求生的欲望，让绝心继续求饶道：“杨宗主，求你再给我一次机会吧。”

　　“雄霸，杀了他！”杨邪对于绝心这个曾经让他吃瘪的家伙，可是没有一点的好感。

　　雄霸走到了绝心的面前，眼中杀机闪烁道：“绝心，你没有想到自己会有今日的下场吧。不过老夫，也要感谢你为老夫引来了主人！让老夫有了成为主人仆人的天大机缘！”

　　“雄霸，你不能杀我！”绝心的眼神之中，充满了恐惧之色。

　　“去死吧。”雄霸突然一掌拍下。

　　下一刻，绝心就死不瞑目了！

　　噗通！绝心的尸体躺在了地上！

　　而雄霸则是走到了步惊云和聂风的身前，眼神复杂地望着两人，跟着就开口道：“步惊云、聂风，我们昔日的恩恩怨怨，都是老夫一手造成的！今日老夫自断一指，希望往日恩怨能够一笔勾销！”

　　噗！

　　雄霸使用真气，震断了一指。

　　而步惊云和聂风二人相视了一眼，跟着又将目光看向了杨邪，随即步惊云和聂风二人又朝着雄霸点了一头，算是再给了雄霸一次机会，也是给杨邪一个面子而不杀雄霸。

　　不过雄霸臣服杨邪的场面，太过于诡异，却让步惊云和聂风二人心中，有些担心眼前的这位杨宗主，会成为下一个雄霸。

　　杨邪见步惊云和聂风在看他的眼神，有些怪异，便心思一动道：“云兄和风兄，是不是对我已经有所顾虑了呢？”

　　“嗯，杨宗主，你对我们二人都有大恩！我们也只是担忧杨宗主你以后会误入魔道！”聂风直言不讳的说出了自己心中的担忧。

　　步惊云则是眉头微皱了一下，并未开口，只是盯着杨邪，等待对方的回应。

　　“呵呵，我也不怪你们有这样的想法！毕竟你们一路走来，也历经了太多的尔虞我诈和看清了太多的人为了功名利禄而走向毁灭！不过金钱和功名利禄，并不是我的追求！而我之所以发展势力，就是为了对抗绝无神。不过现在嘛，绝无神已死。就只剩下帝释天了！”杨邪说道。

　　聂风和步惊云二人听后，都有些愧色道：“杨宗主，是我们师兄弟二人多虑了！”

　　杨邪只是报以微笑，跟着又将目光看向了颜盈，而对着聂风说道：“风兄，你们母子好好的谈谈吧。”

　　跟着，杨邪和雄霸等人，朝着天下会的天下第一楼走去。

　　又是两天之后，步惊云、聂风、第二梦三人，来到了洛城。

　　洛城城中！

　　深夜时分，步惊云和聂风纷纷潜入了洛城城主的府邸。

　　不过二人运气不好，刚进入城主府邸，就遭遇到了从房中出来的洛城城中骆仙。

　　而杨邪和雄霸二人，已经来到了铁门。

　　“雄帮主，不知你来我们铁门，所为何事呢？”假扮铁心的铁狂屠坐在椅子上，出声问道。

　　雄霸开口道：“铁门主，我能来铁门，当然是想请铁门主你替我打造一柄神兵！嗯，这把屠龙刀是玄铁铸成！不过这把屠龙刀的铸造工艺，比起铁门的铸造工艺差了太多！所以我想请铁门主，帮我将这把屠龙刀回炉重新打造！”

　　“这把宝刀，果然是用上好的玄铁打造而成！只可惜浪费了这上好的玄铁！如果回炉由我打造的话，将可以铸成一柄绝世好刀！”铁狂屠接过屠龙刀之后，有些爱不释手道。

　　而如今铁狂屠正在打造天劫，所以需要各种上好的玄铁来熔炉锻造。没想到心里面想着什么，就来什么了！只是雄霸不好对付，雄霸的东西更不好拿，所以铁狂屠现在要做的就是先稳住雄霸。

　　只是铁狂屠一直在疑惑着，堂堂的雄霸真的是单单只为了让他打造一把兵器，才来的铁门吗？

　　不过想来想去，铁门和天下会似乎也没有什么恩怨啊。

　　而杨邪此刻，已经潜入了铁门锻造兵器的地下锻造室。

　　其实为了收服铁狂屠，上次杨邪已经吩咐了铁智，让铁智来铁门将他们之间的恩怨讲清楚，没想到铁狂屠根本就不听铁智的解释，而是直接出手将铁智给打成了重伤！看来剧情不到位，铁狂屠还没有走到穷途末路的地步，估计是不会放下称霸武林的执念了。

　　“嗯，你是什么人？到底是怎么进来的？”铁心震惊道。

　　诡异，实在是太过于诡异了！

　　对方竟然是从地下面，突然冒出来的！


第474章 骆仙气疯了！

　　“你是什么人？”铁心惊呆了。

　　“铁门主，大家都是武林高手，你也不用如此紧张吧。”杨邪见对方警惕性好高，又是一摊手道：“你看，我手里又没有武器，也不像是个杀手吧。好了，不开玩笑了！铁门主如果信得过在下，就随在下一起出去吧。我想铁门主也不会一直想留在这里吧。”

　　铁心听得一愣一愣的，“你到底是什么人？”

　　“呃……好吧，其实我找铁门主你，就是想要学会炼铁手这门功夫。”杨邪一脸笑意道。

　　“想学炼铁手……”铁心疑惑道：“炼铁手虽然是上乘武学，但是在武林之中，也不是什么顶尖的武学。我看你的武功，已经达到了出神入化之境，又何必要学炼铁手这门极难修炼的武学呢？难道你也是铁匠出身？”

　　“不，铁匠这个词用到我们这种人身上，有点太掉价了！我称之为炼器！铁门主就是一个很好的炼器师，不是吗？”杨邪说道。

　　铁心听得稀里糊涂的，“如果我不传你炼铁手呢？”

　　“先别着急的拒绝嘛。我用太刀七雷斩绝学和你换！这样是不是很划得来呢？”杨邪一脸笑意道。

　　“太刀七雷斩！”铁心听了，觉得这门武功主攻，而炼铁手只是一门针对性的武学，况且要是他不答应对方，肯定会遭了毒手，所以铁心点头道：“好，我传给你炼铁手绝学！不过你要替我清理门户！当然，我并不希望你杀了我的师兄！只要将他擒住就好。”

　　“没问题！”杨邪说道。

　　这场交易，很圆满的就达成了。

　　而且铁心也守承诺，将炼铁手绝学，毫无任何隐瞒的传给了杨邪。

　　杨邪也将太刀七雷斩传给铁心！

　　铁门大堂中！

　　此刻突然出现了两个一模一样的铁心，如此一幕，也让怀空和怀灭等人，吃惊不小。

　　“你是什么人？怎么和师父长得一模一样？”怀空吃惊道。

　　而铁狂屠则是噌的一下站起了身子，“你怎么出来了？”

　　“铁狂屠，你现在回头还来得及！”铁心望着铁狂屠，道。

　　随即，铁心又将目光看向了怀灭和怀空，“怀空，怀灭，我是你们的师父！”

　　“什么？”怀空和怀灭，纷纷吃惊道。

　　“怀空，怀灭，替为师杀了这个胆敢假冒为师之人！”铁狂屠突然吩咐道。

　　不过下一刻，雄霸已经出手了，“三分归元气！”

　　碰！

　　铁狂屠当场被击成了重伤！

　　而雄霸的三分归元气，用来偷袭别人，当真是神不知鬼不觉的。

　　“铁狂屠，事到如今，你还不知道悔改吗？”铁心道。

　　其实铁心很是吃惊，堂堂的雄霸，竟然投靠了这个年轻人。

　　“铁心，你最好还是杀了老夫吧。不然老夫是不会放过你的！”铁狂屠道。

　　什么？

　　“师父，他是铁狂屠！这到底是怎么回事呢？”怀灭望着突然出现的铁心，又指着重伤的铁狂屠道。

　　“怀灭，此事说来话长！先将你们的师伯关押起来吧。”铁心道。

　　“是，师父！”

　　铁狂屠被带了下去，杨邪则是望着怀空，道：“你就是怀空吧？”

　　“我是怀空！”怀空望着眼前之人，很是好奇对方的身份。

　　“果然一身正气！”杨邪望着怀空，又将目光看向了铁心，“铁门主，你可知道帝释天？”

　　“帝释天！你也知道？”铁心吃惊道。

　　“我当然知道帝释天！我还知道想要去天门，就得先去摩陀兰若寺拿到梵天圣仗！而且铁门主当年不就是去的天门，才学得的炼铁手吗？”杨邪说道。

　　“你既然知道天门在哪里？为什么还要问我呢？”铁心疑惑道。

　　“因为我想让铁门主率领门人，随同我一起对抗帝释天！”杨邪道。

　　“我为什么要帮助你对抗我的恩人呢？”铁心道。

　　“因为帝释天是一个彻彻底底的大魔头！你说是吗？铁智！”杨邪的目光看向了门外。

　　“铁智……师兄，怎么会是你？”铁心突然见到自己失踪了二十多年的师兄，竟然出现了。

　　“师弟，二十多年不见，没想到你又重建了铁门！”铁智走进了堂内。

　　怀灭和怀空二人，今天已经被所有的事情，给搞糊涂了。

　　随后，铁心在铁智的解释和劝说下，终于投靠了杨邪。

　　而且，铁心在知道杨邪可以赐给别人长生不老的时候，更是吃惊不已。

　　这才是铁心最后被说服的原因！

　　之后，杨邪离开了铁门，带领着铁心一行人，来到了洛城。

　　不过来到洛城之后，杨邪不是去找步惊云等人，而是去找徐福。

　　因为徐福已经现身，并且步惊云等人和徐福在一起。

　　而杨邪并没有告诉过步惊云帝释天就是徐福！

　　不过在这之前，杨邪去找骆仙了。

　　作为洛城城中的骆仙，突然被人给偷袭，点住了穴位。

　　“你是什么人？”骆仙吃惊对方的修为和诡异出现的方式。

　　“啧啧，原来洛城城主还是一位绝世美人啊。”杨邪走上前，伸手摸在了骆仙的脸上。

　　骆仙怒色道：“你最好不要碰我！否则有你后悔的时候！”

　　“哎呦，你这算是在威胁吗？”杨邪一脸笑意地说着，突然凑上前，轻啄了一下道：“啧啧，这美女的脸蛋么么哒起来，就是不一样啊。”

　　“你……我要杀你了你这个禽兽！”骆仙快要气爆了，这家伙到底是谁啊？武功如此之高，可是这脾性，也太无耻了！气死人了！

　　“好了，不和你开玩笑了！我呢，是你们天门的朋友！喂，别用恶狠狠的眼神望着我啊。我说的都是真的！帝释天是不是要屠龙啊。既然要屠龙，那怎么能够少得了我呢。”杨邪一脸笑意地说道。

　　“你……你是怎么知道屠龙之事的？你到底是谁？”骆仙吃惊道。

　　杨邪望着一脸吃惊之色的骆仙，笑道：“呵呵，我就是逍遥仙宗的杨邪！你们天门不是要杀我吗？”

　　“你就是杨邪！”骆仙再次吃惊了。

　　传闻这个杨邪连雄霸都收服了！而且还传闻对方拥有着神奇的道术！就连天门的帝释天最近，也不得不提前进入江湖之中，并开始实施寻找七件屠龙神兵和蛊惑步惊云等人，去对付眼前这位！

　　其实，帝释天已经没有心思在游戏人间了！

　　因为帝释天意识到了危机！而这个危机，就是来自眼前这位！

　　“看来骆美人，没少关注我啊。你是不是对我有意思啊。看你小脸通红的，一定是对我有意思了！”杨邪道。

　　“你，无耻！”骆仙的脸是红，可那是给对方气的。

　　不过骆仙下一刻，又心思一动道：“杨宗主此来，真是要和我们天门一起联合屠龙？”

　　“没错！不过我来找你，还有一件事，就是让你背叛帝释天！”杨邪说道。

　　“不可能！你就算是杀了我，我也不会背叛帝释天的！”骆仙道。

　　“喂，先别拒绝的这么早吗？你看看，我的小宝宝们，都开始生气了！”杨邪说着，就朝着一旁看去。

　　而一旁的空间中，开始浮现出了一头异兽。

　　这头异兽，自然就是缩小成了Q版的鄂尔多斯拉卡领主。

　　“主人，这小娘们，是谁啊？”鄂尔多斯拉卡领主一出现，就口吐人言了。

　　没办法，这鄂尔多斯拉卡领主起码是领主级别的星兽，会口吐人言也不奇怪。

　　不过这货说的话是潘多拉星球的语言，骆仙根本就听不懂！

　　“喂，小娘们，我是伟大的鄂尔多斯拉卡领主！匍匐吧，跪拜吧。让伟大的领主大人我，感受你的虔诚之心吧。”

　　“我去，你这货别再卖萌了！”杨邪一脚踢飞了鄂尔多斯拉卡领主。

　　而骆仙已经懵逼了，“这……这是什么异兽？它的声音怎么会出现在我脑海之中呢？”

　　“小娘们，我是伟大的鄂尔多斯拉卡领主！呃……主人，别再踢我了，我不卖萌了，还不行吗？”鄂尔多斯领主委屈了，感觉好受虐。

　　“骆美人，怎么样？做我的老婆吧。呃……说错了，做我的手下吧。你要是不答应我，这货很有可能会吃了你的！是吧，伟大的鄂尔多斯拉卡领主？”

　　“嗯嗯嗯，绝对要吃的！我伟大的鄂尔多斯拉卡领主，以前最喜欢干的事情，就是吃亚特兰蒂斯人族的鲜美人肉了！”鄂尔多斯拉卡领主这货，居然直接跑到骆仙的身旁，然后伸出舌头，准备“腿玩年”了起来。

　　“啊，混蛋，快点让这个恶心的家伙，从我的身边离开。”骆仙快要疯了，这异兽也太色了。

　　就像是他的主人一样！

　　“主人，这个小娘们竟敢羞辱伟大的鄂尔多斯拉卡领主！我要吃了她，我不能忍受这种耻辱！”鄂尔多斯拉卡领主身子，开始变化巨大了起来。

　　吼吼！！

　　这……

　　天门的骆仙，何曾见过这等场面啊。

　　异兽居然还可以变化形态，这也太神奇了吧。

　　“骆美人，这货性格有点粗暴，你考虑好了吗？”杨邪笑意冉冉地问道。

　　骆仙冷哼了一声，“还是那句话，我是不会背叛帝释天的！”

　　“哎呀，你对帝释天倒是挺忠诚的嘛。不过，我就是喜欢你这样忠诚的美女！”杨邪说着，便替骆仙解开了穴道。

　　而骆仙刚被解开了穴道，就要伸手抽飞杨邪，不过却被杨邪一手给抓住了手腕，“骆美人，我放了你，你居然还想着打我！来，我让你打！”

　　骆仙都快要给气疯了，这家伙也太无耻了吧，居然拉着她的手，放到了这可恶家伙的脸上。


第475章 徐福被玩坏了！

　　“快点放开我！”骆仙仰头，怒色道。

　　“放就放嘛，干嘛如此生气呢。就不能温柔一点吗？”杨邪口花花着，松开了骆仙的手腕。

　　骆仙后退了两步，觉得自己很有必要和对方保持距离，“说吧，你到底想要怎么样？”

　　“不怎么样！就是寻求合作而已！”杨邪一摊手道，接着，杨邪便坐在了骆仙的床上，“美女的床，坐着感觉就是不一样！喂，别生气嘛，我只是说了句实话。来，请你喝的！”

　　“这是什么？”骆仙接住了对方扔给她的铁罐子，发现铁罐子上的图案，还挺特别的。

　　“当然是喝的东西了！”杨邪也拿着易拉罐雪碧，打开喝了一口道。

　　“这东西是喝的！”骆仙真想不明白，对方这是要干什么？为什么还给她喝的东西？

　　“怎么，不敢喝啊？怕我给你下毒！”样邪抬头道。

　　“哼，喝酒喝，你以为我还真怕了啊。”其实骆仙知道，对方要搞定她，十分的容易。

　　不过下一刻，骆仙的眼睛就眯成了一条线，“嗯，味道还挺特别的嘛。”

　　嗷呜……嗯……骆仙糗大了！

　　杨邪却是哈哈大笑了起来，“骆美人，你这是怎么了？放屁也从口里面出来……”

　　“你，真是无耻！”骆仙既羞愤又懊恼道。

　　这喝的东西，还能在喉咙间起反应，不过味道确实很好。

　　“呵呵，开玩笑的，别生气嘛。生气了可就不漂亮了！”杨邪一脸笑意道。

　　“好了，我被你打败了！说说吧，怎么合作？”骆仙也是拿对方没有办法。

　　“嗯，跟你说了也不起作用。我一会儿还要去找徐福呢。嗯，你还不知道徐福是谁吧，不过你想知道，我也不告诉你。拜了骆美人！稍后再见！”杨邪说着，变身形一晃，消失在了房间内。

　　骆仙望着窗外怔怔出神，“这家伙，到底是几个意思啊？”

　　“不过徐福是谁呢？”骆仙又是诧异地喃喃自语了起来。

　　随后，杨邪找到了步惊云等人。

　　“杨宗主，你来了！”第二梦热情道。

　　杨邪一笑道：“是啊，楚楚姑娘找到了吗？”

　　“楚楚已经找到了！对了杨宗主，云大哥和风大哥正和徐福谈事情，你要过去吗？”第二梦问道。

　　“徐福？”杨邪一愣道。

　　“是啊。杨宗主，你还不知道吧，这个徐福……”第二梦将徐福也活了千年的事情，讲给了杨邪听。

　　杨邪见第二梦用期待的眼神望着他，随即传音入密道：“梦姑娘，你应该是在怀疑徐福就是帝释天吧。”

　　“没错！云大哥和风大哥，也在怀疑对方的身份。只是现在我们还不知道对方的目的是什么？”第二梦传音入密道。

　　杨邪说道：“他是不是给你们，又说我坏话了？”

　　“咦，杨宗主，你是不是又偷窥我们之间谈话了？”第二梦眉头一皱道。

　　“呃……我猜的！”杨邪道。

　　第二梦看了一眼杨邪，那眼神就是在说，信你才怪！

　　不过这一次，他们之所以怀疑徐福就是帝释天，也多亏了这位杨宗主之前，给他们讲过有关帝释天的事情。

　　“风大哥，你看谁来了？”第二梦领着杨邪，走了进来。

　　“杨宗主，我就知道你会找过来的！”聂风起身道。

　　徐福的目光，也在一下一刻，凝聚在了杨邪的身上，“这位应该就是逍遥仙宗的杨宗主吧，杨宗主还真是神通广大，竟然能够找到我这里来。”

　　“呵呵，大名鼎鼎的徐福在这里，我要是不找来的话，那还像话吗？”杨邪一脸笑意地盯着徐福。

　　徐福这老家伙，看起来就是一个普通人。如此看来，这老家伙的修为，已经高的可怕了！

　　“嗯……”徐福听得愣了一下，“这小子来历神秘，一身奇门道术，也被传得神乎奇迹！看来老夫要尽快除了这小子，免得这小子坏了老夫的屠龙大事！”

　　接着，徐福朗声一笑道：“哈哈哈，你这年轻人说话倒是挺特别的！坐吧。”

　　“那就恭敬不如从命了！”杨邪也是阴阳怪气的说话道。

　　跟着，杨邪坐下之后，又对着徐福道：“老前辈，进来身体可好？”

　　呃……

　　徐福的眼皮抽动了一下，似乎有种被对方看穿的感觉！

　　聂风、步惊云二人，都是不动声色地坐在一旁。

　　紧跟着，徐福笑道：“呵呵，老夫向来身体都好！你这年轻人，还真是有礼貌啊。”

　　“礼貌是我们华夏民族的优良传统美德嘛，我当然要继承一下了！对了老前辈，我听说这世上有神龙，还准备着找人一起屠龙呢。我看前辈要是高手中的高高手，不如一起吧。到时候屠龙之后，我喝龙血，聂风和步惊云吃龙肉，您老人家直接吞龙元……怎么样，有吸引力吧？”杨邪一脸笑吟吟的模样，望着帝释天徐福。

　　屠龙！

　　徐福惊呆了！这小子是怎么知道他的屠龙计划的？

　　聂风、步惊云、第二梦懵逼了，这怎么就搞出来了屠龙呢？

　　不过步惊云和聂风二人，还是觉得静观其变的好。

　　他们也信得过眼前的杨宗主！毕竟这个徐福出现的也太巧了吧。

　　估计是杨宗主，在揭穿对方的真实面目呢。

　　“哈哈哈，年轻人，这世上有神龙不假，可是你居然想着屠龙，那就是你的不对了。你可知道，神龙是神物，既然是神物而你要屠杀它，是不是有违天道啊。”徐福语气低沉说话的时候，整个房间内的空气，也跟着冷了三分。

　　“难道老前辈你以前屠杀凤凰，不是有违天道吗？”杨邪笑眯眯道。

　　不过杨邪时刻都在警惕着徐福这老家伙，怕对方会突然出手，袭击他。

　　而杨邪也有把握，从徐福的手上逃走。

　　并且，风云二人都在这里，加上他又修炼了玄武真功，和徐福一战，应该是没有问题的。

　　“嗯……”徐福又再一次地愣了一下，“这小子竟然敢跟我摊牌！看来这小子，已经知道我的身份了！而且这小子露出一副有恃无恐的样子，估计也是有备而来！我倒要看看这小子，到底跟老夫我打得什么鬼算盘？”

　　“屠杀凤凰，是我千年之前，奉秦始皇之命行事，皇命不可违而已！而如今也知道那是不对的！不过今时今日，老夫是不会和你一起屠龙的。杨宗主，我劝你也不要屠龙的好。这实在是太有违天道了！”徐福道。

　　“哦，这样啊。看来我只能和云兄、风兄二人联手屠龙了！到时候，可别怪我没有给老前辈你分一口龙肉吃啊。”杨邪说着，便起身又对着聂风和步惊云使了一个眼色。

　　步惊云和聂风二人，也跟着纷纷起身道：“徐前辈，我们和杨宗主还有屠龙之事要商议，就不再多留于此了！告辞！”

　　却在此时，徐福突然给坐不住了，“哈哈哈，既然你们三个当世的武林顶级高手，已经出现在了老夫的面前，那么今日都给老夫我留下吧。”

　　“哎呦我去！徐福，你终于坐不住，开始原形毕露了啊。慢着，先别动手！你可知道我已经练成了【玄武真功】，要是动手的话，我加上风云合璧，你又是对手吗？就算你有1700年的修为和修炼成的【圣心诀】奇功，但是最后也最多是两败俱伤！所以，帝释天，我们还是坐下来一起聊聊屠龙的事情吧。”杨邪始终都是一副从容不迫的样子。

　　如此表现，也让帝释天有所忌惮了。

　　“好，老夫就先和你们谈谈！”帝释天又坐在了凳子上，开始声音低成道：“说吧，要如何合作屠龙？”

　　而聂风和步惊云二人，先是纷纷地相视了一眼，紧跟着也坐在了一旁，盯着徐福这个老狐狸沉思着。

　　不过对方已经活了近两千年之久，也是不好对付啊。

　　也幸亏有杨宗主识破了对方的身份，不然他们风云二人，肯定会被这老狐狸耍的团团转。

　　“屠龙啊，很简单！徐福，你不是在等着天狗食日之时屠龙嘛。不过，有我在，就不用等了！而且你要找到的那七件屠龙神兵，我也都差不多聚集齐了！所以，这屠龙很简单！而你，也没有必要和我们为敌吧。这样对谁都没有好处！你说是吧？”杨邪一脸笑意地盯着徐福这只老狐狸。

　　徐福脸色阴晴变幻之下，跟着开口道：“看来修炼奇门道术的人，果真是有着演算天机的能力！既然老夫在你的眼中，就像是透明人一样，老夫也的确不可能再与你为敌！好吧，我答应跟你合作一起屠龙！不过这屠龙之后的龙元，要如何分配呢？”

　　“老狐狸，真以为我不知道你恨不得杀了我啊。不过呢，就算你用心险恶，到时候我也让你死无葬身之地！”杨邪心下思索着，又突然开口道：“呵呵，是我在前辈你的眼中，像是透明人一样吧。我也不多说了，屠龙之后，龙元是你的，我只喝龙血！云兄和风兄嘛，就吃龙肉吧。”

　　“哈哈哈，好，一言为定！不过这屠龙也绝非易事！你的计划又是什么呢？要知道，若不在天狗食日那天屠龙的话，神龙之力，可不是你我这些凡人可以抵挡得住的。”徐福道。

　　“没有天狗食日，那就制造天狗食日啊。到时候我会布下天狗食日大阵，来引动日月星辰移位！这样的话，不就好了！”杨邪开始忽悠徐福了起来。

　　“嗯，希望你说的都是真的！”徐福点头道，不过徐福也自有打算！

　　徐福是什么人？那可是活了千年的老怪物，岂会任由别人的摆布！不过徐福这一次，估计要悲催收场了，因为坐在他对面的杨邪，对他徐福可是了如指掌。

　　而徐福对杨邪，根本就是一抹黑，不知道对方的真实身份和来历？


第476章 风云世界观！

　　杨邪和徐福谈拢屠龙之事后，便无私地交出了【玄武真功】，让聂风和步惊云修炼。

　　而聂风和步惊云对杨邪交出【玄武真功】让他们二人修炼的事情，也是十分的吃惊和感激。

　　所以聂风和步惊云二人，在杨邪旁敲侧击之下，便将自己的武学心得，绘制成了一本【风云秘籍】。

　　而杨邪也知道，这风云秘籍之中，就蕴藏着风云合璧之后所形成的【摩诃无量】之力。

　　所以接下来这些天，雄霸等人在追查着皇影和笑三笑的下落，而杨邪也在参悟着风云秘籍，至于步惊云和聂风二人，则是修炼着【玄武真功】。

　　再说说徐福吧。

　　这些天，徐福有些寝食难安。

　　因为徐福曾经被十强武者武无敌打败过，所以徐福十分的忌惮【玄武真功】。但是徐福又不敢贸然和杨邪、逆风、步惊云三人闹翻。所以，徐福想要在屠龙之后，解决掉杨邪、步惊云和聂风这三个大麻烦。

　　而屠龙所需的七件神兵，则分别是贪狼，天刃，英雄，天罪，惊寂、火麟剑，绝世好剑。

　　至于剑晨手中的英雄剑，虽然上次被火麟剑所斩断，不过杨邪有把握使用炼铁手将英雄剑重铸。

　　而天刃和贪狼，在破军手中。

　　惊寂则在皇影手中！火麟剑是断浪所有！天罪在铁门，杨邪已经得到！

　　而这七件神兵都蕴含着七中不同的力量，当七中不同力量凝聚在一起，恰巧就会形成一种强大的力量，所以聚集七件神兵，是势在必行的事情。

　　弥隐寺的绝峰之上！

　　“原来风云合璧的【摩诃无量】，真是同《风云神武纪》所说的一样，其他人也可以修炼成【摩诃无量】之力！”杨邪站在山峰之上，周身开始凝聚出了摩诃无量之力。

　　这种力量，一旦形成，好似无穷无尽，将武者的功力一下子提升了十倍不止。

　　不过想要以一人之力施展【摩诃无量】之力，则需要这个人的身体兼具风云两种属性。而这两种属性，其实都包含在了五行属性之中。

　　火之力，可以生风！水之力，可以生云！

　　水火之下，风起云涌！

　　而杨邪正巧身兼火系种子！又加上杨邪参悟了【太平要术】，所以对五行之力的相生相克，已早有领悟。再加上杨邪近日以来的参悟【风云秘籍】，也让杨邪从聂风和步惊云的招式之中，参悟透了风云合璧所形成的【摩诃无量】的法则奥妙所在。

　　而此刻风云二人，还没有参悟【摩诃无量】的真谛。不过风云二人，天生就可以风云合璧之下，施展出【摩诃无量】之力。

　　可能是冥冥之中，让风云二人相聚在了一起吧。

　　不过这次是便宜了杨邪，让杨邪给参悟出了一门绝学【摩诃无量】。

　　是的！这【摩诃无量】，其实就是一种以武入道之境的修士，才能参悟而出的武道绝技。

　　而真正的以武入道之境，就是武者突破进入金丹大道之境。

　　这时候的武者，可以感悟天地法则之力，创造出能够借助天地法则之力的武道绝技来。

　　说白了！这就是武道之中的术法！

　　修道者是借助天地五行之力，施展道法。而武者以武入道之后，便也自可创造出武道技法。

　　另一座山巅之上！

　　风云二人相视了一眼，纷纷神色间充满吃惊之色道：“没想到我们风云合璧之后所形成的【摩诃无量】之力，真的有法可循！”

　　“是啊。杨宗主在武道上的悟性极高，竟然从我们风云二人绘制成的【风云秘籍】之中，还真的领悟出了【摩诃无量】绝学！真是令人惊叹啊！”聂风道。

　　杨邪周身风起云涌之势，似乎带着毁天灭地的力量，“摩诃无量……”

　　风云斩！

　　嗡！

　　一道巨型的刀光，直接将对面一座山峰的峰顶，给斩的粉碎。

　　“摩诃无量施展之下的场景，实在是太惊心动魄了！”杨邪凌空漂浮着，望着眼前被斩碎的峰顶，一脸的震撼之色。

　　接着，杨邪凌空飞行，来到了风云二人的身前，“风兄，云兄……你们的【玄武真功】，修炼的怎么样了？”

　　“恭喜杨宗主，领悟出了【摩诃无量】绝学！”步惊云拱手之后，又道：“我从【玄武真功】之中，领悟到了杀招【十方皆杀】！而风师弟领悟到了进招【十方无敌】！”

　　“嗯，那玄武神掌，你们领悟到了吗？”杨邪问道。

　　“难道杨宗主你已经领悟了这项绝技吗？”聂风跟着吃惊道。

　　“是的！我已经领悟出了玄武神掌！不过也是刚刚领悟的这一招！”杨邪说着，便是一掌击出。

　　轰隆！

　　天穹间先是出现了一道巨幅的掌印，跟着掌印就将空气震荡的轰隆作响。

　　“好玄奥的掌法！”步惊云惊叹道。

　　聂风也跟着右掌一拍，却是只得其形而不得其髓！

　　步惊云也试了一下，和聂风一样，无法施展出玄武神掌。

　　而武道是需要自行参悟的，所以步惊云无法将自己领悟的【十方皆杀】传给聂风，聂风也无法将自行领悟的【十方无敌】传给步惊云。

　　但是步惊云能够领悟出【十方皆杀】也和其不哭死神的性情有关！

　　至于聂风想要领悟【十方皆杀】，估计就很难了。

　　不过杨邪，那可是三项武技，全部领悟完成。

　　十方皆杀、十方无敌、玄武神掌！

　　此刻，无名也出现了，“你们三位都是武林之中的旷世奇才！如今你们三人合力，估计那位帝释天，也不是你们三人的对手了！”

　　“不，无名前辈！帝释天的【圣心诀】，绝对的不容小觑！估计【摩诃无量】，也不一定能够杀死拥有不死之身的帝释天！”杨邪说道。

　　因为修炼圣心诀和拥有不死之身的帝释天，其受伤之后，伤势恢复的极快。

　　而且杨邪也不知道帝释天的圣心诀，到底有多么的玄奥？所以并不敢大言不惭的以为自己出手，就可以对抗帝释天！

　　即使是三人合力，也需要小心应付！

　　“嗯，杨宗主能有如此不骄不躁的心性，你们三人对付帝释天，我也就放心了！”无名说道。

　　杨邪听得，却是醉了！

　　“无名这家伙，在整个《风云》剧情之中，武功被吹得神乎其技的，也被封为了一代武林神话，可是在整个《风云》剧情之中，一旦遇到大场面，无名基本就变成了打酱油的角色！这一次，无名居然还想退缩。不行，得把无名也拉进战团不行！”杨邪一念及此，便开口道：“无名前辈，我们三人联手，就算是加上雄霸、破军，也恐怕难敌帝释天！我看这次屠龙，前辈你也去吧。”

　　“好吧，老夫可以襄助你们一臂之力！”无名见聂风和步惊云，也都是一脸期待之色的看向了他，所以也不好拒绝了。

　　“对了，无名前辈可听说一人！此人是笑三笑，被誉为十二惊惶！”杨邪问道。

　　其实杨邪知道，无名根本就不知道十二惊惶是谁。

　　之所以一问，就是要告诉无名，在这世上，还有很多武功高绝之人，隐匿于江湖之中。

　　“十二惊惶！老夫倒是没有听闻过！此人到底是何来历？”无名好奇之下问道。

　　“这十二惊惶，其实也是一位拥有长生不死之身，活了千年之久的人物！估计已经活了近四千年的岁月了吧。”杨邪说道。

　　什么？

　　重磅消息啊！

　　无名、聂风、步惊云三人，何曾想过，这世上竟有如此之多，拥有长生不死之身的绝世人物。

　　“等等，这十二惊惶，我以前在剑宗的时候，似乎听师父讲过此人！当时我只以为是江湖传说，却没想到这江湖之中，还真有此人！”无名跟着恍然大悟道。

　　“无名前辈，此人到底有着什么样的传说？”步惊云问道。

　　无名仰望苍穹，随即感叹道：“传说十二惊惶首度于江湖中出现，已自诩为一个无所不能的人，更曾公告天下，只要谁能找到他的所在，他便会为那人达成‘一个愿望’！而且之后，这江湖之中就留下了他的传说！不过传闻每个数百年，这位传说中的人物才会出现一次。距离上一次，估计也已经好几百年了吧。”

　　“没错！我已经通过奇门道术推演出了十二惊惶笑三笑，已经重现江湖了！”杨邪说道。

　　此话一出，无名、聂风、步惊云三人，无不是倒吸了一口凉气。

　　杨邪却是说道：“不过此人并非什么大魔头！倒是显得极为神秘！是在令人猜不透他到底想要的是什么？”

　　因为杨邪知道，在《风云》世界的千年之后，也就是21世纪甚至是22世纪以后时空的笑三笑，将会扮演一个对抗半边神的角色出现。

　　此时的笑三笑，可谓是一个布局之人。

　　不过最后笑三笑功败垂成，始终没能阻止“半边神”回到了太古时代的上帝之旅。

　　之所以称之为上帝之旅，就是因为半边神想要从太古时代就将人类给毁灭掉，然后自己以上帝的身份，创造出最为完美的新人类。

　　然而，虽然半边神和笑三笑都是《风云》世界的逆天之人，但是在无边无际的苍穹黑洞之中，还隐藏着一个始终窥探着地球变化的最终BOSS大日如来！


第477章 和无名、聂风打斗地主！

　　十二惊惶笑三笑的存在，让无名、聂风、步惊云三人感到这江湖之中，果然是卧虎藏龙，人外有人山外有山。

　　“楚楚，你怎么来了？”步惊云见到楚楚抱着步云走了过来，上前从楚楚手中接过了步云，开口问道。

　　“云大哥，你们这次去屠龙，一定要小心！我在这里等你！”楚楚道。

　　杨邪望着抱着孩子的步惊云，暗自无语，这“种”是剑晨的，步惊云的心境果然太好了。杨邪自愧不如！

　　数个时辰之后，杨邪一行人来到了海边。

　　海上，一艘大船停靠在岸边。

　　“骆美人，我们又见面了！”杨邪上前，就要给骆仙来一个拥抱，却是被骆仙给躲过去了。

　　杨邪摊手道：“嗨，骆美人，你怎么这么见外呢？”

　　骆仙没好气地瞪了对方一眼，见主人帝释天在一旁，并没有跟对方斗嘴。

　　帝释天倒是愣了一下，随即大笑道：“哈哈哈，杨宗主果然年轻有为啊。”

　　“老头，你别逗了，我这叫风流倜傥！”杨邪对帝释天说道。

　　帝释天听得脸皮抽动了一下，心下想着：“这小子在老夫面前，是越来越放肆了。嗯，等到屠龙之后，老夫要亲手杀了这小子。”

　　杨邪却将目光看向了另一个手持火麟剑的家伙，随即走上前道：“你就是断浪？”

　　断浪皱眉头道：“我正是断浪！”

　　随即，杨邪拍着断浪的肩膀道：“断浪，我很欣赏你！有没有兴趣屠龙之后，跟着我混呢？你看雄霸都跟着我混了，你要是不来的话，雄霸帮主估计会不高兴的！”

　　雄霸也将目光看向了断浪，招牌式的阴笑道：“断浪，老夫也很欣赏你！而当年是老夫小瞧了你！不过如今的你，又变成了别人身边的一条狗，这点老夫很是替你感到羞愧。”

　　断浪听得一脸怒意，不过面对雄霸，以及面对这位能够让帝释天妥协的杨宗主，断浪感觉自己很受虐。

　　为什么他断浪要一直受人的冷眼和欺辱呢？

　　“不，我断浪一定要将今日所受的屈辱，今后加倍地奉还给你们！”断浪心下恶狠狠地想道。

　　可是帝释天却是看了一眼断浪，心下道：“断浪这狗东西，为了利益谁的走狗都愿意当！看来我是不能留他了！”

　　“还有骆仙！到底是什么时候认识的杨邪？老夫竟然不知！”帝释天又将目光看向了骆仙。

　　而断浪和骆仙二人，却都被帝释天的一眼，给瞧得心中一惊。

　　“杨宗主，屠龙大事要紧，我们还是上船吧。”帝释天又将目光看向了杨邪。

　　随后，一群人全部上了大船。

　　而杨邪上船后，皇影走了过来，“杨宗主，感谢你上次让人送给我的凝元丹和灵气丹，让我的功力提升了不少！”

　　“皇影，我也感谢你这次能来帮助我屠龙！”杨邪对着皇影说着，又道：“你不是要和无名前辈比武吗？我已经和无名前辈说过了，屠龙之后，就可以比武。”

　　“嗯！”皇影轻嗯了一声，便默不作声了。

　　而帝释天则是一副阴沉之色地站在船头，“这个杨邪，竟然收服了这么多当今武林之中出类拔萃的绝顶高手！就连铁心那个狗东西，也背叛了我。”

　　大船上！

　　杨邪这边的高手一大堆，像是雄霸、无名、剑晨、破军、猪皇、鬼虎、步惊云、聂风、秦霜、铁心、铁智、怀空、怀灭、傲久刚、北野雄狮、南峦诸葛、西岭笑佛、东岳不群、天池十二煞。

　　至于天池十二煞，在雄霸重归天下会后，便逃走了。

　　不过又被杨邪派人找到，收归门下了。

　　当然，帝释天那边的高手，也不在少数。

　　骆仙、断浪、还有一群帝释天这些年收服的武林高手。

　　“无名前辈，这大船上面什么都好，就是没有娱乐的东西！你看帝释天他们喜欢站在甲板上眺望远方，我们这些人，不如弄点娱乐的东西出来玩玩，打发无聊的时间也蛮不错的嘛。”杨邪说道。

　　瞬即，风云、无名、雄霸等人，都将诧异地目光看向了杨邪。

　　“呵呵，杨宗主还真是个有趣的人！好啊，只要杨宗主拿出来的东西好玩，老夫也就陪你任性一次吧。”无名说道。

　　“师父，有什么好玩的东西呀？”段飞羽这一次被带出来见见世面，所以也在船上。

　　“好玩，当然好玩了！”杨邪说着，便是一挥间，甲板上出现了一张玻璃桌子，四个银白色的科幻感极致的椅子。

　　跟着，杨邪连续挥手之间，玻璃桌子上，又出现一副扑克牌，和一瓶茅台酒、花生米和水果拼盘，巧克力、雪碧、可乐、各种果汁饮料。

　　“杨宗主的神仙手段，实在是神奇玄妙啊。”无名每一次见到这种凭空释放物品的景象，就会露出惊讶的目光。

　　聂风和步惊云也是，每一次都想不明白，杨宗主到底是从哪里变出来的这么多东西？

　　雄霸、铁心、皇影等人，也是瞧得眼花缭乱。

　　怀空、怀灭兄弟二人，那就更不用说了，已经对这位杨宗主，惊为天人了。

　　至于帝释天，那更是差点被杨邪的手段，亮瞎了钛合金狗眼。

　　而骆仙，则是瞪大了眼珠子，望着无名一群人围观的地方看。

　　断浪呢，当然也被亮瞎了狗眼！

　　“好耶，好耶！主人真是神仙，变出了这么多好吃的东西！”天池十二煞中的两姐妹，拍手叫好道。

　　杨邪一伸手道：“无名前辈，请坐吧。”

　　“我们这是要打斗地主，所以风兄和云兄，你们也上来一人吧。”

　　步惊云道：“风师弟，你上吧。”

　　“好！倒是不知道杨宗主这好玩的东西，是什么呢？不会只是吟诗作对，斗酒吧。”聂风道。

　　聂风和杨邪一起喝过这瓶茅台酒，所以知道玻璃瓶中装的是酒。

　　“斗酒有什么好玩的！看见这副牌了吗？嗯，我先教你们认识这副牌……这是阿拉伯数字……这是大王、小王……”杨邪开始讲起了玩斗地主的规则。

　　而无名等人听得，也是认真。

　　“规则应该都懂了吧？”杨邪抬头，望着无名和聂风二人道。


第478章 帝释天玩斗地主被坑！

　　“有意思！没想到这些好看的纸片，还有这么好玩的规则。杨宗主果然是奇人！”一旁的皇影，却先是惊叹了起来。

　　“那就好！既然皇影都看懂规则了，无名前辈你们二人，也应该都懂了打牌的规则了吧！”杨邪说着，将牌放在了桌面上，“开始摸牌吧。对了，都不准使用元神偷看别人的牌啊。”

　　在风云世界，先天武者的神念基本都能够探知三米以内的事物。

　　“好，揭牌！”无名也是玩心打起了。

　　一副牌摸完后，无名拿了一手好牌，杨邪的牌也不烂，至于聂风的牌，才是最好的。

　　步惊云站在聂风身后，始终默默不语。

　　皇影和猪皇站在无名身后，不时地点头。

　　段飞羽这二货，把周围人的牌都给看完了，还不时地偷吃着桌子上的各种水果。

　　傲久刚、破军、怀空、怀灭站在杨邪身后，都期待着开打。

　　“莫名剑法前三招！”无名道。

　　下家是杨邪，“嘿嘿，莫名剑法我都学会了，这地主当然要抢了！圣灵剑法前五招。”

　　聂风牌最好，“傲寒六诀前六式！”

　　杨邪也是醉了，这几人的武功，他都会呀。

　　不过杨邪有自己的目的，所以这牌，还是要打下去的。

　　“好了，这地主我是不当了！谁要当？”杨邪说道。

　　而周围的人，却都瞧傻眼睛了。

　　这几位拿出来的秘籍，都是当世的天阶武学啊。

　　“我当这个地主！三个四带一对！”聂风打牌道。

　　无名道：“三个A带一对！”

　　过……杨邪不压牌。

　　斗地主吗？杨邪当然不要无名的牌了！

　　最后无名连续出牌，打到剩了六张牌。

　　步惊云急了，“风师弟，压死无名前辈的牌啊。”

　　聂风皱眉道：“还是让无名前辈继续出牌吧。”

　　哎呦我去！杨邪没想到这刚上场，聂风就变成打牌老手了，这么沉得住气。

　　无名皱了一下眉头，继续出牌，不过刚刚剩了两张牌，就被聂风给压住了！

　　A到9的封顶压死牌！

　　聂风压住无名后，开始说道：“大小王是分开的，至于炸弹也不可能有了吧。大王……顺子……”

　　赢了！

　　杨邪、无名二人输了，按照规则，要当场传给聂风武学。

　　打牌继续，杨邪赢了几把，都没有什么脾气。关键无名的莫名剑法都会了。

　　而杨邪惦记的是无名的万剑归宗！以及帝释天的圣心诀！

　　“师父，你这一手牌，简直太好了！”段飞羽见师父拿了一手好牌，激动道。

　　杨邪也是醉了，“滚犊子，站一边去！”

　　无名和聂风看了一眼杨邪，都不叫地主了。

　　反正杨邪牌好，当然要叫地主了，一叫地主的话，就能赢取二份秘籍。

　　毫无悬念，杨邪赢了。

　　不过杨邪赢得也没有脾气。

　　第一，傲寒六诀杨邪也会了！第二，莫名剑法杨邪也会了！

　　所以，这一牌打得就是让无名把顶级武学输光，然后再拿出压箱子的绝学出来。

　　而每个人拿出的武学，都必须和对方拿出的武学等级成正比。

　　“这一次，无名前辈压什么武学啊？”杨邪问道。

　　“万剑归宗心法口诀前三重！”无名道。

　　聂风：“冰心诀、傲寒六诀、神风动……嗯，看来下一局，我只能压上风云秘籍了！”

　　风云秘籍！

　　帝释天听到风云秘籍的时候，瞬即也凑上前，开口道：“下一局，老夫能不能参加呢？”

　　“好啊，下一局风兄就让位徐福前辈吧。”杨邪说道。

　　几分钟后，这一局的牌打完了！

　　还一局杨邪赢！

　　接着，聂风让位，帝释天坐到了牌位上。

　　杨邪：“这一局呢，我们在揭牌之前，就先押注如何？”

　　“好！”帝释天老谋深算道。

　　无名道：“万剑归宗秘籍！”

　　都是老狐狸，知道这一局肯定隐藏着凶机。不过无名在帝释天要打牌的时候，就已经知道杨邪安得什么心了。所以十分的配和杨邪，才拿出万剑归宗秘籍！

　　杨邪：“风云秘籍、玄武真功，加上这把败亡之剑！”

　　什么？玄武真功！

　　帝释天差点没有被震惊死！

　　“杨宗主，你学成了武无敌的玄武真功？”帝释天暗自镇定道。

　　“是啊，难道徐福前辈，你知道这门武学？”杨邪不动声色地问道。

　　“呵呵，老夫曾经和武无敌有过一面之缘！”徐福说着，又追问道：“难道杨宗主是武无敌的传人？”

　　“不，我是从一处山洞之中，找到的武无敌前辈的玄武真功秘籍！”

　　“当真是玄武真功秘籍？”帝释天问道。

　　“那还能有假！嗯，在这里的都是武林中响当当的人物，我用自己的人品保证，玄武真功秘籍是真的！不如我们都拿出各自的秘籍，给对方瞧一眼秘籍的前半部和后半部，就可以确定秘籍的真假了？”

　　“好，老夫同意！”徐福毫无迟疑道。

　　曾经修炼了圣心诀的徐福被武无敌使用玄武真功打得半死，这一次徐福对玄武真功势在必得。

　　当然，当时的武无敌也是被打的重伤半死。

　　“这是老夫修炼的圣心诀秘籍……”徐福拿出了圣心诀。

　　徐福也是挺后悔当时他为了忽悠聂风和步惊云，说出了帝释天修炼了圣心诀。

　　所以这一次，他是必须拿出圣心诀了。

　　杨邪也将提前编写好的玄武真功秘籍放在了桌子上。

　　一下子，一张桌子上放了三部旷世绝学。

　　三人各自看着对方拿出来的秘籍！看到最后，都确认了是真的秘籍。

　　作为绝顶高手，只要看一遍秘籍，就能知道真假了。

　　接下来，摸牌！

　　而这一次，都动用上了神念！

　　帝释天嘴角露出了笑意，杨邪却在心下好笑着，“你妹的，就知道你要用神念偷看我的牌！”

　　跟着，帝释天要做地主！

　　杨邪和无名二人，都没有抢这个地主。

　　帝释天牌很好，可是打到手里面只剩五张牌的时候，却是突然被杨邪手中的王给炸了！

　　“怎么可能？你手里面怎么会有一对王呢？”帝释天震惊道。

　　杨邪却是愣住了，“徐福前辈，你怎么就知道我手里面，没有一对王呢？”

　　“不行，我要看无名的牌！那个小王明明在无名的手中……你小子，竟敢跟老夫耍诈！”帝释天怒目而视道。

　　“好，无名前辈你让徐福看一下你的牌！”

　　无名给帝释天看了一下牌，帝释天瞬即蔫了！

　　而帝释天知道，他中了圈套。

　　但又不知道问题出在了哪里？

　　因为他明明动用了神识，为什么无名手中的牌，不是他见到的那样呢？

　　杨邪则是开口道：“看见没，我王一炸后，就可以直接一把甩牌了！所以徐福前辈，你就将圣心诀秘籍，交给我吧。”

　　“嗯，老夫觉得这牌有诈！”帝释天耍赖了。

　　一时间！

　　在场的步惊云、聂风等人，无不是对帝释天投去了鄙夷的目光。

　　不过帝释天脸皮厚啊。

　　“没想到啊，堂堂的帝释天，也会耍赖！”破军突然开口讽刺道。

　　“嗯！”帝释天目光一瞪破军，就要使出“惊目劫”。

　　“好了，好了！大家都是闹着玩的，也不用伤了和气嘛。屠龙大事要紧！”杨邪突然开口道。

　　其实杨邪已经在心里面，偷着乐了！

　　尼玛，就在无名和帝释天拿出秘籍的一刻，杨邪就已经使用了200契约点，让系统将两人的秘籍文字，复制了一遍。

　　神不知鬼不觉的，帝释天和无名根本就不知道。

　　而之前三人，也都是看了对方秘籍的前半部和后半部，至于中间的一部分，却都没有看。

　　所以杨邪这一次是赚大发了！

　　帝释天却是听得诧异地看了一眼杨邪，“这个小狐狸，到底心里面打着什么鬼主意呢？”

　　而杨邪则是将牌扔给了段飞羽，“拿去玩吧。”

　　段飞羽激动地拿着牌，拉着怀空和怀灭二人，斗地主了起来。

　　至于杨邪，则是走到了骆仙的身边，“骆美人，请你喝的！”

　　骆仙一脸冰冷道：“你最好离我远点！”

　　“呵呵，你这是在怕帝释天怀疑你跟我有一腿吗？喂，千万别动手啊。现在可是休战期，你要是一动手，你觉得帝释天能饶得了你吗？”杨邪道。

　　骆仙冷若冰霜地瞪了对方一眼，不过下一刻，骆仙却是鬼使神差地接住了对方始终举着放在她面前的雪碧。

　　“来，我陪着你喝！”杨邪举起了雪碧道。

　　骆仙白了对方一眼，便拿着雪碧喝了起来。

　　“仙儿，这是我送给你的护身灵符！我怕屠龙之后，我们会成为敌人！我又怕我的手下一时不小心伤了你！”杨邪拿出了十张护体灵符，递给了骆仙。

　　骆仙接过了灵符，诧异地望着眼前的这个让她恨也很不来的家伙，“这灵符有什么用？”

　　“你把耳朵凑过来，我告诉你！”杨邪一脸笑意道。

　　骆仙迟疑了一下，跟着走近了一步。

　　“再近点……”杨邪却是盯着骆仙绝美的脸颊说道。

　　骆仙眉头微皱了一下，又走近了一步，接着却是惊了一跳，而杨邪却是拉住了骆仙的手臂，“别急着退后嘛。我还没有告诉你怎么使用灵符呢。嗯，你用的是什么香粉，难道是体香吗？”

　　“你……快点说……”骆仙玉颊一红，一脸羞怒道。


第479章 玉皇大帝，沧海神女！

　　“仙儿，这个玉瓶拿着，里面装得是凝元丹！”杨邪却是将瓷瓶塞进了骆仙的手中。

　　也就在骆仙惊讶的时候……

　　这时候，船上的一众人，纷纷站在了船头的甲板上。“海族住着的海岛到了！”

　　而海族发现有船只靠近海岛，开始准备作战，“所有海族的同胞们，得到消息，这一群人想要屠龙！我们杀呀。”

　　杀呀！！！

　　海族的武者，纷纷冲向了大海，潜入了水底。

　　可是下一刻，龙出现了！

　　是的，没看错，龙出现了！

　　“这……杨宗主怎么变成了龙了！”无名震惊了，傻眼了。

　　聂风、步惊云、秦霜、雄霸、破军等人，也都集体呆愣住了。

　　骆仙捂住了嘴巴，差点惊呼出声。

　　帝释天懵逼了，这杨宗主怎么就化龙了！

　　海族同胞们，彻底跪了，“是龙……是神龙……神龙显灵了！”

　　吟！

　　化龙后的杨邪，龙吟地翱翔在了天空之上。

　　“海族，本龙神来自上界，是奉玉皇上帝之命，前来追拿孽龙的！本龙神在以前，本住在这龙岛之上。不过在本龙神羽化升仙之后，留下了一颗龙元，被一条蛟龙给吞服了！孽龙就在这海岛附近的海洋之中，你们要随同本龙神一起，追拿孽龙！听明白了吗？”杨邪使用化龙魔法之后，这装神弄鬼技能，直线飙升啊。

　　“龙神万岁，龙神万岁……”海族欢呼了起来。

　　反正海族千年了，都没有见过神龙。

　　而这次出现了神龙，海族当然要膜拜了。

　　至于龙神说的孽龙，他们不知道孽龙是不是他们供奉的神龙？但神龙都已经出现了，他们供奉的神龙，应该就是这条龙神了！而那条孽龙，他们也没有见过！

　　既然龙神说要抓孽龙，那就是孽龙还在龙岛附近的海洋之中。

　　“无名前辈，这到底是怎么回事呢？杨宗主他怎么化龙了？”聂风瞠目结舌道。

　　无名道：“杨宗主是道门之人，这化龙之法，估计也是施展道术幻化而成的吧。”

　　“嗯，我同意无名前辈的观点！”步惊云点头道。

　　而雄霸、破军、铁心、铁智等人心中，已经对他们的主人杨邪，更加的敬畏莫名了起来。

　　至于帝释天，已经无法容忍杨邪的存在了。

　　“这小子是越来越神秘了！”帝释天心中警觉道。

　　一行人，登上了龙岛。

　　杨邪受到了龙岛海族的热情接待，“龙神大人，您真是来自上界，奉了玉皇上帝之命吗？”

　　“海族族长，本龙神在上界，每日都能听到你们的祈祷之声！而本龙神这次下界，也将你们海族对神灵的信仰之心，告诉了玉皇大帝！玉皇大帝听后十分的喜悦，人间还有你们海族这样信奉神灵的可爱凡人存在。所以，玉皇大帝要亲自褒奖你们海族！”

　　“啊，玉皇大帝要亲自褒奖我们海族！”海族族长不敢置信了，激动的身子都有些发抖了起来。

　　一群海族少年、妇女、儿童，也是激动的全都跪在了地上。

　　而无名、聂风、步惊云等人，却是听得彻底懵逼了。

　　都不明白这位杨宗主接下来，要干什么？

　　可是接下来所发生的事情，却让无名等人，也感到了震惊！

　　吼！

　　苍穹间，先是从空气之中，凭空飞出了一只黄金羽翼的巨虎。

　　跟着，巨虎的头顶，出现了一个散发着彩光的画面。

　　画面之中……

　　玉皇大帝坐在凌霄宝殿上，威仪不凡！

　　一群天庭神仙、神将，站立在凌霄宝殿的两侧。

　　“玉皇……玉皇大帝……”海族族长匍匐在地面上，仰头望着威仪不凡的玉皇大帝，彻底震撼了心灵。

　　玉帝万岁……玉帝万岁……

　　“下界海族，世代信奉神灵，本尊以三界至尊名义，敕封海族族长为下界地仙，世代掌管海岛海域，望海族能为三界的安宁，做出自己的贡献！神恩之下，海族族长请上前接受地仙神格的恩赐！”

　　海族族长急忙趴着上前了三丈距离，匍匐跪拜道：“请玉皇上帝恩赐！”

　　而无名、聂风等人，都是齐齐仰头望着苍穹间的影像，都十分期待，影像中的玉皇大帝，到底要赐予海族族长的神格是什么？

　　至于帝释天，被震惊的不轻！

　　而杨邪一直注意着帝释天的眼神，发现帝释天的眼神之中，对未知的神秘天庭，感到了深深地恐惧！

　　吼！

　　紧跟着，巨虎口中吐出了一团白光。

　　白光落下，直接落在了老族长的头顶之上！

　　下一刻，老族长花白的头发，变成了黑色。

　　脸上的皱纹，也少了大半。

　　神迹！神迹啊！

　　“族长，族长您变年轻了！”海族的人们惊呼了起来。

　　老族长也感受到了自己体内的生命力变得强大了起来，随即颤抖着身子，跪拜谢恩道：“下界海族族长，谢玉皇大帝恩赐寿命！”

　　“海族族长，由于你现在是凡胎肉体，还无法接受神格！本尊先赐你寿元，等你羽化之后，魂归天界之时，本尊再赐你神格！”玉皇大帝威严道。

　　而玉皇大帝影像，是杨邪提前制作出来的特效神话剧。

　　“报，玉帝，下界有妖猴作乱……”突然，凌霄宝殿冲上来千里眼和顺风耳两位神仙。

　　“大胆妖猴，竟敢在下界作乱！龙王，既然妖猴在下界作乱，本尊命你龙宫水族，发兵十万虾兵蟹将，追拿妖猴不得有误！”玉皇大帝道。

　　“小龙谨遵玉帝法旨！”紧跟着，画面一转，龙头人身的龙王腾云驾雾，朝着下界飞去。

　　十万虾兵蟹将，也浮出了海面，严阵以待！

　　“恭迎龙王！”十万虾兵蟹将，其声震喝道。

　　龙王站立云头，一声令下：“吾海族虾兵蟹将听令，即可前往妖山，捉拿妖猴！”

　　下一刻，密密麻麻的虾兵蟹将，也只是转瞬之间，就飞到了妖山。

　　妖山妖气弥漫，妖魔鬼怪无数。

　　一只妖猴，手持一根黑棒，领着一群妖怪，驾着黑雾升空。

　　大战一触即发，杀的天翻地覆，日月无光！

　　懵逼了、傻眼了、震撼了！

　　这天庭和妖怪，简直太厉害了！

　　“无名前辈，这真是天庭和妖界大战吗？”聂风傻眼了。

　　步惊云也是懵逼了，将惊异地目光看向了杨邪，“杨宗主，你这是想要干什么呢？又为什么要给我们看天庭和妖怪的大战？”

　　而帝释天的双拳，握得紧紧的，额头居然冒冷汗了！

　　画面又是一转！

　　“李天王、哪吒、二郎神听令！本尊命你三人，率领十万天兵天将，协助龙王歼灭所有妖山的妖族！”玉皇大帝又发威了。

　　谨遵玉帝法旨！

　　呼呼呼……

　　天雷滚滚，风云变幻！

　　神仙大战妖怪的场面，太过于宏大，令帝释天想破脑袋也不明白，这世上难道真有天庭吗？

　　还枉他一直自诩神灵，还创立了天门！

　　跟眼前真正的天庭比起来，他帝释天估计连一只小妖也打不过！

　　“神龙天尊，你下界之后，可有找到私自下界的孽龙？”玉皇大帝问道。

　　尼玛，整个剧情，都在杨邪的控制之中！

　　“回禀玉皇大天尊，小神元神下界投胎凡人之体，一直在下界修炼仙法！如今小神仙法有成，遂召集下界一等凡人武道修士一起来到龙岛，准备屠龙！望玉皇大帝天尊，派下一名仙界神将，襄助小神屠龙！”杨邪的忽悠模式，算是进入了正轨。

　　玉皇大帝道：“下界生灵世界，难以抵挡住我们神灵的神仙之体所爆发出来的神力！若是派神将下界，恐会让下界世界崩塌，生灵俱灭！本尊就在下界找一具凡胎肉体，让天庭正神沧海神女下凡，投身一具凡胎肉体之中，前来襄助你屠龙！”

　　“谢玉帝大天尊！”杨邪拱手弯腰道。

　　哎妈呀！

　　帝释天一听，差点没有吓尿！

　　而无名、聂风、步惊云、破军、断浪……等人，已经彻底惊呆了，也都纷纷期待着玉皇大帝派来的神仙，是如何出场的？

　　嗡！

　　“天呐……快看……天穹间上出现了一道光门……”一群武者惊呆了。

　　无名、帝释天等人看傻眼了！

　　其实是时空光门开启！

　　轰隆！轰隆！

　　天穹间，紧跟着开始电闪雷鸣了起来！

　　不用怀疑，这是李沧海出场了！

　　李沧海入魔之后，可以引起雷霆之怒，呼风唤雨。

　　这是魔所具有的一项天赋异能吧。

　　“这……光门之中，还真走出来了一位女子！”无名瞠目结舌了起来。

　　可是步惊云，却是差点没有惊呼出声，跟着，步惊云又看向了聂风和秦霜二人，此时，这二人的目光，也都朝着步惊云看来。

　　接着，三人异口同声道：“孔慈……”

　　雄霸也惊呆了，没想到主人杨邪，还真是来自上界的神仙啊。

　　尤其是雄霸看到孔慈之后，也是惊了一跳。

　　孔慈怎么成神仙了？

　　不过下一刻，孔慈的面貌开始变幻了起来，变成了另一个模样，一位绝色万千的女子。

　　李沧海的原貌！

　　没错，就是李沧海的原貌。

　　因为李沧海入魔之后，掌握了变回自己容貌的天赋能力。

　　李沧海凌然落在了巨虎的身上，然后巨虎扇动羽翼，降落在了地面之上。

　　“神龙大天尊，本神女奉玉皇大帝之命，前来助你屠龙！”李沧海按照杨邪给的剧本说道。

　　“沧海神女，有劳你了！对了沧海神女，之前你的容貌，是怎么会事呢？”杨邪这样问话，就是为了打消步惊云和聂风心中的疑问。


第480章 神龙出世，人神合一！

　　“玉帝让我的元神，融入进了一个凡人的尸身之中！”李沧海道。

　　心想，这个师弟还真是装神弄鬼的一把好手。

　　步惊云上前，紧抓住了杨邪的胳膊：“杨宗主，这一切都是真的吗？孔慈的尸身，已经被这位上界的神女给融合了！”

　　“云兄，别激动！玉帝作为回报，已经敕封了孔慈的鬼魂为天庭的仙女～！”杨邪又开启了忽悠模式。

　　“天庭仙女……杨宗主，你可不要骗我！”步惊云惊疑道。

　　有些不敢置信！

　　“你看，云兄！”杨邪指着空中突然再次浮现的虚拟屏幕。

　　孔慈影像出现，“云大哥、风大哥、秦霜大哥，你们还好吗？”

　　“孔慈……”步惊云眼眶变得红润了起来。

　　当然，步惊云现在爱的人是于楚楚。

　　不过毕竟孔慈是步惊云爱过的第一个女人！

　　“云大哥，我在天庭生活得很好！云大哥，听说你已经找到了自己心爱的女人，我真心的祝福你！”孔慈说着，又对着聂风道：“风大哥，我也祝福你找到了值得自己守护一辈子的女人。秦霜大哥，还有你！她叫丁宁是吗？我祝福你们！再见，云大哥、风大哥、秦霜大哥，希望我们还有见面的机会！”

　　“孔慈……”步惊云、聂风和秦霜三人，都是轻轻地呼唤了一声。

　　又都将目光看向了杨邪，杨邪说道：“每个人，都有自己的人生！孔慈也一样！”

　　杨邪又在心下补充道：“虽然是我骗了你们，但也算是圆满的结局！”

　　而帝释天的目光，则是一直没有离开这个凭空出现的女子，“她到底是人是神？她身上充满着可怕的力量！嗯，不对，难道是奇门道术制造的幻术？”

　　“真是精彩！杨宗主，你的幻术，差点就骗过了老夫！”帝释天拍手叫好道。

　　唰唰！！！

　　所有人的目光，都看向了杨邪。

　　真的是幻术吗？

　　不过这也可不可能啊。

　　杨宗主化龙是真……眼前这位女子也是真……就连黄金翼虎也在这里！

　　“徐福，别再发神经了！你是想屠龙呢，还是想跟我打一场呢？”杨邪的双目之中，突然绽放出了一抹异彩。

　　徐福一惊道：“你……你怎么可能修成了【圣心诀】惊目劫！”

　　“呵呵，不好意思徐福，我也会圣心诀！而且，我也会克制圣心诀的【玄武真功】，所以，我们之间还是合作的好！”杨邪盯着徐福，突然间笑了。

　　徐福既惊又怒道：“你之前是故意让老夫拿出【圣心诀】的？”

　　“恭喜你，答对了！好了，屠龙要紧！等屠杀了孽龙，或许我向想玉皇大帝推荐你，让你位列仙班，也无不可！”杨邪又开始忽悠帝释天了。

　　帝释天听得脸色阴晴变幻了起来，“嗯，你以为老夫会相信你的鬼话吗？好了杨宗主，告诉我，你要如何布置天狗食日大阵？”

　　在帝释天心中，这世上没有人可以超越他。就算对方修炼成了圣心诀，而他帝释天还身怀着1700年的功力，就不相信对付不了对方。

　　而对方要是有能力对付他，也不会跟他帝释天合作屠龙。

　　“天狗食日大阵，根本就不需要布置！有沧海神女在，这天地风云，自会变换！”杨邪说着，就看向了李沧海。

　　李沧海点头，跟着就漂浮了起来。

　　果然，风云变幻了起来！

　　魔！

　　“她是魔……”包括无名、风云在内所有人，都吃惊地望着漂浮起来的女子，而对方的周身之上，笼罩出了无穷的魔气。

　　杨邪伸手道：“哎，大家都别紧张！因为沧海神女借用的是孔慈的尸身，所以一身仙力，已经化为了魔气！而沧海神女，是要借助人间出现邪魔的魔气，引动天地自然之力，来影响日月星辰的变换！”

　　妖魔出，必生异象！

　　天狗食日，出现了！

　　妖魔，克制神物。

　　神龙是神物，惧怕天狗食日。

　　而妖魔，则恰恰相反！

　　轰隆隆……

　　“大地震动了……”

　　“是孽龙……孽龙出世了！”海族一群人，惊慌了起来。

　　“雄霸、铁心……你们守护着沧海神女！”杨邪见申龙要出世了，急忙吩咐道。

　　因为神龙出世，必定要攻击李沧海，阻止天狗食日压制神龙之力。

　　吟！

　　海洋之中，一头青灰色的巨龙冲出了水面！

　　吟！

　　青龙冲出水面之后，开始在天穹间龙吟飞舞了起来。

　　“所有人……追上神龙，开始屠龙！”帝释天对着自己人，吩咐道。

　　瞬即，断浪、无名、聂风、步惊云、纷纷追神龙而去。

　　骆仙正要追上去，却被杨邪给拉住了，“你去干什么？不要命了！”

　　“你……你不要管我！”骆仙没想到，对方会如此的关心她。

　　“蠢女人！拿上这把倚天剑，关键时候可以帮到你！”杨邪将倚天剑交给了骆仙，自己手持着败亡之剑，突然拉着骆仙升空飞去。

　　“你的轻功，竟然达到了出神入化之境！”骆仙被对方拉着，一脸吃惊之色地抬头询问道。

　　“这张御风灵符给你，只要使用内力催动即可！我先去屠龙了！”杨邪将御风灵符交给了骆仙。

　　骆仙双脚踏空，平稳了身子之后，开始将信将疑地使用了御风灵符，下一刻，骆仙吃惊地发现，自己的身体周围，开始充斥着一种很有规律的风力。

　　而这些风力，也是随心而动了！

　　“他到底是人是仙呢？”骆仙望着飞远去追赶神龙的杨邪方向，喃喃自语了起来。

　　而杨邪追赶上了众人，开始加入了屠龙的战团。

　　砰砰砰！！！

　　噼里啪啦！！！

　　吟吟吟！！！

　　神龙怒吼着，在空中飞舞着，而每一次飞舞，神龙都会伸出龙爪，去攻击一群想要屠杀它的人类武者。

　　吟！

　　突然，神龙又是龙吟了一声，冲着一群武者，吐出了一口龙炎。

　　可是神龙要对付的这一群武者，都是《风云》世界的顶点高手，所以一群顶尖高手，都用先天罡气护住了周身。

　　啊……

　　不过所有人，还都是痛苦的喊叫了起来。

　　也只是被神龙烈焰灼痛了皮肤，并无大碍。

　　“尼玛，这就是神龙啊。”杨邪也是第一次见到龙这种生物。

　　龙这种生物，太可怕了！

　　而眼前这头神龙，身长十五六丈，满身的龙鳞，看起来灿灿生辉，青光夺目。

　　“这头神龙很难对付，所有人，御剑飞行！”无名突然开口道。

　　御剑飞行！

　　接下来，《风云》世界的一群武者，开始施展出了御剑飞行。

　　嗡嗡嗡！！！

　　各自的神兵，漂浮在了空气中。

　　跟着，所有人踏上了各自的神兵，飞上了天，和神龙打斗在了一起。

　　而在风云世界，这些武者一般都不使用御剑飞行对战。

　　一方面是耗费真气，另一方面则是根本没有必要。

　　吟！突然神龙冲着无名撕咬而去！

　　无名：万剑归宗！

　　嗡！挥手间，就是万柄剑，冲着神龙对抗而出。

　　砰砰砰！！！万柄剑形成了防御，开始和神龙的龙头碰撞了起来。

　　吟！

　　神龙突然一个神龙摆尾，先将杨邪等人击开，跟着龙口之中喷出火焰，将无名的万柄真气凝聚而成的剑，化为了虚无。

　　碰！

　　无名受到气劲反弹，直接弹飞了出去。

　　而杨邪见帝释天只是站在山巅上开热闹，顿时心下想道：“好你个帝释天，还想着坐收渔翁之利！等我们真气耗费之后，再杀了我们～！”

　　吟！

　　突然，神龙咆哮了一声，跟着漂浮在了空气之中，这是要准备发大招了！

　　“所有人，聚集起来……”杨邪提醒道。

　　无名、风云、断浪、皇影、怀空、怀灭、破军、猪皇、纷纷聚集在了一起。

　　可是下一刻，神龙突然掉头，冲着正飞过来的骆仙而去。

　　“骆仙，快飞开……”杨邪大声喊道。

　　骆仙被龙吟而来的神龙，吓呆了！

　　不过毕竟是高手，急忙飞逃了起来。

　　可是又让所有人没有想到的是，神龙的目标不是骆仙，而是李沧海。

　　“虎女王，挡住神龙……”杨邪喊话之后，整个人的身形，下一刻就凭空出现在了一里之外的神龙飞来的方向。

　　而无名等人，也都是飞快的跳跃在山石之间，冲着一里之外冲去。

　　只有帝释天在心惊着，“他是怎么做到瞬间移动一里之地的？”

　　因为杨邪是通过神念在一里之外，打开了时空光门，进行时空跳跃的。

　　吼！

　　虎女王和主人杨邪一起，挡住了神龙的去路。

　　吟！

　　神龙龙吟着，愤怒了，“一群小小的人类臭虫，也敢来屠杀本神龙！我要吃了你们！”

　　吟！

　　神龙跟着，就要腾云驾雾冲着杨邪袭来。

　　可是杨邪却是在听了神龙这货喊话之后，就急忙喊话道：“喂喂，神龙大大，先停止攻击！我可不是什么臭虫，而你确定能够吃了我们所有人吗？所以，我们谈判如何？”

　　尼玛，李沧海快支撑不住了，天狗食日正在渐渐消散。

　　可是神龙，根本就没有理会……吟……

　　我靠……

　　要的就是让你停顿一下的时间……因为杨邪在等无名等人赶到！

　　“帝释天，你也别愣着了！趁着天狗食日还没有消失，我们所有人人神合一，对付神龙！”杨邪对着帝释天急忙喊话了起来。

　　而且是一边喊话，一边躲避着神龙的追杀！

　　“好！”帝释天点头应声道。


第481章 神龙来自哪里？

　　紧接着，怀空垫底，接下来是怀灭、断浪、猪皇、破军、风云、无名等人，分别踩在了对方的头顶之上，形成了人梯。

　　接下来，帝释天和杨邪二人都愣住了，“徐福，快点踩上去啊。”

　　“杨宗主，我的内力在你之上，还是我来做剑尖吧。”徐福狡猾道。

　　尼玛……没时间了！

　　杨邪无奈之下，就一脚踩在了无名的头上，紧跟着，帝释天就踩在了杨邪的头上。

　　瞬即！

　　要发大招了！

　　所有人，其声震喝道：人神合一！

　　刹那间！众人化为了一柄巨剑！

　　嗡！

　　巨剑升空，冲着神龙冲杀而去。

　　吟！

　　神龙一声龙吟之下，飞舞着冲着人神合一之后化为剑影的杨邪等人冲来。

　　紧跟着，巨剑和神龙交战在了一起。

　　咻咻！！

　　巨剑一个转弯之下，直接冲破了神龙的龙身。

　　吟！

　　神龙痛苦龙吟之后，整个三十多米长的龙身，从天穹间坠落了大地。

　　呼！

　　杨邪等人的身体，纷纷落在了神龙的身旁。

　　紧跟着，帝释天动了，直接甩开了众人，来到了神龙的身旁，“哈哈哈，你们这群人的真气，全部凝聚在了我一人的身上，这神龙的龙元，就是我帝释天一人得了！”

　　吟！

　　却在此时，神龙突然龙吟了一声。

　　而杨邪等人发现，天狗食日消散了。

　　可是帝释天，却是悲剧了。

　　“这……”帝释天惊恐了，自己的身体，竟然被神龙一爪子，给差点挤爆了。

　　挣扎！可是帝释天根本挣扎不开……

　　“无名前辈，我们该怎么做？”步惊云突然警惕地开口问道。

　　无名将目光看向了杨邪，而杨邪拿出了灵气丹，分散给了众人，“先服用了灵气丹，恢复功力！至于神龙受了重伤，它还没有恢复神龙之力，就让帝释天和神龙先斗吧。”

　　而帝释天，浑身罡气升腾着，护住了自己的身体，紧跟着，帝释天掌间幻化出了一柄真气剑，不停地刺着神龙的龙爪。

　　噗噗！！

　　帝释天见神龙的利爪还是不松开他的身体，开始五指之间，释放出了剑气，冲着神龙的腹部，不停地攻击着。

　　吟吟！！！！

　　神龙挣扎着，腾空而起。

　　帝释天的身子，就这样被神龙爪子禁锢着。

　　“圣心诀极神劫……”帝释天拼了老命，施展出了【圣心诀】最强一招【极神劫】。

　　【极神劫】以元神做武器，四劫之中最强一式。

　　吟！

　　神龙早就受创，此刻帝释天施展极神劫之下，神龙的龙身，又从天穹间坠落在大地之上。

　　轰隆！

　　吟！

　　神龙坠地之后，悲鸣着，龙身的摆幅，也开始变得小了起来。

　　而帝释天，则是狼狈的从神龙的爪子间挣脱了身体，跟着忍着体内内劲反噬之苦，用剑气破开了神龙的肚子。

　　然后神龙的龙元，就在帝释天掌劲一吸之下，被帝释天吸入了掌间。

　　“哈哈哈，龙元……老夫终于得到龙元了！”帝释天狂笑了起来。

　　可是下一刻，帝释天感觉他身体，被一道极速的白光，给破了开了。

　　极神劫！

　　是的，杨邪也施展了极神劫！

　　而且杨邪之所以能够很快领悟【圣心诀】，就是因为杨邪使用了1000契约点，强行领悟了圣心诀。

　　为的，也就是这一刻，诛灭帝释天！

　　因为帝释天有不死之身，伤势恢复极快，所以也只有帝释天自己参悟的极神劫，才能真正有效地令帝释天在重伤之后，伤势难以恢复。

　　而极神劫，是以元神做武器，所以被攻击者的元神，将会在这一招之下，受到巨创！

　　“啊……”紧跟着，帝释天面目狰狞地惨叫了起来。

　　下一刻，两个篮球大小龙元，落入了杨邪的手中。

　　“龙元，老夫的龙元……嗯……哈哈哈，杨邪，你竟然在对老夫进行元神攻击的时候，让老夫领悟了虚丹凝结金丹的诀窍！元神归于虚丹……就是这样了！金丹之境可成啊。”帝释天惨叫着，还不忘龙元，突然大笑着，又对着断浪和骆仙喊道：“断浪、骆仙……快替老夫抢回龙元！”

　　“好！”断浪身形一晃，却是直接出现在了帝释天的身边，紧跟着手中的火麟剑，就从帝释天的脖子上划过。

　　“不……老夫是不死之身……”帝释天惨叫一声，整个人的身体化为了一个奇异的磁场空间，将断浪、杨邪、无名等人笼罩在了其中。

　　而帝释天的过往经历，也全部在奇异空间之中，回放了起来。

　　杀火凤、取凤血炼丹、率领五百童男童女前往东瀛、做过武林盟主、五代十国当过皇帝、天门门主……一切的一切，在空间之中回放而过。

　　“散了吧。”杨邪挥手间，击碎了帝释天元神在毁灭的一刻，所营造出的这方异次元空间。

　　嗡！

　　元神异次元空间消散的一刻，所有空间能量化为了一点，消散在了天地之间。

　　而跟着，一颗鹅卵石大小的金丹，漂浮在了空气之中。

　　金丹之境！

　　好家伙，这就是真正的人体金丹！

　　金丹！

　　无名、聂风、断浪等人，纷纷吃惊地盯着漂浮在空气中的金丹。

　　可是下一刻，神龙却是突然张口了！

　　吟！

　　神龙居然吞了徐福的金丹！

　　“不好，神龙吞了徐福的金丹，想要依靠金丹来恢复元气！”无名惊声道。

　　而杨邪却是听明白了龙吟的意思，“不要紧！神龙已经失去了自身的龙元，也无力抢回自己的龙元！神龙已经在向我们求饶了！”

　　实际上，是神龙向杨邪求饶了，“吟吟！！人类，本神龙愿意臣服于你，求你还给我一份龙元吧！”

　　“神龙！你到底是什么来历？”杨邪用神念和神龙交流了起来。

　　“我是被流放到这方世界的龙族！也失去了龙族的智慧传承，失去了作为龙的法力和龙术！要不然，本神龙也不会被一群凡人所屠杀！”神龙道。

　　“流放？什么意思？你来自的是什么样的世界？”杨邪问道。

　　“我忘记了！我失去了龙族的传承！但我知道，我是被流放过来的！”神龙道。

　　“好吧，看来我也是问不出什么来了！不过怎么说，你也是龙族一脉！你要是愿意臣服于我的话，就签了这份契约书吧。”杨邪挥手间，一份契约书落在了神龙的面前。

　　神龙抬起硕大的龙头，睁着圆溜溜的龙眼，低沉的龙吟了一声，“我们龙族认主，不需要这么麻烦！主人你已经得到了龙元，只要主人你将自己的血，滴在龙元之上，我永远就会是守护在主人您身边的神兽！而主人你在滴血之后，只要通过秘术还给我一份龙元，这样我的龙躯既不会消散，元神也会慢慢修复起来，只是神龙之力因为缺少了的另外六份龙元，而神龙之力大减！”

　　杨邪稍有迟疑之时，当铺系统提示道：“传承者，这就是所谓的滴血认主！龙元在你手上，神龙是没法耍花招的！”

　　接着，杨邪划破手指，将自己的血滴在了龙元之上。

　　跟着，龙元闪亮起了红芒，下一刻，一缕血光从龙元之中飞入进了杨邪的眉心处，又钻入进了杨邪的识海空间，并融进了杨邪的元神之中。

　　“原来龙元被强行击碎，神龙的龙躯就会彻底消散在天地之间！而使用秘术分离龙元，则可以让龙元在分为七份之后，不会损毁神龙元神！”

　　元神有十份，龙头墟鼎之中，蕴含着三份元神！龙元之中蕴含着七份！这才是一个完整的元神。

　　不过龙头墟鼎之中的元神，包含着神龙最为重要的一部分龙识。

　　龙识不灭，神念不散！

　　“我到底要分给神龙，几颗龙元呢？”

　　“传承者，分给神龙六份龙元，让神龙的实力不会大跌的厉害！而传承者你若是吞服两颗以上龙元的话，你的凡胎肉体将会无法承受龙元对你身体的改造！到时候，你的血脉有一半都会是龙族血脉。这样人不人龙不龙的存在，虽然短期内会让你成为强大的存在，但是以后会影响你的‘道体’修炼！而人的身体在天地人三界，是最接近先天道体的存在！也是最有机会，修成仙体的存在……甚至是圣体、天道体、混沌圣体，大道不灭体……！要不然那些妖怪，也不会千辛万苦的渡劫幻化人形来修炼！”

　　“先天境界修士，就是所谓的先天道体吗？”杨邪问道。

　　“是的，先天境界修士的身体，开始能够感知天地自然之力，随后在慢慢的修炼之中，才会让先天之体达到最完美的程度。到了渡劫期，先天之体才是最为完美的先天之体。这时候，若是修士渡劫成功，将会成就无上仙体！”系统道。

　　“杨宗主……你在想什么呢？”无名突然开口问道。

　　而断浪的眼睛，始终没有离开龙元！可是又不敢上前去抢龙元！

　　“嗯，无名前辈！这头孽龙毕竟是天外生物，是天庭缉拿的要犯！但罪不至死！所以，我要将六份龙元还给神龙，剩下一份龙元则需要我留着控制神龙，免得他为祸人间！”杨邪又开启了忽悠模式。


第482章 起死回生和增寿之秘！

　　“这龙元，竟还能重入龙体？”无名皱眉头道，觉得有些不可思议。

　　“没错！且看！”杨邪使用秘术，分开了龙元，紧接着，龙元化为七份，其中六份融入进了龙躯之中，剩余一颗龙元被杨邪随手送入了契约空间储存在了起来。

　　下一刻！

　　神龙获得了六份龙元之后，开始舒畅的龙吟了起来。

　　而神龙被破开的肚子，也开始极速的愈合了起来。

　　吟！

　　神龙腾空而起飞舞了一圈之后，龙躯也跟着缩水了一半。

　　神龙受到重创，又失去了一颗龙元，让神龙的神龙之力，暂时消退了一半。

　　估计得修养很久，神龙的神龙之力，才能恢复如初吧。

　　“杨宗主，这神龙真被你给控制住了？”无名问道。

　　风云等人的目光，也都落在了杨邪的身上。

　　“没错！不过请无名前辈放心，我是不会让神龙再为祸人间的！”杨邪知道无名等人，在担心什么。

　　“杨宗主来历神秘莫测，我心中的确有些惶恐！不过，通过这段时间的相处下来，我还是能够看清楚杨宗主你并非帝释天那种人！”无名道。

　　其实无名心里面清楚的很，知道如今的杨邪比起实力可怖的帝释天，还要难以应付！

　　帝释天都被对方给轻易地玩死了，神龙也被对方收服了，他们不做朋友，难道还要做敌人吗？

　　况且，对方也没有做出什么危害武林的事情，所以无名觉得自己也不能因为对方武功高绝，也没有理由将对方视为危险的存在！

　　这时，杨邪的目光看向了断浪，“断浪，你表现不错！希望你以后不要让我失望～！”

　　“主人，断浪绝不敢！”断浪这也算是，自行认主了！

　　“好了！今日屠龙，多亏了诸位的帮忙！所以，我给诸位一个承诺，凡是今日参与屠龙的人，我都会给他一个长生不老的承诺！”杨邪说道。

　　长生不老！

　　众人吃惊了！

　　“杨宗主，这长生不老之术，当真存在？还是你要取这龙血，炼制长生不老药？”无名问道。

　　“徐福用一只凤凰的血，也只练成了一颗长生不老药，而且还有副作用！所以，我是不会用龙血炼制长生不老药的！而我给你们的长生不老，虽然暂时无法完成，但是也不会太久。不过，今日屠龙大家都有出力，这每人一份的五年寿命，先付给你们吧。”杨邪挥手间，空气中就漂浮起了一团团的白光。

　　“请吧诸位！”杨邪伸手示意道。

　　寿命对杨邪来说，不算什么！毕竟这次屠龙之后，也只有他一人收获了一颗龙元，而无名等人一无所获，所以杨邪也得表示一下不是。

　　不过这段时日，杨邪这里储存的寿命，也只剩下了一百年。

　　所以，等寿命用完了，杨邪还得进入大唐世界去取。

　　想起了大唐世界，杨邪觉得自己很有必要传授公孙大娘、李十二娘和杨贵妃等人，更为高深的武学了。

　　而那位黎山老母殿的白素衣，杨邪也是应该去看看了。

　　当然，《射雕英雄传》世界的穆念慈，杨邪觉得自己也得负责任，去看看穆念慈。

　　像是《天龙八部》世界中的王语嫣，还掌握着异能簿，所以这内力源就掌握在王语嫣的手中。

　　就在杨邪想事情的时候，无名等人也不客气，都准备开始服用五年的寿命。

　　“仙儿，你怎么不服用呢？”杨邪见骆仙迟迟不取寿命，开口问道。

　　骆仙道：“我这么年轻，还不需要服用这五年的寿命！我就把这五年的寿命，转赠给无名前辈吧。”

　　杨邪听后，在心里面给骆仙竖起了大拇指，“有前途！”

　　断浪愣了一下，突然就将快要塞进口里面的寿命，也拿了出来，“主人，我看着五年寿命，还是让给有需要的人吧。”

　　“那好！我就先替你存着了！”杨邪挥手间，收了五年寿命。

　　聂风和步惊云二人，也都是停止了服用寿元，并将寿元让给了无名。

　　所以，无名吞了十年寿命，又将十年寿命给了猪皇，让猪皇服用十年寿命，再交给邪皇一颗。

　　怀空和怀灭将寿命留给了自己的师父铁心！皇影将寿命保存在了布袋中，留着后用！

　　至于杨邪修炼了圣心诀，为什么不用圣心诀替所有人增加寿命呢？

　　其实圣心诀并非可以替人增加寿命，而是因为徐福拥有不死之身，可以将自身强大的生命力，转嫁给别人，也能随时收回而已。

　　而杨邪寿命有限，所以圣心诀转嫁寿命的功效，对于杨邪来说，暂时没有多大用处！

　　圣心诀可以令人起死回生吗？

　　答案是，并非真的可以令人起死回生！而是可以将垂死之人从死神的手中拉回来！像是原剧情中的第二梦，估计当时并未真死，心脉也未断，所以估计是帝释天当时在第二梦死后，先使用了圣心诀保住了对方的心脉，才在最后又救活了第二梦！

　　而原剧情中的骆仙使用“小成”圣心诀，救活了怀空，则是怀空刚死，其实心脉未断，所以才通过圣心诀救活了怀空。

　　人的生命体征，不仅仅表现在呼吸和心跳上，还有心脉！

　　心脉不断，三魂七魄就还未离体！所以可以被救活！但在医学上讲，这些人都已经死了！不过对于武者来说，心脉未断，人就没有死！不过一般情况下，心脉未断而将断之人，就算是绝顶高手也无能为力救活对方！

　　恰好，神奇的【圣心诀】，就有回天之力的法门！

　　……

　　而将圣心诀修炼至大成之境，则需要千年时间！

　　可惜，就算是徐福也没能将自创的圣心诀修炼至大成之境，只是临近大成之境而已。

　　要不然徐福也不会屠龙！

　　因为徐福虽然可以长生不死，但是容貌却在缓慢的衰老中。

　　当然，最后徐福将圣心诀修炼至了大成之境，凝结成了人体金丹！但是徐福很悲催，最终也难逃被断浪斩头的命运！

　　至于杨邪自己，虽然强行领悟和融会贯通了圣心诀，但是却也没有将圣心诀修炼至大成之境！

　　而圣心诀的大成之境，就是金丹之境！

　　由此可见，这圣心诀是一门可修成金丹的旷世奇功！

　　毕竟，这【圣心诀】是徐福用千年时间和千年智慧创造出的奇功！


第483章 轩辕剑，轩辕黄帝出现！

　　帝释天被灭，天门归顺杨邪，杨邪带着骆仙来到了火麟洞。

　　“这就是血菩提吗？”骆仙望着眼前晶莹如血的果子，问道。

　　杨邪拉着骆仙的手，转头看向骆仙，“应该就是血菩提吧。”

　　“当然是血菩提了！这血菩提，是本瑞兽用麒麟血浇灌养成的。”火麒麟现身了。

　　火麒麟～！骆仙吃了一惊！

　　“别怕，麒麟兄是我的朋友！”杨邪对着骆仙安慰道，接着，杨邪的目光看向了火麒麟，“麒麟兄，青鸾怎么没来？”

　　“青鸾在火麟池中修炼！你们来干什么？”火麒麟问道。

　　“火麟池！”杨邪却是心思一动，道：“麒麟兄，你那个火麟池，我能去看一眼吗？”

　　“不行！火麟池是本瑞兽修炼的地方，岂能让人类进入！”火麒麟道。

　　“麒麟兄，我介绍个神兽朋友，给你认识吧。”杨邪说着，空气中就浮现出了一条十几米长的神龙。

　　吟！

　　神龙龙吟了一声，“蓝麒麟！”

　　“青禹龙！”火麒麟也跟着低吼了一声道。

　　杨邪见神龙和火麒麟大眼瞪小眼，跟着开口道：“麒麟兄，现在可以邀请我进入火麟洞深处了吧。”

　　“人类，没想到神龙认你为主了！万年以来，这人间也只有一人被神龙认主，而那个人就是轩辕黄帝！”火麒麟道。

　　“轩辕黄帝？”杨邪好奇了。

　　火麒麟道：“人类，当年轩辕黄帝收服龙族的一条五爪金龙之后，便乘龙离开了这方世界！而在轩辕黄帝离开之时，使用毕生一半的功力将五爪金龙的一缕龙魂，化为了神州龙脉，守护这片神州大地！而本瑞兽也被镇压在了麒麟洞之中，负责看守轩辕剑，镇守龙脉！轩辕黄帝曾经离开之时，就留下预言。只要本瑞兽等到第二个收服神龙之人进入火麟洞之中，本瑞兽就要奉其为主，并将轩辕剑交给对方！从此本瑞兽也就可以解脱了！不用只能在火麟洞方圆十里之地活动！”

　　杨邪一听，觉得这是天上掉馅饼了，不过《风云》世界的轩辕黄帝，竟然乘骑着五爪金龙，离开了这方世界，这到底又是怎么回事呢？

　　接着，杨邪便询问了火麒麟！

　　火麒麟道：“主人，我终于等到你的到来了！请主人你跟我来吧。只要主人你得到了轩辕剑，你就能知道你想要知道的一切上古时代的隐秘！”

　　“走吧，仙儿！”杨邪拉着骆仙，跟在火麒麟身后，朝着火麟洞深处走去。

　　火麟洞深处有个地底深渊，杨邪站在深渊崖壁上，朝着深渊下方看去，一柄巨剑插在深渊下方的八卦祭台中央的火麟池之中，祭台四周守护着四大瑞兽！

　　龙、凤、龟、麒麟！

　　青鸾此刻，正沐浴在祭台中央的火麟池中！

　　“主人，本来这里守护着四大瑞兽，不过龙龟因为不听轩辕黄帝的警告，出去后被人族屠杀，凤凰出去寻找杀害龙龟的仇人，也被人族所屠，而本瑞兽在上百年前感受到了凤凰的气息，刚出火麟洞百里之外，就被一位人族斩去了身上的一片鳞甲，幸好保住的性命！”火麒麟道。

　　“那守护在这里的神龙呢？”杨邪问道。

　　却在此时，漂浮着深渊上空的神龙龙吟了一声，“主人，我就是那条离开龙脉禁地的神龙【青禹龙】。”

　　“到底是怎么回事？”杨邪追问道。

　　“当年龙龟和火凤相继被人族屠杀，我一怒之下冲出了龙脉禁地，但不幸的是，我被人族强者围攻之后，又被打断了身上的一根龙骨！随后那位拿了我龙骨的人类强者，统御了神州大地，成为了神州至尊！如今我能进入龙脉禁地，就是我从主人你的身上，感受到了龙骨的气息。也就是因为我失去了一根龙骨，所以数百年以来，我只能栖身在龙岛海域之中，而无法回归龙脉禁地！”青禹龙道。

　　“龙骨，是这个吗？”杨邪手掌摊开，龙骨出现。

　　下一刻！

　　龙骨自行飘起，又化作一道流光，融入进了青禹龙的体内。

　　“谢主人赐还龙骨！”青禹龙龙吟道。

　　杨邪道：“你们说的火凤，应该就是被帝释天屠杀的那只吧？”

　　“主人，当时并非天狗食日，我才出现的！而是我感受到了龙骨和火凤的气息！那个被主人杀死的人，就身负火凤之血！”青禹龙说着，便张开了龙口，吐出了帝释天的金丹，“主人，这颗金丹蕴含着火凤之力，只要主人将金丹赐给深渊下方火池中的那只青鸾，青鸾就会传承火凤的血脉，从此拥有纯正的凤凰血脉！”

　　杨邪接住了光华流转的金丹，然后将金丹朝着深渊下方扔去，“青鸾，吞了金丹！”

　　吟！

　　青鸾凤鸣了一声，跟着飞舞而起，张口就将金丹吞入了腹中。

　　吟吟！！！

　　宽广的深渊，青鸾飞舞着，周身赤炎冉冉，生生不息！

　　吟！

　　青鸾又是一声凤鸣之下，浑身青色羽毛，开始幻化成了五彩羽毛。

　　其状如鸡，五彩而文。名曰凤凰，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信。

　　这些象征这五彩火凤的印记，只在青鸾的双翼之上，出现了义字。其余象征印记，并没有浮现！也说明青鸾，还没有真正进化成五彩火凤。

　　吟！

　　青禹龙飞舞而起，和深渊上空的五彩火凤，龙凤呈祥，欢快的畅游了起来。

　　踏踏踏！！！

　　火麒麟四蹄踏空，也跟着在深渊上空，奔腾飞舞了起来。

　　“四大瑞兽，唯独少了龙龟！”杨邪望着深渊上空的龙凤呈祥景象，感慨道。

　　“对了，元龟兽！”杨邪想起了契约空间之中，还有上百头元龟兽。

　　刹那间，深渊崖壁上，浮现出了一头巨龟！

　　吼吼！

　　“主人，上空的是什么异兽？它们好强大啊。”老龟吼吼叫着问道。

　　吟！！！

　　青鸾、青禹龙和麒麟，纷纷落在了元龟兽的身前，凝视着元龟兽，“你是什么龟兽？为什么体内的能量，跟我们的不同？”

　　“我是元龟兽，来自潘多拉星球上的星兽！”老龟道。

　　“潘多拉星球，是什么样的世界？”火麒麟问道。

　　青鸾道：“我知道！潘多拉星球我去过，是一颗美轮美奂的星球！是杨哥哥带青鸾宝宝去的潘多拉星球！”

　　此时，骆仙已经瞧得傻眼了！

　　这是四大瑞兽，齐聚一堂啊。

　　“杨邪，这只巨龟，是怎么回事呢？”骆仙问道：“还有，你真的能和这些灵兽，进行交流吗？”

　　是的！火麒麟、青鸾、青禹龙，最多算是灵兽！根本无法和真正的神兽相媲美！

　　“仙儿，我的确可以和灵兽，进行语言上的交流！而这只巨龟，叫做元龟兽，并不属于这方世界！”杨邪解释道。

　　骆仙听得惊讶不已，“原来真有其它的世界！”

　　此时，骆仙觉得眼前她已经爱上的男人，是越来越神秘了起来。

　　杨邪又对着火麒麟道：“麒麟兄，元龟兽可以进入火池，吸收火池能量吗？”

　　“主人，这只元龟兽是水属性灵兽，不能进入火池！不过可以服用藏于龙脉禁地的一颗万年冰珠！而这颗万年冰珠，是当年龙龟温养的灵珠。不过就算是它吞服了万年冰珠，也无法拥有龙龟血脉！只要找到屠杀龙龟之人，取了对方身上的血，就能让元龟兽获得龙龟血脉！”火麒麟道。

　　“嗯，龙龟之血，被十二惊惶吞服，恐怕难从对方手上获得龙龟之血！现在还是先取了轩辕剑再说吧！”杨邪心下想道。

　　接着，杨邪又问道：“对了，我取了轩辕剑之后，龙脉被毁，神州大地将会发生什么事请？”

　　“当年轩辕黄帝说过，因缘际会之下，一切自有天定！龙脉被毁，神州皇族帝国将会走向终结！异族入侵，生灵涂炭，帝国覆灭，新的人族秩序，将会到来！不过这也得近千年的时间，神州龙脉才会沉寂！不过龙脉不会消散，只是沉寂于大地深处，等待着下一个纪元的开启！”火麒麟道。

　　“帝国覆灭，自由民主！新世界，不就是现代社会了！”杨邪恍然大悟道。

　　而《风云》世界的历史，和地球世界大体相同，没有多大变化。

　　所以千年之后，也将是《风云》世界科技时代的到来，而神武纪的出现，难道就是龙脉沉寂之后的新纪元开启吗？

　　“好！既然一切自有天定，我便取了轩辕剑吧。”杨邪一步跨出，朝着深渊底部漂浮而去，接着，杨邪便落在了三丈巨剑的上空，跟着掌劲一吸，“轩辕剑，出世吧！”

　　嗡嗡嗡嗡！！！

　　轩辕剑开始剧烈的抖动了起来，跟着，杨邪就发现自己体内的真气，开始被轩辕剑疯狂的吞噬着。

　　“主人，滴血认主！”火麒麟提醒道。

　　杨邪暗运真气，逼出了一滴精血……嗡鸣一声，巨剑变幻成了一柄适合人族手持的宝剑，先是在深渊上空飞旋了一圈，跟着就落入了杨邪的手中。

　　“轩辕剑！”杨邪握着同他血脉相连的神兵，感受到了轩辕剑的灵性和轩辕剑所蕴含的庞然能量。

　　紧跟着，龙脉禁地颤抖了起来！

　　吟！

　　深渊中，突然飞出了一条五爪金龙！

　　金龙龙头对着杨邪，张开巨口道：“天地万物有始有终、有终有始、有生有灭、有灭有生！”

　　下一刻，金龙化为一道金光，有融入进了地脉之中。

　　嗡！

　　杨邪眼前，又幻化出了一个身处金光之中的人影！

　　人影头戴束发紫金冠，身穿紫龙袍，双目如电，气势威严！


第484章 杨邪成了宁采臣！

　　“吾轩辕氏，特奉天尊法旨，以元神降世投胎此方世界悟道，斩妖除魔，涤荡乾坤！太古妖魔乱世，欲掌乾坤大地，妄图改天换地，灭世创世、毁灭天道纲常！吾奉法旨，创神州龙脉，镇压妖魔……奈何天道更替，轮回定数不可更改！天尊预言，后世未来变数千万，但万变天数，自有天命之人来定！若有缘人得此轩辕剑，自可力斩妖魔，定天数，护天道！”

　　轩辕黄帝的影像，也跟着化为星光点点，归于虚无。

　　杨邪手握着轩辕剑，喃喃自语道：“太古妖魔、灭世创世……难道说的就是半边神？应该就是了！”

　　接着，杨邪的目光落在了轩辕剑上，剑身光蕴流转，剑柄之上镶嵌着一个人眼形状的宝石，人眼宝石周边是湛蓝色，中间就像是人的眼瞳一样漆黑；剑端也镶嵌着一颗赤红晶石，杨邪能够感受到赤红晶石，是一颗仙晶。

　　而整个轩辕剑的设计独特，就像是游戏中的一把神兵剑一样。

　　“系统，鉴定一下轩辕剑的品阶！”杨邪将轩辕剑，送进了契约空间。

　　“轩辕剑：灵阶上品神兵！”系统提示道。

　　“这就完了？”杨邪无语道。

　　不过《风云》世界，能出现一柄灵阶神兵，已经很不错了！

　　风云世界，又不是仙侠世界！没有那么多仙器、神器的法宝！

　　像是倚天剑，融合剑意之后，才算得上是一件玄阶中品神兵。而绝世好剑，也是玄阶中品神兵。神兵和神器概念不同！

　　所以，灵阶神兵在《风云》世界，算是一柄不错的神兵利剑了。

　　“没错！完了！灵阶神兵，可是十分拥有灵性的一件神兵！传承者，你就不要贪心了！”系统道。

　　杨邪仰头，对着火麒麟道：“火麒麟，这龙脉禁地，还有什么好东西吗？”

　　“主人，灵脉禁地，孕育着一些世上少有的奇珍异草！”火麒麟踏踏，奔腾到了深渊底部。

　　杨邪让青鸾载着骆仙来到深渊底部后，然后在深渊底部，挖起了灵草。

　　不过灵草十分珍贵，所以深渊底部的灵草，并不多。

　　总共才三十二颗灵草，被杨邪移栽进了须弥空间之中。

　　“这是什么地方？”骆仙被带进了须弥空间，一脸新奇地环顾着四周。

　　还未等杨邪回答，骆仙又是眼前一亮，接着眼神之中，充满了不可思议，“这……这是人鱼？”

　　咿呀……

　　九条人鱼，纷纷在池水中，欢悦地跃起，然后落入水中。

　　“主人……”美人鱼爱丽儿游动着，来到了池边。

　　杨邪蹲下身子，“爱丽儿，在这里生活的还习惯吗？”

　　“主人，就是池子太小了，不过有好多水母精灵陪伴着，我们都很开心！”爱丽儿说道。

　　“咦，爱丽儿，你什么时候会说我的语言了？”杨邪惊奇道。

　　“主人，我们人鱼族的语言天赋，可是很高的，一学就会！”爱丽儿说道。

　　骆仙也跟着蹲下了身子，好奇地盯着眼前的人鱼，心下想道：“这些人鱼，太美了！比人看上去，还要美丽动人！”

　　“你好，主母！我是美人鱼爱丽丝！”爱丽丝打招呼道。

　　骆仙听得玉颊一红，不由地将目光看向了杨邪。

　　杨邪对着骆仙，一脸笑意道：“仙儿，做主母难道不好吗？”

　　骆仙白了杨邪一眼，“谁要做主母了！对了，这里到底是什么地方呢？”

　　杨邪站起身子，望着须弥空间中的各种奇异植物，道：“这里是一方可以让生命繁衍的空间世界，这里的世界，每天都在扩展之中。将来也会扩展成一方更为宽广的大世界！”

　　“这也太神奇了吧。”骆仙惊奇道。

　　跟着，骆仙望着一颗晶莹剔透，散发着白光的奇异树木道：“杨邪，那是什么树呢？树的周围，怎么还有许多漂浮着的生命？”

　　“哦，那是灵魂树！周围的是水母精灵！”杨邪回应道。

　　“灵魂树？”骆仙新奇道。

　　跟着就走到了灵魂树的跟前，用手抚摸着灵魂树的枝条，“透明的枝条，好神奇啊。”

　　“来，抓住我的手，我带你去一个神奇的地方！”杨邪伸出了手。

　　跟着，骆仙惊讶的发现，杨邪头上的特有的白发，突然疯狂的生长了起来，又变了银白色散发着光芒的头发，然后头发缠住了灵魂树的枝条。

　　跟着，骆仙在握住杨邪的手后，就感觉自己的灵魂，突然离开了身体，跟着来到了一个圣洁的空间之中。

　　“杨邪，这里又是什么地方呢？”骆仙敞开了手臂，原地转了一圈，满心的惊喜。

　　“这里是灵魂树的灵魂之心空间！你看……”杨邪指着空间中，随处飞舞的兽魂，说道。

　　骆仙也跟着发现了兽魂，“好神奇啊。那是野兽的灵魂吗？好像是你的手下，骑着的那些随心鸟的兽魂！”

　　“这里是灵魂的居所！人死后的灵魂，也是可以进入这里的！当然，需要我的指引！”杨邪说着，下一刻，灵魂回归本体。

　　骆仙也睁开了眼睛，一脸惊奇地盯着眼前的男人，“杨邪，原来你真是神仙啊。”

　　在骆仙看来，也只有神仙，才有着掌控灵魂的能力吧。

　　“我可不是神仙！不过我可比神仙厉害多了！神仙无法来到你的世界，但我可以！”杨邪说道。

　　“真的还有其它世界？能带我去看看吗？”骆仙一张玉颊之上，露出了期待之色。

　　“以后吧。我现在没有那个能力，带你进入另一方世界！”杨邪说道。

　　“那就说好了！”骆仙说着，便靠在了杨邪的怀中。

　　出了火麟洞之后！杨邪挥剑，将火麟洞给封住了！

　　至于火麒麟、青禹龙、青鸾，则被杨邪收入进了契约空间之中。

　　并且杨邪也知道了，原来之前火麒麟、青禹龙出了火麟洞，只要超出了十里之地，灵兽的实力将会大减。

　　所以，以前火凤、龙龟，才会被人族所屠杀。

　　而火麒麟也是因为在百年之前离开了十里之地外，才会被断浪的先祖，斩掉了麒麟首下方脖子处的一片鳞甲！所以每一次和人族对战，火麒麟就出现了失去鳞甲那部分的弱点。

　　拜剑山庄！

　　“断浪，这是天罪，就赐给你吧。你把火麟剑交给我，我有用！”杨邪对着断浪说道。

　　断浪在杨邪手下做事，得到了重用，而杨邪的性格，从来都是有事跟他们这些手下商量，所以这让断浪找到了做人的尊严。

　　“宗主，火麟剑！”断浪将火麟剑双手奉上。

　　“断浪，火麟剑上镶嵌的火麒麟鳞甲，对火麒麟很重要，所以我要拿走火麟剑上的鳞甲！虽然毁了火麟剑的威势，但火麟剑也算得上一把好剑！”杨邪发力扣掉了火麟剑上的鳞甲之后，又将火麟剑交给了断浪。

　　断浪恭敬道：“宗主，断浪不敢有任何的不满！宗主赐给我的天罪，已经是世上少有的神兵了！”

　　“你能理解就好！下去吧。”杨邪说道。

　　“是，手下告退！”断浪先是后退了几步，然后转身离开。

　　火麟剑的铸造奇特，镶嵌上火麒麟的鳞甲之后，反而对火麒麟有威慑之力！这也是火麟剑在火麟洞中的时候，火麒麟为什么没敢取走火麟剑上鳞甲的原因！

　　由此可见，《风云》世界的铸剑师，已经达到了炼器的水平！

　　而炼制出的神兵，都具有法器的妙用。

　　所以，才会被称为神兵！

　　就像是杨邪练成炼铁手后，就已经可有随意将一块铁，顷刻间熔炼成一把兵器。

　　兵器随心意而动，十分的玄妙！

　　“十二惊惶没有出现，也算是一件好事！谁知道十二惊惶，到底是正是邪呢？”杨邪心下斟酌道。

　　“嗯，如今《风云》世界任务已经完成，我也该是离开的时候了！”杨邪一念及此，便开始考虑安排《风云》世界的事情了。

　　风云世界的三天之后！

　　杨邪只在《风云》世界，留下了十二只依兰卡星兽。又传给弟子段飞羽【圣灵剑法】！并向破军要了天刃剑，赐给了弟子段飞羽！

　　至于骆仙，杨邪将【圣心诀】全部传给了对方！

　　又特意炼制一炉凝元丹，赠给了骆仙，让对方提升功力和修为，并将【起死回生经】传给了骆仙，让对方修炼自己的元神。

　　因为杨邪的到来，改变了《风云》世界的剧情，所以杨邪让人找到了本应该和步惊云相恋的女人紫凝，并治好了紫凝的眼睛。安排紫凝在拜剑山庄生活！

　　随后，杨邪便离开了《风云》世界！

　　当然，杨邪说不定哪天心潮一起，就会进入《风云》世界的！毕竟《风云》世界，绝对的不简单！

　　杨邪的离开，只是说他要去世界的极北之地一趟，也只有骆仙一人知道，杨邪是离开了这方世界，而回到了属于自己的世界！
《风云》世界，也随着杨邪的到来和离开，进入了一段时间的武林和平时期。

　　不过《风云》世界的江湖，注定是充满阴谋和杀戮的，江湖纷争永远不会停止。

　　十二惊惶到底有着什么样的背景？

　　是否和杨邪所了解的一样，十二惊惶笑三笑，其实只是本尊的一缕幻化分身呢？

　　大日如来到底又是什么样的存在呢？

　　半边神是否在回到太古时代以后，一直在影响着《风云》世界呢？

　　一切的一切，也只有等待着杨邪再次进入《风云》世界，才能揭开谜底！

　　而杨邪完成任务，系统奖励的神兵魔剑，居然是将败亡之剑提升了品阶，由玄阶上品神兵，提升到了灵阶初阶神兵。

　　也就在杨邪刚刚回到现代时空，还没来得及喘气的时候，系统居然发布了信仰契约任务。

　　“契约任务：进入《倩女幽魂》世界，灵魂附身宁采臣，和聂小倩谈一场轰轰烈烈的人鬼之恋！”

　　“任务奖励：30万契约点！15万经验值！”

　　对于这个任务，却让杨邪感到了莫名其妙！

　　系统的提示却是：人鬼之恋不是目的！获得信仰之力，才是目的！

　　而杨邪怎么也想不明白，人鬼之恋，又和信仰之力能扯上什么关系？


第485章 魂穿宁采臣，我好冷！

　　“魂穿……”杨邪吃惊之下，就感觉自己离体了，然后睁开眼……“咳咳……”

　　被水给呛到了！

　　抬头望去，一双美腿！

　　“王祖贤……不对，应该是聂小倩……”入眼之下，映入眼帘的是一位白衣女子，女子肤白如玉，眉黛如画，倾城之色……“救命……”

　　杨邪一伸手，就抓住了聂小倩的小腿，然后顺着聂小倩的腿，爬上了岸。

　　“好冷啊，小姐深夜了，明天我再替你把纱捞起来吧。怎么小姐你的手，比我还冷呢？”杨邪抓着聂小倩的手，又急忙松开，不过这台词倒是背的很熟练。

　　杨邪感觉真的很冷，宁采臣的体质很单薄。

　　“是你比我热……”聂小倩朝着杨邪怀中一靠，近在咫尺，四目相对之下，吐气如兰道。

　　“小姐，男女授受不亲，我好冷，得换身衣服！”杨邪可不敢占女鬼的便宜，宁采臣之所以被聂小倩喜欢，就是因为宁采臣的呆萌纯善和不为女色所动的品质。

　　当然，宁采臣不是不为女色所动，而是宁采臣是谦谦君子。

　　要不然，宁采臣也不会上了女鬼。

　　“不要，我希望你能先替我暖暖身子！”聂小倩又扑向了杨邪。

　　被逆推的节奏！

　　宁采臣真是太幸福了！

　　不过，此刻的宁采臣，应该是杨邪。

　　“小姐，我浑身湿透了，我得起身烤干衣服去！”杨邪要起身。

　　“哎呀……”聂小倩却扑了一个空，瘫软在了木板上。

　　“小姐，你没事吧？”杨邪感觉这剧情太虐，但不得不去扶起聂小倩。

　　聂小倩顺势靠近，“好疼，好冷……”

　　“啊，我也好冷！”杨邪坐在木板上，挪动了一下子身子。

　　“人家才是真的好冷！”聂小倩追着杨邪的身子挪动着，近在咫尺之下，吐气如兰。

　　“小姐，你真的好冷吗？我……我起身生火，给你烤烤身子，就好了！”杨邪眼神闪烁着，看起来很正人君子。

　　“那你抱我起来……”聂小倩柔声细语，我见犹怜道。

　　杨邪身手一抱，刚抱起，就给脱手将聂小倩扔在了甲板上，“小姐，你的身子好重……”

　　尼玛，是冻僵了！

　　不过接下来，是不是聂小倩要对宁采臣下手了？！

　　果然，杨邪突然见聂小倩一回头，口中就吐出了一缕青烟。

　　尼玛，元神能量太强，女鬼都无法征服我！

　　装晕死过去！

　　宁采臣的身体，躺在了木板上。

　　接着，杨邪就感觉自己被聂小倩给扶在怀中，又听到了聂小倩的声音，“我知道你是个好人，可惜你来错了地方！”

　　“聂小倩，我没有来错地方！燕赤霞，你快点来吧，宁采臣就要被聂小倩给吸成人干了！”杨邪心里面呼唤着。

　　果然！

　　聂小倩突然松开了宁采臣的身体，然后飞身远去。

　　这一次，幸好杨邪距离湖边远了一些，才没有再次落水。

　　可当杨邪起身，手掌一翻，拿出了一面镜子看清楚宁采臣模样的时候，彻底呆愣住了，“宁采臣怎么跟我长得一模一样？”

　　“传承者，你就是宁采臣，宁采臣就是你？”系统道。

　　“什么意思？”杨邪懵逼了，“难道宁采臣是我的前世？系统，能不这样玩吗？”

　　“传承者，这样说吧，宁采臣运气不好，在你魂穿的时候，宁采臣的三魂七魄已经被你强大的元神，给泯灭的烟消云散了！所以此刻宁采臣的躯壳之内，就只剩下了你一人的元神。至于宁采臣为什么跟你长得一模一样？可能是巧合吧。”系统提示道。

　　“巧合！”杨邪也是醉了，心下有吐槽了一句，“聂小倩和王祖贤长得一模样，为什么宁采臣，长得不像荣哥呢？反而跟我长得一模一样！”

　　接着，杨邪也没有时间再多想了，因为再想下去，燕赤霞就要灭了聂小倩了。

　　“内力全无，唯独元神强大！幸好可以动用契约空间！”杨邪迈开步子，朝着山林中跑去。

　　等到杨邪来到山林之后，就开始寻找聂小倩，还别说，真让他给遇上了。

　　“小姐，你跑这里来干什么？我找了你好久！”杨邪对着聂小倩问道。

　　聂小倩直接上去前，捂住了杨邪的嘴巴，“嘘，有个大胡子恶人在追我！”

　　“啊，小姐，是那个大胡子老道吗？”杨邪吃惊着，又道：“嗯，小姐你不用怕，有我在，没人能伤害到你！我会为用生命来保护你的！”

　　聂小倩听得眉头微皱，可能是被感动了吧，接着，聂小倩又听到了风吹草动，急忙抬头一看，是臭道士又追赶了过来，“嘘，不要讲话！”

　　杨邪又被扑倒了！

　　“小姐，好了吗？恶人可能已经走远了！”杨邪眨着眼睛，望着近在咫尺的聂小倩。

　　心下想着，“女鬼的体重，跟人差不多嘛。”

　　“废话！聂小倩可不是一般刚死的女鬼，当然有体重了！”系统吐槽了一句。

　　聂小倩拉起了杨邪，道：“公子，你快点走吧。恶人一会儿就会发现我的！”

　　“小姐，你放心，我替你引开恶人！”杨邪就要转身离开，可是又被聂小倩给拉住了，“公子，你叫什么？”

　　“我叫……”杨邪正要说出自己的名字，突然系统提示道：“传承者，你叫宁采臣～！”

　　“哦，我叫宁采臣！小姐，你又叫什么呢？”杨邪对着聂小倩问道。

　　聂小倩道：“我叫聂小倩！”

　　“小姐，我记住了！等我引开了那个大胡子恶人，我明天晚上再去你家找你！”杨邪跟着，就跑进了山林中。

　　聂小倩没有离开，而是飞到了一颗大树上，遥望着远去的那个书生，红唇轻启道：“宁采臣……”

　　杨邪在山林间，窜动着，寻找着燕赤霞的身影，没过多久，杨邪就发现燕赤霞的踪迹了。

　　“谁……”燕赤霞听到了风吹草动，突然一转身道。

　　杨邪蹲下身子，“妹的，功力全失，只能靠这具孱弱的身子，在山林间跑动了！”

　　燕赤霞见没有人，又要去追寻聂小倩，不过杨邪却是给燕赤霞，开始制造动静了起来，杨邪拿起一颗石头，朝着远处一扔。

　　“哪里跑？”燕赤霞以为是聂小倩，可是追上去一看，空无一人。

　　聂小倩望着扔石头的书生，“没想到，呆书生也挺聪明的！”

　　接下来，杨邪又扔了一块石头，燕赤霞又去追，三番几次之后，燕赤霞就发现杨邪的踪迹了。

　　“想跑！”燕赤霞飞身而起，直接用剑朝着草丛中的杨邪劈来。

　　杨邪大叫一声，“大侠饶命，是我宁采臣！”

　　燕赤霞的剑落在了杨邪的头上，不过杨邪却是郁闷了，聂小倩怎么跑出来了？

　　当然，聂小倩是怕燕赤霞伤害了宁采臣！

　　“妖孽，今日贫道看你还往哪里逃？”燕赤霞说着，就要举剑对付聂小倩。

　　可是下一刻，又被杨邪给挡住了燕赤霞的身子，“燕大侠，你不能伤害这位小姐？”

　　“呆书生，她是女鬼，你快点让开？”燕赤霞直接一伸手，就将抓住了杨邪的肩膀，将杨邪给扔了出去。

　　我靠！疼死你爹了！

　　当杨邪站起身子的时候，聂小倩就被燕赤霞给一剑伤了手臂，“妖孽还想逃……般若波罗蜜……”

　　金刚杵飞出，差点伤到了聂小倩。

　　不过千年树妖姥姥施妖法，在地下变出了一棵树，挡住了燕赤霞的金刚杵。

　　轰隆！

　　金刚珠撞击在树上，发出了火光。

　　然后杨邪就见到了一个黑影飘过，将聂小倩给救走了。

　　“姥姥……”杨邪望着飞远的方向，喃喃道。

　　燕赤霞却是气的上前，拽住了杨邪的衣领，“宁采臣，你这个呆书生，要不是你，贫道早就收服了那只女鬼！”

　　“燕大侠，她们是人，怎么可能是女鬼呢？”杨邪理直气壮道。

　　“哎呀，你要不是人，贫道早就杀了你！”燕赤霞说着，就要转身离开。

　　可是杨邪跟着道：“燕大侠，这里好恐怖，你不要留下我一人！”

　　“宁采臣，这时候你知道怕了啊。你现在可以跟着我，不过明天你必须离开这里！”燕赤霞也不想将这个呆书生，留在山林中被山妖和女鬼吃掉。

　　“燕大侠，我身上又没钱，住不起客栈！等我收完了账，就会离开兰若寺！”杨邪说道。

　　燕赤霞气的吹胡子瞪眼睛，“宁采臣，别以为我不会杀你！”

　　兰若寺！

　　杨邪呆在房间中，小心翼翼地朝着脚下木板看去，“嗯，这房间木板下面，肯定有干尸怪物！”

　　嘎嘎……木板撬开，入眼就是一具具干尸，活动着僵硬的胳膊、脑袋、双腿、嘴里面还冒着尸气。

　　“尼玛，还真是一群干尸怪物！宁采臣没有死在这里，也算是命大！不过既然我现在就是宁采臣，你们这群干尸怪物，就给我乖乖地听话！”杨邪手掌摊开，轩辕剑出现在了手中。

　　轩辕剑出，妖魔鬼怪避让！

　　嘎嘎……怪物嘴里面冒着尸气，惧怕地后退了起来，然后一群怪物，滑稽地挤在了一起，抱团安慰着。

　　“警告你们这些怨灵干尸，不要惹我哦！”杨邪拿着轩辕剑，对着十几个干尸怪物，调侃道。

　　呜呜……十几个干尸怪物，竟然惧怕地呜咽了起来！

　　这些干尸怪物，都是以前被女鬼吸取精血元魄之后，化成的怨灵干尸。

　　怨灵干尸没有智慧，凭借着怨念存活。


第486章 燕赤霞要收徒！

　　轩辕剑一出世，燕赤霞一阵风的闯了进来。

　　“好一柄灵剑！真是天助我也！宁采臣，你这手中的灵剑，是从哪里得来的？”燕赤霞双眼放光道。

　　杨邪愣了一下，“燕大侠，你说的是这柄剑吗？”

　　“对对对，我说的就是这柄剑！宁采臣，你一个文弱书生，是从哪里得到的这柄剑？之前怎么没见你拿？”燕赤霞满心的疑惑。

　　杨邪神色慌张，道：“燕大侠，先别说了，这木板下方有好多的干尸怪物！”

　　燕赤霞上前一看，“嗯，竟有这么多被女鬼吸尽元魄的僵尸！借剑一用！”

　　下一刻，燕赤霞夺过杨邪手中的轩辕剑，三下五除二，就将十几只僵尸给消灭了。

　　“灵剑，灵剑啊。宁采臣，没想到你一个文弱书生，身边还藏着这一柄绝世无双的灵剑！”燕赤霞激动道。

　　“燕大侠，我想问你，小倩真的是女鬼吗？”杨邪问道。

　　燕赤霞一愣，“宁采臣，你终于相信那个聂小倩，是女鬼了啊。你这呆书生，快点告诉贫道，这灵剑是从哪里得来的？”

　　“哦，这灵剑啊，是我们宁家祖传了！你看，这剑还能被我给收起来呢。”杨邪说着，先从燕赤霞手中握住了轩辕剑，跟着轩辕剑就消失了。

　　须弥纳物！

　　“好小子，你身上是不是还有须弥纳物的法宝？”燕赤霞惊呆了。

　　“没有！这柄灵剑，从小就跟着我，好像只要我一召唤，这柄灵剑就会出现！”杨邪忽悠模式开启。

　　燕赤霞不信，随即上前在宁采臣身上查看了一番，可是根本就查看不出原因，“凡人没有墟鼎，但你身上也没有须弥法宝……难道真是灵剑有灵，可以被你随意召唤？还是说灵剑和你已经人剑合一了！”

　　“燕大侠，你干嘛用亮晶晶的眼神，盯着我看呢？不会是想要杀人夺宝吧？”杨邪怕怕道。

　　“宁采臣，你把我燕赤霞当成了什么人？哼，小子，想不想跟着贫道我学习降妖伏魔的道术？”燕赤霞觉得这呆书生身怀灵剑，若是学道的话，师徒二人一起，肯定能降服了千年树妖姥姥。

　　“我是读书人，不学道！我的目标是考取功名！”杨邪说道。

　　“宁采臣，你简直气死贫道了！功名利禄到头一场空，唯有修道觅长生！就算你资质差，修不成长生大道，起码斩妖除魔积阴德，来世还能入天人道！”燕赤霞也开启了忽悠模式。

　　杨邪道：“我只求今生考取功名，光宗耀祖！既然今生能够达成的心愿，我为什么还要来世达成呢？”

　　“哇呀，贫道真想杀了你！好吧，你到底怎么样，才肯拜贫道为师学道？”燕赤霞真不想放过眼前这么好的学道苗子。

　　宁采臣这呆书生，身负灵剑，必定来历非凡！只要宁采臣拜师学道，燕赤霞就觉得自己绝对有信心，将这个徒弟教成一代斩妖除魔的大宗师。

　　“我要从姥姥手中，救出小倩，你帮不帮忙？”杨邪卖萌了，忽悠模式继续。

　　燕赤霞头大了，“宁采臣，贫道怎么就跟你说不清呢？！小倩是鬼，人鬼殊途，你怎么可以爱上一只女鬼呢？而且，聂小倩是千年树妖姥姥的人，是一只专吸人元魄的恶鬼，也不知道害死了多少无辜男人的性命！”

　　“我……小倩吸人元魄，可能有迫不得已的苦衷呢！是的，肯定是这样子的！要不然小倩为什么不害我呢？”杨邪这演技已经很到位了。

　　“好吧，好吧！如果聂小倩是有迫不得已的苦衷，贫道可以超度她。不过宁采臣你，必须拜我为师，学习降妖除魔的道术？”燕赤霞不耐烦道。

　　“学就学，反正学了道术，我就可以和燕大侠你一起，从那个树妖手中救出小倩了！”杨邪卖萌技能全开。

　　“孺子不可教也！”燕赤霞见宁采臣迷恋上了小倩那个女鬼，也是无奈了。

　　不过谁让宁采臣这小子，身负灵剑，是个修道的好苗子呢！

　　“你过来，让贫道看看你有没有修道的灵骨？”燕赤霞说道。

　　杨邪走上前，就被燕赤霞给乱摸一通。

　　“嗯，根骨齐佳，气海畅通，绝好的修炼苗子！好了，事不宜迟，时不待我，贫道现在就传你修道法门……”燕赤霞说着，又道：“你听好了啊。”

　　一炷香的时间过去，“我说的，你都记住了多少？”

　　“燕大侠，我一字不漏的全记住了！”杨邪认真地回应道。

　　燕赤霞满意地点头道：“嗯，不愧是读书人，这记性就是好！还有，宁采臣啊，贫道已经是你的师父了，你就不能叫声师父吗？”

　　“燕大侠，我只答应和你学道，又没有答应做你的徒弟！”杨邪一本正经地说道。

　　燕赤霞听得一个头两个大，“好小子，你竟敢耍贫道！看我不打死你……唉，罢了罢了，贫道算是认栽了！谁让你身负灵剑呢！你快点按照我说的，观想打坐，试试看能不能感受到天地灵气的存在？”

　　“燕大侠，这兰若寺四周，阴森森的，天地间哪里还有什么灵气啊？要不，我们换个地方修炼呗？”杨邪感觉这山附近的灵气，都被妖气污染的厉害。

　　“嗯，是贫道欠考虑了！”燕赤霞说着，又狐疑道：“宁采臣，你是怎么知道这里灵气不纯净的？”

　　“燕大侠，我又没说灵气不纯净！只是你想啊，这兰若寺附近既然有妖，是不是到处都是妖气啊？”杨邪道。

　　燕赤霞一听，面露悦色道：“嗯，没想到我燕赤霞，还收了你这么一个有悟性的徒弟！不过你这呆书生，之前还一副孺子不可教也的样子，而现在的你就像是换了个脑袋似得！难道这就是所谓点窍和开窍？”

　　“是啊，燕大侠，我感觉自己听完你讲的修道法门和修道知识之后，自己就像是开了窍似得，觉得这修道，也没有那么难嘛。”杨邪道。

　　燕赤霞却是听得皱眉头了，没好气道：“宁采臣，你这还没有修炼道术呢，就开始骄傲了！你知道我们修道之人，最忌讳的是什么吗？那就是不知天高地厚，不懂得进退！你以为贫道能活到今天，全凭的是运气和实力吗？要是那样，贫道早就不知天高地厚的去找千年树妖姥姥拼命去了！平心静气，戒骄戒躁，知道吗？”

　　“燕大侠教诲的是！那么，我这就打坐修炼了！”杨邪说着，也不愿和燕赤霞扯皮了，便盘腿而坐在了木板上，跟着杨邪又是抬头道：“燕大侠，你站在这里，我没法入定啊。”

　　“好，我就站在门外，给你小子护法！”燕赤霞吹胡子瞪眼睛的正要出去，跟着又道：“我得先将周遭的天地灵气，给你净化一下！”

　　乾坤无极，天地借法！

　　嗡！虚空浮现出一张金光符印，随即周遭妖气消散，天地灵气也变得纯净了起来。

　　等燕赤霞走了出去，杨邪手掌摊开，拿出了一颗灵气丹，直接服用了下去，“还感受个屁的天地灵气啊。先反其道而行之，使用灵气丹滋润丹田气海，然后再感知天地灵气！”

　　不过话说回来，这修道法门，确实是玄奥无比。

　　但修道法门，也有品阶划分！

　　而燕赤霞传授给他的修道法门，也只能算是下品修道法门了。

　　等同于【圣心诀】！

　　不过是两种截然不同的修炼法门！

　　若是杨邪本尊在此，杨邪自觉可以和燕赤霞一战！这就是修道者和武道最大的区别所在！若肉体力量抗衡，同品阶的修道者不一定打得过武道修士！

　　但武者遇上妖魔鬼怪，就惨了！武力对妖魔鬼怪无效！物理攻击全然是废了！

　　杨邪猜测，估计燕赤霞已经进入修道者的金丹之境了！

　　燕赤霞可以元神出窍，而不怕元神出窍之后，无法回归本体！

　　若是没有达到金丹之境的修士，敢随意元神出窍的话，那就是两个字“找死”！

　　修道非一日之功，但感知天地灵气，修道者却可以通过修道法门，资质上佳者，可一日感知天地灵气。

　　资质普通者，半月或者半年，甚至更久！

　　而服用了灵气丹的杨邪，先滋润了丹田气海和身体经络，跟着全身毛孔舒展，又通过修道法门，便也很快地感知到了天地灵气的存在。

　　当然，这得得益于杨邪，早就感悟了先天之境的真谛！

　　感悟来自于元神，和内力无关，所以使用灵气丹疏通经络之后，便很容易地感知到了天地灵气。

　　“道可道，非常道……大道静虚、三神四通、虚妄不入、元气归窍……”杨邪默念道诀，瞬即周遭天地灵气，开始源源不断地汇入杨邪的眉心处。

　　门外！

　　燕赤霞突然感知到了天地灵气，开始源源不断地汇入进了房间之内，顿觉宁采臣，简直就是修道天才！

　　“身负灵剑之人，果然非凡！贫道之幸啊。”燕赤霞的内心开始澎湃了，觉得对付千年树妖姥姥，指日可待了！

　　可是接下来，燕赤霞的脸色又是一变，“咦，这天地灵气汇聚流动的速度，怎么越来越快了？”


第487章 学法咒！

　　翌日清晨！

　　杨邪从入定中醒来，感觉神清气爽，通透无比。

　　刚一睁开眼，就见到燕赤霞站在身前盯着他，“燕大侠，早啊。”

　　“宁采臣，没想到你只修炼了一个晚上，就达到了知微之境！”燕赤霞看宁采臣，就像是看怪物一样。

　　这个呆书生，还真是修道天才。

　　知微之境，就是能够通过神念感知外界事物。

　　而杨邪的元神强大，自然能够感知外界事物，所以感知天地灵气，十分的快速。

　　“燕大侠，我想学习道法！”杨邪说道。

　　燕赤霞没想到呆书生还挺好学的，开口道：“嗯，很好！今天贫道就传你降妖伏魔的道术！你跟我来！”

　　兰若寺院子中！

　　“贫道先传你定身咒吧。你看好了！”燕赤霞说着，便拿出朱砂笔，在手上画了一个符咒文字。

　　定！

　　下一刻，杨邪就被燕赤霞，给定身在了当场。

　　“嗯，竟然真的没法动弹分毫了！这定身咒，比起点穴还要厉害！”杨邪心下惊异道。

　　接着，燕赤霞手指又在手掌将符咒文字，虚空写了一遍，又指着宁采臣道：“解咒！”

　　下一刻，杨邪的身子，就可以动了！

　　“宁采臣，你试试看！”燕赤霞将朱砂笔交给了宁采臣。

　　杨邪拿着朱砂笔，毫无生疏感的在手掌上画了一个定身咒，“定！”

　　刷！

　　燕赤霞被定身了！

　　不过瞬即，燕赤霞的身体又能动了！

　　不过燕赤霞很吃惊道：“宁采臣，你的悟性，实在是太高了！以你的能力，一般的小鬼都可以被你定身了！”

　　“燕大侠，为什么我定住你的时间很短呢？”杨邪跟着问道。

　　“宁采臣，你的修为不够，无法定住我的身！”燕赤霞道。

　　“燕大侠，那你的修为，已经达到什么样的境界了？”杨邪对燕赤霞的修道境界，很是好奇。

　　“金丹初期！”燕赤霞道。

　　“燕大侠，你的修为这么高了，难道还无法收了那只千年树妖吗？对了燕大侠，你不会也已经活了数百年了吧？”杨邪问道。

　　“贫道已经修炼了三百年岁月！而以我现在的修为，可以重创千年树妖，但无法彻底将千年树妖杀死。”燕赤霞说道。

　　接着，燕赤霞盯着宁采臣道：“宁采臣，不过你身上的灵剑，或许可以收了那只千年树妖！好了，你的悟性很高，对道术也是一学就会，贫道再传你遁地术！”

　　“遁术分为五行，金木水火土！而这遁地术，遁地的距离长短，则由修道者的修为来决定！你看好了，我现在默念一遍遁地术的法诀，你跟着手诀和口诀一起施法！”

　　杨邪急忙跟着燕赤霞一起，手掐法诀，然后嘴里念诀道：“土行之尊，万里遁形！”

　　噗！

　　下一刻，杨邪的身体遁入了地下，又是下一刻，杨邪的身体出现在了九丈开外的地方。

　　而燕赤霞的身形，也出现在了杨邪的身旁。

　　“果然是千年难遇的修道之才！这五行遁术之水遁，我也教你吧。不过这里没有水，我先传你手诀和口诀。”燕赤霞说道。

　　接下来，燕赤霞传完了水遁术之后，道：“至于火遁术、木遁术、金遁术，贫道也不会！”

　　“宁采臣，你悟性很高，将来的成就，绝对斐然！希望你今后不要误入歧途，而堕入魔道，毁了一身修为！”燕赤霞心下决定，要传给对方自己的真本事万剑归宗，“宁采臣，贫道接下来传你本门《玄心正宗》的除魔剑诀，万剑归宗！在学万剑归宗之前，你要先正式拜贫道为师！”

　　杨邪毫无犹豫，直接跪拜道：“弟子宁采臣，叩拜师父！”

　　“哈哈哈，好好好！三跪九拜，师徒之礼已成！从即日起，你就是为师的好徒儿了！”燕赤霞激动道。

　　能不激动吗？行走江湖这么多年，终于找了一位资质逆天的好徒儿！这对于修道者来说，传人很重要！

　　“采臣，这万剑归宗剑诀，分为四式法咒！分别是龙啸九天，万剑齐飞——浩天正气，万法归宗——剑归无极！龙啸九天，万剑归宗——浩天正气，日月齐光——剑归无极！御剑术！追魂飞剑！”

　　“采臣，我现在就传你神剑除妖的法咒和手诀！”

　　半日时间过去，杨邪终于学成了神剑除妖【万剑归宗】！

　　“采臣，你刚才使用的是什么剑诀，竟然如此的奥妙无比！”燕赤霞吃惊了，弟子宁采臣施展的剑诀，虽然没有法咒辅助，但是剑诀精妙，正好和他的神剑除妖剑诀【万剑归宗】，珠联璧合，又自成一脉！

　　“师父，我见神剑除妖剑诀，过于单一，就施展了我家传的剑诀，也叫【万剑归宗】！”杨邪道。

　　燕赤霞听得吃惊不已，“宁采臣，你既然有家传的【万剑归宗】，为什么之前不学呢？”

　　“我之前的理想，是考取功名，对家传剑法，不感兴趣！”杨邪说道。

　　燕赤霞听得一脸无语，“采臣啊，你家传的【万剑归宗】，除了没有法咒辅助以外，实乃一门上乘的武学剑诀！好了，你自己好生修炼自己的家传剑诀！为师现在再传你法咒……”

　　“法咒：天地无极，乾坤借法！天地无极，乾坤借法，金身不灭，元神出窍！无名无相，不虚不实，金身不灭，元神出窍！”

　　“这三大法咒，以你现在的修为，只能在攻击妖物的时候，默念天地无极，乾坤借法！其余两大法咒，不可轻易念出口！正所谓：万法有灵，法随心动，修道之人念出法咒，必引起天道响应！这也是人法地，地法天，天法道的真谛！”

　　“弟子谨记师父教诲！”杨邪道。

　　燕赤霞满意道：“采臣，本门【玄心正宗】，以剑入道，道术都是历代祖师观道经、佛经、参悟而出！这是法卷法咒书卷，你拿着参悟吧。里面有奇门遁甲之术和阴阳五行道术，你能参悟多少，就看你自己的造化了！对了，你既然是书生，可懂得梵文？”

　　“梵文？”杨邪突然脑中灵光一闪，想起了燕赤霞手中，还有一本金刚经，随即开口道：“师父，我略懂一些！”


第488章 溺水在沐浴桶，姥姥来了！

　　“那这本梵文金刚经，你也拿着参悟吧。”燕赤霞又将金刚经，递给了身旁修道天资逆天的弟子宁采臣。

　　杨邪接过金刚经和法卷法咒书卷，然后快速的翻动了起来，其实杨邪是使用了2000契约点，开始快速的领悟起了金刚经经文和法卷法咒。

　　燕赤霞惊奇了，自己这个弟子，看书的速度，竟然如此之快，好像并非只是随意翻动！

　　两盏茶的功夫，杨邪抬头道：“师父，弟子已经参悟了金刚经和法卷法咒！”

　　咕咚！

　　燕赤霞差点给眼前的弟子宁采臣跪了，“你是看完了，还是真的参悟了？”

　　“看完了，也参悟了！”杨邪回应道。

　　燕赤霞慌神了，半天才反应过来，“采臣，为师已经没有什么可传授给你的了！这个，你能把你参悟的金刚经文和奇门遁甲之术，以及术法，讲给为师听一遍吗？”

　　杨邪望着有些不好意思和尴尬之色的燕赤霞，心中有些好笑，这是燕赤霞再向自己的弟子求教了！

　　“师父，我领悟了金刚经《中品般若经》、《上品般若经》、《大乘般若经》、离相菩提：发心菩提（发世俗菩提心）、伏心菩提、明心菩提（发胜义菩提心）、出到菩提、究竟菩提。还从金刚经中，领悟佛修：窥基、道氤、昙旷，可证菩提金身，除魔斩妖！我将领悟的金刚经汇总，命名为：【菩提金身经】！练成【菩提金身经】，可幻化菩提金身，除魔卫道！”

　　“至于法卷法咒，我领悟了阴阳奇门遁甲之术，肉身可遁入阴阳两界，来去自如！法咒有：掌心雷和神兵火急如律令，法咒显真灵！以及三十六种捉鬼除妖法咒！”杨邪说着，又道：“师父，等我有时间，可将我领悟的【菩提金身经】抄录给你，希望师父能够指点一二！”

　　燕赤霞脸红脖子粗道：“好好好，你有时间，再将【菩提金身经】抄录给为师看吧。”

　　接着，燕赤霞从背上的剑匣中，拿出了自己的神剑，道：“采臣，知道为师这柄剑，有何来历吗？”

　　“师父，你就别卖关子了！直接说吧。”杨邪盯着燕赤霞，一脸笑意道。

　　燕赤霞干咳了一声，道：“这柄神剑，名为轩辕剑！传闻是当年轩辕黄帝的佩剑！当然，轩辕黄帝佩戴过的灵剑多了，为师这一柄只是其中的一柄灵剑！而灵剑的品阶，也不如你的那柄灵剑！而为师感觉你的灵剑，似乎和为师的这柄灵剑，有种相互吸引的感应！你将灵剑拿出来……”

　　杨邪意念一动，轩辕剑便出现在了手上，“师父，其实我这柄剑，也叫轩辕剑！”

　　“哦，也叫轩辕剑！这就难怪了！看来一切都是天意啊。让为师遇到了你！如今你我师徒二人，各持一柄轩辕剑，看来收了千年树妖，指日可待！”燕赤霞欣慰道。

　　而两柄轩辕剑，已经开始相互感应了起来。

　　嗡嗡嗡！！！

　　两柄轩辕剑，跟着自行飞起，在空中飞舞了三圈之后，又都各自落在了其主人的手中。

　　“师父，这天色已晚，我们先吃饱之后，再去收拾千年树妖吧。”杨邪说道。

　　燕赤霞道：“采臣，你修为不足，我看你在多修炼上一些时日，再随为师一起找姥姥那个树妖算总账吧。”

　　“对了师父，再过几日，就是魔道吉日？”杨邪问道。

　　“魔道吉日！你问这个干什么？”燕赤霞诧异道。

　　“我听小倩说，在魔道吉日那天晚上，黑山老妖就要硬娶她过门！所以在这之前，我就想将小倩从树妖姥姥的手中给救出来！”杨邪道。

　　“嗯，想要救聂小倩，就先得取走聂小倩的骨灰坛！正好为师也知道聂小倩的骨灰坛在何处！不过要取聂小倩的骨灰坛，需要等到白天才行！而魔道吉日，是后天晚上！所以，明天我们取了聂小倩的骨灰坛之后，再趁着白天寻找到千年树妖的老巢，将其一举歼灭！”燕赤霞道。

　　“师父，我们白天，能找到千年树妖的老巢吗？”杨邪问道。

　　“嗯，有点难！不过事在人为～！”燕赤霞道。

　　杨邪也没有多言，只是说道：“师父，昨晚我答应今晚要去找小倩，所以……”

　　“你不用说了！绝对不能去！要是让姥姥发现了你，你这个好徒弟，就没了！你想让为师哭着痛苦一辈子吗？”燕赤霞苦口婆心道。

　　“呃……”杨邪无语了，燕赤霞居然还会玩感情牌。

　　随后，杨邪和燕赤霞烧烤野味饱餐一顿之后，便偷偷去找聂小倩了。

　　兰若寺的夜晚，幽光湛湛！

　　整个山林，也被笼罩在幽光之中，在月色下湛蓝一片。

　　这是因为山林中有妖气，所以才会在月色下，山光变成了幽蓝色。

　　深夜的山林中，来到了湖边，放眼望去，是一个山庄！

　　山庄内，灯火通明，挂着彩灯！

　　杨邪一路潜行，躲避过了好几拨女鬼，才终于找到了聂小倩的住处。

　　可当杨邪进入聂小倩房间的时候，却傻眼了，“呃……好白的背影……”

　　无限遐想……

　　“什么人？”聂小倩发现有人的生气。

　　不对，好像是身怀道法之人的气息！

　　聂小倩心中一悸，突然施法，将挂在屏风上的白衣，穿在了身上，然后随身从沐浴桶中飞舞而起，跟着手中变出了一把剑，冲着有道士气息的方向一剑飞去。

　　“小倩，是我……”杨邪急忙出口呼唤了一声，此时，聂小倩手中的剑，已经抵在了杨邪脖子三寸之外的位置。

　　刷！

　　聂小倩收起了剑，惊异道：“宁采臣，你怎么来了？”

　　其实聂小倩在想，这个呆书生的身上，怎么会有法力波动呢？

　　鬼物对于道士，有着天生的惧怕和敏锐的感知力。

　　一旦有道士接近，妖魔鬼怪一般都会避让三分的！

　　“小倩，我不是答应了你吗？今晚要来找你的！对了小倩，我做了那个大胡子道士的徒弟，跟对方学了道法！我已经让大胡子不要早找你的麻烦了！嗯，小倩，大胡子说你是女鬼，我不相信！你说，你是女鬼吗？不过，就算小倩你是女鬼，我相信你也是心地善良的女鬼！我是不会让大胡子伤害你的！所以我才拜了大胡子道士为师！”杨邪卖萌模式开启。

　　聂小倩见呆书生说的情真意切，突然要说话，可是接着脸色就是一变道：“是姥姥要来了！宁采臣，你法力低微，千万不要让姥姥发现了你！你快点走啊。哎呀，不行了，姥姥要来了～！”

　　噗通！

　　杨邪还没反应过来，就被聂小倩拉着，给推入进了沐浴桶中！

　　呼！

　　犹如一阵风刮过一样，千年树妖姥姥出场后，直接一巴掌将聂小倩抽飞在了地面上。

　　耳光响亮，听得杨邪都替聂小倩感到疼。

　　“啊，姥姥！”聂小倩声音中透着惊慌和惶恐之色。

　　没办法，聂小倩和其它女鬼一样，都被千年树妖给折磨怕了。

　　“你这个贱女人，竟敢背着姥姥我私藏别的男人！”姥姥一会儿女人声音，一会儿男人声音，听起了十分的恶心人。

　　杨邪也是第一次听到姥姥的声音，差点没有被恶心死。

　　“姥姥，我……我没有私藏别的男人！”聂小倩有些心虚道，“难道是姥姥发现了宁采臣？”

　　啪！

　　姥姥可能有特殊爱好，直接手一伸变出了一根树藤鞭子，冲着聂小倩狂抽了起来，“贱人，证据面前，还不知悔改！”

　　啊啊啊……聂小倩被树藤鞭子抽打的惨叫着，一卷白纱手绢也被姥姥随手一扔，仍在了聂小倩的身边。

　　“看看吧，你还有什么话要说？”姥姥停止了对聂小倩的抽打。

　　“姥姥，我……”聂小倩一时间想不起该如何回答。

　　姥姥又扬起鞭子，开始凌辱起了聂小倩，一边打，一边怒道：“贱人……贱人……”

　　“姥姥，我在白纱手绢上写情诗，也是为了替姥姥您勾引男人，吸取那些男人的元魄……”聂小倩痛苦说话的声音中，带着凄惨的哀怨。

　　杨邪听得实在有些不忍，真想冲出去，将男不男女不女的姥姥给灭了！可是自己法力低微，哪里敢和千年树妖姥姥撕逼啊。

　　“嗯，是真的吗？”姥姥停止了抽打，一脸阴晴变幻地盯着躺在地上的聂小倩问道。

　　聂小倩哀怨道：“不敢欺瞒姥姥，小倩说的都是真的！小倩对姥姥一片忠心，也不知道是谁向姥姥你挑拨是非的？”

　　“嗯，小青，这是怎么回事？”姥姥又将凌厉地目光看向女鬼小青。

　　女鬼小青慌张道：“姥姥，是我误会小倩姐姐了！”

　　姥姥阴阳怪气道：“嗯，小青，你还不将你姐姐给扶起来！”

　　小青扶起了小倩，又被小倩给甩开了手臂，“小青，我自知平时对你不薄，你怎么能这样对我呢？”

　　小青正要说话，却被姥姥的话给打断了，“好了小倩，小青也是无心之过！你们姐妹二人，可不要因为此事而伤了和气！小青，还不向你姐姐道歉！”

　　“姐姐，对不起！是小青错怪你了！”女鬼小青说着，突然用鼻子嗅了一下，“姐姐，你房间中，是不是藏着什么男人呢？”

　　“小青，你到底是什么意思？”聂小倩急忙挡住了小青，脸色温怒道。

　　“妹的，你这个该死女鬼，竟敢害我！”杨邪已经将女鬼小青，在脑海中虐待了千万遍。


第489章 向着姥姥进发！

　　“姐姐，我就是想看看你的房间，到底有没有藏着男人？”女鬼小青，身子一晃，又要去看沐浴桶。

　　下一刻，聂小倩又当在小青的身前。

　　而杨邪，已经做好虐死女鬼小青的准备了。只要对方敢冲过来！

　　至于水遁逃走……别开玩的笑了，只要他敢水遁，下一刻聂小倩就要遭殃。而且，依他的修为，水遁不远，就会被姥姥追上。

　　而女鬼小青，又是一个晃身，来到了木桶前，正要低头望木桶中看，又被聂小倩伸手给拉到了一边，接着聂小倩回头一看，吃惊了，宁采臣已经从沐浴桶中，露出了脑袋。

　　杨邪不仅露出了脑袋，还准备拿出轩辕剑，灭了女鬼小青。

　　嗯！

　　接下来，杨邪傻眼了，他竟然同倩女幽魂剧情中的宁采臣一样，被聂小倩人工呼吸了。

　　“聂小倩，哥又不是呼吸不上气了！你干嘛强吻我？”四眼相对之下，杨邪也只能享受女鬼的人工呼吸了。

　　哗啦！

　　聂小倩从水池中抬起了头，转身看向了女鬼小青，眼神中露出怒色。

　　姥姥见气氛剑拔弩张，随口道：“好了小青，别再打搅你小倩姐姐休息了！”

　　姥姥和小青离开后，杨邪才露出了脑袋。

　　呼！

　　深吸一口气，杨邪望向了聂小倩，发现聂小倩也正深情地望着他。

　　能不深情吗？两人都那样了，这感情，都已经升温的如火如荼了！

　　“小倩，你没有受伤吧？”杨邪走出浴桶，对着聂小倩问道。

　　聂小倩有些担忧着，“采臣，我没事！你快点离开吧。要是被姥姥发现，就不好了！”

　　“小倩，你是不是要嫁给黑山老妖了？”杨邪问道。

　　聂小倩先是听得身子微颤，跟着惊讶地问道：“采臣，你是怎么知道的？”

　　“先别问我是怎么知道？我只想说，没有人可以将你从我的身边夺走！小倩，你相信我吗？”杨邪拉住了聂小倩的手。

　　“采臣，你千万别为了我，做什么傻事！你是斗不过黑山老妖的！嗯，采臣，我们人鬼殊途，你还是忘了我吧。快点离开兰若寺！”聂小倩道。

　　“小倩！看这是什么？”杨邪掌间翻动，跳出了一个光团。

　　聂小倩吃惊道：“采臣，这是……？”

　　“这是【起死回生经】的修炼法门！最适合鬼修了！我现在就将【起死回生经】的修炼法门，烙印进小倩你的魂体之中！小倩，你相信我吗？”杨邪问道。

　　聂小倩感动道：“采臣，我信你！”

　　杨邪觉得聂小倩太善良了，也有点喜欢上聂小倩这个女鬼了，“小倩……”

　　轻轻低唤了一声聂小倩的名字，杨邪掌间的白光团，便被杨邪送入进了聂小倩的魂体之中。

　　下一刻，聂小倩的魂体在一阵白光之后，又恢复了常态！

　　聂小倩有些惊讶地望着眼前的宁采臣，很是感动道：“采臣，【起死回生经】太玄奥了，谢谢你采臣！采臣，你不能再呆在这里了！快点走！”

　　“小倩，明天我就会将你的骨灰坛带走！你放心，有我在，任何人都不可以带走你！”杨邪说完话，便潜入了夜色之中。

　　聂小倩望着宁采臣离开的方向，怔怔出神着。

　　兰若寺！

　　杨邪回来后，就见到了燕赤霞在等他。

　　“师父，你怎么在这里？”杨邪盯着燕赤霞问道。

　　燕赤霞道：“我一路跟踪你，见你没事，就先提前回来了！”

　　“师父，对不起！我答应小倩要去找她的！”杨邪道歉道。

　　“唉，痴男怨女，或许是贫道不懂吧。”燕赤霞叹了一声。

　　燕赤霞又道：“对了，采臣，什么是【起死回生经】？”

　　“啊……”杨邪张大了嘴吧，居然被燕赤霞给发现了，“师父，【起死回生经】也是我们宁家祖传的功法！好像是修炼元神的！”

　　“难怪你的元神，非同一般人的魂魄！”燕赤霞恍然大悟道。

　　杨邪道：“师父，起死回生经的修炼法门，很玄妙，你给弟子我看看，这修炼法门有什么缺陷的地方？”

　　其实是杨邪要传给燕赤霞【起死回生经】！

　　燕赤霞听得起死回生经后，感慨道：“嗯，这起死回生经法门，的确是修炼元神的功法！不过只有修炼元神之境的法门，后面一部分好像缺失了！”

　　“好了，休息去吧！明天还要斩妖除魔！”燕赤霞说着，便转身朝着兰若寺的一间房中走去。

　　翌日！

　　“师父，这就是小倩的坟墓！”杨邪站在聂小倩的坟前。

　　“快点挖出小倩的骨灰坛，带着小倩先离开这里！”燕赤霞道。

　　杨邪点头道：“好！”

　　可是挖出来的，却是七个骨灰坛。

　　“这么多！”杨邪抬头看向了燕赤霞。

　　燕赤霞道：“一起带走！”

　　“好！”杨邪应了一声，便将所有骨灰坛收了起来，放在身后的背篓中。

　　兰若寺！

　　“师父，你说黑山老妖，会不会在魔道吉日将小倩带走？”杨邪担忧道。

　　因为在原剧情中，黑山老妖的确有这个能力。

　　“黑山老妖是千年老妖，法力高强，为师也不一定是老妖的对手！要是黑山老妖想要带走小倩，估计我们谁也拦不住！”燕赤霞说道。

　　深夜！

　　杨邪盯着七个骨灰坛，“小倩，出来吧。”

　　“公子，你是在叫我们吗？”跟着，一下子出现了六个女鬼，都是满脸苍白的吓人。

　　“你们六个，各自拿着骨灰坛走吧。以后别再到处害人了！”燕赤霞突然开口说道。

　　最后一个坛子，聂小倩现身了！

　　“采臣！”聂小倩激动的上前，扑进了杨邪的怀中。

　　“小倩，我找到你的骨灰坛了！”杨邪说道。

　　聂小倩一脸忧虑之色，“采臣，你挖走了我的骨灰坛，姥姥是不会放过你的！”

　　“聂小倩，今晚就是千年树妖的忌日！”燕赤霞突然开口道。

　　聂小倩见是大胡子老道，惊了一跳，“是你，燕赤霞！”

　　“小倩别怕！燕赤霞现在是我师父，是不会伤害你的！”杨邪安慰聂小倩道。

　　跟着，燕赤霞道：“聂小倩，树妖的老巢，到底在哪里？”

　　白天找了一天，也没有找到千年树妖姥姥的老巢。

　　杨邪昨天晚上，也是忘记问聂小倩了。

　　“你们真的要收了姥姥！”聂小倩依旧担心道。

　　毕竟姥姥的法力，太高强了。

　　“小倩，放心好了！我们师徒二人联手，定能降妖伏魔！是吧，师父？”杨邪又将目光看向了燕赤霞。

　　燕赤霞摇头道：“年轻人，就是天不怕地不怕！好了，小倩带路，我们现在就去树妖的老巢！”

　　聂小倩看了一眼宁采臣，点头道：“好！只要能和采臣在一起，我什么也不怕了！”

　　杨邪转头望着搂着他手臂的聂小倩，“小倩，我也是！”

　　燕赤霞却是彻底疯了，“哇呀呀，你们这些痴男怨女，还真是到了什么时候，都能谈情说爱！快点走吧。”

　　杨邪看向了燕赤霞，一脸笑意道：“师父，你就没有爱过吗？”

　　“爱……我爱你个大头鬼啊。”燕赤霞气的敲了一下弟子宁采臣的头，“走吧，还愣着干什么？”

　　杨邪无语了，拉着聂小倩的手，出了兰若寺。

　　“小倩，快到了吗？”杨邪走在山林间，对着聂小倩问道。

　　聂小倩道：“姥姥的老巢，就在前方后山的一处洞穴之中！其实是一颗盘根在洞穴里的千年老树！还有一段距离，就到了！”

　　燕赤霞道：“采臣，一会儿祭出轩辕剑，我们师徒二人合力毁了那老怪物的巢穴！”

　　“知道了师父！”杨邪点头后，又对着聂小倩道：“小倩，一会儿你就留在洞穴之外，无论发生什么事请，都不要进来！放心好了，我们师徒二人，绝不会轻易被树妖灭了的。”

　　燕赤霞摇了摇头，又叹声道：“唉，人鬼殊途啊。你们之间是没有好结局的！而聂小倩是注定要投胎的，难道你要让小倩一辈子做鬼吗？”

　　“师父，你可别忘了，我已经传给小倩【起死回生经】了！小倩以后做个鬼仙，难道不可以吗？”杨邪质问道。

　　“鬼仙？采臣，你知道鬼仙是什么境界吗？就算是地府，除了十殿阎罗，也没有几个鬼仙！算了，说了你也不听！你要知道，人鬼殊途，尤其是修道者和鬼在一起，是会被鬼物影响修炼的！而且人鬼殊途，在一起也是要受到天谴的！”燕赤霞道。

　　“师父，你就不要说这些大道理了！”杨邪说着，又看向了神情变得黯然起来的聂小倩，道：“小倩，别听我师父瞎说！即使无法修道，我也要和你在一起！就算是受到天谴……呸呸，我怎么可能会受到天谴呢？小倩，你只要记住，在这个世界上，就算是神灵，也不能从我的身边夺走你！”

　　聂小倩听得眼眶红润了起来，抬起了那一张白洁如玉的脸颊，望着对她海誓山盟的书生，轻轻低唤了一声他的名字，“采臣……”

　　燕赤霞疯了，“好了好了，你们两个人……嗯，是一人一鬼，能不能不要在这里柔情蜜意了！老道我看的都快被感动了！呜呜……老道好久都没有这样的被爱感动过了！”

　　呃……


第490章 恶心的姥姥舌头！

　　“就是这里了！”聂小倩指着后山杂草处的一个深不见底的洞穴，说道。

　　杨邪站在洞穴旁边，朝着幽暗的下方看去，“深不见底……师父，真要下去吗？”

　　“下去，当然要下去了！你怕了？”燕赤霞道。

　　“怕，我怕什么？”杨邪反问了一句，又转身对着聂小倩道：“小倩，拿好自己的骨灰坛，躲得越远越好！最好别……”

　　可是，杨邪一句话还没有出口，聂小倩就发出了一声惨叫……“啊，采臣……”

　　“妖孽，留下小倩！”燕赤霞祭出了轩辕剑，飞身而起，冲着一条卷走聂小倩的大舌头刺去。

　　噼里啪啦一阵火化之后……燕赤霞落在了地面上！

　　嘎嘎……

　　“燕赤霞，不是说好了吗？井水不犯河水，你竟敢闯进我的老巢！你到底想要干什么？还有聂小倩这个贱人，竟敢背叛我！”姥姥不阴不阳的声音传出。

　　“老怪物，你死性不改，残害生灵！老道我早就看你不顺眼了！采臣，一起上！”

　　杨邪盯着树妖姥姥的巨长舌头，正想要召唤神龙，却是听到了系统的提示：“传承者，倩女幽魂世界，在你没有完成任务之前，不能召唤生物进来！”

　　“我靠！也只能硬拼了！”杨晨看向燕赤霞，点头道：“师父，先救小倩！”

　　跟着，杨邪将一张御风灵符，打入进了体内。

　　“咦……”燕赤霞惊异了一声，也来不及细想，跟着就冲天而起，手持轩辕剑施法道：“神剑除妖……我斩，我斩我斩斩……”

　　“师父，能不逗吗？”杨邪冲天而起，对着燕赤霞喊了一声，急忙祭出倚天剑，“浩然正气，万法归宗……”

　　“笨蛋，你的法力低微，谁让你施展万剑归宗了！”燕赤霞大叫了一声，可是下一刻，燕赤霞傻眼了，“这小子，哪里来的那么多补充法力的灵丹？”

　　杨邪已经一口气，吞掉了五颗灵气丹，继续施法道：“……御剑术，追妖飞剑……”

　　咻！

　　尼玛，万剑归宗吃了丹药，都无法施展而出，只能单一的施展御剑术了。

　　噗噗噗！！！

　　轩辕剑凌空飞舞着，转了一圈又一圈，每一次都从巨长舌头中间穿过。

　　咿呀……

　　姥姥惨叫了一声，舌头一收缩，聂小倩终于脱身了。

　　杨邪飞落在聂小倩的身边，扶起了聂小倩，“小倩，你没事吧？”

　　咻！

　　此时，轩辕剑也飞回了杨邪的手中。

　　“啊……”聂小倩突然被轩辕剑的剑光，弹飞了出去。

　　“小倩！”杨邪看呆了，急忙收起了轩辕剑，又将聂小倩扶了起来，“小倩，你先躲远一点，我去帮师父！”

　　燕赤霞已经大喊大叫了起来，“宁采臣，你这个呆书生，都什么时候，还在卿卿我我！快点替为师斩断这恶心的舌头！”

　　杨邪放眼一看，“师父，你也太逊了！”

　　原来是燕赤霞被姥姥的舌头，给缠住了脖子，憋的脸红脖子粗的，气都有点喘不上来了。

　　“师父，弟子来了！”杨邪飞身而起，手中便多了一枚燕赤霞给的驱魔钉，“般若波罗密……驱魔钉……”

　　咿呀……

　　驱魔钉咻的一声，穿透了缠住燕赤霞脖子的舌头。

　　“咳咳……不男不女的老怪物，看老道我不烧了你的老巢……”燕赤霞说着，就朝着树妖的老巢飞去，中途还对着杨邪喊道：“拦住老妖的大舌头……”

　　杨邪领命，随即腾空而起，将准备好的金粉用法力炼化成液态之后，直接浇灌在了自己的身上，开始放大招了，“般若波罗蜜……般若波罗蜜……”

　　随着诵念佛语，杨邪周身开始散发出金光，就像是佛陀一样，盘腿漂浮在了虚空之中。

　　聂小倩也有准备，直接用杨邪交给的遮阳伞，挡住了自己的鬼体！

　　而树妖的大舌头，却是被挡在了老巢之外。

　　一般树妖姥姥，都是元神出窍之后，附身在树木之上形成分身的。

　　这一次分身离开巢穴，元神回不去，就要被燕赤霞烧的灰飞烟灭了。

　　“佛光！佛光啊……”姥姥的舌头刚接近杨邪的佛身，就被佛光给反弹了回去，“咿呀……臭书生……你找死……”

　　聂小倩却是惊叫了一声，“采臣，小心……”

　　原来是无数的枝条，从四面八方飞来，缠绕上住了杨邪的身子，跟着杨邪诵念佛经的声音断了，然后姥姥的巨长舌头，就要从杨邪的胸口穿体而过。

　　“小倩……”杨邪猛然间睁开眼后，发现聂小倩被姥姥的舌头，穿透了鬼体。

　　杨邪怒火中热了，“不阴不阳的老怪物，我跟你拼了！”……一口服用了十几颗灵气丹！杨邪感觉自己的身子，都无法承受十几颗灵气丹，在体内的暴动流窜了。

　　“地火术……”杨邪诵念魔法咒语，施展出地火术。

　　哗啦！

　　地面之中，升腾起了巨幅的火焰。

　　火焰升腾之下，姥姥的舌头开始被火焰烧得滋啦啦烤熟了。

　　咿呀呀……姥姥疼舌头一缩，松开了聂小倩。

　　聂小倩的鬼体，也跟着跌落在了地面之上，鬼体变得极度孱弱了起来。

　　“小倩，快点诵念【起死回生经】……”杨邪对着聂小倩呼喊了一声，跟着双目怒睁地盯着周围舞动着十几根巨长舌头，中间伸出一颗怪物头颅的姥姥，“不阴不阳的树妖，我让你尝尝地火术的厉害……”……接着，杨邪有诵念起了魔法咒语！

　　哗啦，哗啦……

　　地面之中，火焰升腾着……咿呀呀……姥姥根本无法近身……

　　“燕赤霞，我要吸了你的元魄……”姥姥却是震怒了，浑身开始自然了起来，原来是燕赤霞成功地烧了姥姥的老巢。

　　震怒的姥姥，将巨长舌头伸入了地面之中，开始蹦的地面炸开，杨邪也被炸开的地面给撞击的灰头土脸，“咳咳，老妖……我让你尝尝……呃……”

　　尼玛，呼吸不上气了！

　　原来杨邪被姥姥的舌头，给缠住了脖子。

　　妈个鸡，太恶心了！杨邪用手抓住姥姥的舌头尖，不让舌头伸入自己的口中……可是满嘴的粘稠液体，差点没将杨邪恶心的晕死过去。

　　“采臣……”聂小倩挣扎着想要起身，可是鬼体受伤严重，根本就没有那个力气。

　　杨邪焦急之下，突然就是意念一动，“轩辕剑，出来吧。”

　　嗡！

　　轩辕剑凭空浮现而出，直接在杨邪强大的元神控制下，开始在空中飞舞了一圈，跟着轩辕剑就冲着姥姥的头颅飞去。

　　咻……当啷一声，尼玛，轩辕剑眼看就要刺中姥姥的头颅，居然因为杨邪的喘不上气，给掉落在了地面之上。

　　“你妹，天要亡我啊。”杨邪郁闷了……这也是因为杨邪艺高人胆大，先不解决自身危机刺退缠住他的舌头，而是想要围魏救赵一举歼灭姥姥，才造成的偷鸡不成蚀把米后果。

　　下一刻，聂小倩顺着地面，飞速的滑行了过去。

　　跟着，聂小倩忍住轩辕剑对鬼体的毁灭之力，双手握住了轩辕剑，然后忍着巨大的痛苦，握着轩辕剑飞身而起，冲着姥姥的头颅刺去。

　　“小倩……”姥姥惊恐了，大叫了一声。

　　啊……碰……一声惨叫，姥姥的头颅炸开了！

　　啊……接着，又是一声惨叫，聂小倩的鬼体被姥姥的自爆炸飞了出去。

　　碰！

　　杨邪的身体，掉落在了地面上。

　　跟着，杨邪跑到了聂小倩的身边，扶起了聂小倩的鬼体，“小倩，你要撑住！”

　　聂小倩孱弱道：“采臣，姥姥只是死了分身，快去帮燕大侠……我还能撑得住！”

　　“小倩，你一定要撑住！嗯，元魄……小倩，你快点吸取我的一缕元魄……才能保住鬼体！”杨邪被聂小倩救了，可是总不能见聂小倩烟消云散吧。

　　“采臣，你真傻！”聂小倩被感动得稀里哗啦，可是聂小倩是不会吸心爱人的元魄的，“采臣，快去帮助燕大侠吧。我真的还撑得住！”

　　“凝魂草……龙脉禁地的凝魂草……”杨邪突然想到了自己从《风云》世界龙脉禁地得到的凝魂草，可是这一刻，杨邪傻眼了，须弥戒指还在本尊的手上戴着……而凝魂草，则在须弥空间之中种植着！

　　“小倩，你快点默念【起死回生经】……”杨邪说着，便放下了小倩，朝着姥姥的老巢冲去。

　　冲入老巢之后，杨邪见到了燕赤霞，正和姥姥的本尊，大战着。

　　本尊是一颗盘根在洞窟中的千年老树，老树十几米高，枝叶繁茂，不过还带着火焰……看来被烧得不轻！

　　“轩辕剑……”杨邪手持着轩辕剑，直接以披荆斩棘之势，对着姥姥的本尊老藤，猛烈地狂斩了起来。

　　燕赤霞一看，这孩子可能疯了，随即喊道：“采臣，用火攻术！”

　　因为燕赤霞，不会火诀法术。只能依靠火爆符，来对付姥姥。

　　杨邪倒是想用火攻术呢，可是杨邪也悲催的法力微弱的可怜了，也不敢再服用灵气丹补充法力，所以无法施展地火术魔法。

　　虽然魔法要求的是精神念力要强大，但是释放魔法的话，也是十分耗费体内的魔法元素的。法力中有魔法元素，可是法力少得可怜了！


第491章 孟姜女，地府乱了！

　　纵意登仙步！

　　圣心诀秘籍之中的绝世轻功。

　　此时，杨邪施展纵意登仙步，不停地挥舞着手中的轩辕剑。

　　一条条树干，被轩辕剑斩断之后，就再也无法生长出来。毕竟轩辕剑是灵剑，对妖物有克制作用！

　　燕赤霞又接着喊道：“采臣，一起使用追魂飞剑，破了这老妖的本体！”

　　“好！”杨邪施展纵意登仙步，来到了燕赤霞的身旁，默念咒诀道：“浩天正气，日月齐光，追魂飞剑！”

　　燕赤霞，“龙啸九天，万剑齐飞——浩天正气，万法归宗——剑归无极！”

　　嗡！一剑幻化万剑，形成了一个陀螺，呼啸而去。

　　而杨邪的追魂飞剑，直接进入了陀螺之中……

　　噼里啪啦！

　　砰砰砰！！

　　姥姥的本体大树，开始炸的四分五裂，最后露出了一个人头。

　　啊……姥姥一声惨叫，被杨邪的轩辕剑再一次的爆头了。

　　收！

　　燕赤霞收了轩辕剑，“采臣，你做的很好！”

　　“师父，小倩的鬼体受到了重创，我先出去了！”杨邪一阵风地出了洞窟，来到了外面，将聂小倩扶起，“小倩，姥姥已经被诛灭了。你觉得身体好点了吗？”

　　燕赤霞上前道：“鬼体虚弱至极，需要补阴气。看来我们得进入地府了！”

　　“地府！”杨邪诧异道。

　　燕赤霞道：“好了，先收起小倩的骨灰坛，我们这就去地府～！”

　　“天地无极，乾坤借法，阴阳两界，鬼门开……”燕赤霞一剑斩开了通往阴间的鬼门关，“我们走！”

　　下一刻，杨邪抱着聂小倩，随同燕赤霞一起，进入了阴曹地府。

　　鬼界！

　　“好阴冷的世界！”杨邪刚刚进入鬼界，就感受到了鬼界的鬼气，十分的浓烈。

　　燕赤霞道：“好了，只要找到地府的彼岸花，给聂小倩吃一片彼岸花瓣，她就会没事了！不过，我们只有一炷香的时间！”

　　“小倩，我们走！”杨晨抱着聂小倩，跟随着燕赤霞的身后，前往奈河桥。

　　彼岸花，就生长在奈河桥旁。

　　“好多阴魂！”杨邪一路之上，见到了很多阴魂，在地府中游荡着，“燕大侠，我们进入地府，地府的阴兵不管吗？”

　　“你以为地府的秩序很好吗？这里和人间一样，同样存在着大大小小的鬼怪势力！不过有十殿阎罗坐镇地府，地府的鬼怪也不敢猖狂！至于阴兵，一时半会也发现不了我们！走吧。”燕赤霞道。

　　“嗯，这不就是地府的黑势力吗？”杨邪感叹道。

　　人间也一样，国家之中，也存在着黑势力。

　　像是岛国的黑势力，才是全世界对本国政府，影响力最大的黑帮。

　　由此可见，这地府的水，也是够浑的。

　　“奈河桥！”杨邪终于见到了地府的奈河桥。

　　放眼望去，奈河桥上站着牛头马面，正在牵着排起了长龙的阴魂走向孟婆，喝孟婆汤投胎。

　　“照顾好聂小倩，别被地府的牛头马面发现了！”燕赤霞说着，就飞向了奈河中，摘了一片花瓣，正要飞回，却被奈河桥上的牛头马面给发现了。

　　“大胆凡间道士，竟敢擅闯地府！”牛头马面魁梧的身体，走动间，奈河桥都在颤动。

　　孟婆的目光，也看向了奈河桥上空的道士，停止了给阴魂发送孟婆汤。

　　“阴兵阴将何在？”孟婆作为掌管奈河桥的司务，手下有一批阴兵阴将。

　　哗啦啦！！！

　　阴间天空之中，一个黑暗漩涡形成，跟着出现了上千阴兵阴将。

　　此时，燕赤霞已经闪避开了牛头马面的锁魂链，飞到了杨邪的身边。

　　“采臣，将彼岸花给小倩服下！～”燕赤霞说着，又将目光看向了黑压压一片的阴兵阴将，“你们先走，我来断后！”

　　杨邪一瞧，好家伙，上千阴兵阴将，还有牛头马面，这燕赤霞能够抵挡得住吗？

　　“师父，要走一起走！”杨邪说着，轩辕剑握在了手中，跟着仰头望向了站在奈河桥上的孟婆，“孟婆不应该是老太婆吗？这孟婆穿着一身殷虹如血的红衣，姿态万千的，怎么看也不想孟婆啊。”

　　奈河桥上，孟婆道：“燕赤霞，你是人间的道士，为何闯入我地府冥界？”

　　“呃，孟婆居然认识燕赤霞！”杨邪也是醉了。

　　“孟姜女，老道来只不过寻一片彼岸花的花瓣，你也不用这样小题大做吧。”燕赤霞道。

　　“孟姜女！什么鬼？”杨邪惊讶了，原来孟婆竟是哭到了长城的孟姜女。

　　不过地府传说中，倒是有这么一说！

　　昔日孟姜女哭倒长城之后，眼见长城之下尸骸无数，再也找不到丈夫的尸骨。为了能忘记这些痛苦万分的记忆，就熬制了能使人忘记记忆的孟婆汤。后来上天念她思夫之情感天动地，就免了她的轮回之苦。让她在奈何桥畔熬制孟婆汤，让参与轮回的阴魂们忘记前世的一切。

　　“燕赤霞，你擅闯地府不说，还来奈河桥捣乱，这一次，你就跟我去见轮转王吧。”孟姜女脸色阴沉道。

　　“孟姜女，你就不要公报私仇了！当年老道我不就是从你的身边放走了一只阴魂，害得你受罚嘛，你也不至于这样记仇吧。”燕赤霞挑眉道。

　　“原来这二人，有私仇啊。看来燕赤霞以前，没少干这种帮鬼魂的事情。”杨邪心下想道。

　　“你的那个小辈诸葛流云天命夭折，你却为他续命，擅闯地府！扰乱轮回秩序！”孟姜女说着，冷声道：“阴兵阴将、牛头马面听令，将此二人和一鬼，立刻缉拿送往轮转殿，交由轮转王处置！”

　　“慢！孟姜女，我可是你忠实的粉丝！没错，难道你忘记了自己曾经深爱的丈夫了吗？你们的爱感动了天地，上天才选择你来这里熬制孟婆汤的！而我和小倩是真心相爱的，你就忍心我们分离吗？”杨邪又开启了忽悠模式。

　　孟姜女眉头大皱，早就忘记了前世，顿时怒色道：“前世的一切，与我无关！你这个书生，竟敢和阴魂女鬼相爱，扰乱天道秩序！可知人鬼殊途，相恋是要遭受天谴的吗？”

　　哎呦我去！

　　杨邪脑洞大开，“喂喂，等一下！先别着急着抓人啊。知道这是什么剑吗？没错，这是轩辕剑，而我是轩辕黄帝的传人！也就是说，轩辕黄帝是我师父，你这样做，是在和轩辕黄帝作对吗？”

　　孟姜女懵逼了，有点哭笑不得，“书生，这三界之内，地府鬼界有十殿冥王和地藏王菩萨坐镇，上禀玉帝，遵循天道，一切仙佛，都无权管理阴间之事！而你手中的轩辕剑，不过是一柄灵剑，就敢自称是轩辕黄帝的传人……阴兵阴将听令……”

　　“小倩，好点了吗？”杨邪低头看向了聂小倩，实际上，之前就是为了拖延时间的，又见聂小倩比之前好转了一些，便又急忙喊道：“再等一下，我还有话要说，绝对是有关地府鬼界的大秘密！”

　　“停！”孟姜女叫停，皱眉头问道：“你一个书生，还有什么关乎地府鬼界的大秘密？”

　　孟姜女不傻，但是对方手持上品灵剑，绝对不是普通的凡人。所以孟姜女，才会有所顾忌的！

　　燕赤霞早就皱眉头了，这个弟子宁采臣，之前看起来傻呆的天真，但自从拜师以后，宁采臣就越来越狡诈鬼滑了，这样的弟子，以后在斩妖除魔的路上，绝对能活得长久一些。

　　“大秘密就是，我是轩辕黄帝派来，监察地府鬼界的！十殿冥王竟敢背叛天庭，和灵山派来的地藏王菩萨同流合污……我去……师父，快逃吧。好像十殿冥王和地藏王菩萨都快要来了！”杨邪忽悠了半天，突然接到了系统的提示，让他赶紧跑，这地府浑水被他搅动的更加的浑浊了。

　　燕赤霞惊呆了，这个弟子宁采臣，还真是语不惊人死不休啊。

　　竟敢在地府，说出如此惊天地泣鬼神的话来，简直就是离经叛道，罔顾天道啊。

　　“唉，老道算是被你给害死了！”燕赤霞御剑飞行，道：“天地无极，乾坤借法，御剑飞行！”

　　杨邪和聂小倩，被燕赤霞带起，朝着来时的路飞去。

　　孟姜女也跟着从震惊之中回神了，“阴兵阴将听令，快快缉拿罔顾天道之人归案！”

　　好家伙，整个地府鬼界震颤了！

　　十殿冥王和地藏王菩萨，先是齐齐汇聚在了一起，跟着纷纷点头，“追上那个凡人，先将他打入十八层地狱看守！”

　　不过下一刻，十殿冥王和地藏王菩萨都开始震惊了，“不好，有神秘力量，正在盗取我们的信仰之力！”

　　十殿冥王和地藏王菩萨本来都坐镇在各自的大殿之中，可是刚刚本尊离开大殿，各自都感到了深深地震惊，他们上当了。

　　杨邪也是惊喜了，“系统，干得漂亮！原来这次信仰任务，就是让我伙同你一起，盗取十殿阎罗和地藏王菩萨的信仰之力！”

　　因为在十殿冥王的殿内，存在着香火牌，香火牌，是用来收集凝聚信仰之力的！


第492章 为师葫芦有鬼！

　　“传承者，本系统早就演算天机，料想到你会来到地府瞎忽悠，恰好忽悠的十殿冥王和地藏王菩萨都离开了老巢！”系统道。

　　“抢了多少信仰之力？”杨邪兴奋地问道。

　　“不多，也就是1000万的信仰之力！兑换成契约点，也就是100万契约点！”

　　“这次兑换比例这么高？”杨邪惊讶道。

　　“鬼神的信仰之力，绝对的物超所值！传承者，你还是想着赶紧逃跑吧。出了地府冥界，十殿冥王和地藏王菩萨，就疑神疑鬼地不轻举趣妄动了！”

　　“黑山老妖不收拾了？”杨邪问道。

　　“你要收拾，你就留在地府吧。不过我要告诉你，任务已经完成，你可以随时回归了。也可以将聂小倩的鬼魂，送入契约空间！还有，宁采臣的身体，根本就是鬼魂碎片当铺的传承者，给你设下的套！”

　　“什么？宁采臣的身体，是鬼魂碎片当铺的传承者，给我设下的套！”杨邪震惊了。

　　“不过你放心，这个局，早就在你魂穿的时候，被我破了！灵魂传承者，在《天龙八部》世界用玉玲珑给你下套，虽然没有成功，但你和扫地僧一战，灵魂传承者获得了你一滴血，并将你的一滴血送入了还在母体胚胎之中的宁采臣的体内，让宁采臣拥有了你的血脉。当你的本尊进入这方世界的时候，灵魂传承者就会以灵魂血咒，将你身上的一半功力，转移到宁采臣的身上。然后灵魂传承者的一缕元神，就会占据宁采臣的身体，进入《倩女幽魂》世界和你撕逼。”系统道。

　　“我靠，灵魂传承者的这一手，玩的漂亮！难怪宁采臣和我长得一模样！”杨邪吃惊了，不过幸好有系统替他破局了。

　　估计灵魂传承者此刻，正在某个角落画圈圈诅咒他呢。

　　“对了系统，如果我的灵魂回归的话，宁采臣的身体怎么办呢？”杨邪问道。

　　“你的元神离体之后，宁采臣的身体，将会化为飞灰，不复存在！”

　　“宁采臣，你在想什么呢？”燕赤霞出了地府之后，见自己的这个弟子，一直在低头深思着什么？

　　“咦，师父，我们回来了啊。小倩，你还好吗？”杨邪说着，又将目光看向了聂小倩。

　　聂小倩道：“采臣，我没事了！”

　　此刻，燕赤霞道：“太阳将升起了，要是聂小倩还不转世投胎的话，就再也没有机会了！这是她最后一次转世投胎的机会！”

　　“为什么是最后一次转世投胎的机会？”杨邪不解了。

　　“因为聂小倩死后，从来没有进入过地府鬼界！而一旦这种死后很久的鬼魂进入过地府鬼界，这个鬼魂要是在一炷香之内投胎，若还不投胎的话，鬼魂将会永远无法进入轮回！”燕赤霞解释道。

　　“采臣……”聂小倩也知道，人鬼殊途，她不想害了宁采臣。

　　杨邪道：“放心好了，小倩！”

　　接着，杨邪将目光看向了燕赤霞道：“师父，你现在外面等一下，我有话要对小倩说！”

　　燕赤霞也没有多想，还以为是宁采臣要和聂小倩告别，便出了房间。

　　杨邪望着聂小倩，道：“小倩，你先在这里呆着，我去去就来！”

　　下一刻，聂小倩就见到宁采臣的身体，开始消散了起来，一脸吃惊地捂住了嘴巴，“采臣……”

　　不过，又是下一刻，聂小倩见到宁采臣的身体，又凭空出现在了她的面前，“采臣，你……你刚才不是消失了吗？”

　　“小倩，我的本名叫杨邪！之前因为某些原因，我才掩饰了身份！你不怪我吧？”杨邪说道。

　　“杨邪，你不是宁采臣？”聂小倩的眼神中，充满了疑惑不解。

　　“准确的说，宁采臣不是我的本名！我叫杨邪，这才是我的名字！小倩，我要送你去一个地方，你就能和我永远的在一起了。小倩，你愿意吗？”杨邪说道。

　　“采臣……嗯……”聂小倩一时改不过来口，接着道：“杨邪，只要能和你在一起，我愿意去！”

　　“好了，你看！”杨邪跟着一挥手间，眼前就出现了一道光门。

　　聂小倩很好奇，道：“杨邪，这光门是通往另一个世界的门吗？”

　　“走吧，我带你进去看看！”杨邪拉着聂小倩的手，走进了光门之中。

　　下一刻！

　　契约空间的九层神塔外面的广场上，聂小倩望着眼前直通混沌的神塔，一脸不敢置信道：“杨邪，这里是什么地方？周围空间之中，怎么空荡荡的充满着混沌迷雾呢？”

　　“这里是契约空间，是属于我的世界！以后也是属于你的世界！”杨邪望着聂小倩说道。

　　跟着，从空间迷雾中，飞来了一条青龙、一只火凤、一头火麒麟、一头黄金翼虎、一匹长着翅膀的白马！

　　广场上迷雾中，也走出了一头元龟兽和一头八脚的像恐龙一样的怪兽。

　　看样子，是四大瑞兽都到齐了！

　　紧跟着，在青龙的头顶，还站着一位女子，这个女子，当然就是李沧海了！

　　而聂小倩，已经被眼前的场面，震撼的说不话来了，只是用一双惊讶的目光看向了杨邪。

　　杨邪拍着聂小倩的手，道：“小倩，这些灵兽，都是这方空间世界的守护灵兽！青龙头顶上站着的女子，叫李沧海，是我的师姐！”

　　李沧海从青鸾的头顶上落在了广场上，走上前道：“师弟，这位姑娘是？”

　　“师姐，这是小倩！以后小倩就和师姐你一起，住在这里！”杨邪说道。

　　接下来，聂小倩和李沧海两人，开始相互了解了起来。

　　至于杨邪，则是身形一晃，又出现在了《倩女幽魂》世界。

　　出了房间，杨邪朝着燕赤霞走去，接着燕赤霞转身道：“小倩已经走了吗？”

　　“是的师父，小倩已经离开了！”杨邪说道。

　　“嗯，为师知道你很不舍小倩，但是人鬼殊途，你们注定是没有结果的！”燕赤霞说着，又是紧盯着自己的弟子宁采臣道：“对了采臣，你可知道你在地府胡乱说的那些话，影响有多大吗？恐怕十殿冥王，在你死后，是不会放过你的！唉，早就跟你说了人鬼殊途，看吧，现在天谴来了吧。”

　　杨邪望着又开始吹胡子瞪眼睛的燕赤霞，笑道：“师父，没这么严重吧。好了师父，弟子估计要离开很长时间了，这头异兽，就留给您老人家当坐骑吧。”

　　“这……采臣……你这是怎么办到的？难道你还能召唤灵兽？”燕赤霞瞪大了眼睛，望着眼前凭空浮现的巨鸟，一脸吃惊道。

　　能不吃惊吗？燕赤霞何曾想到，自己的弟子宁采臣，竟然还有这一手！

　　“师父，这灵兽还满意吧？”杨邪一脸微笑道。

　　“采臣，说说吧，你的修为一下子，怎么提高了这么多？嗯，竟然是虚丹之境？”在自己这个弟子刚才出来的时候，他就已经看穿了自己这个弟子的修为，暴增了不止十几倍，已经达到了虚丹之境。

　　“师父，弟子也不想骗你，不过有些事情，弟子现在还不能告诉你！不过你永远都是我杨邪的师父！”杨邪说道。

　　“杨邪……这是你的本名吗？”燕赤霞皱眉头道。

　　“是的，师父！”杨邪说着，手掌一翻道：“师父，这是【菩提金身经】，您收着！还有，这三个瓷瓶中，分别装着五颗灵气丹、凝元丹和培元丹！师父你也收着吧，权当是弟子不在你身边的时候，孝敬您的！对了师父，这头异兽叫做依兰卡星兽，你可以叫它随心鸟！这头随心鸟，可是随心鸟中的霸主赤炎魅影。以后赤炎魅代替师父您赶脚，就方便多了！来赤炎魅影，给我师父看看你的本事！”

　　跟着，赤炎魅影就缩小了起来，变换成了一只小鸟，落在了燕赤霞的肩膀上。

　　燕赤霞也是惊奇了，“好好好，采臣……杨邪啊，师父希望你有一天，能够再回来看师父我！唉，能收到你这个弟子，师父我此生也是无憾了！”

　　燕赤霞知道，他这个弟子，肯定来历凡人，绝对是一位连十殿冥王和地藏王菩萨也不放在眼中的主。

　　至于这个弟子的身份？燕赤霞作为师父，也不想逼问自己的弟子，只是想着自己的这个弟子，能在将来的修道路上，不要误入歧途的好。

　　“师父，叹什么气了呢？我以后又不是不再回来了！以后若弟子有难，肯定会回来找师父你替我找回场子的！”杨邪说道。

　　“你这个臭小子，骗的为师好苦啊。对了小倩是不是被你带走了？”燕赤霞道。

　　“是的！小倩现在很好！对了师父，跟随着千年树妖一起的那些女鬼，要如何处置呢？弟子在走之前，先把那些鬼给收服了？还有黑山老妖，它不会要替千年树妖报仇，来找师父你的麻烦吧？”杨邪可不想就这样拍拍屁股走人，这样也太没有做人的原则了。

　　“那些女鬼，早就在我们除妖的时候，被为师我全部收进了这个葫芦之中！交给你处置吧。我知道你有办法！”燕赤霞将法器葫芦，交给了杨邪。


第493章 吉尼斯哥重现江湖！

　　杨邪拿着法器葫芦，放在了腰间，道：“师父，还有黑山老妖呢？这货不除，怕是师父您的隐患！”

　　“如今黑山老妖的老巢在地府，你又闯了那么大的祸，我们也不便再进入地府了！至于收服黑山老妖的事情，以后还是再议吧。至于黑山老妖，它还没有那个能力在阳间敢找为师的麻烦！为师不去找它，已经是给足了面子！”燕赤霞对这个弟子很满意，没想到自己收的弟子，还能替他担忧黑山老妖的事情。

　　杨邪知道燕赤霞又再吹嘘了，也不说破，随即点头道：“师父，那我就先走了！我们后会有期！”

　　咔嚓！

　　燕赤霞感觉自己的下巴快掉了，一个人就这么当着他的面，凭空消失了。

　　“来历神秘……不愧是敢在地府，闹事的人啊。”燕赤霞说着，便伸手将肩膀上的赤炎魅影，托在了手中，“小家伙，你的主人走了，我们也走吧。”

　　吟！

　　赤炎魅影变化巨大，燕赤霞跳了上去，开启了斩妖除魔的旅程。

　　现代时空，杨邪终于可以闲下心，找林舒妍在一家西餐厅吃饭。

　　可是总有人，让杨邪无法清净。

　　“林小姐，我们陈少爷有请！”

　　杨邪放下了餐具，心想那个家伙，如此的扫兴，随即抬头一看，是一个一头黄毛，打着耳坠的家伙，“给你们少爷说，不想有血光之灾，就别来这里烦我和自己的女友用餐。”

　　“小子，你行！你给我等着！”黄毛走向了另一桌，低头道：“陈少，那小子很拽！”

　　陈泽飞帅气的脸庞上，露出了一抹冷笑，“听我哥说，那小子叫杨邪，让我不要惹他，可是偏偏那小子和我喜欢的女人在一起吃饭，你说我该怎么办呢？？”

　　“陈少，既然是陈大少说的不让惹那个小子，我看还是算了吧。毕竟您也刚从美国回来，不知道那个小子的底细！”黄毛道。

　　林舒妍见杨邪用询问的目光看向了她，随即开口道：“杨邪，那个人是陈家的陈泽飞！嗯，我吃好了，我们出去走走吧。”……林舒妍不想惹事！

　　其实林舒妍还没有说，昨天她在下班的路上，被对方给堵在了路上，要不是碰到了李洁，被李洁的保镖给救了，还不知道要发生什么事情。

　　“舒研，你像是很怕对方的样子！到底发生了什么事情？告诉我！”杨邪问话的时候，心中杀机已经隐现了。

　　“也没有发生什么事情！我能够应付！”林舒妍闪烁其词地说道。

　　杨邪却是皱眉头，直接抓住了林舒妍的手，眼神坚定地望着林舒妍，只说了四个字，“我明白了！”

　　跟着，杨邪直接起身，朝着左转前方二十米的餐桌走去……此时，这家西餐厅，正响起一首舒缓的钢琴曲，但是杨邪的步伐中，却带着肃杀之气。

　　“杨邪……”林舒妍见杨邪突然起身，吃惊地呼唤了一声，跟着就站起了身子。

　　瞬即，整个西餐厅，也突然安静了下来，所有人的目光，都看向了林舒妍和杨邪。

　　最后，所有客人的目光，又都落在了杨邪的身上，觉得接下来，有争风吃醋的戏码上演了。

　　“陈少，那小子走过来了！”黄毛提醒道。

　　陈泽飞放下了餐具，接过身旁女伴递过来的餐巾擦拭了一下嘴巴，又端起红酒抿了一口，并一脸笑意地盯着走过来的杨邪，“杨先生，你过来是要跟我谈条件的吗？你也不用开口，我给你一千万，你立刻给我从林舒妍的身边消失！怎么样？”

　　“你的话，真多！”杨邪直接拿起桌子上的酒瓶，就冲着陈泽飞的脑袋上砸去。

　　啊！

　　一声惨叫，陈泽飞被开瓢了！

　　跟着，杨邪走上前，对着陈泽飞就是一通组合拳。

　　直接打的陈泽飞，哭爹喊娘，“杨邪，你他玛德住手，我要杀了你！黄毛，你……你他玛德愣着……啊，愣着干什么？还不快报警啊。啊……”

　　西餐厅的客人们，彻底震撼了！

　　光天化日的，竟然有人说动手就动手，绅士气度一点也没有啊。

　　西餐厅的保安来了，“先生，你快点住手！我们已经报警了！”

　　杨邪一个华丽转身，手一指，“今天你们餐厅的损失，一概都算我的，不过谁要敢拦我，我灭了谁！”

　　我勒个擦！今天杨哥绝对有失风度了！而且，这也不是杨哥卑鄙无耻，喜欢背地搞人的作风啊。

　　今日这一闹，绝对会引起轰动的！

　　吉尼斯哥，重出江湖了！

　　“啊……”一群餐厅保安，哪里见过这种愣头青啊。

　　但是，看这位的气质和穿着打扮，也不像是从农村来的二愣子啊。

　　突然，一位气质型美女认出了杨邪，“那人好像是吉尼斯哥杨邪！”

　　瞬即，吃饭的男女客人们，都开始交头接耳了起来，“还真是吉尼斯哥杨邪啊。”

　　而杨邪，已经又转过身对着陈泽飞，开启了猛踹模式，“陈泽飞是吧？陈家的人是吧？知道我是谁吗？知道我最讨厌什么吗？我最讨厌你们这群仗着老子有钱，出来坑爹的富二代了！就不能学学唐家的唐晋凯和曾家的曾文锐吗？”

　　“啊呀……杨哥，不要再打了！求您了，咳咳……”陈泽飞开始吐血了。

　　尼玛，这家伙精神有问题，居然都把宝宝打的吐血了！

　　啊……

　　随同陈泽飞一起的女伴，也算是苏市的名媛，此刻已经吓得失声尖叫个不停。

　　林舒妍已经吃惊的捂住了嘴巴，当然，还有感动！

　　这已经是第二次见到杨邪，这样为了她，血腥暴力了。第一次是魏杰欺负她的时候！

　　因为在林舒妍的眼中，杨邪在公众场合，是从来没有失态过的。可是这一次，杨邪居然在公众场合，就像一个暴力狂魔一样，对着陈泽飞开启了狂扁一顿的模式。

　　“杨邪，别再打了！要出人命了！”林舒妍跑上前，拦住了杨邪。

　　杨邪又抬起脚，一脚踩在了陈泽飞一张原本俊朗，现在却变成了猪头的脸上，“陈泽飞，给你们陈家三天的时间，从此所有陈家的人不得再踏入苏市半步！这不是威胁，是最后通牒！”

　　接着，杨邪转身看向了身旁的林舒妍，又从野兽变成了暖男，“舒研，让你受惊吓了！我这个样子，是不是很吓人？”

　　“不，你这个样子，虽然很血腥，但是也很帅气！谢谢你，杨邪！”林舒妍感动的扑进了杨邪的怀中。

　　杨邪俊朗的有些妖孽的脸庞上，露出了一抹笑意，随即看也没看陈泽飞，便拉着林舒妍的手，朝着餐厅外走去。

　　而餐厅中的其他客人们，都纷纷站了起来，目送着吉尼斯哥杨邪离开。

　　当吉尼斯哥刚走到门口，西餐厅的客人们，又都炸锅了，“警察今天来的，也太迅速了吧。”

　　警察冲进了西餐厅，“餐厅的负责人在哪里？这里是谁被打了？打人者又在哪里？”

　　“你好警察同志，打人的那位，刚刚和你们警察擦肩而过！而被打的人，则是陈家的陈泽飞！”西餐厅老板有些慌张道。

　　今天的打人者和被打者，都不简单，可是打人事件，却偏偏发生在了他们家的餐厅。

　　倒霉，倒霉啊。

　　警察一听，顿时脸色一变，道：“马上将打人者控制起来！快点，将陈少扶起来，送往医院！”

　　因为这次发生打人事件是在这家高档的西餐厅，所以出警速度快，而且负责这片苏市富人生活区的警察，就没有不知道苏市陈家的。

　　“先生，女士，你们两人暂时不能离开这里！”被警察拦住了。

　　林舒妍拿起了手机，正要拨通电话叫律师，却被警察给拦住了，“女士，你现在是嫌疑人，不能打电话！”

　　“是吗？”杨邪的目光，直接看向了这位警察。

　　纳海圣心咒施展！强大的精神力，直接在警察的心中，构造出了一个虚幻的梦境。

　　梦境就是……杨邪传音入密道：“走上前，拔枪杀了陈泽飞！”

　　杨邪要玩，就玩大的！

　　从今天起，那些想要找他杨邪麻烦的，都要掂量掂量自己的斤两！

　　不是他今天冲动，而是他今天要玩大的！

　　因为他真的没工夫，整天应付这些现代时空的小喽啰！

　　毕竟还有仙侠世界、神话世界，科幻世界在等着他进入！

　　当然，今天也的确有点冲动的因素在里面！因为这样肆无忌惮地在现代时空这个法治社会打人，真是太爽了！而杨邪以前就想这样干了！

　　警察领命，已经陷入了杨邪给他构建的梦境世界，开始默默地走到了刚刚被其他两名警察扶起的陈泽飞面前，直接拔枪对准了陈泽飞，“咔……”

　　啊……

　　跟着，西餐厅的客人们，全都惊吓的尖叫了起来。

　　可是结果是，枪里面没有子弹！

　　“我……”杨邪也是醉了，看来是苏市的治安太好，警察的枪完全是用来起震慑作用的。

　　不过由此可见，杨邪阴人的作风，依旧未变啊。

　　而陈家，也已经接到西餐厅陈泽飞被人打的消息。可是在听到打人者是杨邪之后，就知道他们陈家这一次，算是彻底完了！

　　这一刻，陈泽彦无力地跪在了自己家别墅的客厅地板上，“爸，三天之内撤离苏市……我们还是照做吧！”

　　陈泽彦太了解武者的力量了！而且全真七子，如今在京城混得也是风生水起的！如果自己的师父丹霞道长知道了此事，也肯定会将他陈泽彦逐出师门的！

　　“混账东西！一个杨邪，就把你吓成了这样！哼，他杨邪竟敢威胁我们陈家，我陈世堂还怕了他不成！还有，什么全真七子的？不就是身怀气功嘛！”陈世堂震怒之下，眼中又闪过了一道厉色。


第494章 后院起火！五美齐聚！

　　西餐厅这边的惊叫声，让路过的行人，自觉以为是恐怖事件发生。警察的失控，引得林舒妍也是吃惊的捂住了嘴巴。

　　杨邪拍了拍林舒妍的手背，“还记得我们的第一次见面吗？那是一个多有趣的美丽邂逅，而你的男人……我杨邪，不仅可以满足世人的愿望，更有着守护自己心爱女人的能力！走吧。”

　　林舒妍望着杨邪，又再一次的发现，她对这个男人的神秘之心，又一次的回归了，“第一次的见面，一张玉制的卡片，契约当铺，如您所愿！”

　　喃喃自语的林舒妍，陷入了回忆……

　　“杨先生，你还不能离开！”又一名警察，拦住了杨邪的去路。

　　杨邪俊逸非凡的脸庞之上，露出了一抹诡异的微笑，那一双璀璨的双目，也犹如浩瀚无际星河中划过的一颗陨石，穿透了这名警察的内心，“听从心灵的召唤吧，你的职责是将演习进行到底！”

　　本身就来了三名警员，现在两名警员已经陷入了【纳海圣心咒】的梦境之中。

　　其中带头的警员，已经彻底的惶恐了，“你们两个，到底在干什么？混蛋，杨先生，你给我站住，你还不能离开这里！跟我回警局录口供！”

　　又是一个华丽的转身，“你的内心在听从神的召唤，去吧，安抚民众的情绪！”

　　这名警员，也跟着转身离开，开始安抚西餐厅客人们的情绪去了。

　　路边围观的民众，彻底傻眼了，“神啊，吉尼斯哥这么牛掰，一句话就将警察给打发走了！”

　　林舒妍搂紧了杨邪的手臂，此刻，林舒妍发现自己的内心，跳动的十分厉害，就像是十万头小鹿在撞击她柔软的心房一般。

　　街道上，不知何时多了一辆银白色的超级跑车，而当杨邪和林舒妍站在街道上的时候，这辆似乎是凭空出现的银白色跑车，便自行启动，行驶到了杨邪的身旁。

　　造型特意的车门，自动开启，杨邪望着眼神中写满吃惊之意的林舒妍，开口道：“舒研，上车吧。”

　　“嗯……”林舒妍轻嗯了一声，坐在了副驾驶位置上，然后杨邪上车，正要离开，却被一群记者给围堵住了，“你好杨先生，请问你对西餐厅的打人事件，作何解释？你可知道，你的行为已经触犯了扰乱公共秩序和肆意殴打他人的法律？”

　　“杨先生，请你给广大媒体一个交代，给广大人民群众一个交代！而作为公众人物，你肆意殴打他人的行为举止，是否是在挑战国家法律呢？”

　　“杨先生，你做人的底线又是什么？”

　　“杨先生，请你回答我们的问题？”

　　各大媒体记者，如蜂拥一般而至，围住了杨邪的跑车。

　　而如此劲爆的新闻，也成为了各大媒体，今日聚焦的重点。

　　而作为我们的主人公杨邪，则是突然一张棱角分明的脸庞上，露出了一抹不屑一顾的轻笑，“各位媒体朋友，你们真的很敬业！不过，你们可以随意的报道，但请不要挡住我的去路！还有，到时候，希望你们公司可以为所报道的事件负责！这不是警告和威胁，毕竟任何事情都有因果！至于凌驾于法律之上，我只能说，任何胆敢践踏我人身自由和给我添堵的人，我将会让他知道，人间其实比地狱还要可怕！”

　　嗡！

　　超级跑车启动了，直接在原地来了一个华丽的漂移！

　　啊……一群媒体人，彻底惊呆了！纷纷急忙后退了起来！

　　猖狂……简直猖狂的忘记了国家的法律！

　　震惊……吉尼斯哥杨邪从来没有这样失去理智过！

　　所以……媒体人也感到了措手不及！

　　一道银光，驰骋在街道上，远去……媒体人们，彻底的愤怒和谩骂了起来。

　　“猖狂，简直太猖狂了！我一定要让全国民众，都知道吉尼斯哥杨邪是一个什么样的人？”一名网络媒体记者怒道。

　　接着，现场报道，持续升温！

　　而各大媒体网站的点击量，也是呈直线上升！

　　网络上，网民们对吉尼斯哥杨邪的声讨之声，已经到了愤怒的地步。

　　杨邪就是一个垃圾，真以为自己成了世界级的网红，就是明星了！

　　法律何在？一定要将这个人渣绳之于法！

　　警察也太不负责了，竟然放走了行凶打人者！

　　唐家！

　　唐老坐在客厅的沙发上，看着新闻报道，皱眉头道：“这个杨邪，还真是挺会闹事的！”

　　可是许晴在看了报道之后，则是将注意力放在了和杨邪在一起的林舒妍身上，“死杨邪，什么时候和启光百货的林舒妍勾搭在了一起？”

　　一家俱乐部中！

　　曾文锐拿着球杆，坐在球台上，望着液晶电视道：“杨哥这闹得又是哪一出呢？不过杨哥之前说的话，也太霸气了吧。可是这样真的好吗？”

　　唐晋凯对着曾文锐道：“文锐，我们走吧。”

　　“唐哥，你这是抽什么风了？”曾文锐不解道。

　　“杨邪闹出了这么大的事情，总不能没人给他擦屁股吧。”唐晋凯一脸笑意地说道。

　　曾文锐为之一振，随即扔下了球杆，跑上前跟上唐晋凯，道：“唐哥，有李家就走够了，我们还凑什么热闹啊。”

　　“你这情商也太低了吧！杨哥的身份不简单，这一次杨哥发飙，估计也没有那么简单。我看苏市要地震了！陈家也是完蛋了！”唐晋凯说道。

　　曾文锐听得一愣一愣的，随即恍然大悟道：“也是啊。不行，我得马上给我老子打电话，让我老子动用所有关系，给杨哥擦屁股！”

　　唐晋凯摇了摇头，也没有多言。

　　齐家！

　　“爸，这一次杨邪闹出了这么大的动静，恐怕上面要派人来了吧？”齐渊鸿坐在沙发上，对着父亲齐云海说道。

　　齐云海点头道：“是啊，希望上面能够冷静处理此事！一会儿你给杨邪打一个电话，让那小子来一趟我们家。”

　　“爸，这时候了，我们不应该避嫌吗？”齐渊鸿皱眉道。

　　“你不懂！杨勋的孙子，就是京城老李家的孙子！有李家在京城坐镇，又有谁敢乱动杨邪呢！上面这次，估计也就是找这个机会，接触一下杨邪，想要问出印度洋事件和空难事件的一些详情而已，上面是不会轻易地动杨邪的！”齐云海饱含深意地说道。

　　“爸，为什么在杨邪去昆仑古墓的时候，上面没有询问印度洋事件的事情呢？”齐渊鸿不解道。

　　“当时还不是时候！今天杨邪自己闹出了这大的动静，就是一个契机！”齐云海道。

　　庄园别墅！

　　杨邪开着跑车，停在了庄园里面。

　　林舒妍第一次来这里，当见到庄园景象的时候，彻底被这里的巨型植物，以及色彩斑斓的小房子一样的巨型蘑菇，给吸引了眼球。

　　“天啊，杨邪……这里真是你的家吗？这些植物，你又是从哪里移栽过来的？”林舒妍感觉自己太不了解自己的男友杨邪了。

　　“地球这么大，原始森林有那么的神秘，这些植物当然是从原始森林移栽过来的！”杨邪说着，拉着林舒妍的手，站在了两人多高的蘑菇下面，“这蘑菇不错吧，以后在这里放上桌椅，就可以坐在蘑菇下方，喝下午茶了！”

　　“咯咯，你还真会享受！”林舒妍嫣然一笑道。

　　“不过杨邪，之前你那样的对媒体说话，真是有些太鲁莽了！这一点也不像你平时的作风！”林舒妍有些担忧道。

　　“放心好了！有人会帮我擦屁股的！”杨邪说道。

　　果然！

　　广电总局的电令，开始送达了各大媒体公司的总部。

　　电令：立刻取消一切对杨邪打人事件的报道！并且，各大媒体要用尽一切办法，消除杨邪的一切负面影响！而且，各大媒体的负责人，都要立刻在各自的新闻平台上，当面澄清事件的原委，还杨邪一个公道！

　　如此紧急的电令，和不带丝毫商量余地的电令，开始在各大媒体高层之间，传遍了！

　　会议，召开会议！

　　议论纷纷，难以置信！

　　而在同一时刻，各大媒体网络平台上有关杨邪的报道，也犹如雷声大雨点小之势一样，开始销声匿迹了！

　　所有网民们彻底疑惑了、不解了、都不知道发生了什么事情？然而，随后的各大媒体负责人的视频讲话，也如同晴天霹雳一般，让广大网民们完全不能理解了！

　　吉尼斯哥杨邪，到底是拥有着怎么样的能量，竟然让局势瞬间逆转了？

　　难道是吉尼斯哥杨邪之前威胁各大媒体的话，凑效了？

　　吉尼斯哥杨邪，难道是恐怖分子？威胁到国家安全了！

　　还是吉尼斯哥杨邪有着深厚的背景？

　　亦或是像媒体负责人澄清的一样，吉尼斯哥杨邪的打人事件，其实是一场误会？

　　网络上的回复评论，如雨后春笋一般，不停地刷新着。

　　而青羊牧场这里的庄园中，开始陆陆续续的来了五辆跑车。

　　许晴开着跑车，和张静瑜的车子，一同驶进了庄园，期间，二女的目光也都交织在了一起。

　　唐晋凯和曾文锐各自开着一辆跑车，跟随在许晴开着的跑车的后面，也驶进了庄园。

　　齐玉也开着跑车，随后驶进了庄园。

　　而等许晴、张静瑜、唐晋凯、曾文锐、齐玉五人刚刚下车的时候，无限影视公司总裁李洁的跑车，也在吴曼婷的驾驶下，驶进了庄园停车场。

　　紧跟着，杨邪从庄园中走了出来，将目光看向了停好车，汇聚在了一起的所有人。

　　而所有人的目光，也都落在了站在杨邪身边的林舒妍身上。

　　林舒妍的眉头微皱了一下……

　　五个女人的目光，也随之交织在了一起！

　　而一切，都发生在电光火石之间，定格住的画面，也随着杨邪的声音出口，被打破了，“欢迎各位，来到我的庄园！”

　　不过，气氛还是很古怪！

　　唐晋凯和曾文锐站在一旁，只是用幸灾乐祸的目光，望着杨邪。

　　却都在心里面呐喊着；“神啊，关心杨哥的女人，也有点太多了吧。而且都是有身份地位的女强人！还都是超级大美女！尤其是无限影视的女总裁李洁，也和杨哥有染？看来这关系，都是匪浅啊。”

　　不过下一刻，所有人的目光又都是落在了庄园的植物上！

　　好家伙！

　　这蘑菇都长成小房子了！尤其是各种奇花异草，也是将庄园点缀的如同梦幻世界一样。

　　杨邪见气氛有点尴尬，随即上前对着唐晋凯和曾文锐喊话道：“唐少，曾少，稀客啊！”

　　呃……唐晋凯和曾文锐懵逼了，“杨哥，你这闹的是哪出啊？自己后院起火，也不能拿我们当挡箭牌吧。”

　　不过杨邪也挺无语的，这回是误会大了！看许晴杀人的目光，张静瑜幽怨的眼神，李洁伤心的神色，就知道了！至于齐玉这个女人，总不能也暗恋上哥了吧。

　　当然，人家齐玉来，可是有任务在身的！杨邪这货也太自恋了吧。


第495章 许晴坑死了杨邪！

　　此时，林舒妍上前道：“李总裁，你来了！”

　　李洁点头道：“嗯，林小姐，在西餐厅，你没有受伤吧？”

　　林舒妍道：“有杨邪在，我没事！”

　　李洁听得心里面有点泛酸，不过也没有表现出来。

　　许晴走上前，将诧异地目光看向了李洁，“李总裁，我们又见面了！”

　　“徐小姐，你好！”李洁也伸出了手，握手道。

　　张静瑜跟着也上前，打招呼了起来。

　　杨邪瞄了几个女人一眼，见到几个女人聊了起来，也就松了一口气。女人绝对是麻烦的动物，杨邪当然也知道李洁对他有意思，许晴就更不用说了。

　　至于张静瑜，之前都住到他家了，能没意思吗？

　　不过，杨邪发现齐玉走了过来，随即转身，“齐总，有事？”

　　“都来你家了，你说我能没事吗？”齐玉说着，看了一眼四周的植物，沉吟了一声道：“杨邪，我父亲要见你！今晚能来我家吗？”

　　“如果真是齐老邀请的话，我当然要去了！当然，如果是齐总邀请的话，我就更乐意了！”杨邪说道。

　　齐玉听得眉头一皱，瞬即又一脸笑意道：“杨邪，你要是不怕那几个女人吃醋的话，我倒是可以配合你一下！”

　　“齐总，我们都是老同学了，你就没有被我的人格魅力，吸引过吗？就那么一点点……”杨邪一脸的坏笑。

　　齐玉愣住了，有些无语！

　　唐晋凯和曾文锐，算是服气了！

　　杨哥才是真男人啊。

　　“死杨邪，你给我滚过来！”突然，许晴的声音传来。

　　杨邪嘿嘿一笑道：“晴丫头，吃过午饭了吗？”

　　“别打岔！我问你，这么多女人，你到底想怎么安排？”许晴放大招了。

　　杨邪惊了一跳，“咳咳，晴丫头，不带你这样玩的！大家都是纯友谊关系，你可别乱说话啊。”

　　林舒妍、李洁、张静瑜三女，都是听得眉头一皱。

　　不过纷纷的，都将目光落在了杨邪的身上。

　　没办法，杨邪人格魅力太强，也很神秘，对女人的吸引力，绝对是致命的。

　　只是杨邪也没想到，许晴会突然发大招，可把他给唬住了。

　　当然，三妻四妾的，杨邪也不介意，关键这种事情，他敢当面说出来吗？估计说出来，人品就会被质疑了！

　　“纯友谊……？咯咯……杨邪，你说给幼儿园的小妹妹听，估计人家小妹妹也不信吧！别用怪异的眼神望着我，今天这大房、二房、三房、四房、五房……嗯，这边还有一个六房的事情，你都给我清楚了！”许晴一脸严肃之色，不过语气中，不乏调侃的意味。

　　“许晴，能不这样开玩笑吗？”杨邪无语了，晴汉子发飙，果然不按常理出牌啊。

　　齐玉面露笑意，道：“抱歉，我对三妻四妾制，极度抗拒！”

　　吴曼婷急忙表态道：“我有男友了，要让杨先生你失望了！”……杨邪回敬了一个无语的眼神！

　　张静瑜欲言又止，算是默认了，不过想了想，还是开口道：“徐小姐，我和杨先生是合作伙伴关系！”

　　李洁拨弄了一下鬓角的发丝，看不出来心思。

　　林舒妍作为杨邪的正牌女友，有些措手不及，神态都有些不自然了起来。

　　许晴观察了一边几个女人的神色，嫣然一笑道：“咯咯，这就好了！我大房、林小姐二房、李总裁算是默认了，就三房吧。”

　　“我……”杨邪泪奔了，盯着坏笑的许晴，道：“晴丫头，别这样，真的不好！你这是再逼着我脱离华夏国籍吗？”

　　“咯咯，看吧，承认自己花心了吧。说说吧，在昆仑山的时候，是怎么答应我的？”许晴说着，还特意看了一眼林舒妍。

　　杨邪作无语状，“我在昆仑山，答应你什么了？这种事情可不能乱说，容易引起误会的！”

　　昆仑山暧昧了！杨邪知道，的确是暧昧了。

　　“没担当！”许晴白了一眼杨邪，又将目光看向了林舒妍，“林妹妹，陪我四处走走吧。李总裁也来吧。张小姐，你也别愣着了，都住进了杨邪家了，还说只是合作关系！”

　　刷的一下，张静瑜脸红了！

　　林舒妍听得回头看了一眼杨邪，心里面的滋味，就不用说了。

　　杨邪彻底被许晴给搞死了，这次算是认栽了！谁让他和晴汉子之前，搞暧昧了啊。

　　望着许晴、林舒妍、李洁和张静瑜四个女人背影，杨邪也只能摇头了。根本就没有暧昧过，为什么突然就多了四个女人？

　　齐玉跟着上前，道：“杨邪，你自求多福吧。我就先走了，晚上见！”

　　吴曼婷上前，“大老板，终于见到您的真容了！不过不是李洁告诉我的，是我猜测的！不过老板，我也只能说，您自求多福吧。”

　　“行了，你也别再埋汰我了！其实我是被迫的，你们信吗？”杨邪一脸无辜表情道。

　　曾文锐上前勾肩搭背道：“杨哥，我信你！不过，杨哥，你真的要自求多福了！弄不好要翻船！不过我晴姐也太腹黑了，这样做连你的女友，估计也要离杨哥你而去了！嘿嘿，杨哥，别用这种无辜的眼神望着我，我只能对你表示同情！”

　　“滚犊子吧。”杨邪没好气之下，先是挣脱了曾文锐的手臂，跟着一脚将曾文锐踹飞了出去。

　　“哎呦，杨哥，你是第一个踹我美臀的人！”曾文锐捂着休闲裤下包括着的翘臀，一脸嬉笑道。

　　杨邪皱眉头了，“草，我不好男风！”

　　唐晋凯摇头道：“杨哥，你的事情已经处理好了！所有媒体公司，也都已经公开道歉了！而我们唐家、曾家和齐家，也都开始打压陈家了！不过我姐的事情，你真的得上心了！”

　　“嗯，唐少！陈家的事情，你们的心意我记在心里了！回去替我向老爷子问好！”杨邪点头道。

　　跟着，曾文锐道：“杨哥，昨天魏振坤那老东西，来我家了！闪烁其词的说，让我父亲能够和唐家说一声，让唐家再给杨哥你说一声，愿意让出天娱公司百分之49的股份给你，希望能够化干戈为玉帛！不过，我还是很希望看到天娱从苏市消失！”

　　唐晋凯看了一眼曾文锐，觉得这小子说话太欠考虑了，也不怕惹恼了杨邪。

　　不过，接着杨邪的反应，却是出乎唐晋凯的意料之外，“这件事情，其实还是有商量余地的！我会让人和天娱方面谈的！不过，魏振坤没有说明什么原因给你们吗？”

　　“没有！对了杨哥，魏振坤那老东西，怎么那么的怕您？”曾文锐好奇道。

　　毕竟魏振坤，可是苏市的顶级富商，资产百亿美金，在国内政商两界，都是有头脸的人物。

　　不过说到魏振坤，那就不得不说这些天，暗夜公会杀手死神，对魏振坤的折磨了！

　　首先，魏振坤每天都会受到暗夜公会的恐吓信，其次，魏振坤每天夜晚入睡后，都会觉得有人在他的窗前晃悠，再次，魏振坤真的怕了，对方竟然连暗夜公会都收买了！

　　而且其中一天晚上，魏振坤一觉醒来，竟气得吐血了！自己的老婆居然被人花式捆绑，吊在了床前，嘴里面还被塞了一个情趣棒槌！

　　魏振坤也想过报警，但是来自暗夜公会的威胁，让魏振坤无从选择。

　　当然，魏振坤也想过绑架林舒妍威胁杨邪，可是魏振坤没有敢这样做。

　　“文锐，别瞎打听了！”唐晋凯制止了一声，又道：“对了杨哥，无限影视公司的法律顾问吴曼婷小姐，为何称呼你老板呢？”

　　“唐哥，你也别问了！不过我也算是明白了，在这苏市能够冒出来一个黑科技公司，幕后老板也只有杨哥一人了！”曾文锐突然开口道。

　　唐晋凯也是无语了，白了一眼曾文锐，“文锐，下次能不这么的直接点破吗？”

　　“呵呵，杨哥大人大量，不会计较这些的！不过唐哥，你在杨哥面前，也就不要浪费心机了！两个字，没用！”曾文锐这个出卖队友的坑货。

　　唐晋凯差点失控，就要冲上去灭了曾文锐！

　　“曾少，你也别逗了！既然知道了我的身份，以后无限影视公司，就还请你曾少罩着了。”杨邪说道。

　　曾文锐一听，讪笑道：“呵呵，杨哥发话，文锐还敢不从吗？”

　　当然，曾文锐可不认为，无限影视公司，需要他罩着。也不过是杨哥的一句客气话罢了！

　　“对了杨哥，听说陈泽飞那小子，被杨哥您给揍得连他妈妈都不认识了！哈哈哈，我还真想去趟医院，看望一下陈泽飞那倒霉的孩子！”曾文锐幸灾乐祸道。

　　唐晋凯则是走到蘑菇下方，仰头道：“杨哥，这蘑菇树给我唐家移栽一株，估计也挺不错的！”

　　“唐哥，你还是得了吧。这蘑菇树，在这苏市还是杨哥家独一份的好，这样才能显得杨哥的身份尊贵！是吧，杨哥？”曾文锐一脸谄媚道。

　　这拍马屁的功夫，可谓是到家了！

　　“曾文锐，你这话我会原封不动地说给老爷子听得！”唐晋凯一转头，一脸坏笑地盯着曾文锐。

　　曾文锐急了，“别别，你家老爷子我可惹不起！”

　　杨邪却是没心思瞎扯淡，而是将目光看向了许晴几个女人的方向，那几个女人，有说有笑的，一时间瞧得杨邪是丈二和尚摸不着头脑了。


第496章 跨时空的信！

　　随后的时间内，杨邪终于意识到了女人联合起来的强大，反正他是被排挤在外了。

　　不过杨邪觉得，对付女人，还是得各个击破，现在他还是闭嘴的好。

　　“杨哥，大家都等着开饭呢。你就让我们空腹回家吗？”曾文锐看了一眼聊得热闹的几个大美女，觉得没自己的事，又开始对着坐在沙发上玩手机的杨邪喊道。

　　至于唐晋凯，一个人在院子中，正研究庄园中那些稀奇古怪的植物呢。

　　“要吃回家吃去！我这里不管饭！”杨邪玩直播正玩的嗨，如今人气直线飙升，哪里有时间给曾文锐准备饭菜。

　　曾文锐凑上前一看，“我去，杨哥，你这是自己开直播啊。这直播的什么电影？咦，怎么是任达华……我靠……这是激情画面啊。你也不怕被封号！”

　　“你懂个屁啊，这家伙只是长得有点像任达华好不。而且，这也叫激情吗？这明显还穿着衣服嘛。”杨邪没好气道。

　　“杨哥，人气一万五，可以呀。不过这家伙长得真像任达华啊，只是看起来挺霸气的！嗯，这什么电影？没看过啊。”曾文锐一脸的询问之色，盯着杨邪。

　　杨邪白了一眼曾文锐，道：“你这智商太LOW了吧。没有听见颜盈叫对方神哥吗？”

　　“颜盈……神哥……？哦，原来这是风云电影啊。可是不对啊，风云2，我看过啊。好像没有这段剧情吧。”曾文锐懵逼了。

　　“都说了，这货不是任达华，没看这货只是和任达华长得像吗？”杨邪说着，便喊话道：“直播结束，各回各家！”

　　直播间一片骂声，觉得正看到激情处，主播竟然无良地就要下直播间了。

　　杨邪一抬头，发现几个女人都围观了过来，并且都看他的眼神，有点不对劲了。

　　“无聊！”许晴白了一眼杨邪，觉得杨邪这播放的画面，也太限制级了。

　　李洁乖巧，只是默默偷笑。

　　张静瑜皱眉，林舒妍也是白了一眼杨邪。

　　杨邪根本就没有理会女人们冰冷的眼神，而是直接起身道：“都饿了吧，我去给你们准备大餐！”

　　“喂，杨哥，你这是准备叫外卖，还是自己做菜啊？不用我帮忙吗？”曾文锐喊道。

　　“杨大哥，我帮你吧。”李洁起身，要去厨房帮忙。

　　林舒妍也以为杨邪要做饭，跟着起身就要去厨房，张静瑜没有起身，因为张静瑜知道杨邪能变戏法似得，变出一桌子的美味来。只是不知道那些美味菜肴，到底是提前准备好的，还是怎么回事？

　　反正在张静瑜眼中，杨邪很神秘。

　　杨邪直接摆手道：“不用了，都安静地等着吧。”

　　这一次，杨邪没有去三国皇宫和东瀛倭国皇宫，而是契约空间中，储存在着早就准备好的菜肴。

　　“都上来吧，菜都准备好了！”杨邪喊道。

　　“这么快！”许晴不信道。

　　林舒妍也有点不信，这才过去了二分钟，饭菜就准备好了。

　　当一行人上到二楼餐厅，见到一桌子美味菜肴的时候，却都是呆愣住了。

　　“杨邪，这些菜，都是你准备好的！怎么都是热腾腾的？”许晴不敢置信道。

　　“别管那么多了！都坐下吃饭吧。”杨邪也不解释，自己先坐下了。

　　接着，许晴等人，也都坐在了餐桌前。

　　曾文锐望着桌子上的一盘菜，一脸吃惊道：“杨哥，这盘菜，好像是熊掌吧。”

　　熊掌！

　　所有人的目光，都看向了杨邪。

　　杨邪道：“不是野生的，都动筷子吧。”

　　接下来，都动起了筷子。

　　好吃，真好吃！一时间，所有人都变成了吃货！

　　一顿饭菜吃完，基本都饱了。

　　不过杨邪端上来了一盘水果，却是让所有人，都瞪大了眼睛，“这是什么水果？闻起来好香啊。”

　　“提拉果实，来自潘多拉星球！都享用吧。不过，你们还能吃得下吗？”杨邪说着，自己先拿了一切好的果实，吃了起来。

　　所有人，都郁闷了！

　　吃的太饱了，现在这水果上来，都没有胃口了。

　　曾文锐这二货，又话多了，“杨哥，你说这果实是来自潘多拉星球的……我信你才怪！嗯，不过这水果的味道，真特么的香甜。但又不是十分的甜，甜味正好，还带着清凉之意，简直就是我吃过的，最好吃的水果。”

　　“让我也尝尝！”许晴拿起了一块水果，咬了一口，“嗯，姐妹们，你们也都尝尝，味道真的很不错！”

　　眨眼功夫，一盘子水果被解决完了。

　　唐晋凯发言道：“杨哥，这种水果，地球上应该没有吧？”

　　“都跟你说了，是来自潘多拉星球，地球上当让没有了！”杨邪摇了摇头，说道。

　　“真能忽悠！”许晴说了一句，压根就不信。

　　曾文锐却是狐疑道：“杨哥，真是潘多拉星球的果实？”

　　唰唰！！

　　所有人都像是看白痴一样，看向了曾文锐。

　　心想，杨邪说的话你也信，你也真是蠢到家了。

　　“好了，刷盘子洗碗的工作，就交给文锐你了！对了文锐，盘子都是玉做的，你小心一点。打碎一个盘子，就是上千万，到时候我可是不讲人情的。”杨邪道。

　　曾文锐瞪大了眼睛，“杨哥，不是吧，这么多盘子，让我一个人洗刷啊！好吧……”……曾文锐妥协了！

　　唐晋凯则是沉默了，心想：“难道真是潘多拉星球的果实？嗯，这绝对不可能！杨哥看来是在故意引导我走入误区～！”

　　对于杨邪，唐晋凯看不透。

　　太神秘了！整个国家高层的人物，分析了一遍又一遍，都没有分析出结果，唐晋凯觉得自己还是不要再烧脑了。

　　下楼后，杨邪说道：“我要去一趟齐家，你们继续玩吧。”

　　曾文锐和唐晋凯识趣的，也都跟着杨邪，离开了庄园。

　　“杨哥，你这跑车，也太智能了吧。借我开着玩两天，行不？”曾文锐被杨邪的跑车，吸引了目光。

　　唐晋凯也是眼前一亮！

　　“开玩笑呢吧。文锐，你知道这辆跑车，意味着什么吗？”杨邪坐在驾驶位置，一脸笑意道。

　　曾文锐不解道：“意味着什么？”

　　唐晋凯无语了，白了一眼曾文锐，“意味着杨哥借给你了上千亿美金，甚至不止上千亿！而这辆跑车的智能系统，估计在全世界，也是独一无二的吧。”

　　“还是晋凯有远见！”杨邪看了一眼唐晋凯，又道：“不过这辆跑车，倒是可以送给晋凯你一辆，有时间来我这里提车吧。”

　　唐晋凯吃惊了，“杨哥，你说的可是真的？这个，无功不受禄啊。”

　　“那就送给你姐吧。”杨邪一句话，唐晋凯的跑车没了。

　　唐晋凯肠子悔青了，“咳咳，杨哥，你对我姐真好！”

　　其实唐晋凯知道，这是杨邪在有意要将超级跑车送给他们唐家的。至于送给谁，都是一样！

　　到时候，只要将跑车研究透了，就可以研究出很多“专利”出来，以及复制智能系统，掌握智能系统的参数。

　　不过杨邪到时候，肯定是要将跑车中的智能系统，给换成半智能系统的。当然，比起全世界的半智能系统，还是要先进很多的。

　　当然，这辆跑车的引擎、绝对是超时代的发动机引擎。

　　到时候，唐家研究透彻了，国内的引擎市场，将会在全世界独领风骚的。

　　还有跑车的各种元器件，以及先进的电路技术，绝对都是引领时代的科技成果。就连一个轮胎，都能在世界轮胎市场，独领风骚。

　　可以说，这一辆跑车，浑身都是宝！

　　至于杨邪送给唐家这么一份大礼，当然有自己的用意！

　　而人与人之间的相处，不都是建立在利益上的吗？

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，大家都是各取所需！

　　做人不能太死板，别人敬你一尺，你就要敬别人一丈，谁都有用到谁的时候！

　　而唐家，杨邪还是愿意帮助唐家提升在国内的家族地位的！

　　嗡！

　　跑车启动，驶向了齐家。

　　曾文锐和唐晋凯，各回各家。

　　齐家！

　　“齐老，好久不见！您老身体还好？”杨邪空手上门，刚一进门，就见齐老从沙发上起身了。

　　齐老望着杨邪，露出笑意道：“杨邪，老头子我的身体很好！请坐吧。”

　　齐玉将杨邪引到客厅后，正在沏茶。

　　“杨邪，请用茶！”齐玉将茶水放在了杨邪的面前。

　　“谢谢！”杨邪客气道。

　　齐老面含微笑道：“杨邪，你小子一天真能折腾，都快将上面的那几位，折腾的坐不住了！”

　　“齐老，你今天找我来，不是要给我下最后通牒的吧？”杨邪一脸笑意地盯着齐云海。

　　齐老道：“我没有那个权力，敢给你下最后通牒！我就是要给你说，别再一天到晚的吓唬上面那几位了！印度洋事件和空难事件，都快将全世界的领导人，给惊吓的半死了！最近，我估计米国总统，头发都愁白了！”

　　“呵呵，齐老，印度洋事件和空难事件，跟我半毛钱钱关系也没有！至于米国总统，愁死了也跟我没有半点关系！我只想说一句，我很爱国！哦，对了！这是伟人给你们的信，你就交给上面那几位，大家都看一下吧。”杨邪说着，拿出了一份信，交给了齐云海。

　　齐云海疑惑了，丈二和尚摸不着头脑道：“伟人的信！哪个伟人？”

　　在当下，还有谁敢自称是伟人？


第497章 三国就是一台戏！曹操醉了！

　　“齐老，拆信看看吧。”杨邪将信奉，递给了齐云海。

　　齐云海迟疑了一下，还是打开了信封，跟着，齐云海的双手颤抖了起来。

　　“爸，信中到底说了什么？”齐玉见父亲双手颤抖了起来，似乎很激动，跟着开口问道。

　　齐云海将信奉收好，目光如炬地盯着眼前的杨邪，“信件需要交到上面核实！不过，你知道拿出这封信，意味着什么吗？”

　　“伟人的信，是留给我们杨邪的护身符，到了我这一代，也是我被逼的才拿出这封信的。至于意味着什么？我不需要考虑，也不想考虑！被迫无奈，不是怕，而是我很热爱自己的祖国。还有，希望齐老让上面的人，别再来烦我！你们可以将它当做是忠告，而不是警告！”杨邪说着，端起茶几上的茶杯，抿了一口茶水道：“嗯，齐总泡的茶，还是第一次喝到。好了，我也该是离开了！”

　　其实这封信，是杨邪让《叶问》世界的伟人写的。内容中心思想是：杨家对国家有巨大贡献，望后世领导者，不要找杨家子孙的麻烦！

　　其中还有忠告之意！是来自伟人的警告！

　　“等一下，杨邪！”齐云海叫了一声，又道：“如果信件属实，我想没人会找你的麻烦！还有，上面也一直很谨慎你的事情，所以是不会对你有任何行动的。”

　　“这样最好！”杨邪转身说道，跟着又转身离开。

　　齐云海望着杨邪的背影，怔怔地出神，齐玉已经追了出去，“杨邪，你也别介意！我父亲是代表国家和你谈话的！”

　　“我明白！你以为我是那种不懂得爱国，小心眼的人吗？”杨邪望着齐玉，又道：“你们星光传媒以后，如果愿意的话，可以和无限影视公司合作！我回头会和李洁说一声的！”

　　齐玉听得一愣，跟着微笑道：“谢谢你，杨邪！只是真没有想到，你会是无限影视公司幕后的老板！”

　　“你不知道的事情，还多着呢。拜了，老同学！”杨邪说着，大步流星地走出了齐家。

　　齐玉望着杨邪远去的背影，也跟着怔怔地出神了起来，“嗯，苏雪要是知道杨邪是无限影视公司幕后的老板，也不知道会作何感想？看来这个世界，越是你身边不起眼的人，越是会带给你意想不到的吃惊！”

　　曾经的杨邪，也只是一个普通的职员，没房没车，就连自己的女友也背叛了他。可是如今的杨邪，已经站在了这个世界的顶端，就算是全世界的统治者，也不敢随意地找其麻烦！

　　驱车回到庄园的期间，杨邪召唤死神，见了一面。

　　并命令死神，今晚就结束了魏振坤父子的生命！

　　至于魏振坤说的百分之四十九的股份，杨邪根本就没有放在心上。而对待敌人，一定要铲草除根，才能毫无隐患！

　　而在杨邪的人生字典里面，永远不要小瞧任何一个小角色，或许不起眼的对方，会在适当的时机，给你致命的一击。

　　帝释天，不就是一个很好的例子吗？

　　对于陈家，杨邪说过给陈家三天时间的机会，撤出苏市。

　　也已经交代了死神，若是陈家没有撤出苏市，对陈家的暗杀计划，同样开启。铲草除根，一个活口也不留！

　　庄园中！

　　“人呢？”杨邪回来的时候，许晴、林舒妍、张静瑜和李洁四女，全都离开了庄园。

　　杨邪又拿起手机，给林舒妍打了一个电话，但是没人接听。

　　摇了摇头，杨邪进入了契约当铺！

　　“杨邪！”聂小倩见到杨邪出现，挪步上前道。

　　李沧海坐在契约当铺的沙发上，只是满含微笑地望着自己的这个师弟。

　　“小倩，在这里住着还习惯吗？”杨邪望着聂小倩，问道。

　　“嗯，有沧海姐姐陪着，我倒是不孤单！”聂小倩说道。

　　杨邪跟着手掌一翻，掌间便出现了一个葫芦，跟着葫芦中，飞去了六个女鬼。

　　“小倩！”女鬼小青吃惊地望着聂小倩。

　　聂小倩也是惊讶道：“小青！”

　　杨邪道：“小青，从今天起，你们六个女鬼，就在这里服侍小倩和沧海师姐！听明白了吗？”

　　“是，主人！”女鬼小青，惶恐道。

　　其余五个女鬼，也是颤颤惊惊的跪在地上，不敢抬头。

　　杨邪将目光看向了李沧海，“师姐，这几个鬼仆，还满意吧？”

　　李沧海却是开口道：“师弟，之前蔡琰姑娘来了，说是皇城危机，让我告知你一声！”

　　“皇城危机！”杨邪听后，便打开了时空之门，一步跨进了时空光门中，进入了三国时代。

　　帝都皇城！

　　杨邪出现的地方，是皇宫中。

　　皇宫中，此时一片大乱！

　　宫女和太监，都拿着包裹，准备逃离皇宫。

　　而皇宫中的禁卫军，只是守护在大殿之外，保护着皇帝，对于四处逃乱的太监和宫女，毫无理会之意。

　　杨邪走在皇宫中，来到了大殿前，亮出了腰牌。

　　瞬即，禁卫军统领，急忙跪拜道：“拜见杨仙师！”

　　杨邪收起令牌，开始踏着阶梯，走进了皇宫大殿。

　　“姐夫，您终于来了！您一定要救救朕……救救朕的大汉天下！”惊慌的刘协，见到姐夫杨邪出现，急忙走上前道。

　　万年公主、蔡琰、颖儿、甄宓四女，也都是挪步上前，见到杨邪都是露出了一脸喜色。

　　“子龙将军和贾诩丞相呢？”杨邪对着汉帝刘协问道。

　　“姐夫，子龙将军在守护城池！贾诩丞相，此刻应该也在城池上吧。”刘协道。

　　杨邪点头，又将目光看向了大殿中的白虎，小白已经长大了，威风凛凛地站在蔡琰的身旁，“小白，长大了啊。”

　　小白感受着主人抚摸虎头的温馨，低吼了一声，“主人，小白好想念母亲！”

　　“待会儿，主人让你见见你的母亲！”杨邪说着，又对着蔡琰道：“琰儿，你们就放心地留在皇宫中把！”

　　走出皇宫大殿，独角兽也出现在了杨邪的身旁。

　　如此神异一幕，令皇宫禁卫军，纷纷吃惊不已。

　　杨仙师，不愧是神仙中人啊。

　　踏踏！！

　　独角兽腾空而起，载着杨邪朝着皇城飞去。

　　皇城中，人心惶惶，不过各路诸侯的大军，还没有攻进皇城。

　　皇城之上，赵子龙手持一杆长枪，不停地挥舞着，将借着扶梯爬上城墙的敌军，一个个的刺下了城墙。

　　不过各路诸侯的大军，攻击的太过于猛烈，就算赵子龙身怀小无相功，也是无法扭转大局。

　　“丞相，我护送你下去！”一名小将道。

　　贾诩仰头遥望天际道：“不用了！主公已经来了！”

　　主公！

　　神啊。一匹会飞的天马，正迎面飞来！

　　踏踏！！

　　天马落在了城墙上空，杨邪凝视着下方的战局，突然声如擂鼓地喊道：“曹阿瞒、孙坚、袁绍……马上停止攻城！”

　　曹操等人，无不震惊！

　　“主公，原来传闻是真的！”郭嘉神色一变，对着一旁骑在战马上曹操说道。

　　曹操神色也是一变，“此人难道真是神仙吗？”

　　袁绍瞧着天穹间会飞的白马，同样心中吃惊，但是袁绍突然一声令下道：“弓弩准备，将天上的妖人，射杀下来！”

　　咻咻咻！！！

　　顷刻间，天穹间变成了漫天箭雨的场景！

　　可是下一刻，天穹间突然飞出了一条巨龙。

　　吟！

　　青禹龙出现之后，发出了一声龙吟，龙吟之后，青禹龙飞舞着，挡住了漫天迎来的箭雨。

　　吟！

　　又是一声龙吟，随后而来的箭雨，被青禹龙吐出的火焰，焚烧殆尽。

　　神龙！

　　是神龙，神龙显灵了！

　　诸侯大军，惊吓的纷纷停止了攻击。

　　城墙上，贾诩震撼了，赵云已经说不出话来。

　　那就更不用说曹操、袁绍等人，现在脸上所露出来的震惊之色了。

　　“神仙……郭嘉，这世上原来真有神仙！”曹操瞠目结舌之下，喃喃自语道。

　　袁绍差点吓尿，一脸煞白之色地仰望着天穹间的神龙。

　　刘备三兄弟、孙坚、公孙瓒等诸侯，也是彻底地被天穹间的神龙，惊呆了。

　　“大哥、二哥、真的是神龙！我没有看错吧？”张飞声音粗狂地说道。

　　关羽手持青龙偃月刀，仰望苍穹间，目光中充满着吃惊之色。

　　至于刘备，也是惊得说不出话来。

　　接着，许攸震惊道：“主公，不好了，妖人骑着天马，朝着我们飞过来了！”

　　袁绍差点摔下马！

　　踏踏踏！

　　天马落在了曹操、袁绍等人的对面！

　　杨邪骑在独角兽上，望着各路诸侯，心想道：“那个目光如炬，敢与我对视的人，应该就是枭雄曹操！那个吓得一脸煞白的家伙，也应该就是袁绍了！不过袁绍这货，竟敢命令弓弩兵攻击我！”

　　“曹阿瞒，见过杨仙师！”曹操率先发话道。

　　杨邪暗赞曹操有胆气，跟着开口道：“曹操，本仙师邀你进皇城，面见当今圣上，你可愿意？”

　　“主公，万万不可！”郭嘉突然提醒道。

　　杨邪见曹操迟疑，突然又将目光看向了给人一种放荡不羁之感的郭嘉，“你是奉孝吧？”

　　“正是郭奉孝！”郭嘉拱手道。

　　其实，郭嘉内心十分的忐忑！

　　不过郭嘉却感觉到，似乎对方对他，并无任何的敌意和杀意，反而正在用欣赏的目光，望着他。

　　错觉，一定是错觉！

　　“天生郭奉孝，豪杰冠群英。腹内藏经史，胸中隐甲兵。运筹如范蠡，决策似陈平。可惜身先丧，中原栋梁倾。”杨邪突然吟诵起了三国演义中的诗句。

　　郭嘉听得眉头大皱，“杨仙师对奉孝的夸赞，令奉孝受宠若惊！只是最后一句，奉孝却不明白杨仙师是何意？”

　　其实，郭嘉以为对方，突然对他动了杀机！

　　曹操急忙开口道：“杨仙师，请手下留情！我曹操，愿意随你进城！”

　　“不，你们误会了！这诗，是我对郭奉孝命运的批卦！”杨邪说道。

　　郭嘉吃惊，“批卦……”

　　“大哥，这位杨仙师，是在诅咒郭奉孝早死吗？”张飞粗狂的声音，再次传出。

　　“三弟，莫要妄加评论！”刘备神色凝重道。

　　还不时地仰头看一眼天穹间，龙游九天的神龙！

　　“关羽，你手中的青龙偃月刀，很不错！借我一观！”杨邪话音刚落，关羽就发现自己手中紧握的青龙偃月刀，便猛地脱手而出。

　　下一刻，就被对方隔空，吸入了掌间。

　　如此一幕，震惊了所有人！

　　这是很等厉害的仙法啊。

　　“嗯，确实是一把好兵器！关羽，还你！”杨邪挥手间，青龙偃月刀，又飞向了关羽。

　　关羽一伸手，接住了自己的兵器，可是神色间的震惊之色，是越来越浓烈了起来。

　　“各位诸侯，今日既然大家都来了，那就一起前往皇宫，面圣吧。”杨邪说着，便骑着独角兽，朝着城中而去。

　　曹操迟疑了一下，便骑着战马，跟了上去。

　　接着，孙坚、公孙瓒等诸侯，都相视了一眼，又都看了一眼天穹间的神龙，没人敢违背杨邪的意思。

　　而在古代，龙象征着九五至尊的神圣权势、高贵和尊荣！

　　皇帝穿的是龙袍！

　　而如今真龙降世，难道是天意如此，大汉国运还要延续下去吗？

　　“主公，你万万不能离开啊。”田丰见袁绍惊得要撤军，急忙劝阻道。

　　袁绍拉住马缰，一脸的凝重，又见刘备、曹操、公孙瓒、孙坚、孔融、袁术等诸侯，都跟在了那个妖人的身后进城，自己也不敢再退缩了。

　　皇宫大殿，各路诸侯纷纷跪拜皇帝刘协！

　　刘协激动的坐在皇帝宝座上，望着各路诸侯，“众卿平身！”

　　曹操等人起身后，心中都是十分的疑惑，那位坐在皇帝一旁的杨仙师，到底要如何处置他们这些诸侯？

　　对于皇帝，各路诸侯一点也不惧怕，可是对于能够驾驭神龙的杨仙师，各路诸侯连反抗的心思也没有了。

　　“刘协，让人将三国演义书籍，发放下去，让各位诸侯大人们看看剧本！”杨邪突然开口，对着汉献帝刘协吩咐道。

　　当然，汉献帝是刘协死后的谥号！

　　曹操等人懵逼了，什么剧本？


第498章 曹操和刘备等人悟道了！

　　曹操、刘备、袁绍、袁术、孙坚、公孙瓒和孔融等各路诸侯，人手一本三国演义，看的是津津有味。大家一会儿皱眉，一会儿你看看我、我看看你的，眼神中都露出了吃惊和不敢置信的神情。

　　因为这本【三国演义】剧情，开始的时候，跟他们经历过的几乎一致，而且一致的有些可怕。尤其是到了剧情后面，【三国演义】对他们性格的描写，简直就是一针见血，毫无纰漏，根本就是他们人生的写照嘛。

　　刘备心中呐喊：“三顾茅庐诸葛亮……凤雏……五虎上将……我的蜀国江山……哇哈哈……我刘备也能过一把皇帝瘾啊。”

　　不过，刘备看曹操的眼神，充满了愤恨，“好你个曹阿瞒，你的儿子曹丕，竟然灭了我的蜀国！”

　　曹操手拿剧本：“司马懿，你这个小崽子，大奸贼，耗死了我曹孟德，累死了诸葛亮，等死了我儿曹丕，你竟然夺我大魏政权！”

　　孙坚：“我竟然死于一小卒之手！”

　　孔融：“曹孟德，我竟死于汝之刀下！”

　　袁绍：“好你个曹孟德，原来你才是我最大的敌人！还有刘备，我真是小看你了！”

　　袁术：“悲剧啊。”

　　公孙瓒：“袁绍小儿，竟敢斩我首级！可惜了我的子龙猛将啊。”

　　关羽：“傲娇的人生，这性格要不得啊。”

　　张飞：“以后俺张飞睡觉，一定要找个隐蔽的地方！也不能太残暴了！这性格得改！”

　　郭嘉：“奇书，旷世奇书啊。”

　　田丰：“悲呼！跟错主公了！”

　　此时，曹操等人，对这部【三国演义】的旷世奇书，深信不疑。

　　关键给他们【三国演义】剧本的人，根本就是一位能预言未来的神仙啊。

　　此刻，关羽的目光，不由地看向了赵云，而赵云的目光，也看向了关羽。

　　接着，赵云又见刘备看向了他，那小眼神中，精芒四射。

　　杨邪见大殿下，曹操等人在看完【三国演义】之后，个个神情激动，甚至有些人，已经剑拔弩张了。

　　“好你个刘大耳，原来你一心想要窃取汉室江山，还满口匡扶大汉江山的仁义道德！”袁术先发飙了。

　　刘备面红耳赤：“这……书中之事，不能全信！”

　　“好胆的刘大耳，你这是说杨仙师给我们看的【三国演义】剧本，都是忽悠我们的吗？”袁术对着刘备，穷追猛打。

　　刘备支支吾吾，突然放声大哭：“苍天可鉴，我刘备忠于汉室，忠于陛下啊。”

　　曹操摇头：“好了刘大耳，三国演义剧本，都被你给演活了！”

　　顿时，刘备停止了哭泣，又是面红耳赤地看向了曹孟德。那小眼神中，都冒出小火苗了！

　　袁绍发飙：“曹孟德，这里就属你野心最大，竟敢挟天子以令诸侯！司马懿篡了你的江山，还真是你的报应啊。”

　　曹操冷笑：“袁绍，剧本中我曹孟德能把你虐成狗，今后，我一样能把你虐成狗，你信不？”

　　郭嘉直摇头，“主公，为今之计，还是聆听仙音吧。”

　　曹孟德身子一震，正要跪拜杨仙师，可是被刘备给捷足先登了，只见刘备噗通一声，跪在了大殿之上，“杨仙师，玄德读后有感，愿拜入仙师门下，受仙师教诲，奉仙师为人生恩师，至死不渝！”

　　呃……杨邪郁闷了，刘备这是要跟他来一场轰轰烈烈的海誓山盟吗？

　　噗通……曹操跪了，“仙师在上，孟德愿拜入仙师门下，虚心受教，望仙师成全！”

　　噗通……噗通……全跪了！

　　“望仙师，成全吾等受教之心！”大殿之上，各路诸侯，跪的是工工整整，也是恭恭敬敬。

　　至于大汉皇帝，谁还放在眼中啊。

　　【三国演义】剧本中，已经预言的很清楚了，大汉朝，注定是要亡的！

　　杨邪满意的点头，感觉自己逼格满满的，随即开口道：“三国时代即将到来，诸位的人生也正如剧本中描写的一样，不可更改！这是天意！”

　　“吾等惶恐啊。”各路诸侯，胆战心惊。

　　曹操、刘备相望一眼，默默无言。

　　“嗯，有什么可惶恐的呢？”杨邪望着一群三国时代的BOSS，一脸威严地问道。

　　“吾等还是惶恐啊。”各路诸侯，猴精的不知如何回答，继续重复之前的话。

　　郭嘉心思一动，又看了一眼手中的【三国演义】剧本，瞬即感觉自己领悟了仙师的用意，顿觉整个人的四肢百骸，都通透多了，“奉孝悟道，奉孝悟道啊。仙师在上，弟子奉孝已然悟道，望仙师授予弟子奉孝仙官职衔！”

　　“哦……”杨邪惊奇了，这郭嘉搞什么鬼，顿时发问道：“奉孝，你何以悟道？”

　　“弟子拜读【三国演义】，顿觉人生不过一场戏，打天下登皇位，全靠演技！”郭奉孝说完，又是拱手一拜。

　　“我……”杨邪对郭嘉的才智，由衷的佩服了，遂开口道：“奉孝，看来你是真的悟道了！子龙，赐奉孝仙丹一枚，长生诀修炼法门秘籍一本！”

　　站在杨邪身旁的赵云，从玉阶上走下大殿，将瓷瓶和一本长生诀秘籍，交给了郭嘉。

　　郭嘉当场叩拜，“仙师恩典，郭嘉拜受！”

　　曹操懵逼了，自己的谋士，居然捷足先登，跟他这个主公，抢占先机了起来。

　　曹操正要跪拜喊话，也说自己悟道了，可是又被刘备给捷足先登了，“仙师明鉴，弟子刘玄德悟道！人之一生，如白驹过隙，忽然而已！今承蒙仙师启示天道，玄德有感有悟，遂悟得人生真谛，仙师剧本好，孟德演技绝对好！”

　　刘备，你这马屁拍得，都能让杨邪飞天了！不过这句话有语病！

　　曹孟德不甘落后，急忙跪拜道：“苍天有眼，降下仙师临凡间，孟德有感，剧本好不好，聆听仙师教诲才是真的好！”

　　尼玛，杨邪彻底醉了～！这些三国猛人的智商先放一边说，而这拍马屁的技能，绝对都是一流！

　　袁绍着急了，高呼一声：“天可怜见，日月为证，弟子袁绍有感，终悟出了人生真谛，望仙师指点一二！弟子以为，演技放一边，仙师之道既天道法旨，这才是命运之道！弟子袁绍，愿接受命运的考验，望仙师不弃！”

　　“嗯，袁绍说的不错，很好！”杨邪点头道。

　　顿时，袁绍喜不自胜，就差敲锣打鼓了！

　　袁术呸了一声袁绍，跟着用头猛地磕地面，头都磕出了血，“仙师明鉴，弟子袁术一心向道，愿为仙师流血流泪，上刀山下火海，也是在所不辞！”

　　你狠！杨邪对着袁术，就差竖起大拇指了！

　　孙坚一看，好话都被曹操等人说尽了，自己琢磨了半天，也终于可以站出来高呼了，“仙师在上，弟子孙坚有感而悟，仙师之下，万物皆是仙师的神元所化，仙师爱万物，万物也敬仰仙师！孙坚亦是如此！”

　　尼玛，孙坚你有才，居然要做我的儿子！杨邪真是醉了！

　　就是不知道，孔融接下来要如何说？

　　孔融突然起身，从身上掏出了一颗梨，朝着曹孟德走去。

　　杨邪皱眉了：“这孔融身上，难道经常都带着一颗梨吗？这是要孔儒让梨吗？”

　　果然，孔融要将他的让梨精神，继续在这金銮大殿之上，发扬光大！

　　曹孟德懵逼了，见孔融递给他梨，不明所以，随即问道：“北海相，你这是何意？”

　　孔融却高深莫测地说道：“梨是你的，而酱油还是得打，不过我不是主角！孟德啊，你的人生路还长着啊。”说着，孔融直接对着杨邪跪拜道：“仙师在上，孔融悟了！”

　　“嗯，孔融，领盒饭的时候，你就去找赵云吧。”杨邪说道。

　　孔融敬拜：“谢仙师恩典！”

　　张飞见孔融都悟道了，自己脑子还是一团浆糊，突然着急之下，嗓子一吼：“哈，俺张翼德悟道了！哇哈哈，仙师就是俺张翼德今生最最崇敬的仙，没有之一！仙师让俺宰猪，俺翼德绝不宰羊，仙师就是天，仙师就是地……”

　　“停停停！张飞，本仙师已经感受到你的道心了！你不用再说了！”杨邪彻底无语了。

　　关羽突然起身，站在大殿之上，青龙偃月刀当空一舞道：“青龙偃月刀所到之处，皆是我关羽斩杀不敬仙师之人！”

　　咳咳……关二哥，霸气！

　　这个调调，杨邪喜欢！不得不给关羽点赞了！

　　剩下的其他各路诸侯，也都开始表忠心了！

　　接着，杨邪开口道：“这是一张契约书，众位诸侯，都在上前签上自己的姓名吧。一定要诚心，要是心不诚，本仙师定会将其打入十八层地狱的！”

　　曹操、刘备、袁绍等人，都规规矩矩地在契约书上，签上了自己的名字。

　　契约书签订完毕，所有人灵魂一颤。

　　跟着，各路诸侯看向杨邪的眼神，就变得更加的敬畏了起来。

　　“好了！这以后各路诸侯的争霸，就按照剧本演绎吧。既然是演绎，那就不要真刀真枪的杀戮了！全凭剧本演戏！把百姓也调动起来，跟官兵一起演好这场戏。史书记载，也都按照剧本走。谁演的好，将来就可以位列仙班！”杨邪说道。

　　袁绍问道：“仙师，将来大汉可还存在？”


第499章 白子画师父！

　　“三国时代，当然没有大汉什么事情了！剧本，说了多少遍了，一切按照剧本走！”杨邪就像是导演一样，对着袁绍吼道。

　　袁绍萎了，“仙师，弟子明白了！”

　　汉献帝刘协听得差点从龙椅上蹦起来，不过刘协没敢，只能心中痛呼，“高祖皇帝，后世子孙刘协不孝，没能守住大汉的万里江山啊。”

　　下一刻，汉献帝又开始自我催眠了起来，“还好仙师是朕的姐夫，这以后在曹操、刘备这群臣子面前，朕依旧是高高在上，谁敢对朕无礼啊。”

　　三国演义剧情开启，曹操留在的皇城，挟天子以令诸侯。

　　各路诸侯，乖乖的各回各家，准备参演争霸天下的三国大戏。

　　刘备感觉自己的戏份，实则是太苦逼了，还要继续带着自己的两位结拜义弟，寄人篱下。

　　而袁绍的儿子袁熙，才觉得自己最悲催，居然和杨仙师身边的女人甄宓有夫妻戏码，可将袁熙给惊吓的半死。

　　曹操的儿子曹丕，比起袁熙来，更加的心惊胆寒。而作为老子的曹操，才是最为心惊胆寒的一人，所以某天晚上，曹操直接命人，将自己的儿子曹丕，进行了阉割。

　　袁绍闻听此事，心下叹服曹操的心狠，随即也在某天晚上，命人将自己的儿子袁熙，进行了无公害的阉割。

　　从此，一代魏文帝，就这样的失去了男人雄风！

　　对于此事，杨邪后来听闻之后，也是相当的无语。

　　至于如此惊恐吗？

　　再说雄踞徐州的吕布吧。吕布近来，一直活在杨邪的阴影中，当日的魔障，挥之不去！

　　但偏偏就在这一天，那个让他挥之不去的魔障，又直接找上门来了。

　　吕布知道，自己心爱的貂蝉，估计从此就要离他而去。更让吕布不甘心的是，貂蝉从来没有爱过他，而且他至今为止，连貂蝉的红唇，也没有吻过。悲剧的人生，也不过如此吧。

　　“吕布，最近过得怎么样？有没有兴趣加入三国剧团啊？”吕布府邸，杨邪对着吕布问道。

　　吕布望了一眼站在杨邪身后的曹操和袁绍二人，一脸的懵逼样，问道：“杨仙师，这三国剧团，请恕奉先无法理解！”

　　“奉孝，你给奉先解释一下吧。”杨邪对着一旁的郭嘉吩咐道。

　　郭嘉上前，开始口若悬河的解说了起来，而吕布听后，开始拿着三国演义剧本，翻阅了起来。

　　越是往下看，吕布的心越凉，“这……杨仙师，奉先的戏份，怎么如此的少？”

　　“奉先啊，戏份少，说明你受到了仙师的重用！功德圆满，就能位列仙班！奉先，你还不叩拜仙师大恩！”郭嘉突然开口道。

　　吕布委屈，当即拜道：“奉先，谢仙师恩典！”

　　“好了，你们都去出去吧，我要和蝉儿说会话！”杨邪看了一眼一旁的貂蝉，开口道。

　　曹操、袁绍和郭嘉三人，见吕布依依不舍，最后是硬拖着吕布，才将吕布拉出了内堂。

　　“蝉儿……你走的时候，一定要跟我告别啊。”吕布悲情的呼喊着。

　　袁绍托着吕布，“温候，这男女之事，不能强求啊。况且，貂蝉姑娘可是仙师的女人，你这样惦记着仙师的女人，将来别说是位列仙班了，不下地狱，都是你温候的造化！”

　　吕布：“你们放开我，放开我啊。我的蝉儿，我不要位列仙班，就算是下地狱，又有何妨？”

　　其实，吕布毕竟是三国第一猛将，想要挣脱开曹操三人对他的束缚，根本就是轻而易举之事。可是，吕布不敢啊。说到底，还是认怂了！

　　“蝉儿，能和我说说你的来历吗？”杨邪望着貂蝉道。

　　貂蝉望着数月不见，如今已经高高在上，成了大汉仙师的杨邪，轻嗯了一声道：“杨大哥，您还记得南华老仙吗？”

　　“南华老头……”杨邪惊讶着，问道：“蝉儿，南华老头，跟你有什么关系？”

　　“南华老仙曾经下凡，救了我的娘亲！也是在那一天，南华老仙收张角为徒，还传了太平道天师张角三卷天书！”貂蝉说道。

　　杨邪恍然大悟，“我记起来了！当日我让南华老头去收张角为徒，的确是救过一位大户人家的女子！原来蝉儿和我，早就有了姻缘啊！”

　　貂蝉听得玉颊一红，“杨大哥，南华老仙说了，只要我跟随在吕布的身边，就会遇到我的有缘人。”

　　“有缘，我和我的蝉儿，当然有缘了！”杨邪说着，就将貂蝉怀抱住了。

　　什么坐怀不乱，都是鬼话！

　　所以接下来的场景，大家应该也都想到了吧。

　　一番云雨后……杨邪带着貂蝉，离开了徐州，如此一幕离别场景，令吕布堂堂七尺男儿，一代三国猛将，哭的稀里哗啦，仰头道：“苍天啊，我吕布命苦啊。”

　　吕布哭晕当场，瞧得一众麾下将士，也只能替主公吕布，摇头叹息了！

　　太华山！

　　山巅坐落着一座道观，南华老头正在给弟子讲道，忽闻苍穹间异兽之声，遂仰头一望。

　　好家伙！是老道眼花了吗？

　　传说中的独角灵兽啊。

　　却在此时，一道声音从天际传来，顿时令南华老仙，激动的双手都颤抖了起来，“是上仙……是上仙降凡了啊。”

　　随即，南华老仙领着一众弟子，纷纷上前叩拜道：“弟子南华道人，恭迎上仙！”

　　恭迎上仙！

　　杨邪搂着貂蝉，凌空飘然落下，“南华老头，十数载不见，身体可好？”

　　“承蒙上仙牵挂，南华感激涕零！上仙，匆匆岁月过去，上仙风采依旧，正如当年啊。”南华老仙一脸热情洋溢道。

　　“好了好了！别说这些没用得了！南华老头，貂蝉能和本神相遇，你功不可没！说吧，你要让本神，如何赏赐你？”杨邪说道。

　　南华老仙当即一拜，“上仙明鉴，弟子一心向道，觅长生已久！”

　　“你这要求，不过分！本神可以满足于你！不过，这长生还需要自己去修！本神这里有金丹之道，你可愿意学？”杨邪说道。

　　“弟子愿意！”南华老仙当即，又是一拜。

　　“嗯……”杨邪轻嗯了一声，跟着手中挥出一抹金光，金光没入南华老仙的眉心处，下一刻，南华老仙激动差点手舞足蹈起来，“弟子谢上仙赐法！”

　　接着，杨邪又将目光看向了南华老仙身后的一位身穿青色道袍的中年道士问道：“你可是张角？”

　　张角激动道：“弟子张角，叩拜祖师！”

　　“嗯，张角，当年本神让南华收你为徒，让你广施符咒救人于水火，可你倒好，直接发展出了一支对抗朝廷的黄巾军，你可知罪？”杨邪神色温怒道。

　　张角惶恐，“弟子知罪！望祖师恕罪！”

　　南华老仙跟着开口道：“上仙，都是弟子教导无方，还请上仙轻罚张角！实际上，张角广施符咒救人，创立了太平道的本意是好，奈何门下一众弟子，借着太平道的教义，蛊惑信徒欲图推翻朝廷，还望上仙明鉴！”

　　“黄巾军起义，其实对于推动历史文明的进步，还是有一定贡献的！张角，本神赐你二十年寿命，望你能够珍惜岁月，勤加修炼道术，将太平道发扬光大，将来你也会成为一代仙师，受后世教众供奉膜拜！”

　　张角感激涕零，当头一拜，“弟子谢祖师爷仙恩！”

　　杨邪将南华老仙身后的道士，又看了一遍，跟着问道：“左慈人呢？”

　　“回禀上仙，左慈学道有成，已经下山历练去了！”南华老仙道。

　　“嗯，让左慈记着，将来别忘了传道法给晋朝的葛洪！”杨邪吩咐道。

　　南华老仙心下有些疑惑，不过仙师有命，南华老仙也不敢追问，“弟子谨遵法旨！”

　　在大唐时代，杨邪可是从茅山派祖师李含光的身上，学到了一些道术。

　　所以这一饮一啄，又回到了起始点！

　　杨邪突然想起了异能当铺的传承者，跟着对南华老仙吩咐道：“南华，在这世上，有妖魔乱世！你们今后，要以降妖伏魔为己任，方能成就无上长生大道！将来位列仙班，也不是不可能之事！”

　　“弟子谨记！不过仙师，这妖魔是否有所指呢？”南华老仙都活成人精了，所以急忙开口问道。

　　“妖魔，当然是身怀异术之人！以后这些身怀异术之人，你们要加倍留意！若是身怀异术之人，想要为祸苍生的话，你们就替天行道，收了他们！”杨邪吩咐道。

　　“弟子谨记仙师法旨！”南华老仙躬身一拜道。

　　“好了！本神要回神界了！守护人间大地的重任，就交给你们了！”杨邪怀抱着貂蝉，飞身而起，落在了独角兽的背上远去。

　　帝都皇城！

　　将貂蝉安排在皇宫住下之后，杨邪又在远古时代修炼道法半月。

　　半月之后，杨邪将体内的真气，全部转修成了法力。

　　虚丹之境，身怀五百年法力，让杨邪的修为，增进了不少。

　　不过想要进入金丹之境，杨邪还需勤加修炼，才能突破。

　　至于杨邪体内的紫丹，还是只可以容纳一千年内力。但一千年内力，已经可以随意调动运转。所以杨邪将一千年内力，转修法力之后，紫丹也就只能容纳五百年法力。

　　而五百年法力的虚丹之境修士，绝对能干过一只五百年修为的妖怪。

　　修炼半月有余的这一天，杨邪接到系统的提示，信仰契约令已经发布，有契约交易者上门了。

　　当杨邪进入契约空间时候，便见到一位慈眉善目的白衣老道，已经在契约当铺等候了。

　　“嗯，这老道的修为不低啊。我竟无法看透对方的修为！”杨邪心下吃惊地望着眼前的老道。

　　老道见到契约当铺的主人出现，拱手一礼道：“贫道衍道，见过当铺主人！”

　　“衍道？”杨邪没有听过这个名字，皱眉之下，问道：“道长来自何方世界？”

　　“贫道来自长留仙山，是长留掌门人！”衍道说道。

　　杨邪却是听得精神一振，“道长请坐！”

　　等衍道坐下，杨邪开口问道：“道长有何求？”

　　“贫道修道一生，只为觅长生！如今未等渡劫，却大限将至！贫道机缘，得了一块来自天外的契约令牌，转眼之间，便来到了契约当铺！贫道所求，既是长生！”衍道道。

　　“嗯，既入契约当铺，可如您所愿！而道长你，要用何物来换取长生？”杨邪问道。

　　此刻，杨邪还在考虑着，对方到底是不是白子画的师父？


第500章 字画无言，木乃伊世界！

　　“贫道获得的是信仰契约令，想要换取长生，根据贫道脑海中的交易规则，必须以长留仙宗的一脉传承来换取长生！若贫道可以换取长生，长留下一任掌门人之位，就是当铺主人你！”衍道语不惊人死不休。

　　杨邪听得眉头微皱，“原来系统这次发布的信仰任务，竟然是给我换取了长留仙宗的掌门人之位！看来这一切，当铺系统已经安排好了！”

　　“衍道道长，你是否有一位弟子白子画？”杨邪问道。

　　“当铺主人，果然神通广大！字画正是贫道的弟子！”衍道应道。

　　“道长要换取长生，甘愿用长留道统来换取，难道道长不为长留着想吗？”杨邪心下有些吃惊衍道的做法。

　　这些修仙之人，竟然将长生看得如此之重！

　　“长留仙宗，有当铺主人继任掌门一职，将来必定可以带领长留仙宗问鼎三界六道！而我们长留仙宗立派万载，却无一人能够飞升仙界，实乃一大憾事！如今贫道得此机缘，若能求得长生……飞升仙界，也就有望了！”衍道说道。

　　“好！道长大限之日，还有几天？”杨邪问道。

　　“不足七日，将是贫道大限寂灭之时！”衍道说道。

　　“道长请回！七日之内，我再召唤道长前来，完成契约交易！”杨邪一挥手间，便将衍道送回了自己的世界。

　　花千骨世界～！

　　白子画、摩严、笙萧默师兄弟三人，都盘坐在自己师父衍道的面前，心下都是十分的疑惑，“师父唤我们来，又为何不言不语地拿出了一枚令牌，闭目而一言不发呢？”

　　却在此时，衍道睁开了双目：“字画，为师本要你掌门之位于你，不过天道莫测，这掌门之位，另有人选！”

　　“师父，弟子等不解？”摩严和笙萧默齐声问道。

　　而白子画，在静等着师父解释。

　　“天道有变，掌门之位，已有人选！为师要闭关百载，而百载之内，为师将不会露面！这柄断念剑，也会因为天道有变，将传于继任掌门之人！至于字画你的生死劫，还需要你自己去寻找。找到之后，一定要杀人立道！”衍道说着，眼中露出了一抹厉色。

　　“师父，这继任掌门之人，到底是我们长留仙宗的哪一位弟子？”摩严追问道。

　　摩严心有不甘，这掌门之位，竟要落于他人之手！如果是白子画坐上掌门之位，摩严则毫无怨言！

　　“此人来时，将会手持断念剑！也将会成为我们长流一脉的掌门人！至于他的来历，算是为师的师弟吧。”衍道说道。

　　“师弟……”摩严、笙萧默二人，齐齐吃惊道。

　　至于白子画，则是默默无言！

　　而此刻契约当铺中，杨邪正在考虑着，进入《神话》世界，获取长生不老药！

　　不过系统却是提示道：“传承者，这一次本系统，发布了两项信仰契约任务？所以传承者，你要进入的世界是《木乃伊3》！”

　　“木乃伊3？”杨邪不解了，跟着脑中灵光一闪道：“我明白了！木乃伊3世界之中，紫苑掌握了长生之法……”

　　“不过系统，我要进入的木乃伊3世界，是秦朝时期，还是20世纪？”杨邪又追问道。

　　“20世纪！”系统跟着提示道：“契约任务：隐藏任务！”

　　任务奖励：100万契约点！

　　“又是100万契约点！”杨邪觉得系统最近，是在拼命的给他送契约点。

　　上次的奖励的100万契约点，杨邪还没有来得及使用，加上这一次的，他就拥有200万契约点了。

　　时空之门开启！

　　一步跨入时空光门，映入眼帘的是冰天雪地。

　　轰隆！

　　“雪崩！”杨邪眉头一皱之下，急忙施展了遁水术。

　　下一刻，杨邪的身影，漂浮在了铺天盖地的飞雪中，犹如神仙一般，漫步着。

　　极目望去，僧塔上站着一具泥塑，准确的说是兵马俑，更准确的说是秦始皇。

　　秦始皇站在僧塔上，已经将通往香格里拉圣地的晶石，放在了僧塔之巅。

　　跟着，秦始皇也被雪崩后的冰雪，彻底的吞没了。

　　当杨邪赶到僧塔位置的时候，冰雪覆盖了一切。

　　吼吼！！！

　　下一刻，昆仑山雪猿从冰雪中浮现。

　　雪猿用身体护住了乔纳森、伊芙琳、郭琳、亚历克斯和伯恩斯五人的身体。

　　“昆仑山雪人耶提！”杨邪望着两个高巨大的雪猿，喃喃道。

　　杨邪没有现身，也没有找到秦始皇的身影，而是跟着被雪人耶提救出的伊芙琳一行人，通过结界之门，开始沿着雪山朝着传说中的圣地香格里拉走去。

　　而传说中的香格里拉，可不是俗世的香格里拉。

　　类似于昆仑仙境吧，是与世隔绝的世外之地！

　　昆仑山之巅，有一片洞天福地！

　　在洞天福地中，建造着亭阁楼台。

　　站在洞天福地的崖壁上，往下一看，则是一方世外仙境，美轮美奂，宁静祥和！

　　仙境之中，云雾缭绕间，有仙鹤飞舞，寺庙耸立。

　　而杨邪此刻，就站在洞天福地中的峭壁上，望着眼前美不胜收的世外之境。

　　接着，杨邪发现伯恩斯走了过来，便身形一晃，隐匿了起来。

　　而在洞天福地的木床上，乔纳森躺在床上，正在被郭琳的母亲，也就是活了两千年之久的紫苑，使用生命之水，救治着伤口。

　　“生命之水！”杨邪的目光，落在了紫苑手中的玉瓶上，玉瓶瓶口，滴出一滴滴的生命之水。

　　水命之水，果然神奇！也只是眨眼间，愈合了伤口！

　　瞬即，杨邪的目光又落在了洞天福地中央的池水中，“这一池子的水，应该都是生命之水了！”

　　却在此时，紫苑突然一声叱喝，“什么人？”

　　哗！

　　一道身影，犹如鬼魅一般，出现在了紫苑的身前。

　　如此一幕，令紫苑眉头紧皱了起来，沉冷问道：“你到底是何人？”

　　杨邪望着和杨紫琼长得一模一样的紫苑，说道：“来帮你对付秦始皇的人！”

　　“你是人是魔？”紫苑觉得人，根本就没有对方这种诡异的身法。

　　而且，就算是她活了两千年，虽有不死之身，但没有仙的法力。

　　“我和你一样，都是道家修士！”杨邪说着，掌间电芒闪烁了起来。

　　“掌心雷～！”紫苑吃惊之下，拱手拜道：“紫苑拜见上仙！”

　　在紫苑看来，能够施展掌心雷的人，都是得道高人。

　　而她，也只是掌握了长生之秘，和咒法！

　　但对于道家的法术，却是不懂！

　　更不懂得修真之法！

　　要不然，紫苑也不会在活了千年之久后，还只是空有一具不死之身，也只是一个凡人而已。

　　咒法，不需要施法者拥有高深的法力，只要施法者默念咒语，就可以操纵天地法则之力。

　　有点像是魔法！而紫苑会的咒法，有诅咒和召唤亡灵！而且都是从甲骨书中，所学到的！

　　此时，醒来的乔纳森，以及乔纳森的妻子伊芙琳，都将吃惊地目光，看向了眼前突然出现的东方奇人。

　　“哦，上帝！他难道是东方的一位神仙吗？真是活见鬼了！”伯恩斯突然开口道。

　　郭琳也跟着出现，“母亲，这世上真有神仙吗？”

　　杨邪见郭琳用好奇的目光，看着他，随即对着郭琳道：“世人可以长生，为何就没有神仙呢？你们母女二人拥有不死之身，在世人眼中，不也是难以置信吗？”

　　“好了！大家都不要用好奇的目光，看着我了！要不了多久，秦始皇就回来了！紫苑，这生命之水是如何产生的？”杨邪盯着一池子的生命之水，对着紫苑问道。

　　紫苑犹豫了一下，说道：“自开天辟地以来，天池之巅就有生命之泉！而这生命之水，生生不息，永存于天池之巅，被僧侣世代守护！”

　　“既然是生生不息，那我也就不客气了！”杨邪挥手间，掌劲一吸，一股股的生命之水，开始涌入掌心。

　　而瞧在紫苑等人的眼中，眼前拥有着奇术之人的掌心，就像是一个无底洞，在吞噬着天池中的生命之水。

　　“哦哦哦，上帝啊！乔纳森，这位不会也是拥有着妖法的木乃伊吧？”伯恩斯一脸震惊之色道。

　　伯恩斯盗过金字塔法老之墓，见识过的粽子也不少……西方称之为木乃伊！例如魔蝎大帝、木乃伊伊莫顿和地狱亡灵骷髅兵，伯恩斯都见识过！

　　而魔蝎大帝、伊莫顿的妖法，更是诡异莫测，所以才会认为杨邪是木乃伊复活后的妖魔。

　　“上仙，请你快住手！这天池圣水，历经千百万年，才凝聚了一池之水，若是圣水一滴不剩，天池也将枯竭！”紫苑一脸冷冰之色道。

　　不过紫苑，也不想在这时候，惹到这么一位强大的存在。

　　所以并没有通过动手，来阻止对方！

　　跟着，杨邪停止了将生命之水送入须弥戒指空间，而天池中的生命之水，也只剩下了一立方多点。

　　而杨邪估计他收入须弥空间中的生命之水，起码有十立方之多。

　　“紫苑，香格里拉圣地，是什么样的存在？为什么生活在香格里拉的僧人，不出来帮忙对付秦始皇呢？”杨邪问道。


第501章 秦始皇，宝宝委屈！

　　紫苑迟疑了一下，决定还是回答对方的问话，“香格里拉圣地，在不同的民族心中，有着不同的名字！汉人称它是昆仑仙境，藏人称它是香格里拉！而在昆仑仙境，也已经没有了守护仙境的僧人！两千以来，也只有我们母女二人，一起生活在这里！”

　　“好了，各位先聊着！”杨邪话音刚落，人影一晃之下，纵身一跃，朝着昆仑仙境飞去。

　　“哦，上帝啊。没有翅膀，他也能飞！”又是伯恩斯在惊呼。

　　杨邪走后没多久，秦始皇出现了！

　　“FUCK！是龙帝……”伯恩斯惊呼了一声。

　　乔纳森、伊芙琳、亚历克斯等人的脸色，都是一变。

　　“不要让他靠近生命之水！”紫苑急忙提醒大家道。

　　不过众人，还没能阻止秦始皇进入天池。

　　秦始皇的身体，因为生命之水的滋养，开始恢复了血肉之躯，又幻化成了三头龙。

　　吼吼！！！

　　秦始皇吐着火焰，对紫苑、乔纳森等人，发起了攻击。

　　秦始皇抓走了郭琳，朝着始皇陵飞去。

　　“不好，龙帝要去始皇陵，召唤他的军队！”乔纳森惊声道。

　　紫苑朝着昆仑仙境看了一眼，跟着说道：“我们必须要阻止龙帝唤醒他的军队！”

　　“哦，上帝！我们是不是要找那个东方仙人，帮助我们呢？”伯恩斯突然喊道。

　　“来不及了！我们快点下山，乘坐飞机追上龙帝！”乔纳森道。

　　此时，杨邪已经在昆仑仙境，飞了一圈，发现昆仑仙境的灵气十分浓郁，是一个真正的世外桃源之地。

　　至于洞天福地中发生的事情，杨邪也是知道的。

　　“木乃伊世界的任务，是隐藏任务！估计这一次，系统又要和地府抢信仰之力了！”杨邪自言自语了一句，跟着召唤出了独角兽。

　　骑上独角兽，杨邪追赶上了乔纳森等人乘坐的飞机。

　　“上帝啊，快看……”伯恩斯吃惊道。

　　“是独角兽！”紫苑眼中闪过了一道惊异之色。

　　伊芙琳对着紫苑道：“紫苑女士，你说这位东方的仙人，是否和我们站在一边？”

　　“嗯，对方来历神秘，之后的事情很难预料！不过从眼前看，对方似乎并没有恶意！”紫苑道。

　　乔纳森道：“希望如此吧。”

　　伯恩斯跟着道：“最好别惹到这样会妖法的人物！愿上帝保佑！”

　　却在此时，伯恩斯吃惊的脸色一变，因为杨邪的声音，突然在机舱里面响起，“嗨，诸位，这样背后议论人，可是不对的！”

　　“哦上帝，隔着这么远，他也能听到！”伯恩斯惊叹道。

　　紫苑望着飞机外，骑着独角兽的神秘人，神色很复杂。

　　杨邪将紫苑看向他，随即朝着紫苑露出了一抹笑意，跟着骑着独角兽，追着化龙的秦始皇而去。

　　“陛下，后面有人追上来了！”杨将军趴在化龙的秦始皇的背上，对着秦始皇提醒道。

　　吼！

　　三头龙转身，对着杨邪就是喷出了一口火焰。

　　不过下一刻，火焰全部凝聚在了杨邪的面前，“始皇陛下，何必如此动怒呢？玩火可是会自焚的，还不继续飞，去召唤你的大军！”

　　吼吼！！！

　　三头龙惶恐的吼叫了两声，跟着一个飞旋之后，又朝着始皇陵飞去。

　　杨邪骑着独角兽，和秦始皇并驾齐驱。

　　化龙的秦始皇，内心十分的受虐，什么时候跑出来了一位骑着独角兽灵兽的仙人一般的存在？

　　“始皇陛下，你爪子上抓着一个女人，可不是一个帝王，应有的风范啊。”杨邪又对着秦始皇，念起了经。

　　秦始皇内心受虐的不要不要的，突然就将爪子下的郭琳一甩，抛向了空中。

　　啊……郭琳惊呼了一声，不过下一刻，郭琳发现她被骑着独角兽的男人，给接住了，并骑在了独角兽的背上。

　　“谢谢您！”郭琳回头，望着眼前既神秘又强大的男人。

　　“谢我没用，你打算用什么来回报我呢？”杨邪一脸笑意地盯着郭琳。

　　郭琳神色微变，又望了一眼龙帝，“上仙，只要您能够阻止龙帝召唤大军，琳愿意付出一切～！”

　　吼吼！！

　　龙帝始皇听得一阵恼怒，不过下一刻，又被杨邪的一句话，给打击的没脾气了，“始皇陛下，别动不动就对一个女孩子，这样的乱吼乱叫，有点帝王威仪行不？”

　　吼！

　　秦始皇低沉的吼叫了一声，委屈地扇动着翅膀，想要尽快摆脱这位来历神秘的人魔。

　　郭琳却是在听了杨邪的话后，眉头又是微皱了一下，“他到底为什么不阻止龙帝呢？”

　　“喂，想什么呢？”杨邪对着郭琳问了一句。

　　“没！”郭琳急忙回了一句，知道她是没法劝说对方，阻止龙帝召唤大军了。

　　然后，杨邪却是凑近了郭琳的耳边，“嘘，别紧张！知道你犯了什么天条吗？”

　　“天条……？琳不明白！”郭琳被问得有点皱眉头，而且对方在他耳边呼出的热气，让她浑身有点不自在，就像是过电一样。

　　“不明白！好吧，那我就告诉你！你犯了私通凡人的天条，而且还是私通一个异族血统的凡人，这对于华夏民族纯正的血脉，就是一种莫大的亵渎！你说，本仙人，应不应该将你羁押到天庭问罪呢？”杨邪又开启了忽悠模式了。

　　杨邪有点民族主义，但不是很极端。一般女人和外国人通婚可以，但一位有着华夏民族纯正血脉，来自秦朝时期的女子，杨邪就看不过去了。

　　而且乔纳森的儿子亚历克斯，妹的盗的是华夏民族千古一帝的墓，说白了，就是国际盗墓贼，美其名是要将盗墓所得，交给国际组织，实际上是交给了美帝。但华夏民族的古物，岂能陈列在美帝的博物馆中，难道美帝就能代表全人类吗？

　　就算乔纳森和自己儿子的出发点，是喜欢探险和发掘古墓文化，但杨邪认为，你发掘其它国家的古墓可以，但是发掘华夏的古墓，那是绝对不可以滴。

　　而且，你发掘就发掘吧，还想泡活了千年之久的华夏纯正血统的妹纸，这简直就是盗了华夏民族先辈们的墓，还想连女人也不放过，实在是可恶到了极点！

　　“私通异族凡人……天庭……”郭琳听得背脊发凉，和有点无语，这都什么时代了，这位法力无边的仙人，竟还有这种迂腐的思想！

　　不过，这世上真有天庭吗？

　　“上仙，真有天庭吗？”郭琳只知道，人死后可以入冥界轮回，但从来没有听闻过有仙人，就更不用说是天庭了。

　　“没有神仙，你为何又要叫我上仙呢？还有，这世上既然有西方的阿努比斯神，为什么东方就没有神灵呢？”杨邪问道。

　　郭琳眉头皱起，反问道：“既然上仙是神灵，为何不阻止龙帝召唤大军呢？”

　　“时机未到！此乃天意！”杨邪神秘地说道，接着搂着郭琳的手一紧道：“记住，拥有长生不老之身的人，已经不属于凡人了！所以，不要触怒天威，而犯下罪孽深重的天条！你可知道天庭对华夏血统，看的有多重吗？”

　　忽悠模式，从未间断！

　　郭琳听得眉头皱了一遍又一遍，始终默默无言。

　　骊山脚下，始皇从三头龙，恢复了人身！

　　“上仙是何来历？为何要助朕？”秦始皇一转身，气势威仪道。

　　“小秦，此乃天意，还不快去召唤你的大军，是不是想让本仙人反悔呢？”杨邪却是温怒道。

　　小秦……秦始皇听后，差点没被气死！

　　“陛下，时间紧迫，只要召唤了大军，还又何人敢忤逆陛下您的旨意？”杨将军急忙凑近秦始皇的身边，低声说道，还小心翼翼地看了一眼来历神秘的所谓仙人。

　　秦始皇神色微变，跟着又是一转身，朝着龙窟中走去。

　　此龙窟十分隐秘，龙窟之中有一扇石门。石门开启后，秦始皇走入了幽深的墓道。

　　墓道内，机关重重。

　　走到墓道尽头，已经没有去路，龙帝走到一面石墙前，按动了是墙上的机关。

　　机关运转，一块块挡住去路的石块分散开来，组成了一个阶梯。

　　阶梯下方，站立千军万马，都是兵马俑。

　　看阵势，起码有数十万兵马俑将士。

　　密密麻麻的，阵势恢弘。

　　“嗯，按照木乃伊三的剧情，这些并非兵马俑，而是当年和秦始皇一起，被诅咒的士兵！世人皆以为兵马俑是烧制的陶俑，其实是受到诅咒的士兵！”杨邪站在秦始皇的一旁，望着眼下的数十万兵马俑想道。

　　“这么多军队，要是能为我所用，岂不是更好！”杨邪又开始在心中，打起了小算盘。

　　郭琳望着密密麻麻的兵马俑，眉头大皱，又不由地将目光看向了身旁亦正亦邪的仙人，“上仙，你真的要袖手旁观吗？”

　　此时，秦始皇已经走下了阶梯，开始朝着兵马俑前方的祭台走去。

　　杨邪听到郭琳的话，转身道：“其实呢，想要阻止秦始皇的唯一办法，就是召唤亡灵大军！而你的母亲，不是已经有此打算了吗？”

　　是的，紫苑要让自己的女儿一起献出长生不老，打开通往两千年之前的地狱之门，召唤那些被秦始皇坑杀的秦朝百姓的亡灵。

　　因为两千年之后，那些死去百姓的阴魂，早就投胎转世了。所以打开的是通往千年之前的地狱之门！


第502章 兵马俑大军VS杨邪！

　　“朕，以帝王之名，召唤尔等重返人间！尔等还不速速从地狱之中，重返人间！”秦始皇威武霸气道。

　　此言一出，顿时千军万马，颤动了起来。

　　咿呀……呜呜呜……

　　无数阴魂，从四面八方，涌入兵马俑中。

　　而杨邪的耳边，也传来了系统的提示音：“恭喜传承者，获得50万契约点奖励！”

　　此时，地府中，十殿冥王大怒：“千年了，千年了啊，那个神秘之法则之力又出现了！”

　　信仰之力被盗，令十殿冥王，惶恐不已。

　　人间！

　　杨邪听到系统的提示后，嘴角露出了一抹笑意，“系统，隐藏任务只完成了一半，下一个隐藏任务，你就说出来吧？”

　　“传承者，秦始皇召唤亡灵大军，将要为祸人间！我看那位拥有长生不死之身的紫苑，也将要献出自己的永生了吧！”系统道。

　　杨邪听得微微一愣，“嗯，系统这是什么意思？难道是……”

　　“走吧，琳！”杨邪拉住郭琳的手，然后施展纵意登仙步，以缩地成寸的速度，朝着始皇陵外走去。

　　郭琳只感觉眼前的世界，一片的模糊，也只是眨眼间的功夫，便出现在了始皇陵外。

　　“是母亲他们……”郭琳见到刚从飞机上，落下的母亲等人。

　　“走吧！”杨邪缩地成寸，一步跨出就是百米开外。

　　“母亲！”郭琳走上前，拉住了母亲紫苑的手臂。

　　紫苑正要说话，跟着大地颤抖了起来。

　　随即，从始皇陵中涌出了密密麻麻的兵马俑大军。

　　律律律……

　　秦始皇乘着一辆三匹马拉着的战车，从始皇陵中出来。跟着，三匹马恢复了血肉之躯，从陶俑中破茧而生。算是真的复活了！

　　下一刻，秦始皇从战车上跃起，落在了从地面升起的秦始皇巨像上。

　　“尔等醒于今，止世上混乱腐败，必恢复法治，朕必须夺回天下，绝自由于患！”龙帝始皇，面对着自己的大秦军队，霸气演讲道。

　　紫苑脸色一变，对着女儿道：“琳，是你献出长生的时候了……”说着，紫苑就朝着始皇陵的另一个入口走去。

　　杨邪见紫苑要去释放亡灵，跟着犹豫了起来，“到底隐藏任务，是什么呢？这一次，不会也是盗取地府的信仰之力吧？”

　　“嗯……估计十殿阎罗，已经有所防备了！让我好好的想想……”就在杨邪沉思的时候，乔纳森等人，已经神色凝重地在岩石后方，架起了武器。

　　“琳，快跟我来！”亚历克斯拉着郭琳，躲在了岩石后。

　　而郭琳的目光，却始终都落在杨邪的身上。

　　“长生……我这次来，不正是为了长生吗？”杨邪一念及此，突然一步跨出，追着紫苑而去。

　　始皇陵中，紫苑已经打开了甲骨秘书，然后施法将甲骨秘书定格在了半空中，诵念咒语道：“打开通往过去的地狱之门……释放受害者的灵魂……以祖先和正义之名……献上我与女儿……”

　　却在此时，紫苑的咒语，却被杨邪给打断了，“紫苑，献上你一人的永生就可以了，何必赔上自己女儿的永生之身呢？！”

　　咒语被打断，紫苑转身后，一脸凝重之色道：“上仙，你这是何意？”

　　其实紫苑很忌惮杨邪，要不然，早就将杨邪虐死千万遍了。

　　“献上你一人的永生，我满足你的愿望，收服龙帝！怎么样？这个交易很划算吧。这样，不至于让你的女儿，也失去了永生之身！”杨邪忽悠模式开启。

　　紫苑迟疑道：“我如何能信你？”

　　“这是一份契约书，你身为道门修士，应该能感受到契约书上所蕴含的法则之力！契约之下，双方都不可违背契约书的内容！”杨邪一挥手间，一份契约书落在了紫苑的面前。

　　紫苑拿起契约书看了一遍，将信将疑道：“契约书的内容我能接受，不过永生对于一个人来说，也是一种痛苦！我不希望我的女儿一人，将来承受这种无尽岁月的孤独与痛苦！”

　　“那就在契约书上，再加上一条吧。本仙赐你修仙之法，可证金丹大道！”杨邪挥手间，紫苑手中的契约书上，多了这一条交易内容。

　　“修仙之法……金丹大道……”紫苑吃惊道。

　　“紫苑，你已经没时间了，考虑好了吗？”杨邪问道。

　　紫苑下定决心道：“好，这份契约书，我签了！”

　　契约完成，紫光没入紫苑眉心处，下一刻紫苑也获得了一套修道之法。这套修道之法，是《玄心正宗》的玄心剑诀。是以武入道的修炼之法！

　　和【圣心诀】一样，都是灵阶功法。

　　不过【圣心诀】比起《玄心正宗》的玄心剑诀，要低了两个品级。

　　紫苑看向眼前仙人的目光，已经不一样了起来，喃喃道：“好玄奥的剑修！”

　　接着，紫苑道：“还请上仙，收服龙帝！”

　　杨邪点头道：“甲骨秘书先借我一观！”

　　咻的一声，甲骨秘书落入了杨邪的掌心。

　　“甲骨文……”杨邪看不懂了，跟着杨邪收起了甲骨秘书，又将目光看向了紫苑道：“走吧，随我一同收服龙帝！”

　　不过，让杨邪疑惑的是，隐藏任务，为何还没有完成？看来隐藏任务，并不是获得永生之力！

　　如今紫苑失去了永生之身，也会生老病死。只要紫苑修炼玄心剑诀，若能突破修为，寿命便会随着修为而增加。

　　走出始皇陵，杨邪放眼望去，密密麻麻的兵马俑大军，遭遇到了天空飞机机枪的扫射……噼里啪啦的声响，在兵马俑大军之间响起，陶俑之身，没有经过生命之水的滋养，根本就是不堪一击。

　　但是，龙帝的军队，若没有亡灵大军的对抗，数十万的兵马俑秦军，灭掉乔纳森这群人，也毫无悬念了。

　　“哦，FUCK！这群陶俑木乃伊，太多了……要死了……”伯恩斯被兵马俑军队，追着跑。

　　乔纳森夫妻二人，被兵马俑军队包围住了。

　　亚历克斯和郭琳二人，也被大军包围。

　　“母亲！”郭琳见到母亲出现，呼唤一声。

　　紫苑见女儿处于困境之中，对着杨邪道：“还请上仙快快施法！”

　　“好！”杨邪突然飞身而起，对着围困住郭琳的兵马俑大军，施展出了地火术，“地火术……”

　　噼里啪啦……地火之下，围困住郭琳的兵马俑大军，碎裂一片。

　　替郭琳解围之后，杨邪将目光看向了骑在战马上，指挥着大军的秦始皇，“小秦，千年光阴，大秦帝国早已不复存在！你又何必执念如此之深！”

　　秦始皇一挥手间，千军万马停止攻击，“世上混乱腐败，毫无法制可言！我泱泱华夏，被入侵者残害的生灵涂炭，百姓无家可归，朕必须要恢复法治，重整河山，复辟我大秦帝国，万世基业！”

　　“小秦啊，你的心情我能理解！不过呢，这今世之事，还是交给今世的又能之人，拨乱反正，重整河山吧。你就放下执念，随本仙升入仙界，如何？”杨邪的忽悠模式，从不间断。

　　“仙界！”秦始皇迟疑了一声，跟着神色坚定道：“朕拥有不死之身，掌千军万马，定可踏平蛮夷，复我河山！朕在凡间，就是神！”

　　“靠，小秦，你这是要跟本仙打一场吗？”杨邪见龙帝始皇，执迷不悟，也只能放大招了。

　　秦始皇霸气道：“朕有千军万马，你既是仙，朕也要弑仙成魔！”秦始皇召唤千军万马之后，魔力大增。

　　此时，郭琳见秦始皇执迷不悔，对着母亲紫苑道：“母亲，上仙可以收服龙帝吗？”

　　“嗯，母亲相信上仙是可以的！”紫苑神色坚定道。

　　乔纳森道：“紫苑女士，你确定对方是仙，而不是妖魔？”

　　紫苑没有回应，而是仰头，又将目光看向了凌空漂浮在苍穹间的上仙。

　　杨邪听了秦始皇霸气的话后，其实是蛮欣赏秦始皇的。

　　而秦始皇，已经再次发号施令了，“三军听令，以朕之名，组成箭阵，放箭！”

　　杀杀杀！！！

　　轰隆，轰隆……步伐整齐，数十万兵马俑将士，齐齐仰头，手持弓箭……咻咻咻……万道箭羽，密密麻麻，一波又一波的冲着天穹间的杨邪袭来。

　　“万剑归宗……”杨邪双臂坏绕之下，漫天箭雨，全被一股强劲的气流，笼罩在了真气形成的磁力场之中。

　　震撼！

　　乔纳森、伊芙琳等人的眼中，露出了震撼之色，都是张大了嘴吧，仰头望着天穹间的震撼景象。

　　而杨邪体内的真气，生生不息地运转着，控制着漫天箭雨，叱喝一声道：“……剑血浮生……”

　　咻咻咻……万道箭雨折回，形成了一股龙卷风似得剑势，冲着下方的千军万马笼罩而去。

　　噼里啪啦……兵马俑大军支离破碎，也是瞧得杨邪一阵心疼，“可惜了兵马俑大军啊。”

　　秦始皇骑在战马上，双目如电，浑身透着肃杀之气，又是一挥青铜剑道：“继续放箭！”

　　咻咻咻……

　　“又来……”杨邪觉得这样打下去，十分的耗费法力，所以也该是他放大招的时候了。


第503章 朕服了，契约之神！

　　吟！

　　苍穹间，神龙出现，一声龙吟响彻天地之间。

　　吟！

　　又是一声凤鸣，响彻天地之间。

　　吼！

　　大地之上，上百头元龟兽和上千头兇猿兽，凭空浮现。

　　如此神兽出没，阵势宏大的场面，震惊了秦始皇，也震撼了紫苑等人。

　　“哦，上帝啊。那是东方的神龙吗？”伯恩斯只认识东方的龙了。

　　郭琳吃惊道：“凤凰……神龙……火麒麟……龟兽……还有巨猿……”

　　神仙……东方的神仙啊！乔纳森也不得不信了！

　　因为这些眼前出现的生物，都是东方神话传说中的神兽。

　　杨将军震惊道：“四大瑞兽……神龙、火凤、麒麟……这怎么可能？陛下，我们还是和神仙谈判吧。”

　　秦始皇神色凝重之下，突然仰头望向苍穹间的神人，道：“上仙，朕是不会轻易屈服的！除非你和朕打一场，如果你赢了朕，朕愿归顺于你！”

　　“空口无凭，立约为证！”杨邪话音刚落，一张契约书落在了秦始皇的身前。

　　秦始皇看完契约书，道：“朕如果赢了，望上仙你不要再插手人间之事！”

　　“好！”杨邪点头答应道。

　　秦始皇签完契约书后，立约生效！

　　下一刻，秦始皇变身了！

　　吟！

　　三头龙腾空而起，冲着杨邪飞驰而来。

　　“化龙了！也不知道上仙，能否打得过龙帝？”郭琳担忧道。

　　紫苑道：“上仙不是莽撞之人，自有法力，收服龙帝！”

　　果然！下一刻，杨邪也变身了！

　　吟！

　　纯正的东方金龙！

　　金龙四爪，爪子都是紫金色的。

　　“哦，上帝啊，东方的神仙，也能化龙！”伯恩斯吃惊道。

　　郭琳神色凝重地望着天穹间的龙之战，期待着上仙能够打赢龙帝。

　　呼呼！！！

　　金龙和三头翼龙，缠斗在了一起，还时不时地释放出滔天火焰。

　　也幸好杨邪身怀火系种子，才能口吐火焰，再加上杨邪服用了龙元，所以在施展化龙魔法之后，身上更具有龙气。

　　吟！

　　三头龙欲要咬住金龙的龙尾，但被金龙一招神龙摆尾，给撞击的在空中，连翻了数十个跟斗，才恢复了平衡。

　　吟！

　　金龙龙啸一声，张开龙爪，冲着三头龙脑袋爆头而去。

　　三头龙一个急速飞旋之下，闪避过了金龙的爆头。

　　跟着，天穹间，三头龙和金龙，又是缠斗在了一起，互相撕咬。

　　“我靠，还拿你没治了啊。”杨邪又幻化成了人形，直接骑在了三头龙的背上，轩辕剑！

　　嗡！

　　轩辕剑出世，顷刻间金光绽放。

　　噗！

　　一道剑光挥出，三头龙的一颗龙头，被斩落了天空。

　　吟！

　　三头龙惨叫之下，直接在天穹间，四处飞窜了起来，想要将龙身上的杨邪甩开。

　　“小秦，再给你最后一次机会！降是不降？”杨邪手中的轩辕剑，随时都有可能刺穿三头龙的龙身。

　　吟！

　　三头龙幻化之下，恢复了龙身，秦始皇元气大伤，捂着心口道：“朕服了！”

　　一个服字出口，契约生效！

　　下一刻，龙帝始皇当即拜道：“嬴政，叩拜主人！”

　　“拜见主人！”杨将军一众士兵，也都叩拜道。

　　杨将军是20世纪的军阀，领着的都是凡人士兵。

　　“小秦，起身吧！”杨邪对着秦始皇说道。

　　秦始皇起身，将目光看向了紫苑，“朕，恕你无罪！”

　　靠，不愧是千古一帝秦始皇，这语气，霸气！

　　而紫苑上前，面对着秦始皇道：“是你杀我夫郭明，受诅咒千年，罪有应得！”

　　“紫苑！千年恩怨，都该放下了吧。”杨邪对着紫苑说道。

　　紫苑道：“上仙，你将如何处置暴君嬴政？”

　　“带他回天庭受审！之后打入十八层地狱，服刑！”杨邪也只能忽悠紫苑了，因为杨邪知道紫苑和秦始皇之仇，不共戴天，是很难化解了！

　　接着，杨邪将目光看向了秦始皇，吩咐道：“率领大秦士兵，进入天庭吧。”

　　嗡！

　　一道长约数百米的巨幅光门，凭空开启。

　　“尔等听令，随朕入天庭受审！”秦始皇一转身，对着兵马俑大军发号施令道。

　　诺！！！

　　轰隆，轰隆……整体的步伐，气势震天，数十万兵马俑大军，跨入了时空之门。

　　“陶俑大军，终于被召唤走了！”伯恩斯感慨道。有点后怕！

　　也多亏了眼前这位东方仙人啊。

　　等到所有兵马俑大军进入光门之后……

　　“主人！嬴政，告退！”秦始皇恭敬转身，也走进了光门之中。

　　“陛下，带上我们吧。”杨将军一脸祈求之色道。

　　这可是升入天庭啊。即使之后被打入十八层地狱，总也是去过天庭吧。

　　“天庭圣地，岂是尔等凡人，能去的地方！退下！”秦始皇冷叱一声道。

　　杨邪对秦始皇的帝王霸气，十分的欣赏。而木乃伊3秦始皇的扮演者是李连杰，所以秦始皇和李连杰有七分相似度。

　　杨将军慌张之下，急忙退后，不敢再接近光门一步。

　　随即，杨将军将目光看向了一旁的仙人，身体立正道：“上仙，请您示下！”

　　“杨将军，国难当头，你却释放龙帝为祸人间，简直罪该万死！然上天有好生之德，本仙再给你们一次改过自新的机会！即日起，尔等进入昆仑山仙境，一生守护昆仑山仙境吧。”杨邪对着杨将军吩咐道。

　　如此安排，是因为杨邪要在昆仑山仙境，发展宗教！

　　毕竟这方世界，常有妖魔乱世，建立宗教，也能守护华夏大地。

　　“臣，受命！”杨将军心下一喜，敬礼道。

　　看来上仙，并没有放弃他们。

　　杨邪见紫苑母女神色微变，随即开口道：“紫苑母女二人，除魔有功，特封为昆仑仙境神女！杨将军，以后你要听命于圣母，不得有任何违背之意！”

　　“臣，遵命！”杨将军恭敬道。

　　杨邪又将目光看向了杨将军身旁的蔡副官，发现对方和香港女星孟广美，也长得十分相似，“蔡副官，你以后就做紫苑母女的婢女吧。”

　　“臣，遵命！”蔡副官立正，敬礼道。

　　杨邪又将目光落在了紫苑母女身上，“紫苑，守护昆仑仙境和华夏的重任，就交给你们母女了！”说着，杨邪又传音入密道：“琳拥有着永生不死之身，以后就让她在昆仑仙境修炼吧。这几个外国人，盗取我华夏古墓，本应受到惩罚，但念在他们除魔有功的份上，本仙就不与追究了！紫苑，望你们母女勤加修炼，将来本仙会来接你们母女入天庭，受封神职！”

　　紫苑点头，算是应允了！

　　其实，这是最好的结局！紫苑心中也很是期待，进入天庭，位列仙班的！因为每一个修道之人，都希望有功德圆满升仙的一天！

　　杨邪又将目光看向了乔纳森，“乔纳森，埃及古墓中的亡灵黑经和太阳金经，现在下落何处？”

　　乔纳森眉头大皱，沉声道：“东方的仙人，亡灵黑经和太阳金经，是属于埃及人民的圣物，而您作为东方的神灵，难道也想要染指这两大黑暗和光明圣经吗？”

　　染指……杨邪笑了！杨邪是想得到亡灵黑经和太阳金经，完成隐藏的任务！当然，杨邪并不知道隐藏任务是什么？这是一种尝试！

　　紫苑也是眉头微皱，不知道上仙为何要获取埃及神灵留在人间的圣物？

　　“乔纳森，告诉我亡灵黑经和太阳金经的下落，本仙便赐你夫妻二人三十年的寿命！而且，如果你能信奉本仙，从此以后，本仙可赐你长生不老之身！”杨邪对着乔纳森，提出了极具诱惑的条件。

　　当然，杨邪是想让乔纳森继续在全世界的古老墓穴中，替他发现神灵留在人间的圣物。

　　“哦，上帝啊。东方的神灵，您实在是全世界，最为慷慨的神灵了！而您赐予的永生，也实在是太具有吸引了！神灵，伯恩斯愿信奉您！”永生的诱惑，可不是谁都能够抵挡的！

　　“如您所愿！”杨邪挥手间，二十年寿命送入了伯恩斯的体内。

　　下一刻，伯恩斯脸上的皱纹消失，整个人也充满了活力！

　　“哦，上帝啊。不，是伟大的东方神灵……您的仆人，愿意终生信奉您，供奉您！”伯恩斯感觉自己，又重回十八岁了。

　　“信奉本仙的人，并非仆人，而是子民！这是我要纠正你的地方！真正的神灵，是不会奴役信奉他的子民的！”杨邪威严地说道。

　　伯恩斯一听，顿时感激涕零：“仙人，您是这世上，最伟大的神灵！请问仙人，您的子民，是否有荣幸知道您的神之名？”

　　“契约之神！”杨邪道。

　　契约之神……伯恩斯、紫苑等人，纷纷喃喃念道。

　　而乔纳森，还在犹豫之中，“东方的神灵，是否是正义之神呢？而这位东方的神灵，是我在世上，见过的唯一真神！我到底该如何选择？”

　　“乔纳森……”伊芙琳握住了丈夫的手，注视着丈夫那一双犹豫不定的眼神。

　　伯恩斯突然开口道：“哦，天呐！我说乔纳森，你还在犹豫什么呢？神灵就在眼前，而无论是东方神灵，还是西方神灵，只要是正义之神，我们都应该信奉！更何况，契约之神，是如此的正义和纯善，所以我亲爱的妹妹伊芙琳，你还是劝说一下脑子不开窍的乔纳森吧。还有我的侄子亚历克斯，你还在等什么呢？快随我一起，膜拜伟大的契约之神吧。”


第504章 两本经书！

　　“伯恩斯，你别闹了！让乔纳森好好的想想吧。”杨邪对着伯恩斯说道。

　　伯恩斯急忙闭嘴了，又将目光看向了乔纳森。

　　乔纳森犹豫不决，内心正在做着斗争，乔纳森抬头，又将目光看向了妻子伊芙琳，望着妻子脸上随着岁月留下的皱纹，又再看看年轻如青年的伯恩斯，乔纳森已经有了决定。

　　“契约之神，乔纳森愿意信奉您！”乔纳森说道。

　　能让乔纳森低头的人，在这个世上杨邪是第一人。那是因为乔纳森以前，没有遇到真神。

　　“如你所愿！”杨邪挥手间，两道寿命之光，融入进了乔纳森夫妻二人的眉心之中。

　　转眼间，容光焕发，脸上皱纹减少，人也年轻了近十岁。

　　四十多岁的年纪，看起来就像是三十岁的样子。

　　“伊芙琳，你真美！”乔纳森望着重回年轻漂亮的妻子，抚摸着妻子的脸颊，深情地说道。

　　“乔纳森，我好像又看到了刚认识时候的你！”伊芙琳同样深情道。

　　而杨邪并没有让乔纳森夫妻签订契约书，因为可以掌控，所以没有这个必要。

　　“这就是永生的诱惑啊。”紫苑在心中感慨道。

　　世人，很少有人，能够抵挡住永生的诱惑。

　　“哦，天啊。爹地，妈咪，你们现在看起来，就像是我的哥哥和姐姐！真为你们高兴！”亚历克斯望着自己变得年轻的父母，惊叹道。

　　乔纳森和伊芙琳相视一笑，又都将目光看向了契约之神，乔纳森道：“伟大的契约之神，亡灵黑经在伦敦博物馆中。而太阳金经，则在伯恩斯的手中收藏着。”

　　伯恩斯道：“哦，伟大的契约之神，伯恩斯愿意奉献出太阳金经！”

　　“杨邪，这是本仙的名字！至于伟大的契约之神这样的称号，听起来有点神棍的感觉，现在毕竟是新时代了，还是按照时代潮流称呼我吧。这样听起来，很自然！”杨邪说道。

　　乔纳森、伊芙琳、伯恩斯相视一眼，觉得东方的神灵比起西方的神灵，和蔼可亲多了。

　　而神灵给人的感觉，应该是威严的，神圣不可侵犯的。

　　但乔纳森觉得，神灵应该是和蔼可亲的，这样的神灵，才值得人去信仰和供奉。

　　所以，乔纳森、伊芙琳和伯恩斯统一的认为，他们这一次信奉对了神灵。

　　而紫苑母女二人，也觉得契约之神，是一位值得人信奉的神灵。

　　当然，紫苑母女二人，并未听过在东方的神话之中，有契约之神这样的神灵。

　　但其他神灵，虚无缥缈，存不存在都不一定。

　　“神啊，您真是一位爱世人的真神！”伯恩斯弯腰弓身，行了一礼。

　　杨邪望着伯恩斯，摇了摇头，“好了伯恩斯，现在你骑着灵兽，将太阳金经送往昆仑仙境。而乔纳森，你能从伦敦博物馆，将亡灵黑经取出来吗？”

　　“伟大……嗯，杨先生，取出亡灵黑经，对我来说轻而易举！”乔纳森道。

　　杨邪挥手间，释放出了两头依兰卡星兽，“骑着灵兽，来回不需要一天，就能从伦敦赶回昆仑仙境。我在昆仑仙境等着你们！”

　　“哦，杨先生，真是太棒了！不过，这是什么灵兽呢？有点像是已经灭绝的翼龙！”伯恩斯惊叹道。

　　“舅舅，你脑子没问题吧。杨先生说了，这是依兰卡星兽！”亚历克斯道。

　　“依兰卡星兽，真是好特别的名字啊。”伯恩斯说着，走上前在星兽的身上，抚摸了一下。

　　“走吧，伯恩斯！”乔纳森骑在了依兰卡星兽的背上，又将妻子拉上了星兽背上，对着伯恩斯道。

　　伯恩斯骑在了星兽背上，又对着亚历克斯道：“我亲爱的侄子，我们该走了！”

　　亚历克斯将目光看向了郭琳，发现琳并没有看他，才内心叹息一声，爬到了星兽的背上。

　　依兰卡星兽飞远……

　　杨邪将目光看向了杨将军等人，随即挥手间，数百只依兰卡星兽又凭空浮现，“所有人骑上依兰卡星兽，前往昆仑仙境！”

　　杨将军和蔡副官，以及所有士兵，都被眼前神灵召唤灵兽的手段，给震撼了心灵。

　　而下一刻，杨邪召唤出了独角兽，骑在了独角兽的背上，一伸手对着郭琳道：“上来吧。”

　　郭琳微微愣了一下，伸出手，让上仙将她拉到了独角兽的背上。

　　紫苑骑在赤炎魅影的背上，看了一眼被上仙杨邪特殊照顾的女儿，心下也明白了上仙的用意。

　　吟吟！！！

　　一群依兰卡星兽，跟随在独角兽的身后，朝着昆仑山飞去。

　　昆仑山仙境！

　　依兰卡星兽，落在了仙境之中。

　　在这里，群山坏绕，灵气充足，奇花异草无数，时有仙鹤飞过湛蓝的天空，宛若真正的仙境。

　　一座僧庙，竖立在仙境之中！

　　进入僧庙，空荡无一人。

　　僧庙大殿，供奉着佛陀。

　　而在这之前，昆仑仙境并无僧庙，是数千年之前的僧人所建。而在僧人建造僧庙之前，昆仑仙境中建造着宫宇，是一座供奉道家神灵的地方。

　　所以在僧人建造僧庙后，这里才被成为香格里拉。

　　“杨将军，今后你们就住在这里，修炼武学！而后建立契约之神神庙，发展宗教信仰！宗教的宗旨，由紫苑神女修订！”杨邪说道。

　　杨将军一听修炼武学，顿时心神一震，“遵命，伟大的契约之神！！”

　　“神灵大人，僧庙中供奉的佛陀神像，是否要摧毁？”杨将军问道。

　　“你说呢？”杨邪反问道。

　　“您的仆人，明白了！”杨将军敬畏道。

　　契约之神的神庙圣地，岂能有其他神灵的神像，在这里供奉。

　　说到建立神庙，杨邪突然就想到了电影《蚁人》，觉得自己很有必要进入《蚁人》世界，获取蚁人世界的皮姆粒子科技。

　　皮姆粒子科技，可以自由控制粒子来伸缩，从而改变生物和任何物体的大小。

　　绝对的逆天科技！

　　就像是神仙的法天象地仙术一样神奇！

　　蚁人战服，算是被杨邪给惦记上了。

　　如果获得蚁人战服，杨邪就可以掌握改变物体大小的能力。

　　一座模型宫殿，能在瞬间被变成一座恢弘的大殿。

　　就像是获得了魔锤一样！

　　昆仑仙境的夜晚，乔纳森和伯恩斯二人，骑着依兰卡星兽，返回了仙境。

　　“杨先生，这就是亡灵黑经和太阳金经！”乔纳森道。


第505章 花千骨世界，生死劫！

　　杨邪手捧着太阳金经，道：“乔纳森，能说说太阳金经的来历和奥秘吗？”

　　“太阳金经是埃及太阳神拉，赐给人间信奉他宗教的圣物！有转生为死的神秘之力！而亡灵黑经，是死神阿努比斯留在人间的黑暗之书！有转死为生的神秘之力！”乔纳森道。

　　“一个转生为死，一个转死为生！一个白天一个黑夜，看来这两本经书，是相互克制的！”杨邪道。

　　此时，系统提示道：“恭喜传承完成隐藏任务，获得亡灵黑经和太阳金经！奖励50万契约点！25万经验值！”

　　“传承者经验值达到100万，当铺升级到4级！”

　　“4级当铺功能：任何物品都可自由带出，人类除外！道具升级功能开启，任何道具可提升1阶等级！”

　　“系统，4级当铺，为什么不可以开辟，更为高阶的世界呢？”杨邪问道。

　　“传承者，4级当铺的道具升级功能，已经很逆天了！你的灵阶轩辕剑，只需要花费100万契约点，就可以升级到仙器！”系统提示道。

　　“升级轩辕剑！”杨邪毫无迟疑道。

　　“轩辕剑升级开始……升级需要十五天时间……”系统提示道。

　　“对了系统，亡灵黑经和太阳金经，为何消失了？”

　　“传承者，亡灵黑经和太阳金经，是死神和太阳神留在人间获取信仰的圣物！传承者获得了50万契约点，所以圣物已经化为了信仰之力，被本系统用来修复当铺！”

　　“好吧。”杨邪还能说什么。

　　传承者：杨邪

　　等级：4级

　　契约点：1008000点

　　功德点：100

　　经验值：10000/1000万

　　之后，杨邪吩咐了乔纳森，让对方寻找古墓中的圣物。又给紫苑母女，留下了两头依兰卡星兽，便回到了契约空间。

　　契约空间！

　　杨邪正想要拿出甲骨秘书，没想到甲骨秘书，也被当铺系统化为了信仰之力，用来修复当铺的各项功能。

　　而甲骨秘书的长生之秘？其实甲骨秘书，蕴含着长生之力，所以甲骨秘书，除了召唤亡灵的秘术以外，就没有什么特别之处了。

　　召唤亡灵之术，属于献祭的咒法。系统提示，这种咒法并不适合当铺传承者使用，便抹去了亡灵咒法。

　　所以这次进入木乃伊世界，杨邪最大的收获，就是获得了紫苑的永生之力，和获得100万契约点，以及收服了秦始皇和二十五万兵马俑大军。

　　九层契约之塔外的广场上，站着二十五万兵马俑大军，气势恢宏，阵容强大！

　　“嬴政，参见仙尊！”秦始皇跪拜道。

　　“小秦，起身吧。”杨邪对着秦始皇说道。

　　杨邪又对着秦始皇道：“小秦，将这些生命之水，赐给二十五万大军，每人一滴！”

　　“谢仙尊！”龙帝始皇十分的激动，毕竟生命之水，可以让他的秦军，拥有肉身。

　　下一刻，龙帝始皇化作三头龙，将漂浮在虚空中的巨大水团，使用火焰化为了水雾。水雾漫天，散落在秦军的身上。下一刻，二十五万秦军身上的陶俑破裂，周身也变得一片血红，也只是眨眼间的功夫，二十五万秦军，才真正的复活。

　　复活后的秦军，介于亡灵和人类之间，获得了超凡的能力。

　　吼吼！！！

　　一时间，广场上的二十五万秦军，全都化为了狮头人身兽。

　　“变身能力，真是不错啊。”杨邪望着眼前黑压压一片的狮头人身兽，说道。

　　聂小倩和李沧海望着眼前一幕，都将崇敬的目光，看向了杨邪。

　　在李沧海看来，自己这位师弟，简直就是神灵。

　　而在聂小倩的眼中，心爱的男人，比神灵还要强大。

　　“小秦，有一方世界，需要你带领着大秦军队统治！你跟我来吧。”杨邪挥手间，打开了通往《生化危机》世界的时空之门。

　　下一刻，杨邪和秦始皇出现在军事基地的指挥官室内。

　　出了指挥官室，秦始皇对周围的事物，感到很是好奇。

　　“什么人？”突然，杨邪被一队士兵，给拦住了。

　　“您是BOSS！”这队士兵并没有见过杨邪，不过杨邪的神像，却是建立在军事基地外面。

　　而军事基地之外，已经建起了一座现代化的高楼。

　　卢西亚等人见到杨邪出现后，都是心情激动的上前，“BOSS，您终于出现了！”

　　杨邪望着卢西亚、余薇薇、青羽未来、张扬、藤原博士点头道：“嗯，看来你们在岛国，发展的不错嘛！给我说说现在DP联盟的发展情况吧？”

　　卢西亚等人都看了一眼站在BOSS身旁，穿着一身古代战甲的东方人，接着卢西亚开口道：“BOSS，岛国已经完全在我们DP联盟的掌控之中！随着食人花的种植，岛国境内的丧尸怪物，也已经被清理了大半！而岛国的这片地域，也因为食人花的滋养，不仅空气变得清新了，而且土地也可以种植粮食了！我们在这片圣地，开始重建家园，收留了100万幸存者！至于爱丽丝、克里斯和克莱尔等人，按照BOSS的吩咐，他们已经在华国，收编了第九护卫军，拿下了两个省份的控制权！并且在华国境内，种植食人花，实施着清除丧尸计划～！”

　　“保护伞公司，FBC组织和其它世界组织，他们有何动向？”杨邪问道。

　　“他们对我们的清除丧尸计划，十分的不满！当然，FBC组织提出了合作计划，十分赞同我们的清除计划。并且要和我们DP联盟，组成新的国度，选举出一位国家总统，来领导全人类！”卢西亚道。

　　“你们答应了？”杨邪问道。

　　“BOSS！我们这边的要求，是先实施清除丧尸计划，当清除完‘全世界’的丧尸之后，才会谈建立新的国度的事情！”卢西亚道。

　　“嗯，艾达·王那边发展的怎么样？”杨邪问道。

　　“立川市基地在搞研究方面，对我们的清除丧生计划，做出了巨大的贡献！萨尔曼博士，也一直留在立川市进行科学研究！”卢西亚道。

　　“好了！清除丧尸计划，建立新的国度的事情，就交给你们了！这位是华国历史上的秦始皇嬴政，他将率领大秦军队，尽快帮助爱丽丝他们，清除华国的所有丧尸和怪物！你们派船安排他们，登上华国的领土！”杨邪介绍道。

　　秦始皇……

　　赵博士吃惊道：“BOSS，你说他是秦始皇嬴政！”

　　“朕，嬴政！你是何人？”龙帝始皇的逼格，一直都很高。

　　“鄙人是DP联盟的赵博士！”赵博士有点被秦始皇的帝王威势，给震慑到了。

　　杨邪朝着嬴政道：“小秦，到了华夏之后，一统天下的任务，就交给你了！记住，你只负责自己的大秦军队，并协助现代化军队作战！一切政务和军务，还有战略上的事情，全听爱丽丝的安排！”

　　“谨遵仙尊法旨！”秦始皇道。

　　杨邪道：“都跟我来吧。”

　　一片空旷的土地上，杨邪挥手间，就像是撒豆成兵一样，出现了二十五万大秦军队。

　　“参见仙尊！”整齐的大军，跪拜道。

　　声势震天，令生活在军事基地这里的幸存者和士兵，无不感到深深地震撼和吃惊。

　　“天兵天将，是天兵天将啊。”赵博士激动道。

　　赵博士终于知道，原来他们的BOSS，真的是来自仙界的神灵啊。

　　“哦，上帝啊。BOSS，您真是神灵吗？”卢西亚震撼灵魂都要颤栗了。

　　青羽未来一双眼中，露出崇敬之色。

　　张扬、余薇薇等人对BOSS的崇拜之情，已经到了信仰的地步。

　　“BOSS万岁……BOSS万岁……”整个幸存者基地的十万幸存者，齐声呼喊道。

　　“本尊与你们同在！希望大家，继续为人类的未来奋斗吧！”杨邪喊话道。

　　幸存者们，又是一轮的高呼万岁！

　　神灵没有抛弃人类！

　　BOSS就是世上，最至高的神灵！

　　杨邪又对着青羽未来说道：“青羽，你过来！”

　　青羽未来上前，杨邪掌间浮现出了一团白光，并将白光送入近了青羽未来的识海之中。

　　刹那间，青羽未来的脑海中，多了上百种武学知识，这些武学知识，都是《天龙八部》世界的武学知识。

　　而青羽未来要修炼的武学，是《风云》世界的灵阶武学【圣心诀】。

　　“青羽，开始在人类中，挑选出一批忠诚DP联盟的幸存者出来，传授他们武学！这个任务，就交给你了！”杨邪吩咐道。

　　青羽未来有些激动道：“好的，BOSS！”

　　“张扬，你过来，我传你【杀拳】和【圣灵剑法】！”

　　“微微，我也传你【圣心诀】吧。”

　　“至于卢西亚和约翰逊，你们的血脉，不适合修炼道家武学！我传你们火系魔法和遁地术！”

　　“这几团圣光，交给艾达·王她们，是我传给她们的魔法！”杨邪这是要在《生化危机》世界，培养天兵天将了！

　　将来，等当铺系统升级之后，就可以带人类，进入其它世界了。

　　而到了那一天，杨邪就拥有了自己的天兵天将！

　　魔法！

　　卢西亚等人，吃惊了起来。

　　“哦，上帝啊。BOSS，原来这世上，还真有魔法啊。”约翰逊一脸不敢置信道。

　　接着，杨邪一笑道：“造神时代，开启！你们应该知道，要如何发展信仰了吧？”

　　“请BOSS放心，我们一定会完成BOSS您，交给我们的任务！”青羽未来等人道。

　　“很好！将来在天界，BOSS给你们都安排好了神位！你们在这方世界，先完成你们的使命吧。”杨邪说着，整个人就消失在了空气中。

　　杨邪为什么要拯救《生化危机》世界呢？

　　因为拯救生化危机，是功德无量的大事，将来杨邪将会获得功德点和信仰之力！

　　契约空间！
《花千骨》世界的长留掌门人衍道，坐在契约桌前，在契约书上，签上了自己的姓名。

　　“契约达成！如您所愿！”杨邪挥手间，永生之力，便没入进了衍道的体内，衍道浑身一阵光华闪烁。

　　“墟鼎之中，永生之气不灭！衍道叩谢契约之主！”衍道激动道。

　　杨邪道：“永生之气，并非不灭！万载寿元，亦是长生！衍道上仙，可还满意？”

　　“贫道满意！”衍道应道。

　　“恭喜传承者，完成契约任务！获得断念剑一柄，获封长留掌门！”系统提示道。

　　杨邪睁开双目，望向衍道，“衍道上仙，契约规定，百年之内，你不可现身《花千骨》世界！去吧。”

　　雾气，衍道消失！

　　而杨邪获封长流掌门，自然也传承了长留的仙诀和仙法。

　　不过仙法需要修炼，杨邪也必须进入《花千骨》世界，学习仙法。

　　“契约任务：进入花千骨世界，历经生死劫！”

　　“任务期限：无！”


第506章 可爱小骨，刁蛮霓漫天！

　　花千骨世界，长留仙山。

　　杨邪混在人群中，也准备参加长留山招收新晋弟子的考试。

　　因为，虽然衍道将长留掌门之位，传给了杨邪，但杨邪只有虚丹之境，连金丹之境也未修成，根本就没有资格继任长留掌门，所以此时的长留掌门之位，暂由白子画接任。而断念剑，也在白子画手中。

　　只有杨邪修成金丹之境，凝出墟鼎，再将修为继续提升至出窍、分神、合体、洞虚之境，才有资格继承掌门之位。

　　洞虚之境，是修仙的一种境界。

　　同修真不同的是，修仙等级更高一些，修仙之人，可轻易修成金丹，并在金丹之中开辟出一方须弥空间，名为墟鼎。墟鼎既是金丹！

　　修为高者，金丹化为元婴！

　　像是衍道，修为大成之境，仅差一步，可进入渡劫期。

　　渡过此劫，可白日飞升，羽化成仙。

　　“姑娘，不好意思！”杨邪刚从时空门之中出来，就碰到人了。

　　“喂，你这人是怎么走路的？不过你这人倒是古怪，怎么留着一头短发，难道你是和尚吗？还有，你的法力如此低微，也想拜入长留仙宗？”粉装女子，瓜子脸，五官精致，先是生气，跟着皱眉打量起了眼前的男人。

　　“阿弥陀佛，小僧大日如来，姑娘有礼了！”杨邪见女子说他是和尚，便双手合十道。

　　霓漫天一听，顿时恼火了，“你是大日如来，我还玉皇大帝呢！小子，你拿我开涮呢。”

　　“小生不敢！姑娘，要是没事的话，我们还是尽量保持距离的好？”杨邪说道。

　　“切，谁倒是愿意跟你在一起似得！”霓漫天道。

　　却在此时，一位手持宝剑的男子，和两名玉浊峰的弟子，打斗了起来。

　　霓漫天又将注意力，放在了武功高强男子的身上，“好身手！招式诡异奇特，招招制敌，也不知道此人是何来历？”

　　一群前来参加长留仙宗招收弟子考试的男女，也都围观在了一起，议论纷纷着。

　　杨邪一听到玉浊峰弟子，就知道以一敌二的男子，就是朔风了。

　　只是朔风，同花千骨电影中的演员，长得一点也不像。

　　“小心！”朔风制敌之后，正要转身离开，而两名玉浊峰弟子，又上前偷袭，突然人群中的一名女子，提醒朔风道。

　　“花千骨……”杨邪见到了小骨，而小骨和赵丽颖长得有六分相识，身上充满着呆萌的气息，随即，杨邪又将目光看向了之前的女子，“这女人，不会就是霓漫天吧？不过这模样，和电视剧情中的霓漫天，细看的话，也只有三分相似度。”

　　“你，看什么看呢？没见过美女啊。”霓漫天白了一眼对方，又走上前，拦住了朔风的去路，“喂，你的武功不错，认识一下，我是蓬莱掌门之女，霓漫天！请赐教！”

　　“没兴趣！”朔风高冷道。

　　朔风走到花千骨身前，“你是谁？”

　　“我叫花千骨！”花千骨被对方的气势，有点吓到了，弱弱的回应道。

　　“为何帮我？”朔风眼神，紧盯着花千骨。

　　“什么？我……我只是……”花千骨皱着眉头，正要解释……却此时，突然提醒朔风道：“小心……”

　　“为何又帮我？”朔风道。

　　“啊……”小骨又卖萌了。

　　“嗯……”霓漫天出手，一掌打在了朔风的背上，见朔风没反应，很是吃惊。

　　朔风一个转身之下，紧盯着刁蛮的霓漫天道：“你到底想干什么？”

　　“哼，你这人竟敢不给本姑娘面子，那本姑娘就要试试，你的武功如何？”霓漫天又开始动手了起来。

　　不过霓漫天不是朔风的对手，三招两式，处处受到朔风的节制。

　　“招式诡异，却有章有法！喂，你知道是哪门哪派的吗？”清水上前，对着花千骨问道。

　　花千骨看了一眼清水，呆萌道：“不知道！”

　　而杨邪，则是走到了花千骨的身旁，说道：“招式平齐，看来修仙之人，注重的永远都是法术！”

　　“你是什么人？”清水侧目，盯着突然冒出来的短发男子问道。

　　花千骨呆萌的皱了皱眉头，也看向了身旁的男子。

　　“我就是我，还能是谁？”杨邪说道。

　　“你……你这人怎么能这样回答呢？”清水有些气愤道。

　　“好了好了，大家都是来参加入门考核的，以后说不定还是同门呢。”小骨道。

　　“嗯，也对啊。这是我请你们吃的……”杨邪说着，手掌摊开，拿出了两颗玄冰果，递给了小骨和清水。

　　“不行不行，爹爹说过，不能随便拿人东西！”小骨摆手道。

　　清水一伸手，接过了两颗玄冰果，“嗯，你这人还是蛮有意思的嘛。谢谢你的水果！花千骨，给你！”

　　“这个，我真的不能要！”小骨皱眉头道。

　　“拿着吧，你都说了，我们以后说不定是同门呢。”清水道。

　　“那……好吧。”小骨接过了玄冰果，抬头道：“我叫花千骨，谢谢你的水果！”

　　“我叫杨邪，不客气！”杨邪注视着小骨，面含微笑道。

　　“杨邪啊，这名字真有趣！是不是说你，要惩善扬恶呢？咯咯，我只是开玩笑的，你也别介意！不过看你，也不像是魔道中人！对了，我叫清水，以后还请多多关照！”清水道。

　　“坏人的脸上，可是不会写字的！所以呢，清水姑娘，你以后可千万便被人骗了哦！”杨邪一脸笑意道。

　　“哦，多谢提醒！常听人说，江湖凶险，看来还真是这样啊。”清水道。

　　呃……杨邪皱眉了，这姑娘还真是傻得天真！

　　“对啊，对啊！江湖上有很多坏人的！不过，我还是觉得好人多一些！”小骨轻轻地咬了一口水果，说道。

　　嗡嗡嗡！！！

　　钟声响起，所有人都聚集在了一起，朝着钟声敲响的楼阁上看去。

　　“是考试集合的钟声……”清水笑如银铃地说道。

　　这时，朔风和霓漫天也不打了，朔风走上前，高冷地看了一眼花千骨，就走开了。直瞧得花千骨，一脸的呆萌和无辜。

　　霓漫天上前，先是撞了一下杨邪的胳膊，又瞪了一眼杨邪，跟着又对花千骨道：“你和他什么关系啊？为什么老是帮他？”

　　“我……我只是不想看你们打架而已！”小骨语气弱弱道。

　　“哼，以后少多管闲事！小心我连你一起打！”霓漫天说着，就转身朝着人流聚集的地方走去。

　　杨邪对着一脸无辜的小骨道：“喂，花千骨，你是好样的！我很欣赏你的善良！”

　　“谢谢你！”小骨脸上，终于露出了甜甜的笑容。

　　清水道：“这些都是些什么人呀？也真是的，不知好人心！”

　　“是呀，人心叵测，不得不防！不过呢，只要我们身存正气，就没有什么可怕的！你说是吗？小骨！”杨邪说道。

　　“嗯……”小骨轻嗯了一声，又拉着清水的手道：“清水姑娘，我们也快点过去集合吧。杨公子，你也一起吧。”

　　跟着，杨邪和小骨一起，站在了人群中，抬头看去，从阁楼内走出了三个人，其中一人站在前面，其身后有两名弟子手持着托盘，“欢迎各位来到长留，我叫落十一！我说一下考试比赛的规则！规则很简单，就是进入魍魉森林的人，能够在明日午时平安返回，就算胜出。才有资格参加下一个环节的考试！比赛之前，要先收了你们的法器……”

　　比赛规则说完，大家都开始准备等待考试，霓漫天身边围绕了一群男女，都在巴结着霓漫天这位蓬莱掌门之女。

　　清水性格善良，为人开朗，对着一些紧张的男女，开导着。

　　小骨一人坐在凉亭下，吃着饼充饥。

　　还不时地自言自语，“糖宝，放心！娘亲我从小在深山长大，见怪了毒虫毒物，会保护好自己的！”

　　此时，杨邪发现小骨的目光，突然朝着另一边看去，随即也将目光看向了那位蓝衣男子，仔细打量了起来，“难道是东方彧卿？”

　　很快，小骨就跑开，去找东方彧卿了。不过小骨却遇到了白子画，而白子画当然是劝说小骨离开长留，但被小骨给拒绝了。

　　白子画望着小骨离开的身影，神色间露出了复杂的情绪。

　　“花千骨，你跑哪里去了？”杨邪对着花千骨问道。

　　“哦，我遇见了一个熟人，可是又找不到了！”花千骨道。

　　“快点走吧，考试要开始了！”杨邪说着，又递给了花千骨一瓶纯净水，“拿着吧，看你吃完葱饼，应该口渴了吧。”

　　“哦，谢谢你！”小骨接过了矿泉水瓶，突然不好意思道：“杨公子，这瓶盖，拔呀拔的，就是拔不出来……”

　　“我倒是给忘记了！给我吧。”杨邪伸手道。

　　“哦！”小骨将水瓶，又递给了对方。

　　杨邪拿着水果，拧开了瓶盖，“看，瓶盖是拧开的！”

　　“好奇特的瓶盖呀。嘻嘻！”小骨呆萌的笑了一声，又将瓶口靠近嘴唇，很享受的喝了一口，“哇，好甜的水！不过接下来要进入魍魉森林了，倒是有点小紧张呢！”

　　杨邪望着皱眉的小骨，报以微笑道：“一会儿进入魍魉森林之后，我会找到你，保护你的！所以别怕！”

　　“真的吗？可是，你能找到我吗？嗯，还是算了吧，我要靠着自己的努力，拜入长留仙宗！不过还是要谢谢你，杨公子！”小骨道。

　　“叫我杨邪吧。杨公子听起来，有些见外！我也叫你小骨吧。可以吗？”杨邪盯着花千骨道。

　　“可以啊，这有什么的！嗯，点到我的名字了，杨邪，我要上去了！你也加油！”花千骨抬起手，鼓励道。

　　“加油！你是最棒的！”杨邪也抬起手，对着花千骨道。

　　花千骨上前，就被落十一给盯上了，灵虫糖宝被没收，花千骨怀揣着忐忑的心情，小心翼翼地朝着传送宝镜走去。

　　此时，杨邪的目光朝着楼阁上看去，“白子画……”

　　白子画身为长留上仙，修炼上千年，修为洞虚之境，万物气息，皆在洞察之中，瞬息间便洞察了有人在偷窥他，“嗯，此人境界一般，却有五百年的法力修为……”

　　一念及此，白子画掐指一算，“考核名测之上，也有此人！”

　　杨邪见白子画察觉到了他，便又将目光看向了花千骨，此时花千骨刚走到传送宝镜前，就被传送宝镜的吸力，吸入进了宝镜之中。

　　“下一个！杨邪！”落十一念道。

　　杨邪走上前，站在了落十一的面前。

　　朔风、霓漫天等人的目光，都看向了杨邪。

　　落十一上前，仔细打量了对方一遍，又将目光锁定在了杨邪的手指着上，“手指抬起……”

　　“须弥戒指，被发现了！”杨邪迟疑了一下，便抬起手，道：“仙长有何指教？”

　　“手上空间法器留下！人才可以进入魍魉森林……”落十一道。

　　空间法器！

　　“切，此人一看都是修为低下之人！还再用空间法器，来储存东西！”一群参加考核的各派弟子，鄙视道。

　　这些各派弟子，都是各大门派，挑选出来的精英。

　　修为一般都在金丹之境，并已开辟出了须弥纳物的墟鼎。

　　而《花千骨》世界，并非修真，而是修仙。修炼功法高级，修成金丹之境，可谓是十分的容易。不过金丹之后，修为境界的进展，就越发的艰难！

　　杨邪又是迟疑了一下，便将须弥戒指，交给了落十一保管。

　　而落十一刚接过须弥戒指，顿时神色微变，“自成一界，须弥世界！此戒，竟是紫极须弥神器！”

　　神器……

　　一时间，所有各门派弟子，皆是窃窃私语了起来，而且大家看向杨邪的目光，都变得不一样了起来。

　　“那家伙，到底是什么来历？竟然身藏自成一界的须弥神器！”霓漫天的目光，落在杨邪的身上，绽放了一抹异彩。

　　神器，既是仙器！是上界天人，留在人间的法宝！

　　不过杨邪的须弥戒指，可谓是法宝中的顶级须弥法宝，可自称一界，孕养生灵。

　　紫极法宝，既是先天法宝。

　　而先天法宝在《花千骨》世界，绝对是可以睥睨十大神器的存在。

　　当然，须弥戒指，不具备攻击和防御能力，只是自成一界，可以培育仙根灵草。

　　但这对于修仙者来说，须弥神器，绝对是旷世异宝。


第507章 小骨和霓漫天被害惨了！

　　站在阁楼上的白子画，也不由地将所有注意力，放在了杨邪的身上。

　　“神器！此人到底是什么身份？竟身怀神器！”白子画吃惊道。

　　在修仙界，除了十大神器，就很难有法宝，被誉为神器。

　　“嗯，神器一出，事关重大！杨邪，你稍等一下，我需要请示三尊！”落十一开口道。

　　开玩笑呢吧。身怀神器之人，绝对是修仙界大门派之人！而且落十一，也没有资格代为保管神器。这要是出现任何纰漏，到时候落十一可是担待不起责任的。

　　“好的，仙长！”杨邪回应了一句，心下却是十分的郁闷，“靠，早知道就将须弥戒指，放入契约空间了！”

　　当然，杨邪也不怕有任何的麻烦！

　　虽然修为境界不够，但身怀五百年法力，他杨邪也不是好惹的。而且，以白子画的性格，是不会为难他的。

　　此时，白子画也正好飘然飞来。

　　“参见尊上！”长留山弟子，纷纷拱手拜道。

　　一群各门派弟子，纷纷吃惊了起来，“原来是长留仙宗的掌门人啊。”

　　随即，一群各门派弟子，也都恭敬拜道：“参见尊上！”

　　白子画微微点头，然后将目光看向了杨邪，“神器，本尊暂代保管！你放心进入魍魉森林试炼吧。”

　　“谢尊上！”杨邪拱手道，跟着也没有废话，直接大步流星地朝着传送宝镜走去。

　　白子画倒是微微一愣，“此人气宇非凡，看来来历的确不小！”

　　下一刻，杨邪出现在了一片迷雾缭绕的森林之中。

　　“魍魉森林，也不知道有什么灵兽，可以为我所用？”杨邪开始惦记上了魍魉森林中的灵兽。

　　而白子画，保管着须弥戒指，回到了阁楼的房间中，先是使用神识，去探测须弥戒指空间，跟着，白子画就吃惊了，“灵猴、人鱼……咦，这颗散发着白光的大树，竟是一颗灵树！嗯，好神奇的灵树！灵树竟可以转换灵魂，自成一界，与地府像似！”

　　白子画震惊了，而且白子画还发现须弥戒指空间，竟然是一方，可无尽成长的世界。可谓是一方孕育生灵的世界！如此神器空间世界，本不应是在凡间出现之物。

　　“他到底是什么来历？而且，拥有如此神器之人，为何要来长留仙宗学习仙术呢？”白子画皱眉了，不解了，根本无法猜测出缘由了。

　　此时的杨邪，正在魍魉森林中，寻找着花千骨的下落，不过魍魉森林中，还真是危机四伏，这不，杨邪就遇到了一颗食人花，攻击他。

　　“《花千骨》世界的食人花，也很一般嘛。”杨邪施展纵意登仙步，身形如仙，闪躲着食人花的攻击！

　　毕竟身怀五百年法力，应付食人花的能力，杨邪还是有的。

　　就算是落十一，也打不过身怀五百年法力的杨邪。

　　“玄武真功，玄武神掌……”杨邪一掌击出。

　　碰的一声，大地炸裂，食人花被连根炸起……

　　“走你……”杨邪挥手间，就将《花千骨》世界的食人花，收入进了契约空间之中。

　　外界，阁楼房间中！

　　白子画盯着眼前的玄光镜，紧皱眉头道：“他到底使用了什么法术？竟然隐匿了身形！”

　　不是杨邪隐匿了身形，而是当铺系统，屏蔽了白子画对当铺传承者的窥探。

　　魍魉森林！

　　“嗯，试试树妖母皇的骨骼，是否能够震慑这些食人花！”杨邪见食人花，越来越多，随即手掌摊开，树妖母皇的骨骼出现在了手中。

　　一根绿玉杖，竟然引起了食人花的强烈反应……

　　“我靠！这是要抢我的树妖母皇骨骼吗？”杨邪惊奇了，食人花狂躁了起来，好似见到了宝物一样，冲着杨邪疯狂地追赶着。

　　而《花千骨》世界的食人花，绝对地比起远古时代的食人花，还要强悍一百倍。

　　并且这些食人花，几乎近妖的存在，来去自由，跑得比飞机还快。

　　当然，杨邪的纵意登仙步，已经达到了音速的水准，所以食人花是追赶不上杨邪的。

　　但是奈何食人花从四面八方包围而来，杨邪就不得不奋力而战了。

　　“御剑术，万剑归宗……”

　　此招施展之下，倚天剑幻化成万道剑光，凌空飞舞了起来。

　　所过之处，食人花被剑光，摧毁的七零八落，四分五裂。

　　咿呀呀！！！

　　食人花狂暴了起来，伸缩着十几米长、水桶粗的树干，密密麻麻，冲着杨邪缠绕而来。

　　“火系魔法，地火术……”杨邪摇身一变，身上就穿了一身魔法袍，跟着吟唱魔法咒语……顿时间，大地之上，燃烧起了熊熊烈焰。

　　咿呀呀……

　　一群食人花，这下子遇到了克制它的火焰，惊恐的纷纷四处逃窜远去。

　　而在魍魉森林之中的花千骨和霓漫天二人，刚刚杀死了一颗食人花，就悲催地遭遇到了四处逃窜而来的一大批食人花。

　　“漫天，好多……好多食人花……”可爱的小骨，刚从地上站起身子，就被眼前四处食人花的景象，给震惊到了。

　　霓漫天修为，虽然是金丹中期之境，可是面对一颗食人花，都无法脱困，还得靠花千骨的血救命，所以面对四面八方而来的食人花，霓漫天快哭了。

　　因为修仙者的金丹中期，修炼的太过于容易，虽然可以施展很多高级法术，但自身法力不足，所以霓漫天面对食人花，也只能无能为力，甚至悲剧了。

　　毕竟，修仙者一般依靠的是法器，来进行战斗的。如今被没收了法器，霓漫天不哭才怪。

　　就像是武功再好，也拍菜刀一个道理。

　　无论是武者，还是修仙者，都需要各自的武器，来辅助战斗。

　　而近身和食人花作战，很容易被食人花一击而中毙命的。

　　“千骨，快跑吧。”霓漫天对着处于呆愣状态的花千骨大喊了一声。

　　可爱的小骨，啊的一声大叫，跟着就和霓漫天一起，一路尖叫着逃窜远去。

　　可是接着，小骨和霓漫天二女，都开始被四面八方而来的食人花，给围困在了一棵大树下。

　　“小骨好可怜……墨大哥，小骨还没有见到你，就要被食人花吃掉了！”小骨喃喃自语着。

　　霓漫天也快哭了，“我霓漫天，堂堂的蓬莱掌门之女，难道也要被食人花吃了吗？”

　　却在下一刻，霓漫天和花千骨，又都是相视了一眼，齐声道：“银水珠……”

　　可是花千骨下一刻，神色黯淡了起来，“我……我不能使用银水珠，这样的话，我怎么做长留弟子，又怎么可以见到墨大哥呢？”

　　霓漫天也迟疑了起来，“嗯，这次我来长留山，就是要拜入长留仙宗！我不能就这样的放弃！可是……”

　　下意识的，霓漫天的所有注意力，又都放在了四面八方而来的食人花上。

　　“怎么办，到底该怎么办呢？”霓漫天着急着，又将目光看向了花千骨，“对了千骨，你之前是如何战胜食人花，救了我的？”

　　“啊，哦……”小骨反应过来，正要说是她的血，起到的作用，可是下一刻，花千骨的眼前就是一亮，跟着失声道：“漫天，你快看……有人来了！好像……好像是杨公子……”

　　“是他……”霓漫天放眼望去，还真是那个假和尚的家伙啊。

　　接着，霓漫天就瞪大了眼珠子，一脸不敢置信道：“他……他不过是虚丹之境修士，怎么有着如此高深的法力呢？”

　　原来此时，杨邪正踏空而来，并且周身火焰滔天，所到之处，食人花尖叫着，又开始落荒而逃了起来。

　　今天，食人花是遇到了天敌！

　　那个人类释放出的火焰，又偏偏是地火之力。

　　要是一般火焰之力，还好说，可是地火之力，又恰巧是食人花的克星。

　　正所谓，相生相克。

　　“杨公子他……他好厉害呀。”可爱的小骨，一双水灵灵的眸子中，绽放出了异彩。

　　霓漫天傻眼了，郁闷了，“他……他怎么可以这么的厉害呢？”

　　杨邪飞一般的速度，来到了小骨和霓漫天的身前，剑眉星目俊朗脸庞上，展颜一笑道：“小骨，你没事吧？”

　　“没……没事的！谢谢你，杨公子！”小骨就是小骨，说句话也这么可爱。

　　杨邪心下想着：“呃……要不是我，你们也不会被食人花围攻，这一切都是应该的！”

　　不过杨邪嘴上，却是说道：“小骨，你没事就好！要是你有事，我之前说要保护你的话，岂不是要食言了！”

　　花千骨眼神躲闪了一下，“哦，杨公子，真的还是要谢谢你的！”

　　霓漫天可不高兴了，先是双手私底下摆动着衣角，跟着又是瞥了一眼对花千骨关心的假和尚，便没好气道：“哼，死和尚，你眼瞎呀，就不知道关心一下我吗？”

　　“呃……”杨邪也是醉了，倒是忘记了喜欢醋意大发的霓漫天，随即一脸微笑道：“那美丽的霓漫天小姐，你到底有没有受伤呢？不过，你也不用回答了，一看你都没事，明显好的不像话嘛。”


第508章 长留大殿，杨邪大胆！

　　“你……”霓漫天气的一甩手，怒睁双目道：“死和尚，本小姐是有身份的人，不和你计较！对了，你一个虚丹之境的修士，怎么如此的厉害呢？你的身上，是不是还藏着什么法器呀？”

　　“法器，怎么可能呢？大家的法器，不是在进入魍魉森林结界以前，都被没收了吗？”可爱的小骨，就是这么的单纯有爱。

　　杨邪看了一眼霓漫天，“我身上藏没藏法器，你难道还想搜身吗？来，我给你搜身……”

　　“死和尚，谁要搜你的身了！”霓漫天怒瞪了一眼，又道：“说吧，接下来我们该怎么办？”

　　“凉拌！”杨邪随口道。

　　霓漫天听得眉头一皱，“喂，我跟你说正经的呢。”

　　“我一直都很正经啊。”杨邪瞥了一眼霓漫天。

　　“你……”霓漫天气不打一处来。

　　小骨道：“好了漫天，我们还是想着，怎么才能在魍魉森林中，度过今晚吧。”

　　杨邪道：“天色渐晚，我们是要找个地方，休息一晚了！那边有个湖，不如……”

　　却在此时，东方彧卿出现了。

　　“东方，你怎么也来了？”小骨见到东方彧卿，很是吃惊。

　　东方彧卿道：“骨头，我不放心你，就来了！”说着，东方彧卿的目光，就看向了杨邪：“在下东方彧卿，这位应该就是拥有神器的那位杨公子吧。”

　　“原来是东方公子啊，有礼了！”杨邪也跟着，拱手道。

　　小骨疑惑道：“东方，你们说的什么神器啊？”

　　“千骨，在你离开之后，这位杨公子，可是被从身上搜到了一件自成一界的须弥神器！”霓漫天突然开口道。

　　“哦，这样啊。”小骨应了一声，又对着杨邪道：“杨公子，你一定是大门派的弟子吧。好厉害啊。”

　　杨邪知道花千骨对他没有别的心思，随即一笑道：“千骨，这有什么厉害的！你要是喜欢神器的话，我以后送一件！”

　　“啊，这怎么能行了？”小骨惊得摆手道。

　　霓漫天笑道：“千骨，他就是跟你客气一下，你还真当真了！”

　　“哦，这样啊。”小骨脸颊一红。

　　杨邪却道：“什么开玩笑的！我说话算话！”说着，杨邪又对着东方彧卿道：“东方公子，你又是怎么进来的魍魉森林？”

　　“嗯，对呀，东方！”小骨也是好奇道。

　　“我自有办法进来！”东方彧卿警惕地看了一眼杨邪，跟着又对着花千骨道：“骨头，我们今晚就去那边的小湖，休息吧。”

　　“嗯，好的！”小骨点头道。

　　杨邪也没有多言，双手背后，跟在了后面朝着小湖走去。

　　夜晚降临，四人围在火堆前，吃着烤鱼。

　　“喂，你给烤鱼上撒的是什么香料啊？”霓漫天问道。

　　“孜然，没听说过吧？”杨邪撒完孜然后，又将烤鱼递给了花千骨，“小骨……”

　　尴尬了，东方彧卿居然也伸手，递给了花千骨烤鱼。

　　最尴尬的人，当属霓漫天了。

　　花千骨呆萌的愣了一下，然后很开心的一伸手，接过了两个男人手中的烤鱼，“我吃东方的，漫天，杨公子的烤鱼给你吃！”

　　“我才不要！我自己会烤！”霓漫天不悦道。

　　“哦！”小骨应了一声，又将杨邪的烤鱼递给了东方彧卿，“东方，你尝尝杨公子的烤鱼！”

　　“嗯，还是我未过门的骨头老婆，对我好！”东方彧卿拿着烤鱼，就是咬了一口，“嗯，味道不错！谢了杨兄！”

　　“谢你妹！”杨邪心下没好气道，跟着一笑道：“呵呵，东方兄吃慢点，小心鱼刺卡了喉咙！”

　　“这个还请杨兄放心，我从小就是吃鱼能手！”东方彧卿面含笑意道。

　　霓漫天见杨邪憋屈，随即银铃般笑道：“咯咯，有趣啊。”

　　“吃你的烤鱼吧。”杨邪对着霓漫天说了一句，跟着手掌摊开，拿出了一瓶茅台，和一盘花生米，“这酒不错，东方兄要不要来一杯！”

　　“好啊。”东方彧卿满口答应道。

　　而霓漫天，已经吃惊了，“你，你这人，没有开辟墟鼎，这精致的琉璃酒瓶和菜肴，是藏在哪里的？”

　　“抱歉，这是个秘密！”杨邪说着，给东方彧卿倒了一杯酒水，“来东方兄，我们今晚不醉不归！”

　　推杯换盏，杨邪和东方彧卿喝了二十瓶茅台酒，终于把东方彧卿给灌醉了。

　　“妹的，金丹后期修士，喝酒不动用法力，也得醉！”杨邪奸计得逞，心下吐槽了一句。

　　开始喝酒，杨邪就说了规则，谁都不准动用法力，来消除酒精，所以东方彧卿被坑了。

　　一会儿，果然一股迷雾，弥漫而来。

　　跟着，所有人都吸入了迷雾，陷入了幻境之中。

　　而杨邪，早就捂住了口鼻，屏住了呼吸。不过杨邪为了瞒天过海，也是装晕了过去。

　　外界，阁楼中！

　　“东方彧卿，原来你就是异朽阁的阁主！”白子画盯着玄光镜中东方彧卿的幻境影像，喃喃自语道。

　　站在一旁的落十一惊讶道：“尊上，为何没有杨邪的幻境影像呢？”

　　“十一，你先下去吧。”白子画没有解释，而是吩咐落十一道。

　　花千骨在环境中，见到了自己的爹爹，以及自己思念的墨大哥，不愿再走出幻境。

　　而白子画，也在随后，进入了花千骨的幻境，让花千骨幻境中的白子画离开，想要断了花千骨的念想。

　　不过花千骨执念太深，根本就不愿意走出幻境。

　　“何必呢？”白子画望着幻境中，处于呆滞状态的花千骨，也有些不忍心，便要施法帮助花千骨解脱幻境，不过此时，另一个身影出现在了花千骨的幻境之中。

　　“小骨，此时不醒更待何时！”杨邪手诀掐动，施法道。

　　“杨公子，怎么是你？”花千骨惊讶道。

　　“千骨，你现在处于幻境之中，我带你出去！”杨邪说着，挥手间打开了幻境结界，拉着花千骨出了幻境。

　　而杨邪离开的时候，自然感知到了白子画的存在。

　　随后，花千骨、霓漫天和东方彧卿，都从幻境中走出。

　　不过东方彧卿看向杨邪的眼神，就变得不一样了起来，“嗯，我竟然遭了对方的暗算！”

　　“小骨，我们成功了！”霓漫天欢悦道。

　　花千骨，则是一脸不解地望着脸色不好看的东方彧卿道：“东方，你不舒服吗？”

　　“哦，我没事！”东方彧卿应了一声，又是冷冷地看了一眼杨邪。

　　杨邪就像是没事人一样，笑道：“午时已到，我们都走出了幻境，这魍魉森林的结界，原来就在眼前！我们出去吧。”

　　霓漫天迫不及待地打开了魍魉森林的结界，一脚踏出，下一刻便出现在了外界的考核现场。

　　接下来，杨邪和花千骨二人，也都跟着出现在了外界。

　　唯独东方彧卿，选择了其它办法，出了魍魉森林。

　　“第一场考核结束，凡是自己选择捏碎银水珠放弃试炼和没有在午时走出魍魉森林的人，全部都不合格！下面，我宣布一下考核成功人的名字！”落十一道：“霓漫天、花千骨、杨邪、轻水、朔风、尹上飘、舞青萝、火夕……”

　　耶！

　　一群通过考核的男女，欢呼了起来。

　　落十一道：“接下来是第二轮考核……大家都跟我来吧。”

　　第二轮考核，就是不准使用法力，并通过悬崖锁链桥。

　　暗中，白子画也如同剧情中一样，阻止花千骨通过考核。不过花千骨，还是有惊无险的通过了考核。

　　第三轮考试，趟过三生池水。

　　“三生池水，能够测试出你们的痴、贪、欲三种的妄念！接下来，开始考核吧。”落十一道。

　　霓漫天、朔风等人，都顺利的通过了三生池水。

　　岸上，就剩下了杨邪和花千骨二人。

　　花千骨有些紧张，不过进入池水后，花千骨就开心的扬水玩闹了起来，“咯咯，好舒服的池水呀。”

　　“杨邪，你难道要放弃考核吗？”落十一见对方迟迟不入池水，开口问道。

　　杨邪却是一笑，反问道：“你觉得，我会吗？”

　　“嗯……”落十一听得一愣，作无语状。

　　杨邪一步跨入池水，跟着也像没事人一样，趟过了池水。

　　其实，杨邪趟入池水中后，差点没有痛苦死，“我的痴、贪、欲，竟然如此深重！”

　　“传承者，你要记住！真正的诸天神佛，痴、贪、欲三种妄念，比起凡人有过之无不及！像是修道之人，讲究清心寡欲，顺应天道，最后都难以摆脱天道的桎梏！”系统提示道。

　　“顺为凡，逆为仙！”杨邪喃喃自语了一句。

　　落十一开口道：“好了！如今各位考核完成，一会儿会有长留弟子，安排你们在长留山休息一日！明日召开收徒大殿，各位就是长留弟子了！”

　　耶！

　　众人都是很高兴！

　　“千骨，恭喜你！”轻水上前开心道。

　　小骨道：“轻水，也恭喜你！”

　　此刻，小骨的内心，十分的激动，比起所有人，都激动！

　　因为她终于如愿以偿的拜入了长留仙宗，将来一定会见到自己的墨大哥的。

　　翌日！

　　长留大殿！

　　三尊坐在大殿中央，大殿两旁，坐着各派掌门人。

　　因为这次招收的弟子，有一半都是各派挑选出的精英精英弟子。

　　“拜见三尊！”霓漫天、花千骨等人，纷纷跪拜道。

　　可是大殿之上，唯独杨邪一人，还是站着的！

　　“大胆杨邪，见三尊为何不拜？”落十一叱喝一声道。

　　唰唰！！

　　一时间，所有人的目光，都看向了杨邪。

　　花千骨急忙一伸手，拉住了杨邪的衣角，示意杨邪赶紧跪下。


第509章 只因修为低，被冷落！

　　“千骨，放心好了！”杨邪低头，对着花千骨说了一句，跟着在众人诧异的目光下，又抬头对着长留三尊道：“三位师侄，真要我跪拜你们吗？”

　　什么？

　　一个虚丹之境修士，竟然称呼长留三尊师侄！

　　“啊……”花千骨吃惊了一跳。

　　毕竟杨公子帮了她不少，此刻见杨公子失心疯，可把花千骨给惊到了。

　　“放肆，竟敢对三尊无礼！”落十一等一众长留弟子，纷纷对着杨邪怒目相视。

　　太白门、蓬莱、韶白门、玉浊峰、昆仑派、天山派的一众掌门人，也都是将幸灾乐祸的目光，看向了三尊。

　　不过接下来三尊的表现，却是让令各派掌门人，吃惊不小。

　　三尊相视一眼，又都齐齐将惊疑的目光，看向了眼前这位新入门的弟子。

　　许久之后，长留世尊摩严，双目中闪烁着精芒道：“可有凭证？”

　　“子画师侄，断念一用！”杨邪神色淡然，只是对着白子画说道。

　　白子画闻言，心神一震，也不停留，直接从墟鼎中，祭出了断念剑。

　　断念剑出，也不用杨邪召唤，断念剑便拥有灵性一般，飞入了杨邪的手中。

　　“断念为证！”杨邪高举断念剑道。

　　三尊见此，沿着玉阶走下，齐齐拱手一拜：“弟子摩严、弟子笙萧默、弟子白子画，恭迎掌门师叔！”

　　什么？

　　掌门叔叔！

　　长留掌门，不是白子画吗？怎么长留仙宗，又多出了一位掌门师叔呢？而且此人修为低微，又怎么可能会是长留三尊的师叔呢？

　　杨邪依旧的从容淡定，“不入洞虚，掌门之位还是暂由子画你担任吧！”

　　白子画闻言，当即一拜：“谨遵师叔法旨！”

　　此刻，白子画才明白，为何对方会身怀神器了？

　　原来对方，就是师父衍道口中的师弟，他们的师叔！

　　但他们万万没有想到，他们的这位师叔，竟是如此这般的修为低微！

　　“天呐，原来杨邪是三尊的师叔？”

　　“谁说不是呢。”

　　“没想到只有虚丹之境的杨邪，竟是三尊的师叔！”

　　“他……他怎么可能会是长留三尊的师叔呢？”霓漫天一双眸子中，露出了不敢置信之色。

　　“原来杨公子，是三尊的师叔啊。可是杨公子，又为什么要参加弟子考核呢？”花千骨皱着眉为头，想破了脑袋也不明白。

　　摩严突然开口道：“摩严尚有一事不明，还望师叔解答！”

　　“但说无妨！”杨邪点头道。

　　“师叔您，为何要参加我们长留招收弟子的三关考核？”摩严问道。

　　其实摩严对这位突然冒出来的修为低微的掌门师叔，真是无感！

　　儒尊笙萧默心下一紧，急忙开口道：“哎，师兄！师叔这样做，定有其用意，我们做小辈的，就不要追问此事了！”

　　白子画看了一眼摩严，始终都是从容淡定，突然一伸手邀请道：“师叔，请上座！”

　　“不必了！今日是招收弟子入门的大日子，师侄三人，还是继续长留弟子的入门大典吧。”杨邪说道。

　　摩严毫无迟疑，直接转身沿着玉阶而上，坐在了玉座上。

　　笙萧默暗自摇头，拱手一拜，然后对着门下弟子道：“来人，给师叔看座！”

　　杨邪却是摆手道：“这也不必了！”

　　其实，杨邪这次参加三关考核，是系统任务。

　　参加完三关考核，拜入长留仙宗，是第一步。

　　接下来，就是在长留修炼，等修为突破进入洞虚之境，才能接任掌门之位。

　　当然，到时候白子画让不让位？就得看杨邪有没有那个本事了！

　　况且，世尊摩严对他的态度，冰冷无礼，估计对他这个突然冒出来的师叔，怨念很重啊。

　　“好，就依师叔之言！”白子画跟着开口，然后转身踏上玉阶，坐在了中间的玉座上，抬手示意道：“长留弟子入门大典，继续！”

　　落十一看了一眼突破冒出来的师叔祖，跟着宣读道：“凡我长留弟子，入门之后，都要滴血验生石，作为入门凭证！这样做，也是为了你们好！当你们遇到危难之时，验生石就会发出警示之光。届时，就会有长留门人，赶往救援！现在，各位新入门的弟子，开始一一上前，滴血验生石！”

　　一群新入门的弟子，纷纷起身，走上前滴血验生石。

　　而此时，各派掌门人，倒是各怀心思……蓬莱掌门：“嗯，衍道何时有了这么一位修为低微的可怜的师弟呢？而且，似乎摩严对这位师叔，十分的不满！难道其中还有什么隐情不成吗？”

　　“如今长留掌门是白子画，而白子画称呼此人为掌门师叔……看来长留一脉，是要内斗开始了！”太白门掌门沉思道。

　　此时，花千骨上前，滴血验生石！

　　滴血之后，验生石红光闪烁了起来。而别人的验生石，都是蓝色的。

　　小骨皱眉了一下，觉得自己的验生石跟别人的不一样，也不知是何原因，便抬头将目光看向了尊上白子画。

　　白子画不动声色间，衣袖从花千骨的验生石上，轻抚而过。

　　小骨不解，只是脸色喜悦的望着尊上。

　　摩严走下玉阶，问道：“子画，有什么不对吗？”

　　“没有！”白子画轻描淡写的说了一句，便用复杂的眼神望着花千骨，“好了，你下去吧。”

　　接着，也不知道落十一是有心，还是无意，突然念道：“下一个，杨邪！”

　　哗然！

　　三尊的师叔，你竟然要让对方滴血验生石……！

　　摩严暗自点头，将目光看向了突然冒出来的师叔杨邪，“师父闭关之时，不说明缘由！我倒要看看，你一个修为低微之人，到底有何资格，想做长流掌门？！”

　　原来是摩严传音给落十一，让落十一念到杨邪的名字，借此来打压杨邪，做给长留弟子看的。

　　如此这般，众长留弟子心中，也就有数了。

　　杨邪以后在长留山，就算是长留三尊的师叔，估计个人地位和普通弟子无异了。

　　白子画对此，只是轻皱了一下眉头，正要说话，却被摩严阻止，“师弟，既然师叔参加弟子考核，别有深意，我们何不顺水推舟呢？”

　　此事，各派掌门人，纷纷窃窃私语了起来。

　　而新入门的弟子们，却是大为不解。

　　杨邪心下冷笑，跟着走上前，滴血验生石。

　　可是结果，令所有人大吃一惊！验生石红芒万丈，照耀的大殿，也是红光一片！

　　震惊！

　　绝对的震惊人心！

　　长留入门弟子滴血验生石，都和长留尊上息息相关。

　　若是验生石红芒万丈，则表示此人是长留尊上的生死劫，甚至是整个长留仙宗的生死劫。

　　“这……”各派掌门人，骚动了起来，议论纷纷！

　　长留弟子们，也都是窃窃私语，面露震惊之色。

　　白子画，更是双目中绽放着精芒，“师叔，此何解？”

　　杨邪心中一突，脸上表情，却无变化，盯着白子画道：“天道有变，自不必理会！”

　　忽悠模式开启，杨邪也是无解！

　　“天道有变！”摩严走上前，盯着红芒闪耀的验生石道：“验生石红芒万丈，关系我长留未来！师叔单单一句天道有变，请恕摩严不能接受！”

　　“你……”杨邪脸色一变，对方竟然用精神攻击他，“好……你想要什么解释？”

　　“师叔何时加入我长留仙宗？为何弟子从未听闻过有关师叔你的事迹？”摩严咄咄逼人道。

　　笙萧默脸色微变，急忙出声道：“师兄，此事事关重大，我们之后再和师叔讨论，如何？”

　　白子画道：“师叔，师兄他心系长留未来，得罪之处，望师叔见谅！”

　　“见谅，当然见谅了！尊上，请将须弥戒指，还于我吧。”杨邪伸手要自己的东西。

　　白子画掌心翻动，“之前不知是师叔您，才依照规矩收了师叔您的神器，还望师叔能够理解！”

　　杨邪接过须弥戒指，又戴在了自己的手指上，才望着白子画，意味深长道：“理解啊。师叔我很理解！”

　　其实，杨邪也是纳闷了！

　　这一次的契约交易，虽然让衍道将掌门之位传给了他，但是，想要真正坐上长留掌门之位，还需要他的一番努力才行。

　　不过，杨邪也能理解眼下的情况！

　　毕竟自己修为低微，就算是直接坐上了掌门之位，也不会有人服他！

　　而且，契约交易和衍道，也是有言在先！

　　不入洞虚之境，不坐掌门之位！并且，修为超不过白子画，也不能坐上掌门之位。

　　并且，系统也默认了交易规则！

　　摩严又突然开口道：“师叔，断念剑乃尊上之物，还望师叔归还！”

　　杨邪手一挥，断念剑飞出，“还你！”

　　白子画顺势一接，断念剑入手后，又被祭入了墟鼎之中。

　　新入门弟子，滴血验生石后，算是拜入了长留仙宗。

　　之后，入门大典完毕，各派掌门人，也都相继告辞。

　　大家都是拱手告别了三尊，而对于突然冒出来的三尊师叔，却无一人上前搭理。

　　“妹的，系统这次给我发布的任务，简直就是坑爹嘛。这简直就是让我来一次，主角逆袭的剧情节奏啊。”杨邪心中吐槽了一句，不过觉得这样也不错，而长留仙宗自诩名门正派，又以三尊的性格，若没有正当理由，是不会轻易地对他暗下毒手，来排除异己，铲除后患的。

　　当然，验生石事件之后，还是让杨邪有所顾虑的！

　　此时！

　　“爹，放心好了！我会努力，成为长留最出色的弟子的！”霓漫天对着自己的爹蓬莱仙岛掌门说道。

　　“好，爹对你很有信心！”蓬莱掌门霓千丈说着，又不经意地看了一眼杨邪，转目对着女儿霓漫天道：“漫天，那位长留仙宗的三尊师叔，来历神秘，虽不招人待见，但你也要讨好此人，说不定会有大的收获！”

　　霓漫天瞥了一眼杨邪，低声道：“爹，女儿知道了！”


第510章 师叔祖不靠谱！

　　“这一对父女，不会是将注意，打在我的身上了吧。”杨邪绝对是坑货，专坑别人一辈子。

　　所以，别人想要坑杨邪，注定是要被杨邪坑惨的。

　　杨邪见蓬莱掌门离开，跟着上前，就将手搭在了霓漫天的肩膀上，“喂，刁蛮大小姐，你爹是蓬莱掌门，也不给我介绍一下！”

　　“啊，你……你手放哪呢？这……快给我放下来！”霓漫被突如其来的状况，给惊了一跳。

　　可是这一叫，却是惊起千层浪，所有长留弟子的目光，都朝着这边看来。

　　杨邪讪笑了一下，突然一回头道：“都看什么看，我再给长留弟子，上思想课，你们也要学习一下吗？”

　　一群长留弟子，集体懵逼，可是对方是三尊的师叔，也就是他们的师叔祖，根本没有人敢站出来制止无耻的老流氓调戏女弟子，急忙都默不作声的将头看向另一边。

　　而白子画，则是眉头紧皱了一下，欲言又止。

　　笙萧默摇头苦笑，“这都是什么样的师叔啊。不过师父他老人家的师弟，虽然修为低微，但是身怀神器，并且虚丹之境，却有五百年修为，实在看不懂，看不懂啊。”

　　“子画，你瞧瞧看，我们长留一脉，怎么会出了这么一个为长不尊的人呢？”摩严一脸怒气道。

　　笙萧默又是摇头道：“我的好师兄啊，还是想着怎么给这位师叔，安排住处吧。”

　　“子画，你来安排吧。我就先走了！”摩严甩脸走人了。

　　白子画的一张脸，就像是千年寒冰一般，永远不变道：“就安排在南峦峰吧。”

　　“南峦峰！子画，这南峦峰是离火之峰，连接着地脉之火，又通南明离火之渊，那位师叔能够受得了吗？”笙萧默道。

　　“就这样安排吧。”白子画说着，又看了一眼花千骨，便转身离开。

　　笙萧默摇了摇头，也不再多言。

　　要知道，南峦峰可是用来惩戒触犯门规弟子的。

　　之前那位师叔，不合时宜的和女弟子勾肩搭背，估计子画，就是为了惩戒那位师叔吧。

　　落十一带领着一行新入门的弟子，来到了弟子住宅区。

　　其中，有一位特招弟子，就是蜀国的二皇子孟玄朗。

　　“哇，长留弟子的住宅区，好气派啊。”一群弟子，被眼见的楼阁吸引了心神。

　　而杨邪还等着落十一给他安排住处，正好，落十一走上前道：“师叔祖，尊上已经给您安排好了住处！”

　　“十一师兄，他不和我们住在一起吗？”霓漫天开口道。

　　落十一道：“霓漫天，不得对师叔祖无礼！”

　　“哦！”霓漫天应了一声，便不再多言了。

　　而杨邪回应道：“好吧，你们随便安排，住哪都好！”

　　“师叔祖请跟我来！”落十一邀请道。

　　杨邪看了一眼花千骨，道：“小骨，明天见！”

　　“师叔祖明天见！”花千骨开心的挥手道，很高兴，终于加入长留，成为长留弟子了。

　　霓漫天白了一眼杨邪，“有什么了不起的！”

　　杨邪又对着霓漫天，挥手道：“刁蛮大小姐，要不一起住吧。估计给我安排的地方，是一座宫殿哦。”

　　“切，你自己住吧。谁要跟你一起住了！”霓漫天被调戏的一脸尴尬。

　　落十一祭出飞剑道：“师叔，上来吧。”

　　而一群新加入的长留弟子，则是欢呼道：“哇，这就是长留的御剑术啊。”

　　凡是欢呼的，都是来自凡间的普通人。

　　像是各大门派的弟子，则没有这般兴奋。

　　而杨邪望着落十一脚下的飞剑，心想：“妹的，真以为哥只有虚丹之境，就无法施展御剑术了吗？”

　　“不用了！”杨邪跟着回应了一句，直接挥手间，祭出了灵阶下品灵剑倚天剑。

　　然后，杨邪默念御剑法诀，倚天剑灵光一闪，幻化成了一柄一丈长的仙剑。

　　跟着轻身一跃，落在了自己的飞剑上，“落十一，前面带路！”

　　落十一一愣，“好的，师叔祖，你跟上了！”

　　咻的一声！

　　落十一御剑朝着远处一座山峰飞去！速度之快，令人兴叹！

　　“小样～！”杨邪邪性一笑，跟着意念一动，双臂摊开……咻的一声，御剑追了上去。

　　“哇，师叔祖的御剑术，好厉害啊。比起十一师兄，还要厉害！”一群男女弟子，又是欢呼了起来。

　　霓漫天遥望远方，一脸懵逼道：“虚丹之境修士，也能御剑飞行！我没有看错吧？”

　　绝情殿，白子画望着御剑飞行的杨邪，喃喃道：“看来师叔，却非一般的虚丹之境修士！师叔身怀火德之力，希望南峦峰，他会满意吧。”

　　落十一正要朝后看那位师叔祖，有没有跟上来，可是刚要回头，就发现那位师叔祖已经御剑而来，飞到了他的一旁，“十一，御剑术不错嘛。”

　　“师叔祖过奖了！”落十一有些尴尬了起来。

　　“那座山峰，赤云缭绕，不会就是我要住的地方吧？”杨邪望着远处山峰，对着落十一问道。

　　落十一道：“是的，师叔祖！”

　　“嗯，如此甚好！”杨邪身怀火系种子，这种火属性浓郁之地，正好可以让他修炼火系魔法。

　　南峦峰之上，没有大殿，只有一个洞府，名为南峦洞。

　　“师叔祖，南峦洞中，是长留弟子面壁思过的地方！不过弟子，已经让人清理过了，师叔以后就住在这里！”落十一道。

　　“面壁思过的地方！”杨邪诧异地看向了落十一。

　　落十一道：“不敢隐瞒师叔祖，的确是思过的地方！师叔祖以后，若是还有什么要求，可以给弟子说，弟子一定尽量办到！弟子告退！”

　　杨邪望着御剑飞行远去的落十一，嘀咕道：“什么意思？思过的地方，给我住！”

　　跟着，杨邪走进了南峦洞。

　　南峦洞中，别有洞天。

　　亭阁楼台，一应俱全。

　　“这也叫思过之地，看起来环境不错嘛。”杨邪四处打量着洞府中的环境。

　　在洞中转悠了一圈，杨邪开始盘坐在冒着火焰之气的火床上，参悟修炼起了火系魔法。

　　因为洞府中，火系元素之力浓郁，杨邪浑身笼罩在了火炎之中。

　　漂浮在丹田气海中的火系种子，也在不停地吸收着炎火之力，并闪烁着熠熠红芒。

　　灵须紫丹之上的灵须，也在灵动地飞舞着，引导着六棱体的火晶旋转着。而火系种子，就像是紫丹的卫星一样！

　　翌日清晨，杨邪睁开眼后，感觉一夜之间，火系种子蕴含的炎火之力，更加的浓烈。

　　洗漱完毕，洞府之外，山巅崖壁上，杨邪瞭望远方！

　　此时，长留主殿外广场上，一群长留弟子，正在练剑。

　　却在此时，所有长留弟子，仰头望去，“独角灵兽……这是何人，竟敢在长留主殿上空，骑着独角灵兽飞行？”

　　“快看，是师叔祖！”舞青萝和火夕二人，欢呼道。

　　落十一仰头望去，还真是那位师叔祖，正骑着一匹独角兽而来，“这种灵兽，在上古之时，倒是司空见惯，没想到这位师叔祖，还能找到独角灵兽，驯服为坐骑！”

　　独角兽落在广场上，杨邪骑在独角兽背上，望着一群看向他的长留弟子，“大家都好好练剑，别再围观了！”

　　“走吧，走吧，不过是一头灵兽，确实也没有什么好看的！我们继续练剑！”一群男女弟子，见突然冒出来的师叔祖装逼，便也开口讽刺了起来。

　　“妹的！修仙界就是牛掰，灵兽都不放在眼中！”杨邪无语之下，跳下了独角兽，并打开了时空之门，让独角兽回到了契约空间。

　　可是如此一幕，却又将广场上弟子们的目光，给吸引住了。

　　“召唤灵兽……”众弟子纷纷窃窃私语了起来。

　　其中一名弟子道：“你们还都不知道吧，这位师叔祖，拥有着一件须弥神器；估计独角灵兽，被送入了须弥世界中去了！”

　　“须弥世界……”一群弟子又是议论纷纷了起来。

　　落十一上前，拱手道：“师叔祖，您今天来是……？”

　　“当然是和你一起，教导这群新入门的弟子啊。”杨邪说道。

　　跟着，也没有理会一脸懵逼的落十一，而是对着花千骨一众新入门弟子道：“大家都早上好啊。今天就由我和落十一，来给大家传授御剑术！不过大家的金丹，都被点化了吗？”

　　点化金丹：是修仙第一步！

　　由三尊替新入门的弟子，点化金丹。

　　不过点化的金丹，在微观之下，只是豌豆大小的一粒金豆，比起真正的金丹之境，那就差远了。

　　点化金丹之后，新入门的弟子，就都拥有了墟鼎。

　　墟鼎之中，自成一界，大小不一，可用于须弥纳物。

　　新入门弟子的墟鼎空间，一般在十立方米大小。

　　而杨邪，并不想急着点化金丹，因为杨邪要以力证道，化虚为实，将体内的灵须紫丹，凝练成真正的金丹。

　　又因为紫丹之上，附有灵须，所以长留三尊，也无法通过微观法术，看破杨邪丹田气之中，其实早就凝结出了一颗金丹。

　　不过这颗金丹，并非真正意义上的金丹，而真正的金丹之上，会显化出灵纹。

　　“点化了，师叔祖！”小骨萌萌哒地说道。

　　杨邪看了一眼小骨，点头道：“嗯，既然大家都点化了金丹，那就开始学习御剑术吧。落十一，你来讲课，我在一边督导！”

　　“啊……”落十一懵逼了，这都是什么样的师叔祖啊。


第511章 无良师叔祖！也很有爱！

　　落十一走上前，开口道：“现在，我给各位演示一下御剑术，都看好了！”

　　手诀和口诀并用，木剑飞起。

　　“现在，每人上来那一柄木剑，开始学习御剑术！”落十一吩咐道。

　　霓漫天、轻水、朔风、尹上飘、火夕、舞青萝等人，纷纷上前，一人从插着木剑的剑架上，拿起了一柄木剑。

　　可是轮到花千骨的时候，就搞笑了，“哎呀，好重啊。”

　　“十一师兄，这剑太重了，能给我换一柄轻点的吗？”小骨不好意思道。

　　“这木剑，使用千年沉香木制成，比起一般的铁剑还要重好几十倍！不过这些木剑，都有灵性，很适合用来修炼御剑术！所以千骨，你再试着拿起木剑！”落十一道。

　　“哦，那我再试试……哎呀……”花千骨刚将木剑从剑架子上拔出，就沉的将剑落在了地上，“那个，太不好意思了！”

　　可爱的小骨，拖着剑柄，将剑尖抵在地面上。

　　“有那么重吗？我来试试……”孟玄朗上前，正要潇洒的拔剑，可是也郁闷了，“嘿嘿，确实有点重！”

　　落十一望着花千骨和孟玄朗二人，摇了摇头，又对着大家说道：“谁先上来，给大家演示一下，我教给你们的长留御剑诀！”

　　“我先来！”爱出风头的霓漫天上前，先将木剑祭出，跟着手诀和口诀并用，“御剑术，起！”

　　“哎哎哎，起来了，起来了……”其他人，都跟着欢呼了起来。

　　落十一点头道：“霓漫天，跳上去，试着飞一圈！”

　　霓漫天早就会御剑术了，所以使用长留的御剑诀御剑，还是轻而易举地飞了一圈，落在了大家的面前。

　　“很好！现在，所有人一起使用御剑诀御剑！”落十一吩咐道。

　　大家都并排站在一起，开始手诀和口诀并用，“起……”

　　“起来了……”一群新入门的弟子，都喜悦的欢呼了起来。

　　可是唯独花千骨和孟玄朗二人，此刻连木剑，都拿不起。

　　搞笑的是，花千骨扛着木剑，将木剑扔在了地上，试了半天的御剑术，也没能让地上的木剑，有半点的反应。

　　“花千骨，孟玄朗你们两个到底行不行啊？”火夕、舞青萝等人，纷纷上前嘲笑花千骨和孟玄朗了起来。

　　“哦，再试一下，一定行的！”小骨动作呆萌，试着集中意念，可是木剑，依旧的纹丝不动。

　　孟玄朗也一样，一脸的憋屈，“这御剑术，怎么就这么的难呢？”

　　“好了，稍后你们下去，好好学习御剑术，今天的学习，就到这里了！”落十一道。

　　杨邪站出来道：“落十一，你的教学方式，很不对！花千骨你过来，我教你御剑术！”

　　“哦，师叔祖！”小骨托着木剑，笨重地走上前，一脸期待地望着杨邪。

　　“御剑术呢，讲究的是精气神合一！最重要的是，要领悟御剑术的要义！还有小骨，你的手诀不到位……嗯，就是这样……”杨邪开始手把手的，传授起了花千骨御剑术。

　　如此一幕，落十一看不下去了，“那个，师叔祖啊。这传授御剑术，也不用手把手的教吧。”

　　“你懂什么！教导别人，就要认真和耐心的教导！小骨，你现在试试看，能不能让木剑飞起！”杨邪先是白了一眼落十一，跟着松开了小骨的手，对着小骨说道。

　　“哦，师叔祖！”花千骨呆萌的应了一声，跟着手诀和口诀并用，“御剑术，起……起呀……”

　　噗呵！！

　　一群弟子，见到木剑依旧的纹丝不动，都是笑喷了。

　　“师叔祖，你这教导的方式，似乎也没有让千骨，将木剑升起来吧。”霓漫天忍着笑意道。

　　小骨却是急忙摆手道：“不是这样的，是……是我自己太笨了！”

　　杨邪见小骨委屈，走上前，就对着小骨说道：“不是你笨，是你才开始学御剑术！你要相信自己，通过努力学习，就一定可以成功御剑的！”

　　“谢谢师叔祖您的鼓励，小骨一定会努力学习御剑术的！”小骨认真地说道。

　　“是呀是呀，娘亲是最棒的！”突然，糖宝从花千骨的耳朵中，灵动地钻了出来。

　　杨邪手一伸，糖宝就被吸入了掌间，“小家伙，挺可爱的吗？叫什么名字啊。”

　　糖宝有些昏头转向……

　　“哼，坏人，头好晕呀！人家才不叫小家伙，但人家也不告诉你我的名字！”糖宝可爱的扭头，生气道。

　　接着，糖宝有转头，对着花千骨道：“娘亲，他欺负我，娘亲快些救我！”

　　“糖宝，师叔祖没有欺负你呀！师叔祖只是跟你闹着玩的！”小骨安慰糖宝道。

　　杨邪笑了笑，掌心翻动，“糖宝看，这是什么？”

　　“呀，灵果！糖宝要吃……”糖宝眼前一亮，激动地钻进了灵果中，开吃了起来。

　　杨邪将灵果交给了花千骨，“拿着吧，看来糖宝吃不完灵果，是不会出来了！”

　　速的一下，糖宝又从玄冰果中钻了出来，只露出一个虫子脑袋，“木捏木捏，好吃，太好吃了！糖宝太满意了！你不是大坏人，糖宝喜欢你！”

　　呃……一个玄冰果，就把糖宝给收买了！

　　小骨尴尬一笑道：“师叔祖，让你破费了！”

　　“小骨，加油！师叔祖看好你哦！”杨邪学着小骨加油的样子，对着小骨说道。

　　“嗯，师叔祖，小骨一定会努力的！”小骨开心道。

　　霓漫天嫉妒的不行，“哼，什么师叔祖嘛，明明就是登徒浪子，连长留女弟子，都不放过！坏蛋……大坏蛋……”

　　“喂，那个霓漫天，你一个人在哪里，嘀咕什么呢？是不是在骂我啊。”杨邪突然对着霓漫天，喊道。

　　“我……我什么时候骂你了？哪敢啊。”霓漫天郁闷了，也不敢反驳。谁让这家伙，在长留山地位尊崇，又是三尊的师叔呢。

　　“哦，那就是在嘀咕着，说师叔祖我阳光帅气喽。”杨邪一脸笑意道。

　　“我……”霓漫天见过自恋的，但没有见过这般自恋到没底线的人，“是啊，师叔祖太帅气了，弟子我都看你看的眼花缭乱了！大家说，是不是啊？”

　　咯咯……一群女弟子，都笑出了声！

　　一群男弟子，只是摇头憋着笑意！

　　“原来我真的很帅气啊。落十一，你说说，我真的帅吗？”杨邪又将目光看向了落十一。

　　落十一无语了，只能附和道：“师叔之帅，前无古人后无来者，可谓是长留史上第一帅气的修仙者！”

　　“你也太诚实了！不过既然你这么诚实，这瓶雪碧，就赏给你喝吧。味道可是很不错的！”杨邪扔给了落十一一瓶雪碧，又是挥手间，将一箱雪碧，释放在了众弟子的面前。

　　“大家都有份！可别抢啊。”杨邪说道。

　　“师叔祖，这是仙酿吗？”轻水拿着一瓶雪碧问道。

　　“饮料，师叔我特酿的凡间饮品，味道不错哦。”杨邪说着，自己扭开了瓶盖，喝了一口，又道：“都愣着干嘛，喝啊。”

　　“哦哦哦……”一群男女弟子，纷纷扭开了瓶盖，入口味道爽到爆……

　　噗！

　　“咳咳，师叔祖，这凡间饮品，怎么呛喉咙啊？”落十一中招了。

　　一群男女弟子，中招的也不少。

　　小骨是小口喝的，没有被呛到喉咙，“师叔祖，好好喝呀。味道很特别，小骨很喜欢！”

　　呕……小骨尴尬了，喉咙中突然涌出了一股气流。

　　哈哈哈……一群刚才被呛到的男女弟子，跟着都被小骨的反应，给逗笑了。

　　可是接下来，不仅是小骨一人喉咙有反应……呕呕呕……

　　“爽啊，喉咙里面的气，让人犯呕之后，感觉很好！师叔祖，你真是太棒了！对了师叔祖，这凡间饮品，为什么我们都没有喝过呢？”一群男女弟子，纷纷开口，你一言我一语的问道。

　　“以后每天，大家都有饮品喝！不过，大家都要好好地修炼长留仙术才行～！好了，今天学习就到这里！都散了吧。”杨邪说道。

　　所有新入门弟子，四散而去。

　　轻水拉着花千骨道：“千骨，我们也太幸运了！居然一开始，就认识了师叔祖！你看，这是师叔祖，让我带给你的灵气丹，说能补充体内的灵气！还有这个瓷瓶里面装的是凝元丹，师叔祖说凝元丹是用来凝神静气，固本培元的！”

　　“呀，轻水！你怎么可以私收师叔祖给的仙丹呢？”花千骨惊讶道。

　　“什么叫私收啊，这是师叔祖的赏赐！这也是我们做弟子的福气呢。”轻水一脸喜悦道。

　　“好吧，下次我一定要感谢师叔祖！”小骨说道。

　　夜晚！

　　孟玄朗来到了树林，发现花千骨也在勤加修炼御剑术，便上前道：“千骨，原来是你呀！”

　　“孟玄朗，你怎么也来了？”花千骨被人发现，有些尴尬地挠头道。

　　“千骨，你也别不好意思了！我也是趁着大家都睡着了，才出来勤加修炼御剑术的！好了，我们一起修炼吧。”孟玄朗道。

　　人都是要面子的，所以孟玄朗和花千骨二人，都是趁着大家睡着了，跑出来笨鸟先飞的。

　　“嗯，我们一起努力修炼，一定行的！加油！”花千骨抬起纤细的胳膊，一摆姿势道。

　　“加油！”孟玄朗学着小骨的手势，相互鼓励道。

　　此时，花千骨和孟玄朗不知道的是，白子画正在远处一旁，望着他们二人。

　　“花千骨，长留不是你该来的地方！可是你既已通过了三关考试，我也不能强行赶你走。难道，这一切都是天意吗？”白子画在心中感慨道。


第512章 糖宝爱师叔祖，都不爱娘亲了！

　　花千骨第二天醒来，梦眼惺忪的，眼泡都胀了。

　　“哎呦，钟声响了，又要起床了！”可爱的小骨，伸着懒腰，从床上挣扎着起来了。

　　“小骨，你昨晚没睡好吗？”轻水起床后，来到小骨的床前，望着眼泡发胀的小骨，关心道。

　　“哦，睡得还好吧。”小骨应了一声，抬起手揉了揉泛酸的眼睛，开始下床洗漱了起来。

　　洗漱完毕，小骨和轻水二人，随同新入门的弟子们，一同来到了长留大殿，听完三尊训话之后，所有人又来到了膳食大堂，喝完米粥的一炷香后，大家才在广场集合。

　　落十一道：“昨天学会御剑术的弟子，今天听我传授新的长留仙术！花千骨和孟玄朗二人，继续修炼御剑术！”

　　“哦！”花千骨和孟玄朗，低声应了一声之后，又都是相视了一眼，觉得宝宝很委屈，但宝宝就是不说。

　　一炷香的修炼之后，孟玄朗开始兴奋了起来。

　　“千骨，你看……”孟玄朗脚下的木剑，终于有了反应。

　　小骨道：“浪哥哥，我的木剑，也有反映了！”

　　呃……杨邪正好赶到这里，也看见了兴奋的孟玄朗和花千骨二人。

　　而一群新入门弟子，见到花千骨和孟玄朗的御剑术，终有了提升，也都是围观了上来，“小骨，我就知道你行的！”

　　“谢谢你轻水！”小骨欣慰的一笑。

　　不过霓漫天和其他弟子们，都是嘲笑起了花千骨，“千骨，我们都开始学习新的仙术了！你这木剑才刚刚有反应，连飞起来都苦难，这也值得你们两人高兴吗？”

　　“谁在这里大放厥词啊？”杨邪一手拿着玄冰果吃着，一边自由散漫的上前，声音低沉道。

　　“啊，拜见师叔祖！”今天，所有人都对这位师叔祖，变得恭敬了起来。

　　正所谓，吃人手短拿人手软，今天大伙儿们，还都惦记着师叔祖的雪碧饮品呢。

　　“你们这群家伙，身为长留弟子，要懂得相互关爱，相互尊重，知道吗？所以从今天起，谁要是再敢当面和背后嘲笑同门，就不要再想喝到美味的雪碧了！”杨邪软硬兼施道。

　　“啊……”所有人都张大了嘴巴，跟着齐声喊话道：“师叔祖，您说的话，弟子们时刻谨记！”

　　“嗯，孺子可教也！”杨邪大有为人师表的风范，跟着又将目光落在了花千骨的身上，“小骨，你的进境很快，师叔祖很满意！来，这盒巧克力，可以补充能量！”

　　“哦，谢谢师叔祖！”小骨见巧克力的包装很特别，拿到手中后，很是乖巧的谢道。

　　“孟玄朗，你也表现不错！小骨手中的巧克力，也有你一半。”杨邪又道。

　　孟玄朗喜上眉梢，急忙拱手道：“谢师叔赏赐！”

　　跟着，所有新入门弟子，都冲着小骨围了上去，“小骨，快点拆开看看……是什么好吃的？”

　　“哇，好精美的包装呀。”轻水感叹道。

　　花千骨见大家都盯着她手中的巧克力，跟着看了一眼孟玄朗道：“郎哥哥，这么多巧克力，我们也吃不完，就分给大家一起吃吧。”

　　“好啊，大家都是同门，理应如此！”孟玄朗应声道。

　　瞬即，所有人欢呼了起来，对小骨和孟玄朗，也是道谢着，“千骨、玄郎，太谢谢你们了！从今天起，大家一起努力修炼仙术！”

　　“对，一起努力！”所有人齐声道，场面其乐融融。

　　霓漫天一个人站在一旁，暗生嫉妒，“哼，不就是巧克力吗？我才不稀罕呢。”

　　可是花千骨，却是走上前道：“漫天，我给你留了一个巧克力……嗯，真的很好吃呢。你也尝尝！”

　　“我……”霓漫天正要说我不稀罕，却是被杨邪给打断了话，“拿着吧，不然小骨会不高兴，就连我也不会高兴！不许说不要！”

　　霓漫天倔强的抬头，见到杨邪看她的眼神很平静，但是平静的很威严，便最终蔫了，“谢谢你小骨！”

　　“不用谢我的，大家都要谢谢师叔祖才对！”淳朴善良的小骨，摆手道。

　　“谢谢师叔祖！”接着，所有弟子纷纷感谢道。

　　“好了，大家吃完之后，继续修炼仙术！有什么不懂的地方，可以请教师叔祖我！师叔祖我，可是不嫌烦的！”杨邪平易近人的喊话道。

　　一旁的落十一，不时地点头，并望着这位师叔祖心下想道：“师叔祖不愧是师叔祖，恩威并施，就将一群新入门的弟子，驯服的既听话又和睦！”

　　太阳升起东方，已经移到了东南仰头六十五度。

　　一群新入门弟子，在听到了钟响后，纷纷收起了木剑，“师叔祖，该吃饭！一起吧。”

　　大家中途，没少有人来请教这位师叔祖的修仙问题，师叔祖，不仅都一一回答了上来，而且比起落十一，还要回答的透彻和妙不可言。

　　落十一，也是暗自赞叹着，这位师叔祖，虽然修为境界看似低微，但实乃得道高人。

　　尤其是落十一自己一些不懂的修仙问题，再询问了师叔祖后，也得到了完美的诠释和想要的答案。

　　“大家今天呢，就都不用去膳食堂吃饭了！”杨邪声起，叫住了所有人。

　　“啊，师叔祖，我们修炼的很刻苦，也没有犯错呀，为什么就不能吃饭呢？”轻水惊诧道。

　　“是啊，师叔祖……”大家都是一脸的懵逼样。

　　“师叔祖……”落十一也将诧异地目光，看向了一旁的师叔祖。

　　杨邪一笑道：“看你们紧张的样，不就是一顿饭吗？师叔祖我说的是，今天师叔祖我给你们开小灶，补充一下膳食！”

　　“耶，师叔祖，你真是太棒了！”新入门的弟子们，无不欢欣雀跃和开心，觉得师叔祖的人，真是太好了。

　　而且大家都相信，跟着师叔祖，就能吃喝无忧。

　　一群吃货，从此被杨邪给调教了出来。

　　“师叔祖，你开的这个小灶，在哪里呀？难道是命膳食堂，特意给我们做的大餐吗？”舞青萝问道。

　　“是啊，是啊，师叔祖！”大家觉得师叔祖平易近人，所有人都很活跃。

　　杨邪神秘一笑，跟着道：“所有人，都跟着我走！师叔祖先给你们挑选一个风景如画的地方，我们一边吃饭，一边欣赏如画的美景，如何？”

　　“师叔祖，您真是太有爱了！呜呜呜……我们都好感动呀。”大家齐声搞怪道。

　　“得了吧，你们这群家伙，就别再拍马屁了！”杨邪说着，又对着落十一道：“十一啊，一起吧。”

　　“哦，师叔祖！”落十一也跟了上去。

　　师叔祖发话，不敢不从啊。

　　三尊正好经过，在远处瞧见了一群兴高采烈的新入门弟子，摩严皱眉道：“这个师叔，到了饭点不去膳食堂，却带着一群新弟子，这是要去哪里？”

　　“师兄，别管那么多了！我可是听说这位师叔，很受新弟子们的爱戴，是不会让新弟子们，饿肚子的！”笙萧默道。

　　“嗯，你看看他的样子……作为师叔祖，竟然和新弟子们打成一片，随意玩闹，成何体统啊。”摩严依旧没好气道。

　　笙萧默和白子画二人相视了一眼，并没有再多言。

　　长留山一座山巅亭子中，大家围在一起，都快要口水直流了，“哇，师叔祖，你真是太厉害了！这些精美的琉璃桌子和琉璃瓶，简直太好看了！”

　　“是呀，是呀，师叔祖！尤其是这些美味的菜肴，光是看起来都很好吃的样子。还有菜肴的香气，闻着都醉人呢！”大家纷纷赞美道。

　　“香槟和西餐，随便吃喝，不够的话，师叔祖再给你们添菜！来来来，大家都动筷子，也没有那么多规矩！”杨邪话音刚落，却是直接傻眼了，“呃……”

　　餐桌上的菜肴，如风云残卷一般，被扫荡了起来。

　　尤其是可爱的小骨，看起来娇小可爱，惹人怜，可是这吃相，却是所有人中，最接地气的一个，“嗯，好吃……真的好吃……师叔祖，你也吃呀。”

　　“哦，我也吃！”杨邪瞧傻眼了。

　　却在此时，糖宝也从花千骨的耳朵中，钻了出来，“娘亲，你吃的好享受呀，糖宝也要吃嘛。”

　　“糖宝，这些吃的，没有蔬菜，你也喜欢吃吗？”小骨边说话边吃，根本就没有停筷子的意思。

　　“娘亲，糖宝真的好饿！不过糖宝不吃肉肉，要吃菜菜嘛。”糖宝的声音，很可耐。

　　“糖宝乖，先别打搅娘亲抢食好吗？哎呀，那块肉被人给夹走了！”小骨手慢了，一块红烧肉，被舞青萝给夹走了。

　　噗！

　　杨邪刚喝了一口香槟，就被花千骨的一句话，给逗得喷了。

　　“来，糖宝，到我这里来！我给你吃灵草……”杨邪说着，掌心翻动，掌间便出现了一颗灵草。

　　糖宝喜悦了起来，欢呼道：“哦哦哦，糖宝终于有吃的了！”

　　一蹦三跳的糖宝，落在了杨邪的掌心，对着灵草，就是啃食了起来，“木捏木捏，真好吃！糖宝爱师叔祖，都不想爱娘亲了！哼，娘亲的吃相，真难看！”

　　“臭糖宝，说什么呢？”小骨萌萌哒的举起小手，威胁道。

　　“就说了，就说了……娘亲都不爱糖宝了！就知道自己吃香的喝辣的，却丢下糖宝都不管了！还是师叔祖好……木捏木捏，真好吃！”糖宝也跟着，化身吃货了。


第513章 为小骨，师叔祖和摩严杠上了！

　　长留仙山，云雾缭绕，仙音袅袅。

　　十数道虹光划过天际，十几位长留弟子踏着飞剑，落在南峦洞府之外。

　　“师叔祖不好了，花千骨出事了！”众弟子，齐声喊道。

　　“你们说，师叔祖在南峦洞吗？”半天没人回应，轻水问道。

　　“不如我们进去看看吧。”火夕提议道。

　　“师叔祖清修之地，我们这样进去，不大好吧。”舞青萝道。

　　尹上飘作为七杀派的奸细，很是好奇堂堂一位三尊师叔，为何住在南峦洞府？所以，尹上飘道：“要是不找到师叔祖，恐怕千骨就要被逐出长留了！我看，大家也不得不冒犯师叔祖了！”

　　就在尹上飘话音刚落，一道身影从洞府中虚晃而出，一巴掌打在了尹上飘的头顶，“臭小子，本尊的洞府，你也敢擅闯！”

　　“师叔祖，弟子无意冒犯！”尹上飘惊了一跳，急忙跪拜道。

　　杨邪盯着尹上飘，心中道：“这小子，七杀派的奸细，还敢将注意打到了我的身上，看我以后不玩死你！”

　　一念及此，杨邪也没有理会尹上飘，而是将目光看向了众人，“你们说小骨出事了，到底怎么回事？”

　　“师叔祖，小骨在课堂上，说了一些不该说的话，便被三尊叫到了大殿上审问。听说世尊很震怒，我们担心小骨会被三尊处罚，所以才来请求师叔祖您救救千骨的。”轻水道。

　　杨邪一听，心下了然，点头道：“好了，你们也不用担心小骨，有师叔祖我在，小骨不会有事的！”说着，杨邪御剑飞行，朝着大殿飞去。

　　所有弟子，也都御剑飞行，跟着师叔祖朝着长留大殿飞去。

　　长留大殿内，摩严盯着花千骨，一脸的震怒之色！原因是花千骨说出了当年各派封印洪荒之力的隐秘，所以才惹得摩严震怒。

　　“花千骨，你一派胡言，定是七杀奸细！来人，将花千骨施以杖刑，看她招还是不招！”摩严震怒道。

　　可怜的小骨，无言以对，只能听天由命！

　　白子画突然开口道：“师兄，在事情还没有查清楚之前，先不要妄下定论！清虚道长死的时候，花千骨人的确在蜀山。这点我可以证明！”

　　摩严一听，神色有所缓解，望着白子画道：“子画，先不说有没有六界全书，就算是有，清虚道长怎么又会将这么重要的东西，交给一个黄毛丫头！事关我长留声誉，花千骨所犯之罪，不可轻饶！按照我们长留的律法，应该杖责五十，再听候发落！”

　　说着，摩严一声令下，“来人，给我打！”

　　花千骨委屈之下，对着坐在玉阶宝座上的白子画喊道：“尊上，弟子不是奸细，弟子不是奸细……”

　　可是白子画，身为一派掌门，也不能罔顾律法，只能任凭弟子将花千骨拉在了长椅上，准备处以杖刑。

　　此刻，花千骨趴在长椅上，一脸无辜地望着尊上白子画，可是白子画依旧是无动于衷。

　　下一刻，两名长留弟子，已经举起了邢仗。

　　眼看花千骨，就要被处以杖刑，却在此时，大殿之外传来一道洪亮之声，“偌大的长留，还有没有一个明白人了？你们两个，给我收起邢仗……收起来，没有听见我的话吗？哼，难道你们两个小小的长留弟子，也不将我这个师叔祖，放在眼里了吗？”

　　“世尊……”两名行刑弟子，踌躇之下，又纷纷将目光看向了世尊摩严。

　　摩严“啪”的一声，双手拍在了宝座扶手上，“师叔，我们三尊正在按照长留律法，处罚花千骨！而师叔你阻挠执法，又是何道理？”

　　杨邪见摩严不给他面子，竟敢当面质问他，顿时眉头一皱，接着又是展演一笑道：“呵呵，摩严师侄，你这脾气还真是大啊。你这样大吼大叫，目无尊长的说话，还有将我这个师叔，放在眼里吗？按照长留律法，对尊长不敬者，又该如何处置呢？”

　　摩严被问的哑口无言，呆愣当场，跟着一脸温怒之色地咬牙切齿道：“哼，摩严不敢！不过花千骨，污蔑我长留声誉，罪该万死！此时处以杖刑，已是对她天大的开恩！”

　　小骨抬起头，看向了对她关爱备至的师叔祖，感动道：“师叔祖，谢谢您能来替小骨伸冤！”

　　可是摩严一听，顿时震怒：“放肆，花千骨！你何冤之有？简直一派胡言！给我打！”

　　“师叔祖，尊上……弟子冤枉……弟子不是奸细……”花千骨继续喊冤了起来。

　　杨邪见摩严不肯放过花千骨，顿时火大了，这段时间，杨邪已经喜欢上了这个天真可爱，又有些呆萌的小骨，根本就不忍心见到小骨受到一点的委屈。

　　“哼，混账！谁要是敢动小骨一根头发，本尊就让他十倍偿还！”杨邪浑身气势一涨，一脸的怒不可歇，瞬即神目如电，和摩严的目光对视在了一起，两人都是互不相让，长时间的对视了起来。

　　一时间，大殿之上，静的可怕！

　　整个大殿内的温度，倒是不降反升！

　　笙萧默急忙起身，讪笑道：“呵呵，师兄，我看师叔说的也不无道理，那就先将花千骨收押起来，等查明了真相再做定夺吧，如何？”

　　“哼！”摩严甩脸色，冷哼了一声，跟着落座，一言不发。

　　白子画千年不变的寒冰脸上，也只是眉头轻皱了一下，跟着开口道：“那就按照师叔说的办，先将花千骨收押起来吧。”

　　花千骨一听，知道自己不用挨板子了，跟着就从长椅上站起了身子，跪拜道：“弟子花千骨，谢谢尊上恩典，谢谢师叔祖……谢谢世尊网开一面！”

　　世尊摩严，却是听得吹胡子瞪眼睛，冲着花千骨就是冷哼了一声，“哼，花千骨，你好自为之吧！等查明了真相，我看你还如何狡辩？我看谁还有能力，再替你说话？”

　　“弟子……”花千骨弱弱的欲言又止。

　　杨邪却是笑呵呵了起来，言语讽刺道：“摩严师侄，还真是宽宏大量，宰相肚里能撑船啊。这话说得漂亮，说的有水准啊。”

　　摩严气的暴跳如雷，就要冲上前向杨邪赐教拳脚功夫，却被笙萧默给急忙拉住了，“师兄，莫要冲动啊。”

　　“唉，常言道，冲动是魔鬼！所以摩严师侄，这句话你一定要牢记啊。而冲动是魔鬼这句话，对你这种喜欢冲动的人的来说，也绝对是救命的稻草！喂，摩严师侄，你看本尊的眼神好像在冒火，难道你想以下犯上，暴揍本尊一顿吗？呵呵，开玩笑的，像是摩严师侄这样注重长留律法的人，怎么可能干出以下犯上的蠢事呢？”杨邪绝对是坑货，气的摩严想杀人。

　　接着，杨邪也不理会摩严，便走上前将小骨扶起，“小骨啊，膝盖有没有跪的发困啊？都是师叔祖我不好，没有早点来解救我的小骨！”

　　花千骨听得既感动又尴尬，“师叔祖，没……小骨很好！”

　　“你呀，差点都挨板子，这还叫好啊。”杨邪说着，又拉着花千骨道：“走，跟师叔祖我去南峦峰面壁思过……小骨啊，你要记住了，饭可以乱吃但话不能乱说，要是你再被坏人给揪住了小辫子，以后师叔祖估计得跟人打一架，才能救下你了！明白了吗？小骨！”

　　“啊，哦……小骨听明白了！”花千骨回应着，也不敢去看一脸阴晴变化之色的摩严。

　　此时，摩严那个气啊。

　　笙萧默拍着摩严的肩膀，“师兄，也不是多大的事，你也别气坏了身子！”

　　摩严听得不是滋味，等到那位无良的师叔离开大殿后，便一脸怒容地吼道：“气死我了！子画，你身为尊上，倒也是说说话啊。你也是看见了，这位师叔的修为不如人，反而这脾气都要牛气的冲上天了！我们长留，到底是遭了什么孽，竟出了这么一个无赖？！”

　　“师兄，自不必多说！小骨的事情，很容易解决！我即刻发书一封，要求蜀山派弟子前来长留，面见小骨。到时，便可证明小骨的长留掌门人身份！”白子画说道。

　　“好吧，暂时也只能如此了！不过子画，我丑话可先说在前面，到时要是无法证明花千骨的身份就是蜀山掌门人，那么处置花千骨，就按照长留律法来决断！”摩严说完话，便甩袖而去。

　　笙萧默和白子画望着甩袖而去的师兄摩严，先是相视一眼，跟着笙萧默道：“子画，我看你对小骨的关心，也不比师叔少！好了子画，你也别跟我解释什么。不过师叔祖才在南峦峰，修炼短短几日时间，这一身的南明离火之力，竟然由内而外释放出来，浑然无比！”

　　“师叔自有师叔的仙道，岂是我等能够明白的！主要是师兄他的性子，有些急躁，又对师父的安排不满，所以以后还要你来劝说师兄，别让师兄太过于对师叔无礼了！”白子画道。

　　“唉，我看师兄的脾气，咱们两个谁也劝不动！不过师叔的验生石红光万丈，我们也不得不谨慎对待啊。”笙萧默对此事，十分忧虑，并且对长留一脉未来的命运，也很是担忧。


第514章 小骨被收，杨邪叹息！

　　长留大殿外！

　　轻水上前，拉着花千骨的手，“千骨，三尊没将你逐出师门吧。”

　　“哦，没有！幸好有师叔祖替我说话！”花千骨道。

　　“我就说嘛，师叔祖出马，千骨一定会没事的！”孟玄朗道。

　　杨邪道：“小骨，现在没事了，你可以和大家一起，回去休息了。”

　　“哦，师叔祖！”花千骨应了一声，跟着和大家一起，离开了长留大殿。

　　日复一日，半个月之后，云隐来到了长留山，要求带花千骨回蜀山，继任掌门之位。

　　而在这段时日，杨邪一直在修炼长留仙法。仙晶用了十颗，终于突破修为，进入了金丹之境。

　　回到蜀山的小骨，排除万难，终于当上了蜀山掌门人。七杀派偷走了清虚道长的尸体，又围攻蜀山，也让历经风雨的小骨，成长了起来。

　　当杨邪闭关而出，又过去了一个月，这时候，小骨已经重新回到了长留。

　　这一日，是选定长留首徒的日子。

　　各大门派的掌门人，也都来参加这次长留的仙剑大会。

　　“比武开始……第一轮，朔风对战火夕……”落十一道。

　　“轻水对战尹上飘……”

　　“花千骨对战霓漫天……”

　　最终，四人入围第二轮比武。

　　分别是霓漫天、尹上飘、朔风和花千骨。

　　第二轮比武，选定的是第二日。

　　霓漫天见到了朔风，让朔风比武输给他，被朔风给拒绝了。

　　翌日！

　　“霓掌门，恭喜啊！看来今天这一轮比武，你的女儿霓漫天胜出，已经毫无悬念了！”太白门掌门绯颜道。

　　蓬莱掌门霓千丈听得，眉开眼笑，“呵呵，那就借绯颜掌门吉言了！”

　　各派掌门人落座之后，比武开始。

　　尹上飘对战花千骨，被打败。朔风对战霓漫天，被打败。

　　“现在，霓漫天对战花千骨，比武开始！”落十一道。

　　各派掌门人，也都来了精神，观战着。

　　“霓漫天这妮子，竟然暗算小骨！”杨邪神色微变，不过小骨闪避过了霓漫天的暗器，只是被霓漫天的一掌给打飞了出去。

　　“这次比武大会，霓漫天第一！”落十一高声喊道。

　　霓漫天洋溢着喜悦之情，不由地将目光看向了师叔祖杨邪，不过让霓漫天感到诧异的是，对方正在用失望地眼神望着她。

　　刹那间，霓漫天身子微颤，“为什么我得了第一，你还是看不上我？为什么在所有人的眼中，都只有花千骨呢？”

　　比武大会完毕，选定明日为长留收徒大典。

　　轻水扶着花千骨，关切道：“千骨，你没事吧？”

　　“没……”花千骨被打了一掌，当然有事了。

　　杨邪上前，望着搀扶住花千骨的轻水，道：“轻水，将这颗疗伤丹，给小骨服下！小骨，回去后好好休息！”

　　“嗯，谢谢师叔祖！”小骨一直都很感激师叔祖杨邪，因为在长留，只有师叔祖对她最好。

　　杨邪对着花千骨微微一笑，接着转身朝着霓漫天走去，此时，霓漫天和自己的蓬莱掌门人爹，正在一脸喜悦之色地切切私语着。

　　“霓掌门，打搅了！我有话要和霓漫天说……”杨邪也不等霓千丈反应，就拉着霓漫天离开了。

　　长留湖水边，霓漫天喊着手疼，“疼……你松开我！”

　　“哼，你还知道疼！到底是谁给你的胆子，让你使用暗器伤害小骨的？”杨邪盯着霓漫天，一脸温怒之色道。

　　“小骨，小骨……你的眼里就只有小骨吗？我到底算什么呀？”霓漫天眼泪汪汪道。

　　“放肆，你就是这样对你的师叔祖说话的吗？”杨邪一脸威严道。

　　霓漫天更加的委屈了，站在原地半天不说话，只是倔强地抬起头，望着杨邪。

　　“好了，你也别委屈了！看你哭的，都哭成花脸猫了！”杨邪抬起手，替霓漫天擦拭着眼角和脸颊上的泪花。

　　霓漫天身子微颤，有些吃惊地望着师叔祖杨邪，心中也很是甜蜜，“师叔祖……”

　　“别胡思乱想了，以后好好修炼，比什么都重要！回去好好休息吧！”杨邪说道。

　　杨邪知道，霓漫天只是嫉妒心太强，实际上本质不坏。如果有可能的话，帮霓漫天走上正道，也是顺手之事。

　　“是，师叔祖！”霓漫天转身走了几步，又回头道：“师叔祖，其实漫天想做你的弟子！可是……”

　　“你别说了，我都明白！回去休息吧。”杨邪岂能不明白霓漫天的心思。

　　霓漫天离开后，杨邪便御剑飞行，回到了南峦峰。

　　翌日，大殿之上！

　　新入门弟子，跪在大殿上，等待三尊收徒。

　　杨邪同各派掌门一样，都坐在一旁，等待着收徒大典的正式开始。

　　“收徒大典，正式开始！请尊上，先选定长留首徒……”落十一道。

　　所有人目光，都汇聚在了白子画的身上，霓漫天也是激动不已，终于可以做长留尊上的首徒了。

　　白子画神色不变，开口道：“大家先选吧！”

　　笙萧默一听，道：“子画，那我不客气了！”

　　跟着就走下大殿，开始挑选入室弟子。

　　杨邪一听，心下想道：“嗯，白子画肯定在考虑着是否收小骨为徒？！不过，我到底要不要收小骨为徒呢？要是我收了小骨为徒的话，小骨就和白子画是师兄妹了！到时候，就算是小骨爱上了白子画，也不会有事。”

　　此时，笙萧默选了火夕和舞青萝为徒，激动的两人，不停跪拜，“拜见师父……师父万福金安！”

　　跟着，桃嗡上前，开始在新入门的弟子中间，转悠了起来。

　　转着抓着，桃嗡就选定了花千骨，“千骨，你就做我的弟子吧。”

　　落十一也跟着上前，对花千骨道：“千骨，桃嗡管教很严，还是做我的徒弟好！”

　　糖宝也跳出来，劝说花千骨选落十一为师。

　　不过花千骨，却是犹豫了起来，因为花千骨想要拜尊上白子画为师。

　　霓漫天一脸的嫉妒之色，心下冷声道：“哼，花千骨人前人后，都有人捧着……”

　　却在此时，霓漫天心中一惊，原来是师叔祖杨邪，正在用饱含深意的目光望着她，接着，霓漫天的耳边就传来了杨邪的声音，“你好自为之吧。”

　　“师叔祖……”霓漫天心下一颤。

　　而这时，花千骨的身子，突然漂浮了起来，却被落十一给拉住了。

　　桃嗡急忙提醒落十一，不得和尊上抢徒弟，落十一朝着尊上白子画看了一眼，十分尴尬的松开了花千骨的手臂。

　　不过下一刻，杨邪掌间吸力发动，也朝着花千骨吸去。

　　一时间，在场的所有人，都将吃惊的目光，看向了三尊师叔杨邪。

　　白子画的目光，也看向了杨邪，瞬间四目相对之下，谁也不相让。

　　杨邪也是郁闷了，“白子画，我在为你和小骨的将来着想，你怎么一点也不领情呢？”

　　而小骨，也将吃惊地目光看向了师叔祖杨邪，心下为难道：“怎么办呢？师叔祖和尊上，都要选小骨为徒……小骨好高兴！可是小骨只想拜尊上为师，而师叔祖又对小骨那么好……”

　　摩严突然站起身，反而这次帮着杨邪说话，“子画，按照规矩，长留尊上要选在仙剑大会胜出的第一名弟子为徒！子画，你还是放下花千骨吧。”

　　白子画千年不变的寒冰脸上，毫无动容之色，跟着开口道：“请师叔成全！”

　　“嗯……”杨邪本要拒绝，但又看了一眼一脸朝他露出祈求之色的花千骨，便收了掌间吸力，“罢了，看来这一切都是天意！子画，希望你的选择是对的！”

　　白子画脸色微变，跟着便施法将花千骨，吸到了近前。

　　蓬莱掌门霓千丈不干了，直接站出来，指责白子画，不按长留收徒规矩来选定长留首徒。

　　白子画祭出了仙剑大会上，霓漫天用的碧落剑，跟着局势反转，蓬莱掌门哑口无言。

　　霓漫天这一次，算是彻底将花千骨给恨上了。

　　白子画跟着手掌摊开，将宫铃交给了花千骨，“从今以后，你就是我长留上仙，白子画的徒弟了！”

　　花千骨仰头望着尊上白子画，简直不敢置信，她终于拜入了尊上的门下。

　　杨邪望着手掌捧着宫铃的小骨，心下叹息了一声，“可怜的小骨，你的悲惨命运，才刚刚开始！”

　　蓬莱掌门突然，出口损道：“哈哈哈，堂堂的长留上仙，说话不算话，违背承诺……”

　　话只说的一半，就被杨邪给打断了，“霓掌门，谁说我们长留不讲规矩了？！漫天，你就做我的徒弟吧！”

　　“啊……”霓漫天张大了嘴吧，一脸的吃惊之色。

　　蓬莱掌门霓千丈，也是听得一愣，“三尊师叔，此话当真？”

　　如此一来，霓漫天要是成了三尊师叔的弟子，那不就是说，他的女儿在长留的地位，就和三尊一样了。

　　如此转念一想，蓬莱掌门霓千丈才算是彻底恍然大悟，“唉，我怎么能将三尊师叔，给忘记了呢？！早知道，就让漫天拜三尊师叔为师，岂不是更好！也不至于，闹出来这么多的事吧。”

　　但是，摩严却站出身道：“长留规定，三尊师叔不得收徒！此乃长留千百年以来的铁律！”为的就是避免，出现一位和三尊地位一样平等的人出来，影响长留的权利平衡！

　　蓬莱掌门，顿时恼怒：“好一个长留铁律！摩严、白子画，你们长留欺人太甚！”

　　“霓掌门，切莫动怒！先听我一说……”摩严跟着转身，又对白子画道：“子画，何不将仙剑大会的前三名，一起收了，岂不是更好！”

　　“我白子画，一生只收一个弟子！”白子画谁的面子也不买。

　　霓千丈气的，甩手而去。

　　杨邪望着走出大殿的霓千丈，又将目光看向了一脸愤恨之色的霓漫天，叹息一声道：“看来霓漫天对花千骨的仇恨，是生下了！以后长留不太平了！也可惜了小骨，喜欢的人始终都是白子画……”

　　有些事情，是强求不来的！

　　而在花千骨的心中，白子画的身影，早就和墨冰仙重叠了！


第515章 单春秋看见杨邪懵圈了！

　　霓漫天最终，成了落十一的弟子。

　　杨邪修为低微，在三尊面前，也不说上硬气的话，根本就改变不了《花千骨》世界的剧情走向。

　　走出大殿，杨邪却被小骨给叫住了，“师叔祖，等一下！”

　　“小骨，有事吗？”杨邪一转身，看向了花千骨。

　　小骨道：“师叔祖，刚才小骨……”

　　“傻丫头，师叔祖能理解！以后跟着尊上，好好修炼，别辜负了尊上对你的厚爱！”杨邪抬起手，放在了小骨的脑袋上，很是疼爱道。

　　“嗯，小骨一定会的！”花千骨点着头，内心对师叔祖，很是感激。

　　杨邪见东方彧卿走了过来，跟着抬头笑道：“东方兄，在蜀山你帮小骨的事，我也听说了！作为小骨的师叔祖，我应该感谢你为小骨所做的一切！这瓶酒，送给你了！”

　　东方彧卿顺手接住，道：“杨兄说笑了！小骨的事，就是我的事，没有什么可感谢我的！不过这瓶酒，我也就不客气的收下了！”

　　“哈哈哈，爽快，我喜欢！好了，你和小骨聊，本尊就先失陪了！”杨邪说着，身旁空气中浮现出了独角兽，跳上独角兽远去。

　　东方彧卿望着骑着独角兽的三尊师叔，“此人，虽是三尊师叔，但来历却也神秘！即使我异朽阁算无遗漏，也无法算出此人的真实来历！难道……？”

　　“东方，你在想什么呢？”小骨见东方彧卿遥望天际，久久不语，随即开口问道。

　　东方彧卿应了一声，“哦，骨头，恭喜你终于如愿，拜入尊上门下了！”

　　“谢谢你东方！”小骨也很是开心。

　　修炼的日子，一晃而过！

　　这一日，杨邪出关之后，便听闻小骨等人，去了蜀国历练。

　　来到《花千骨》世界，杨邪还没有下山过，所以听闻历练之事后，杨邪便骑着独角兽，朝着蜀国进发。

　　一路之上，杨邪找了一位凡人向导，终于来到了蜀国境内。

　　皇城之下，杨邪一袭白衣，手持着玉扇，俨然就是一位风度翩翩的佳公子。

　　新皇登基不久，皇城守备森严。

　　杨邪一个遁地术，便出现在了皇城之内，“蜀国皇城，热闹繁华，各种奇珍异宝店铺，开立在街道两旁……不愧是《花千骨》世界啊。”

　　走着，杨邪来到了皇宫城下，便被禁卫军拦下，“何人，胆敢擅闯皇宫？”

　　“长留三尊师叔杨邪，来见你们的陛下，还望将军通传一声！”杨邪道。

　　将军一听，顿时一愣，“哦，原来是长留上仙！上仙请稍等，末将这就去通知皇上！”

　　须臾之后，杨邪被领进了皇宫之中，巧的是，东方彧卿、花千骨、轻水三人都在皇宫中。

　　“哎呦，师叔祖啊，请恕弟子有病在身，不能起身见礼啊。”蜀国皇帝孟玄朗，躺在床上，轻吟道。

　　一旁架子上的东方彧卿，也在轻吟着，“杨兄啊，实在对不住了，我也有病在身……哎呦……好难受！”

　　“靠，这两个二货，都在装病让小骨照顾！”杨邪没好气地翻了翻白眼，又将目光看向了花千骨。

　　花千骨之前就见礼了，又见师叔祖朝她看来，便看了一眼孟玄朗和东方彧卿后，说道：“师叔祖，小骨要去给他们二人熬药，就先失陪了！”

　　“去吧，去吧……对了小骨，药量一定要放猛，最好放些巴豆什么的，估计更管用！师叔祖我懂医术，你就放心的试吧。”杨邪扬声喊道。

　　花千骨会心的笑了一声，“好的，师叔祖！”

　　孟玄朗和东方彧卿二人，迅速地相视了一眼，又见杨邪朝他们看来，都是喊叫了起来，“哎呦，杨兄、师叔祖啊，你可不知道，这病千万不能用巴豆的药方啊。”

　　杨邪偷着笑，表面上一本正经道：“开玩笑的呢，你们还真以为小骨，会没有方寸，乱开药啊。好了，你们两个好好休息，一会儿我再来看你们。”

　　转身离去后，杨邪便和轻水，来到了站在桥边的小骨身旁，“小骨，怎么了？不开心！”

　　“不是的……只是小骨觉得，东方和郎哥哥，太不懂事了！”花千骨道。

　　轻水道：“千骨，你就别怪郎哥哥了！其实我知道，郎哥哥的心里面也只有你。”

　　“轻水，你可别误会，我对郎哥哥一点意思也没有！嗯，我倒是觉得师叔祖的办法不错，借着机会，可以给东方和郎哥哥排排体内的毒素！”花千骨眼珠子一转动道。

　　杨邪笑了笑，没有说话。

　　最后皇宫中，东方彧卿和孟玄朗二人，在心里面，都将杨邪诅咒了千万遍。

　　出了皇宫，杨邪见到了落十一等人。

　　“师叔祖，你怎么来了？”落十一吃惊道。

　　“怎么，我就不能来吗？难道我下山，还要向别人打招呼吗？”杨邪没好气道。

　　“师叔祖，弟子不是这个意思！”落十一说着，又试探地问道：“师叔祖，你今晚住这里，还是……？”

　　“当让住这里了！你不欢迎……？”杨邪盯着落十一。

　　落十一急忙拱手弯腰道：“弟子不敢！”

　　杨邪接着，又将目光看向了霓漫天，“漫天，师叔祖我闭关的这段时日，你修炼的怎么样了？有没有在长留受气啊？”

　　霓漫天听得明白，知道杨邪是在说反话，跟着回应道：“弟子多谢师叔祖关心，弟子一切都好！”

　　“嗯，好就行！要是你不好，师叔祖我就得特别的关心你一下了！”杨邪望着霓漫天，一语双关地说道。

　　意思就是说，你不要背地里对花千骨有小动作，到时候师叔祖我，肯定要那你问罪的。

　　第二日！

　　所有弟子，开始离开皇城，去皇城之外安营扎寨，进行生活上的历练。

　　杨邪一直关注着尹上飘，果然在不久之后，就发现尹上飘和霓漫天二人，走到了一起，“看来今晚，要有事发生了！”

　　安营扎寨完后，已经是晚上了。

　　当所有人，进入梦乡之后，唯独杨邪还醒着。

　　当然，尹上飘和霓漫天二人，都心怀鬼胎的没有睡着。

　　时间在一分一秒的过去！

　　夜色下，保护着营帐的结界之外，浮现出了七杀派的魔影。

　　而结界之内，留下了破除结界的印记，所以单春秋等人，很容易地破除了结界，跟着，单春秋一挥手之下，所有七杀派的魔影，全部冲着营帐围了上去。

　　却在此时，一个营帐中，突然飞升出了一道人影，人影刚一出现，便是一圈剑光，冲射而出。

　　刷刷刷！！！

　　啊啊啊……

　　七杀派弟子，猝不及防之下，纷纷惨叫了起来。

　　“单护法，我们中计了！”旷野天跟着就是一惊。

　　而营帐中的落十一、花千骨、轻水等人，也都是冲出了营帐，才发现他们被七杀派的人，偷袭了。

　　不过又这一看，不对啊，好像是七杀派，中计了！

　　一地的七杀派弟子，痛苦的惨叫着，这场景，着实有些令人不解啊。

　　“落十一，还愣着干什么？快将所有弟子，聚拢起来！”杨邪突然喊话道。

　　落十一听到是师叔祖的声音，才在转身之后，恍然道：“师叔祖，原来您早就识破了七杀派的奸计！可是到底是谁？勾结的七杀派！”

　　霓漫天做贼心虚，也不言语，只是将头转向了一边，却发现师叔祖，正在用眼神望着她，顿时吓得霓漫天，又将头转向了另一侧。

　　而此时，单春秋走上前，冷声道：“哼，没想到在这里，还有一位长留的高手！咦，不对……你的修为只有金丹期……怎么可能法力如此至深呢？”


第516章 忽悠单春秋，悯生剑！

　　单春秋吃惊，长留弟子们也都是心下疑惑，七杀派的单春秋这次，居然没有着急着围攻他们。

　　“你就是七杀派的单春秋？”杨邪见单春秋一惊一乍，也提高了声音问道。

　　其实杨邪也在纳闷，这次单春秋，怎么也来了？

　　“哈哈哈，看来传言非虚，长留出了一位身份神秘的三尊师叔！今日，本护法就要将你们，一网打尽，顺便再除了你！”单春秋冷笑之后，就要动手。

　　落十一等人，纷纷神色紧张了起来。

　　杨邪却是突然冷喝一声，“哼，好你个单春秋，本尊早就料到这次长留弟子历练，你们七杀派肯定会派人来偷袭！所以，你真以为我们长留，没有针对你们的计划吗？”

　　“你……是什么意思？”单春秋听得一愣，也不敢再上前动手。

　　杨邪心思急转着，单春秋估计有分神期修为，就连元婴期的落十一，也不一定是旷野天的对手，所以他只能靠忽悠了。

　　打定主意后，杨邪开口道：“单春秋，你们七杀派近来，欲夺取十神器杀了蜀山掌门清虚道长，早已惹得天怒人怨！所以各大门派，早已和我们长留约定好，直攻你们七杀派的老巢，将你们七杀派的圣君杀阡陌活捉问罪！此刻看来，你们要是再回去晚点的话，估计就见不到你们的圣君了！”

　　“胡说！我们七杀派，有七杀大阵守护，就凭你们各大派，也想攻进我们七杀派！”旷野天呵斥道。

　　单春秋却是迟疑了起来，此刻犹豫不决。

　　杨邪见忽悠到位，急忙添盐加醋，狂笑一声道：“哈哈哈，各大派这次为了对付你们，全都拿出了各派守护千年的神器，誓将你们七杀派铲除！今日，你们谁也别想活着离开这里！”

　　“狂妄……我看今日才是你们的死期！”旷野天说着，又对着单春秋道：“护法，此人在这里妖言惑众，无非就是在拖延时间，等待救兵！”

　　“救兵……看来你是说对了！各位，抬头看看吧。”杨邪已经用意念在千米高空上，释放出了上千只依兰卡星兽。

　　单春秋和旷野天等人一抬头，顿时都是神色一变，“中计了，快回去救圣君！”

　　七杀派的人，根本就没有仔细判断，天穹间的依兰卡星兽的实力，就全都化作一股魔气，回援救驾去了。

　　毕竟说出惊天计划的人，是长留的三尊师叔，也不得不让单春秋相信了！而且在单春秋的固定思维中，名门正派的人，一般是不会忽悠人的！可是这一次，单春秋失算了，因为单春秋遇到了杨邪这个大忽悠！

　　“师叔祖，天穹间黑压压一片的，都是灵兽吗？”轻水仰头，一脸吃惊之色。

　　霓漫天吃惊道：“师叔祖，我们长留和各大门派，此刻真的已经杀进了七杀派的老巢？”

　　落十一凝望着苍穹间，“师叔祖，这些灵兽，虽是异常凶猛，但只需一位金丹后期之境高手，就能轻易除尽！十一，不得不佩服师叔祖的妙计！”

　　“嗯，十一，眼光不错嘛！”杨邪话语刚落，天穹间的依兰卡星兽，又都纷纷消失。

　　花千骨等人，也都是恍然大悟，又纷纷担忧道：“师叔祖，单春秋他们，不会识破师叔祖您的妙计，再折返回来吧？”

　　“你们都傻啦，赶快请援兵啊！”杨邪提醒道。

　　“是啊，请援兵！”众人恍然道。

　　“十一师兄，你快点施法通知三尊，说明我们这边的情况！”火夕急忙提醒落十一道。

　　落十一挥手间施法，通过玄光术，通知了长留山，这边的情况。

　　“好了，这里我们也不能再呆着了！稍后单春秋就会反应过来，来找我们的麻烦了！”杨邪道。

　　众人一听，纷纷道：“师叔祖，那我们该去哪里呢？还有师叔祖，您神通广大，就不能召唤一些厉害的神兽吗？”

　　“召唤个屁啊。你们以为神兽，是那么好召唤的吗？而且，青禹龙、青鸾、火麒麟，虽然都是神兽血脉，但不懂兽修，出来只有被虐死的份，我可不想让神兽血脉，就此化为飞灰！”杨邪心下吐槽了一句，随即开口道：“好了，既然这次是历练，那就借着机会，好好地磨练一下你们面对生死危机的胆魄和应变能力！而且，七杀派有什么好怕的，不是还有师叔祖我在吗？”

　　但是大家听后，都在心下吐槽着，“师叔祖，您老人家厉害，之前为什么不杀了单春秋呢？居然还使用阴谋诡计，骗走了单春秋等一行七杀派的人！实在不是我们名门正派之人，所应该做的事情！师叔祖，真是不着调啊。”

　　不过宝宝心知肚明，就是不说出来！

　　但话又说回来了，这次要不是有师叔祖在场，他们可就惨了。

　　由此可见，师叔祖还是有些能耐的！

　　不过师叔祖的个人修为，所有人都不敢恭维了。

　　虽然比起他们这些人的修为，要高一些，但师叔祖起码是三尊师叔吧，而仙道修为，居然只有金丹期！

　　金丹期放在修仙界，简直就是渣渣！

　　“好了，师叔祖说的没错！我们长留弟子，难道遇见妖魔，都要怕的不敢抵抗吗？所有人，马上收拾东西，先进城吧。”落十一道。

　　要是四处逃的话，估计很快就会被七杀派的探子发现。

　　至于按照原路返回长留，想都不要想了！因为七杀派的人，肯定会在半路上堵截他们的！

　　杨邪倒是不怕，因为以白子画的修为，估计很快就会赶来了。

　　就算是白子画赶不到，杨邪也有把握，暂时应付七杀派。

　　毕竟杨邪闭关之后，不仅修为突破进入了金丹中期之境，而且自身法力也是大增。

　　更是将长留的修仙法诀、阵法，参悟的透彻！

　　就算是洞虚之境的白子画，在法诀和阵法方面，也不及杨邪！

　　因为杨邪有逆天作弊器当铺系统，给他灌输了修仙法决，所以早就瞬间将修仙法决，融会贯通，参悟透彻了！

　　而杨邪要做的，就是继续参悟修仙法诀，创造出更加厉害的法诀来。

　　……

　　大家开始收拾东西，连夜朝着皇城赶去。

　　杨邪将注意力，一直放在霓漫天和尹上飘的身上，后来发现在中途的时候，霓漫天给花千骨留了一张纸条，让花千骨发现尹上飘的身份，想要借此除掉尹上飘这个七杀派奸细，以保全她霓漫天自己不再受尹上飘的所迫！如果尹上飘能杀了花千骨最好！

　　计划和原剧情中一样，霓漫天成功了，杨邪也将这一切看在眼中，但并未出现阻止。

　　“什么？千骨，你是说尹上飘是七杀派的奸细，已经被霓漫天给亲手杀了！”轻水等人，纷纷吃惊道。

　　花千骨看了一眼霓漫天，还是点头道：“是的，事情的经过，就是这样的！”

　　其实，花千骨对霓漫天杀尹上飘的事情，很是不能理解！本来她们完全可以将尹上飘活捉，交给师叔祖发落的！

　　落十一道：“没想到，这尹上飘竟是七杀派的奸细！难怪之前，七杀派的人能够悄无声息地进入结界之中，而不被我们有所发现！”

　　杨邪则是紧盯着霓漫天，半天不说话，如此瞧着霓漫天的眼神，也将霓漫天瞧得心里面，毛骨悚然，惊疑不已。

　　“师叔祖他……不会是已经知道了我和尹上飘之间的事情了吧？”霓漫天心中震惊着，有些后悔做出了这些事情。

　　毕竟霓漫天知道，师叔祖还是关心她的！而她，却是一次次的辜负了师叔祖对她的期望！

　　“霓漫天，我再给你最后一次机会吧。希望你能亲自过来，向我承认错误！”杨邪心中，已经做出了决定。

　　要是霓漫天不思悔改，他便会将霓漫天交给摩严处置。

　　要知道，摩严嫉恶如仇、公私分明，在长留律法面前，绝对的六亲不认！也是不折不扣的活阎王！

　　皇城中，东方彧卿的府邸！

　　“什么？小骨你们，竟然遇到了七杀派的人！”东方彧卿听后，很是吃惊道。

　　而杨邪，则是心下冷笑着，“这小子，明明知道七杀派这次来蜀国，是为了悯生剑，你还在我们的面前装！而且一切，也是你小子一手安排的，将全修仙界的人，玩得团团转！就连七杀派，也被你玩弄于股掌之间！不过你也对小骨真的好，可惜最后也是个悲剧！”

　　对东方彧卿，杨邪是同情的！

　　其实东方彧卿，也是一个悲剧，一直活在仇恨之中。

　　杨邪找了个机会，便出了东方彧卿的府邸，潜入了皇宫。

　　皇宫中，孟玄朗吃惊之下，发现来人竟是师叔祖杨邪，随即拱手道：“弟子孟玄朗，拜见师叔祖！”

　　“玄郎，师叔祖有要事吩咐给你……”杨邪开始吩咐道。

　　孟玄朗听后，眉头皱起道：“师叔祖，此事当真？请恕弟子，不能相信！”

　　“玄郎，只要你按照师叔吩咐的去做，不出数日，自可真相大白！而且，也能免受一些不必要的灾难发生！你也不希望黎民百姓，遭受战火的摧残吧。”杨邪说道。

　　“弟子谨遵师叔祖法旨！师叔祖，这便是悯生剑，还请师叔祖暂为保管！”孟玄朗将悯生剑，交给了杨邪。

　　杨邪接过悯生剑，不由地赞叹一声，“死方悯生剑，以杀止杀！此剑不愧是神器，可惜被封印了神力！”


第517章 师叔祖，血口喷人！

　　下一刻，悯生剑被收入契约空间，系统便提示道：“恭喜传承者，获得悯生剑！”

　　悯生剑：花千骨世界，十方神器之一！

　　品阶：中品仙器！

　　“轩辕剑升级后，已经变成了中品仙器，没想到这悯生剑，竟也是中品仙器！早知道，我就不升级轩辕剑了！”杨邪心下想道，觉得浪费了100万契约点不值得。

　　“传承者，轩辕剑是皇者之剑，有龙气附于剑身，比起悯生剑来，还要威力无穷！还有悯生剑被封印之后，威力大减不说，将来如果集体十方神器，释放出洪荒之力的话，十方神器也将会失去仙器的灵力，品阶大降！”系统道。

　　杨邪又将目光看向了孟玄朗，“玄郎，这两个玉瓶中，装着灵气丹和凝元丹，都是灵丹，对你的修为提升，很有帮助！”

　　“弟子，谢师叔祖恩赐！”孟玄朗恭敬一拜，一脸的喜色。

　　自从杨邪修为大增，进入金丹期之后，已经身怀近六百年法力的杨邪，便可以炼制出灵丹了。

　　而且，长留的炼丹之法，都是仙阶炼丹术，炼制出的丹药，自然都是灵丹。

　　“玄郎，你可想将蜀国的大军，训练成仙兵仙将？”杨邪心思一动，对着孟玄朗问道。

　　孟玄朗惊喜不已，“师叔祖，玄郎自然愿意！可是仙术不是人人都可以修炼的！而且，长留也有规定，长留仙术，不可轻传他人！”

　　“谁说师叔祖，要传授的是长留仙术啊。”杨邪说着，便坐在了孟玄朗御书房的椅子上。

　　孟玄朗站在一旁，一脸喜色道：“玄郎，请师叔祖明示！”

　　“玄郎，师叔这里有一套修真之法，虽比不上修仙之法，但也是道家无上金丹大道之法！而且，师叔要传授的这套修真之法，是以剑入道，对于凡间的军队来说，绝对是生杀之道！并且，师叔这里，还有武道宝典【圣心诀】、【玄武真功】、【莫名剑法】、【圣灵剑法】等，旷世剑道武学！如果将这等旷世绝学，传授给蜀国军队的话，将来蜀国，定可一统中原，问鼎天下！”杨邪道。

　　孟玄朗听得傻眼了，好多功法啊，“可是师叔祖，修仙之人，不应该是无欲无求吗？师叔祖如此帮蜀国，三尊要是知道了，恐怕师叔祖……”

　　“玄郎，你真是个好孩子，能替师叔祖考虑，让师叔祖很是欣慰！不过玄郎啊，你大可放心，师叔祖自有决断！”杨邪说着，又对着孟玄朗问道：“玄郎，你可知仙道和武道的区别所在吗？”

　　孟玄朗道：“师叔祖，凡间之人，修习武道，主杀伐！修仙之人，修仙道，觅长生！而我蜀国大军，皆是修习武道！”

　　“这样吧，玄郎！皇宫禁卫军中，可有武道高手？传唤来，让师叔祖试试他的武学修为！”杨邪道。

　　“师叔祖，烈行云那小子，算是武道高手！弟子这就将他传唤过来！”孟玄朗走出御书房，对着太监下旨，让传唤烈行云前来皇宫。

　　杨邪又对着走过来的孟玄朗道：“玄郎，你在长留学到的仙术，局指可数！今日师叔祖，就传你一套长留剑法，望你日后勤加修炼！”

　　唰！

　　一道白光，融入进了孟玄朗的识海之中，下一刻，孟玄朗便参悟了这套长留剑法，“弟子玄郎，谢师叔祖传功！可是师叔祖，为何弟子，可以一瞬间参悟长留剑法呢？”

　　“这是师叔祖我特创的独门传功之法，没有什么可惊奇的！”杨邪说道。

　　半炷香后，烈行云在御书房外求见！

　　“烈行云，进来吧。”孟玄朗道。

　　烈行云进入御书房，拱手道：“臣参见陛下！参见长留三尊师叔！”

　　“烈行云，师叔祖要考验你的武功，你露两手，给师叔祖看看！”孟玄朗吩咐烈行云道。

　　烈行云听得一愣，随即又是尴尬挠头道：“嘿嘿，陛下，臣的三脚猫功夫，就不用在长留上仙的面前，耍弄了吧。”

　　“让你露两手，费什么话呢！快点……”孟玄朗皇帝不像皇帝，直接一脚飞出，就踢在了烈行云的小腿上。

　　烈行云讪笑一声，跟着说道：“陛下，御书房施展不开来，还是给臣找一个宽敞的地方演示的好！”

　　“走，去皇宫校场！”孟玄朗道。

　　皇宫校场，烈行云腾空而起，拳若奔雷，势若惊鸿，腿法如风，掌法刚猛，不愧是蜀国的镇国大将军，武功的确不俗。

　　“上仙，行云献丑了！”烈行云演示完后，拱手道。

　　“烈将军年纪轻轻，武功就达到了先天六重，已经很难得了！本尊这里有一套【玄武真功】，可传授给你！你可愿意学？”杨邪问道。

　　烈行云喜得，急忙跪拜道：“弟子烈行云，叩拜师父！”

　　“嗯，长留有规定，三尊师叔，不得随意收弟子！你就做个记名弟子吧。”杨邪道。

　　“是，上仙！”烈行云道。

　　跟着，杨邪便将【玄武真功】，传给了烈行云。

　　烈行云吃惊不已，“上仙，这【玄武真功】武学，包罗了刀、枪、剑、戟、棍、拳、掌、腿、指、爪……不愧是十强武学！”
《花千骨》世界的武学之道，不及《风云》世界！

　　因为风云世界，是一方武道世界。

　　而花千骨世界，是修仙世界，在武道方面钻研的人很少。因为凡是想获得无上力量的人，都会选择去修仙，而不是舍本逐末的去修炼武学。

　　当然，像是【玄武真功】这种武学，在风云世界，已经是顶尖武学了！所以在《花千骨》世界，玄武真功，自然也是了不得的旷世绝学！

　　“行云，玄武真功的内功心法，不可轻传他人！不过十强绝学，倒是可以传给禁卫军！嗯，本尊这里还有一套内功心法，名为【九阳神功】，可传给禁卫军！至于皇宫中的太监，也应该学点武功，可以保护皇帝！这套【葵花宝典】绝学，很是不错，交给忠心的太监修炼吧。”杨邪拿出了九阳神功秘籍和葵花宝典秘籍，交给孟玄朗。

　　孟玄朗拿着秘籍，翻开看了起来，不是地点头道：“师叔祖，这本【九阳神功】秘籍，若是朕的军队修炼了，将来肯定在战场上战无不胜、无可匹敌！至于这本【葵花宝典】，也是无上绝学！师叔祖通晓天下武学，令弟子敬佩啊。”

　　“玄郎，你就别拍马屁了！好了，师叔祖我就不再久留了！”杨邪话音刚落，人已经跳上了倚天剑，御剑飞行而去。

　　至于轩辕剑，那可是仙器了，等到最关键的时候，用才好！

　　东方彧卿的府邸！

　　“师叔祖，您上哪去了？”轻水见到师叔祖回来，开口问道。

　　“轻水啊，小骨人呢？”杨邪不答反问道。

　　“哦，千骨在后院练剑呢！”轻水道。

　　“走，陪师叔祖一起去看看！”杨邪说着，便朝着后院走去。

　　霓漫天正巧路过，见是师叔祖杨邪，欲言又止，却被杨邪唤了一声，“漫天，你过来！”

　　“师叔祖！”霓漫天的神色，有些闪躲。

　　可能是，做贼心虚吧。

　　“漫天啊，身子不舒服吗？看你的脸色有些不好，要不要师叔祖我给你把脉看看呢？”杨邪问道。

　　“哦……不用了，弟子很好！”霓漫天，急忙回应道。

　　“照顾好自己，别让师叔祖我替你担心！”杨邪盯着霓漫天，走上前拍了拍霓漫天的肩膀，说着便走开了。

　　霓漫天身子微颤，抬头望着远去师叔祖的背影，突然大喊一声，“师叔祖，弟子有话对你说……”

　　杨邪的身体停顿了一下，也没有转身，而是开口道：“知错能改，善莫大焉！漫天，还不跟上，随我去后院看小骨练剑！”

　　霓漫天的身子又是一颤，“原来师叔祖，是真的知道了我勾结七杀派奸细尹上飘的事情了！”

　　又是一时间，霓漫天的眼眶，变得红润了起来，“霓漫天啊，霓漫天……你还真是傻！师叔祖对你这般的好，你还要去嫉妒小骨！”

　　“漫天，快点跟上！”杨邪走了几步，又突然转身道。

　　霓漫天慌忙抹去眼泪，又急忙应了一声，“哦，师叔祖，弟子马上就跟上！”

　　杨邪一旁的轻水，回眸看了一眼眼眶红润的霓漫天，心下不解道：“漫天这是怎么了？好像师叔祖，也没有责怪她啊，为什么漫天会哭呢？”

　　霓漫天跟上来后，走在一旁，又是诧异地转目一看，原来是师叔祖递过来了一条手绢，一时间，霓漫天有些不知所措了起来。

　　“拿着吧，难道要师叔祖我亲自给你擦拭脸颊上的泪痕吗？”杨邪转目下，面带微笑地望着霓漫天。

　　霓漫天的身子，又是一颤，紧跟着感动的眼泪，夺眶而出，“师叔祖，漫天……漫天错了！”

　　“傻丫头，世人都会犯错！你能及时悔改，师叔祖很替你感到欣慰！别再哭了，你看轻水都在笑话你了！”杨邪安慰着颤抖着身子的霓漫天。

　　轻水听了，急忙摆手道：“我可没有笑话漫天，师叔祖，你血口喷人！”


第518章 东方彧卿被忽悠到喷！

　　“我……”杨邪真心无语了，轻水这丫头，也太实诚了吧，开玩笑不懂吗？

　　“噗呵……”霓漫天突然破涕为笑。

　　杨邪无语摇头，“你们啊，是要气死师叔祖我吗？”

　　“弟子等，不敢！”霓漫天和轻水二人，急忙拱手弯腰，又都是相视一笑。

　　“不敢就是好宝宝，这样的弟子，师叔祖最喜欢了！”杨邪说着，手背后继续朝着后院走去。

　　霓漫天和轻水，紧随其后，轻水瘪嘴道：“咯咯，师叔祖，什么叫好宝宝呀？我们都是大姑娘了！”

　　杨邪没来及聊骚，就见到了后院中，持剑飞舞的花千骨，“看来小骨的长留剑法，是练得越来越好了！漫天，您觉得呢？”

　　“千骨的长留剑法，基础很好，弟子不如！”霓漫天见师叔祖朝她投来询问的目光，跟着又将目光看向了练剑的花千骨，这一次霓漫天的眼神中，已对花千骨没有了愤恨之色。

　　“漫天，不是你的长留剑法，不如小骨！而是你平时练剑不用心，剑招破绽太多！”杨邪说道。

　　“弟子受教！”霓漫天的态度很好。

　　此时，小骨收剑，走上前道：“师叔祖、漫天、轻水，你们来了！”

　　“小骨，看来你最近没有偷懒，这长留剑法，又精进了不少！”杨邪夸赞小骨道。

　　“谢谢师叔祖夸赞！”花千骨道。

　　杨邪笑了笑，让霓漫天、花千骨和轻水三人聊着，自己却是回到了房间，进入了须弥戒指中，继续修炼起了仙法。

　　当杨邪从须弥戒指中，再次出来的时候，发现东方彧卿的府中，一个人也没有。又看了一下时间，发现已经过去了好几天。

　　出了东方彧卿的府邸，杨邪发现皇城中，到处都是缉拿孟玄朗的告示。

　　“这个孟玄朗，我都提醒他要注意自己的兄长孟玄聪，还是让孟玄聪，给夺了皇位！”杨邪也来不及细想，便出了皇城，寻找花千骨等人的下落。

　　皇城六十里的山林中，杨邪找到了花千骨等人。

　　孟玄朗身受重伤，幸好有白子画救治，才幸免于难。

　　“师叔祖，你去了哪里？怎么一直都找不到你的人？”霓漫天见师叔祖杨邪出现，开口问道。

　　花千骨、落十一等人，也都将疑惑的目光，看向了杨邪。

　　杨邪四下看了一眼，发现白子画不在，不答反问道：“子画没来吗？”

　　孟玄朗才开口道：“师叔祖，都是弟子太过于念及兄弟之情，才被夺了皇位！幸好有尊上救了弟子的性命，才让弟子有机会见到师叔祖您！”

　　“到底是怎么回事？”杨邪盯着孟玄朗，问道。

　　孟玄朗将事情说了一遍，原来是孟玄聪设宴，想要谋朝篡位，在被孟玄朗识破之后，本来孟玄朗已经打败了孟玄聪，可是因为孟玄朗听信了孟玄聪悔过的鬼话，又被孟玄聪给当场，刺了一剑，差点就丢掉了性命。

　　后来幸亏白子画赶到，才救了孟玄朗一命。

　　白子画是修仙之人，不管人间之事，所以并未替孟玄朗夺回皇位。

　　“子画现在人呢？”杨邪问道。

　　“师叔祖，师父说有要事，已经离开了！并让我们这些人留下来，帮助郎哥哥！但不能使用仙法！”花千骨道。

　　“嗯，是这样啊。”杨邪心里清楚，白子画并没有真的离开，而是在暗中观察着一切，在钓七杀派的大鱼。

　　孟玄朗突然跪拜道：“师叔祖，玄郎之前罔顾社稷，丢了父王传给我的江山！而如今我皇兄即位之后，鱼肉百姓，一切都是玄郎的罪过！还请师叔祖助我，夺回皇位！”

　　“玄郎，修仙之人，是不可以参与凡间争斗的！你也不用失望，倒是有一人可以助你重登皇位！”杨邪道。

　　“真的吗？师叔祖！还请师叔祖明示！”孟玄朗激动道。

　　杨邪却又开口问道：“轻水人呢？”

　　“轻水昨天说要出去一趟，到现在还没有回来！”舞青萝道。

　　“嗯，那就等轻水回来吧！”杨邪说道。

　　所有人都不解了，望着师叔祖杨邪，道：“师叔祖，那我们现在该怎么办呢？朝廷的兵马，一直都在追剿我们！”

　　“修仙之人，还怕一群凡间士兵吗？”杨邪白了一眼道。

　　“可是师叔祖，我们是不能使用法力，来对付凡人的！”火夕道。

　　杨邪郁闷了，“谁说不能的？那修炼还有个屁用啊。听我的，要是朝廷军队再来追剿，全都使用法力，定住他们的身形！”

　　“啊，师叔祖……这个恐怕不妥吧。尊上走的时候，都说了，不准我们动用法力！”火夕又道。

　　“好了！既然你们不能动容法力，那师叔祖我就教你们一套内家功法！都听好了啊，此套内家功法，名为【紫霞神功】，男女皆可修炼！修炼此功法之后，可将法力转化成紫霞真气，到时候都用紫霞真气，来对付朝廷大军，就不算是使用法力了！”杨邪义正言辞地说道。

　　可是花千骨等人，却是听得眉头大皱了起来！

　　就连平时沉默寡言的朔风，也难得一次的开口道：“师叔祖，如此取巧之法，恐怕有所不妥吧。”

　　“什么不妥啊。我看师叔祖的办法，绝对可行！”火夕说着，又一脸喜色道：“师叔祖，这【紫霞神功】，当真可以转化法力为内家真气吗？”

　　“【紫霞神功】为凡尘武林中的上乘武学，它初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可当……紫霞神功心法……”杨邪传功道。

　　传功完毕，大家都开始默念紫霞神功心法，运转法门了起来！还真别说，作为修仙者来修炼凡尘的武学，果然神速。

　　不到一炷香的时间，所有人都掌握了【紫霞神功】的运转窍门！

　　“师叔祖，这下好了！我们都学成了紫霞神功，到时候就算是朝廷兵马赶到，我们也都不怕了！”火夕高兴道。

　　却在此时，有两名女子走进来了这间破旧的庙中。

　　“你们是什么人？”火夕上前问道。

　　两名女子道：“我们都是周国郡主的婢女，是来有请蜀国皇帝，去见我们家郡主的！”

　　“周国郡主……”孟玄朗懵逼了。

　　杨邪却是开口道：“好，有请两位姑娘带路！”

　　“师叔祖，我们还没有弄清楚，是怎么会事呢？”孟玄朗急忙提醒道。

　　“傻小子，跟着就是了！助你重登皇位的人，已经出现了！你还不赶快去见见！”杨邪望着孟玄朗道。

　　孟玄朗吃惊，“师叔祖，难道这一切，都是您安排好的？”

　　“别问了，去了你就知道了！”杨邪道。

　　众人都相视了一眼，然后跟着两名周国婢女，来到了山下湖边。

　　杨邪一瞧，好家伙，郡主就是有格调，湖边也要搭建个行帐。

　　“诸位，里面请！”一名婢女引路道。

　　进入行帐，孟玄朗、火夕、朔风等人，都在打量着没有转过身，只给了他们背影的周国郡主。

　　下一刻，周国郡主转身后，所有人都吃惊了，“轻水……”

　　“千骨、漫天……师叔祖，你们都来了！嗯，还有郎哥哥，你也来了！”轻水最后的目光，全都放在了孟玄朗的身上。

　　孟玄朗吃惊道：“轻水，你不会就是周国郡主吧？”

　　“嗯，郎哥哥，轻水正是周国郡主！”轻水道。

　　接下来，舞青萝等人羡慕道：“哇，轻水，原来你是周国的郡主呀。”

　　轻水挪步上前，亲自沏茶道：“师叔祖，请用茶！大家请用茶！”

　　“好了，轻水！把你的计划说出来，给你的郎哥哥听听！”杨邪突然开口道。

　　“啊，师叔祖……您……您是怎么知道的？”轻水吃惊了起来。

　　杨邪神秘一笑：“你师叔祖我可是长留上仙，只需掐指一算，这天下就没有你师叔祖我，不知道的事情！值得你如此这般的惊讶吗？”

　　“师叔祖，您真有这么厉害吗？”火夕、舞青萝等人，决计不信！

　　因为师叔祖的修为，不过就是金丹期，还长留上仙呢，连十一师兄的修为，都不如！

　　“一群白眼狼，竟敢怀疑你师叔祖我的话！那我就替轻水说了啊。”杨邪说到此处，就把目光看向了孟玄朗，“玄郎，轻水对你可谓是用心良苦，只要你愿意做周国的驸马，周国就会出兵，帮你重新夺回皇位！”

　　轻水听后，既惊讶又脸色羞红，“师叔祖，您……您真是神机妙算！”

　　“啊，轻水，你不会真想嫁给孟玄朗吧？”火夕和舞青萝等人，纷纷惊讶道。

　　孟玄朗不干了，将目光看了一眼花千骨，又对着一脸羞涩的轻水道：“轻水，这万万不可！”

　　轻水的脸色一边，又轻启红唇道：“嗯，郎哥哥，轻水明白你的意思！轻水知道郎哥哥不喜欢轻水，所以轻水只是让郎哥哥答应做周国驸马，到时候，父王就会答应出兵，帮助郎哥哥您夺回皇位！而轻水，只是和郎哥哥有夫妻之名罢了。”

　　“不行……”孟玄朗正要说下去，直接被杨邪给打断了，“不行个屁啊，你小子是身在福中不知福，将来后悔可别怪师叔祖我没有提醒你！蜀国玉玺拿来，直接在礼书上盖上玉玺大印，这事就定了！”

　　“啊，师叔祖，这样不好吧。”孟玄朗想拒绝，可是叔叔祖的话，他又不能不听。

　　“你小子，姻缘天注定，你躲也躲不掉的！还有，你难道想要让蜀国的百姓，继续被你那个皇兄欺压吗？”杨邪说着，又道：“之前师叔祖给你算了一卦，要是你不对轻水好点，将来你害的不止轻水一人！唉，真是造化弄人啊。”

　　装神弄鬼的忽悠模式，继续开启！

　　“师叔祖，你可别吓我！真有这么玄乎吗？”孟玄朗惊疑不定道。

　　轻水、花千骨、霓漫天和落十一等人的目光，都看向了杨邪，将信将疑。

　　“不信是吧。那么师叔祖，就给你们当面演算一下天机！”杨邪装神弄鬼道：“嗯，在天机迷雾之中，本尊隐约看到了一幅画面……东方彧卿，你的身份很特别……是吧？别回答本尊……让本尊再看看……小骨你的墨大哥……唉，孽缘啊！东方彧卿，你……算了，你好自为之吧。希望你别拖累了小骨！”

　　噗！

　　东方彧卿一口茶水，喷了杨邪一脸！

　　“杨兄……你……你说什么呢？东方实在不明白啊。”东方彧卿心惊肉跳之下，装傻充愣了起来。

　　小骨听得，也是一头雾水，以及惊讶不已道：“师叔祖，你是……你是怎么知道墨大哥的事情的？嗯，小骨想起来了，是上次魍魉森林的梦境！可是师叔祖，您为什么要说是孽缘呢？”

　　孟玄朗急眼了，“小骨，墨大哥又是谁呢？”

　　至于杨邪，差点没有一巴掌拍死东方彧卿……竟喷了他一脸！


第519章 白子画懵圈，东方头晕！

　　“天机不可泄露！”杨邪故作神秘道。

　　“切，师叔祖，你又在忽悠我们了！你看把千骨忽悠的，一惊一乍的！”舞青萝不以为意道。

　　可是东方彧卿看向杨邪的眼神，就有点疑神疑鬼了！

　　“好了，还是说说轻水和孟玄朗两个年轻男女之间的事情吧。”杨邪说着，目光就看向了孟玄朗，“玄郎啊，考虑的怎么样了？”

　　“师叔祖，我不能毁了轻水的名节，害了轻水一辈子啊。”孟玄朗支支吾吾的，根本就不想答应。

　　“郎哥哥，为了你，轻水愿意付出一切！”轻水急忙开口道。

　　孟玄朗依旧是支支吾吾的，根本就不愿意娶轻水，因为孟玄朗一心都扑在了花千骨的身上。

　　“要死要活的！你们这些青年男女，也真是的！”杨邪实在看不下去了，又道：“既然这男女之事，强求不得，我看就算了！”

　　噗！

　　东方彧卿又喷了，幸好杨邪有防备，才没有被喷到，“东方，你这是什么意思啊？”

　　“不好意思啊，杨兄，实在是没忍住！嗯，杨兄，虽然你是修仙者，也可能修炼了上千年，但也别总是倚老卖老吧。”东方彧卿一脸坏笑道。

　　“东方彧卿，你懂什么！我们长留的三尊师叔，岂是你能随意诋毁的！”舞青萝不干了，师叔祖可好了。

　　杨邪点头道：“嗯，还是青萝好！”

　　“谢师叔祖夸赞！”舞青萝化身乖宝宝，一脸喜色道。

　　杨邪跟着起身，特意看了一眼伤心的轻水，叹声道：“唉，为何师叔祖我长得这样的帅气，就没有人喜欢呢？！”

　　噗！

　　东方彧卿又喷了，这次喷了落十一一脸。

　　“东方，你……”落十一那个气啊，也只能自认倒霉了。

　　霓漫天急忙起身，跑到杨邪身旁，“师叔祖，我……我不是对你很好嘛。”

　　“呃……”杨邪无语了，这都叫什么事啊。

　　落十一起身，拉住了霓漫天的胳膊，“漫天，拉拉扯扯的成何体统！”

　　“师父，我……”霓漫天欲言又止，感觉好委屈。

　　落十一低声警告道：“漫天，这男女之事，也得有个分寸！那位可是师叔祖，师叔祖啊。”

　　霓漫天羞红着脸，“师父，你……你到底再说些什么嘛！”

　　“我……”落十一彻底懵逼了，“好吧，看来是师父我多虑了！”

　　第二天，孟玄朗就被东方彧卿和花千骨合伙坑了，等孟玄朗知道的时候，加盖了皇帝玉玺的婚书，已经送往了周国。

　　周国借兵，大军压境，蜀国大军集结皇城三十里之外，两军交战之前，孟玄聪就拔出了悯生剑。

　　果然和剧情一样，单春秋杀出来，直接夺了孟玄聪手中的悯生剑，“哈哈哈，悯生剑……”

　　“师叔祖，单春秋夺取了悯生剑……”花千骨惊呼了一声。

　　却在此时，单春秋的笑声戛然而止，“白子画……”

　　噗地一声，单春秋被突然出现的白子画，给隔空一掌，击飞了出去。

　　“悯生剑在我的手中，有本事你追来！”单春秋说着，突然腾空而起，下一刻就没入了空气之中，遁走了。

　　白子画欲要追去，却被孟玄朗给拦住了，“尊上，不用追了！那柄悯生剑是假的！”

　　假的？

　　大家都听的糊涂了，悯生剑居然是假的！

　　“玄郎，到底是怎么回事？”白子画问道。

　　“回禀尊上，是师叔祖早就料到了一切，所以弟子也早就将悯生剑，交给了师叔祖代为保管！”孟玄朗说道。

　　白子画差异之下，将目光看向了杨邪，“师叔早就料到了七杀派单春秋，是为悯生剑而来？”

　　“算是吧。”杨邪说着，掌间翻动，悯生剑浮现，“子画，悯生剑交由你保管！”

　　白子画接住了悯生剑，“果然是悯生剑！玄郎，悯生剑是蜀国之物，还是由你决定悯生剑的去留吧。”

　　孟玄朗道：“经过今日之事，悯生剑再留在蜀国的话，也是我们蜀国的一场灾难，还是交由尊上代为保管吧。”

　　“好吧。”白子画说着，便将悯生剑祭入了墟鼎空间。

　　孟玄朗跟着，又将目光看向了自己的大哥孟玄聪，“大哥，你可知悔改？”

　　孟玄聪跪着，先是朝着弟弟孟玄朗悔改之前所犯下的大逆不道过错，又跪着来到了杨邪的身前，猛地磕头道：“多谢上仙之前的救命之恩，玄聪知错了！”

　　“孟玄聪，要不是念在玄郎对你这个哥哥兄弟情深，本尊是不会救你的！”杨邪说着，便挥手间将一张契约书，落在了孟玄聪的眼前，“孟玄聪，你可愿出卖自己的恶念？”

　　出卖恶念？

　　这玩意也能出卖？师叔祖难道疯了吗？

　　“啊，玄聪不解，还望上仙明示！”孟玄聪，也是懵逼了。

　　白子画突然惊异道：“善恶之念，乃为人性之根本！拔除善恶之念，等同于拔除人性之根本！而善恶之念，即使是神灵，也难以拔除！师叔，你此话可当真？”

　　唰唰！！

　　大家的目光，都看向了杨邪！

　　杨邪却是一笑道：“善恶的确是人性之根本！拔除善念，人性的恶念就会全然苏醒；而拔除恶念，人性的善念，也就会全然发扬！若是神灵，当斩三尸立道！若是凡人，被斩出善恶之念任一，死后就会永坠地狱，难入轮回！因为，善恶是人性之根本，生则存乎于心，死则存呼于魂！”

　　“阴阳之道，莫过于此！既然师叔明知，又为何要替人斩出恶念呢？”白子画心下吃惊地问道。

　　尤其是师叔的那句：若是神灵，当斩三尸立道！才是让白子画，最为吃惊和感到不可思议的一句话！

　　自古至今，斩三尸立道，闻所未闻！也不知道师叔，何以口出此言？

　　白子画，当然不理解斩三尸立道这句话了！因为斩三尸立道，是洪荒时期的混元大罗金仙，才敢去做的事情！而且混元大罗金仙斩三尸立道，也是迫不得已的成圣之法！

　　斩出一尸，成为准圣！斩出第二尸，准圣修为大增！斩出第三尸，直接成圣立道！

　　不过自洪荒以来，天道有变，斩三尸之法，已经不适合修仙之人了！因为天地圣人已定，不可能再出现圣人了！

　　而且，斩三尸，也不是谁都能够斩的！

　　首先要悟道，悟道之后，方能斩三尸立道！

　　“本尊斩他恶念，不求他有来世！今生今世，孟玄聪就是本尊的仆人！善恶惩戒，莫过于此！子画，你觉得呢？”杨邪道。

　　白子画不以为意道：“师叔，善恶之报，自有来世报！而师叔身为修仙之人，本就不应该使用如此邪法，来收人为仆！”

　　“子画，既然我们是修仙之人，就不要去相信什么来世报！顺为凡，逆为仙！难道子画，你还不明白这个道理吗？”杨邪紧盯着白子画，道。

　　“顺为凡，逆为仙！”白子画呆愣当场，一时竟哑口无言，恍惚中，白子画神色一定，“师叔，此言差矣！我辈修仙之人，理应顺天应道，方能功德圆满，羽化飞升！”

　　“罢了！道不同不相为谋！子画，终有一日，你会明白修仙并非顺应天道，而是逆天而行！”杨邪说完，便转身离去。

　　心下，杨邪却是窃笑不语，“异朽阁啊异朽阁，能只过去之事，却不知未来天机，你异朽君每一世轮回，也是蹊跷无比……希望这一切，并非是我的臆想乱猜！”

　　杨邪离开后，小骨突然扶住了头脑一晕的东方彧卿，“东方，你没事吧？”

　　东方彧卿，却是怔怔地站在原地，望着远去杨邪的背影，“我这是怎么了？为什么……为什么有个声音在我的脑海中，一直在念着契约之主这四个字呢？”

　　而杨邪，为什么要拿出契约书，而引起别人的注意呢？

　　因为时机到了！

　　那么这个所谓的时机，又是什么呢？

　　当然是杨邪修为突破金丹中期之后，金丹之中开辟出的墟鼎空间，已经可以容纳下一千五百年的法力！

　　就在几日之前，杨邪就已经通过仙晶，提升了法力，并且成功以力证道，碎丹化婴了！

　　因为有灵须隐匿了元婴气息，所以洞虚之境的白子画，也无法看破杨邪的真实修仙之境。

　　而拥有一千五百年法力的杨邪，即使是元婴期修士，也能越阶力战元婴以上境界的修士。更重要一点，就是杨邪对长留仙诀的参悟，已经十分透彻！

　　各种阵法和仙术，运用起来，也是得心应手！

　　到时候，若有强敌来犯，杨邪也有能力自保，甚至是斩杀对方！

　　所以，杨邪打算抛出橄榄枝之后，触发一下这次进入《花千骨》世界的隐藏任务！

　　并且，杨邪也打算再次闭关，继续突破修为。

　　反正拥有仙晶的杨邪，可以凭借着吸收仙晶之力，来提升法力，不停地冲破修为境界。

　　而仙晶对于修仙者来说，绝对是天材地宝。

　　即使是仙山福地，也不一定能够找到一块仙晶。而且，杨邪的修炼之法，也和别人的不同！因为杨邪吸收仙晶之力，靠的是契约之力灌输！

　　要是通过修炼吸收仙晶之力的话，则是十分的缓慢！

　　当然，系统也提示过，如此灌输仙晶之力，也是有弊端的！等到将来杨邪修为问鼎渡劫期的话，估计会因为境界不稳，而遭受到有史以来，最史无前例的三灾六难之劫。

　　这也是以力证道，最大的弊端所在！


第520章 忽悠檀凡，无垢被阴！

　　“师叔祖啊，您终于出关了！”火夕和舞青萝等人，见到杨邪出关，都很是高兴。

　　霓漫天上前，道：“师叔祖，小骨遇到麻烦了！”

　　“小骨怎么了？”杨邪问道。

　　“小骨之前被怀疑勾结七杀派杀了太白门掌门绯颜和韶白门掌门雁停沙，不过经查明，并非七杀派所为！但是，小骨也担负起了追查两位掌门被杀之案！”霓漫天道。

　　“嗯，我知道了！”杨邪点头，跟着对霓漫天说道：“漫天，你随我去一趟韶白门！”

　　“是，师叔祖！”霓漫天喜色道。

　　“师叔祖，也带我们去吧。”舞青萝等人，欢跃道。

　　“你们凑什么热闹！都回去好好修炼！”杨邪道。

　　“是，师叔祖！”一群人，顿时蔫了。

　　踏踏！！

　　独角兽从空气中出现，降落在了地面上。

　　杨邪跳上马背，伸手道：“上来吧。”

　　“啊，好的，师叔祖！”霓漫天受宠若惊。

　　踏踏！！！

　　独角兽升空，朝着韶白门飞去。

　　霓漫天被师叔祖搂着，脸颊绯红一片，心里面，也像是小鹿在撞一样。

　　“漫天，最近修炼的怎么样？”杨邪在霓漫天的耳边问道。

　　“哦，师叔祖，弟子一直都在刻苦的修炼，不敢有所怠慢！”霓漫天没有了刁蛮小姐的脾气。

　　两炷香之后，独角兽落在了韶白门大殿的广场上。

　　“什么人？竟敢擅闯韶白门！”韶白门女弟子，持剑冷叱一声道。

　　“大胆，这位是长留三尊师叔！”霓漫天呵斥道。

　　韶白门女弟子，纷纷拱手道：“参见上仙！”

　　杨邪问道：“子画和小骨，可在这里？”

　　“回禀上仙，尊上和小骨，已经离开了韶白门！”韶白门女弟子道。

　　杨邪也没有废话，骑着独角兽，朝着远方飞去。

　　“玄光术！”杨邪施展玄光术后，空气中就浮现出了白子画和小骨的影像，“原来是去了檀凡上仙那里！”

　　檀凡隐居的山林中！

　　“嗯……”白子画眉头微皱，朝着天穹间看了一眼。

　　小骨诧异道：“师父，你在看什么呢？”

　　“没事！”白子画看了一眼小骨，说道。

　　檀凡道：“子画，之前有人使用玄光术，查看你的下落！我掐指一算，此人法力之深，竟让你我二人都无法追查到对方的气机，也不知道是谁？”

　　檀凡见白子画不语，又道：“听说你们长留的三尊师叔，来历神秘，并且在收徒大典上，对方的验生石发出了万丈红芒，照亮了整个长留大殿。子画，看来你们长留，要有劫难了！”

　　“这个是我们长留的事，就不劳烦檀凡你关心了！”白子画冷冰冰地说道，跟着又道：“檀凡，你对紫熏的执念太深，只有放下，你才不会受到伤害！”

　　檀凡一听，冷声道：“白子画，你说的倒是轻巧，让我放下！你可知道紫熏对你，一直也没有放下吗？罢了，我也不想和你谈紫熏的事情！要是没事的话，子画你就请便吧。”

　　“对了，你临走之前，给无垢将这瓶丹药带上！”檀凡将玉瓶，交给了白子画。

　　白子画接过丹药，转身离去。

　　当杨邪来到山林后，白子画已经离开多时。

　　不过杨邪此来，是来见檀凡的。

　　“二位，来此避世之所，不知所谓何事？”檀凡并不认识杨邪就是长留三尊师叔。

　　杨邪上下打量着檀凡，“你就是五上仙之一的檀凡？”

　　檀凡不冷不热道：“二位要是没事，就先请离开吧。”

　　“呵呵，檀凡上仙说笑了！既然我能来，就是来找檀凡上仙你的！先自我介绍一下，本尊长留杨邪！”杨邪面含微笑道。

　　檀凡听得一愣，然后有上下打量了一眼对方，“你就是子画的那位师叔？”

　　“正是！”杨邪道。

　　“说吧，找我何事？”檀凡很是疑惑对方的来意。

　　“听闻檀梵上仙的分身术，很是了得，今日此来，想要请檀凡上仙，赐教一二！”杨邪拱手道。

　　檀凡听得又是一愣，跟着就是一声轻笑，“呵呵，作为长留的三尊师叔，你难道不知道各门派的修炼之法，是不轻易相传他人的吗？”

　　“知道！不过我可以用一个天大的秘密，来跟你交换！”杨邪神秘一笑道。

　　“我为什么要知道你知道的秘密？”檀凡目光犀利道。

　　“因为此秘密，关系到你一个心爱女人的生死！”杨邪道。

　　檀凡的眼神，变得更加的凌厉了起来，“哼，口出狂言，要不是因为你是长留的三尊师叔，本尊早已对你不客气了！请吧。”

　　“檀凡上仙真的不想听？”杨邪依旧面含微笑道。

　　檀凡冷声道：“你要是敢动紫熏一根手指头，我檀凡是不会放过你的！”

　　“不不不，你理解错了！我并没有要挟你的意思，而是我要告诉你一个有关紫熏和你的未来命运之劫！”杨邪说着，挥手间在眼前播放出了檀凡为救紫熏而死的画面。

　　“这……你竟能通演天机！”檀凡吃惊道。

　　身为五上仙之一的檀凡，在虚拟影像出现的一刻，掐指一算，也探查到了自己今后的悲剧命运。

　　“呵呵，泄露天机，可是要遭受天谴的！檀梵上仙觉得，这个天大的秘密，值当你用分身术，来换吗？”杨邪笑着问道。

　　檀凡沉吟之后，道：“好，既然你想学分身术，那就让我先看看你有没有这个本事！”

　　唰唰！！！

　　杨邪的周遭，出现了十几个檀凡身影。

　　“师叔祖！”霓漫天吃惊一跳。

　　杨邪抬手，示意霓漫天退后，跟着又将目光看向了十几个檀凡，“分身术，果然名不虚传！除了本尊之外，每一个分身都有着分神期的修为！佩服，佩服啊！”

　　十几个檀凡，闻言一愣，“咦，本尊竟无法看穿你的修为！”

　　跟着，檀凡双瞳变成了紫色，“嗯……元婴期……怎么可能？”

　　檀凡吃惊的是，对方一个元婴期修为的修士，竟也能一眼看破他檀凡的修为，当真是令人吃惊。而且对方竟也发现了他的本体所在位置！

　　“嗯，不愧是长留的三尊师叔！”檀凡说着，掌间浮现出了一块玉简，“这块玉简之中，记录着分身术的仙法！你拿去吧。”

　　杨邪接过玉简，跟着神念融入玉简中，然后抬头拱手道：“分身术，果然是上乘仙法！檀凡上仙，走之前，我还要提醒你一句，东华被人掌控了生死，你也不要贸然行事！而且，东华有愧，并不会反抗异朽阁的阁主！如果你有兴趣的话，就先查查异朽阁的来历吧？”

　　檀凡见对方要走，跟着开口道：“等一下！敢问三尊上仙，你既然能够通演天机，那么未来长留的命运，是否会因为你而遭逢大劫？”

　　“命运这种事情，谁也说不准！而我身为三尊师叔，衍道的师弟，自然不会看着长留遭逢大劫！言尽于此，就此别过！”杨邪说着，拉起霓漫天，骑着独角兽朝着远方天际飞去。

　　檀凡望着遥远天际，喃喃一声道：“天机难测，世上竟有如此奇人，能够窥探天机！”

　　独角兽背上，霓漫天惊讶道：“师叔祖，您真的能窥探天机吗？”

　　杨邪侧脸投来目光的霓漫天，叹声道：“唉，天机难测，瞬息万变！漫天，师叔祖破一次例，就让你看看自己未来的命运吧。”

　　“啊，师叔祖，这……我竟然亲手杀了糖宝！……师叔祖，你要相信我，我是不会做出伤害千骨之事的！师叔祖……”霓漫天望着眼前的虚拟影像，一脸的惶恐之色。

　　“傻丫头，那只是你未来命运的一种走向！如今师叔祖出现了，难道会看着走入万劫不复的深渊吗？”杨邪拍了拍霓漫天的肩膀，说道。

　　霓漫天身子微颤，跟着靠在了杨邪的怀中，“师叔祖，你对漫天真好！”

　　杨邪眉头微皱，对着霓漫天正色道：“漫天，你也大姑娘了，失了分寸可不好！坐好了，别让师叔祖我责罚你！”

　　“哦，师叔祖！”霓漫天的小心脏，扑通通地跳着不止，也是吓了一跳，自己竟然靠在了师叔祖的怀中，幸好师叔祖脾气好，不然她就犯下了勾引师叔祖的大罪。

　　连城城主无垢，在白子画到来之后，心生疑虑，但也没有表现出来，只是开口问道：“子画，怎么想起来我这里了？这位是爱徒吧？”

　　花千骨拱手道：“弟子花千骨，拜见无垢上仙！”

　　“嗯，很好，是个修仙的好苗子！”无垢点头后，伸手邀请道：“子画，请！”

　　聊谈半日，无垢起身起身，到了偏殿，“那个贱人逃走了？”

　　“城主恕罪！”男仆人惊得，急忙下跪求饶。

　　无垢却是神态自若道：“你先派人去搜索，我一会就到！”

　　“是，城主！”

　　韶白门的媚儿，逃出了连城仙牢，正在奔着后山逃去。

　　正巧，媚儿遇到了赶来的杨邪。

　　“你们是什么人？”媚儿被挡住了去路，惶恐道。

　　“你可是韶白门的弟子媚儿？”杨邪望着眼前浑身被折磨的伤痕累累的女子，问道。

　　“你到底是什么人？”媚儿心下吃惊，对方竟然知道她的身份。

　　“你放心好了，我是来救你的！把这颗丹药服下吧。”杨邪将一颗丹药，扔给了对方。

　　媚儿将信将疑地服下了丹药，急忙拱手道：“谢上仙搭救！”

　　“好了！一会无垢就会追来，就让我的弟子霓漫天，带着你先离去吧。漫天，骑着独角兽先带着媚儿姑娘离开！”杨邪吩咐道。

　　霓漫天将媚儿扶上了独角兽，然后飞远而去。

　　杨邪掌间翻动，然后拿出一张黄纸叠成的纸人，并将从媚儿身上取下的一缕头发，缠绕在了纸人上，并施法将纸人幻化成了媚儿的模样。

　　“你就躺在那棵大树的下面，哪里都不要去！”杨邪对着幻化的媚儿吩咐道。

　　然后，杨邪又在大树的周围，布置下了迷仙大阵。

　　不大一会儿，花千骨先出现找到了媚儿，跟着无垢出现。

　　一场大戏，即将上演！


第521章 无垢入契约之界！天柱崩塌！

　　“你是什么人？”媚儿慌张道。

　　“不用怕，我是长留弟子花千骨！你是媚儿吧？快点跟我走，无垢上仙就要追上来了！”花千骨说道。

　　媚儿被扶起后，正要随同花千骨一起离开，却在此时，无垢赶来了，“想走，你们都给我留下来吧。”

　　“无垢上仙！”花千骨神色一紧，又道：“无垢上仙，云牙人死不能复生，你就不要再乱杀无辜了！而且，媚儿也已经认识到错了！”

　　“错！”无垢阴冷一笑，凝视着花千骨道：“花千骨，你活着也是一种错误！既然你师父不忍心杀你，我就替子画杀了你这个生死劫！”

　　“生死劫！”花千骨心惊，对着无垢问道：“无垢上仙，为什么总有人说我是师父的生死劫？这一切，又到底是怎么回事呢？”

　　“云牙是我的生死劫，我才落得如此地步，而你是子画的生死劫，我不想子画最后和我一样，身败名裂！”无垢说着，突然又将诧异地目光看向了媚儿，“贱人，你死到临头，还有什么话要说？”

　　“要杀要剐，随你的便！”媚儿硬气道。

　　无垢一愣，也没有多想，直接一道仙光挥出，击中了媚儿的胸口。

　　媚儿倒在了地面上，当场断气。

　　花千骨惊得喊了一声，“媚儿……”却发现对方，已经断气了！

　　“花千骨，你也受死吧。”无垢抬起了手掌，准备一掌将花千骨毙命。

　　可是白子画，突然出现，挡住了无垢的手掌，“无垢，放下吧。回头还来得及！”

　　无垢冷被击退之后，冷笑一声，“放下，说的倒是轻巧！子画，只有杀了她，你才不会变成我这个样子！”

　　白子画飞身而起，和无垢斗法在了一起。

　　“子画，不杀她，你会后悔的！”无垢再次被击退之后，站在白子画的对面，冷声说道。

　　白子画不忍见到无垢现在这个样子，一声叹息道：“唉，无垢，你陷得太深了！不过你若此刻放下一切，随我回长留受审，也还来得及！”

　　“云牙死了，还回得去吗？子画，今日不杀花千骨，希望你将来不会后悔！”无垢说着，当场长剑飞起，贯穿了心口。

　　“无垢……”白子画惊呼了一声，望着一剑穿体而过的无垢，黯然伤神。

　　“无垢上仙……”小骨善良，见无垢上仙自杀，也跟着惊呼了一声。

　　无垢惨淡一笑：“子画，我希望你的选择是对！别像我一样……”

　　“无垢……”白子画又轻唤了一声，眼看着无垢的身体，幻化成了飞灰，消散在了天地之间。

　　白子画捡起了无垢的佩剑，然后挥手间在原地炸出了一个土坑，将媚儿的尸体掩埋，随后惆怅离去。

　　远处，亭子中，东方彧卿看完了这一切完美的计划，“白子画，你也有今天！对就是对，错就错！无垢犯了错误，你白子画照样不念及情面，很好！将来你身边的人，如果一个个都犯了错，我看你怎么处置？”

　　“东方，这一切真的都是你想要的吗？无垢死了，难道还不能消除你心中的恨意吗？你要对付子画，到时候，你就不怕伤害到千骨吗？”东华上仙站在一旁，说道。

　　“哼，东华，你不要忘记了，你的小命还掌握在我的手中！”东方彧卿冷冷地看了一眼东华，又道：“白子画不死，难解我心头之恨！你们五大上仙，谁也逃不掉！”

　　遥远山林中，东华的陨落，令檀凡暗自神伤！

　　紫熏抬头，也看向了天际上空，无垢陨落之后，仙元之力冲天的一幕。

　　元神无所寄托，便会随着仙元之力一起，被送入“天人道”轮回。

　　若是凡人，要入地府，才能轮回！

　　其实，无垢的元神，已经被杨邪送入进了契约空间，只是瞒过了白子画等人。

　　而杨邪布置迷仙大阵，就是为了瞒天过海，让所有人都以为无垢的元神，已经入了“天人道”轮回！

　　至于白子画，为何没有发现迷仙大阵？

　　是因为杨邪的阵法之道，比起白子画，还要高深莫测！

　　真以为契约点，是白浪费了吗？

　　契约空间！

　　“这里是什么地方？我死后，不应该是重入轮回吗？又怎么会来到这里呢？”无垢站在契约之塔外的广场上，望着高耸的九层塔，以及空旷无边的空间世界，原地转着身子。

　　吱呀！契约之塔的大门开启……

　　“无垢，欢迎来到契约之神的世界！”杨邪从契约之塔中走出，身后跟着李沧海和聂小倩，以及另外六个女鬼。

　　“契约之神……你又是何人？”无垢没有见过长留三尊师叔，所以并不认识杨邪。

　　“先自我介绍一下！本尊是长留上仙白子画的师叔，也是这方契约世界，最至高无上的神灵！你可以称呼我为契约之神，也可以称我为三尊上仙！”杨邪很高逼格地将自己介绍了一遍。

　　“你竟是那位来历神秘莫测的三尊上仙，杨邪！嗯，这方世界，到底是什么样的存在？”无垢心下惊疑着，满脸的不敢置信和疑惑重重。

　　“一方不在五行之中，跳脱三界之外，不受天道制约的契约世界！”杨邪说道。

　　“不可能！没有任何世界，可以不受天道规则的制约！”无垢根本就不相信，对方的鬼话。

　　三界之中，即使是魔，也在三界之内，五行之中！连三界都无跳脱，更别说脱离天道桎梏了！

　　“在这里，本尊就是神！好了，也没有功夫跟你废话了！好好的感受一下，契约法则的神秘莫测吧。”杨邪话音刚落……契约空间中，轰隆一声巨响。

　　跟着一道紫光，从天而降，没入进了无垢的元神之中。

　　烙印上契约法则印记的无垢，终于臣服跪拜道：“无垢，叩拜主人！”

　　此刻，无垢的内心之中，是震撼的、是喜悦的、是不敢置信的……因为在三界六道之中，竟真有不受天道规则制约的世界存在！

　　而这方世界，真的名为契约之界！

　　至于站在他无垢面前的人，是这方契约之界的主人，掌管着这方神奇的世界，可谓是至高无上的神灵！

　　“无垢上仙，起身吧。”杨邪虚扶一礼道。

　　无垢起身，走近前打量着契约之主身侧的两个女人，一个是魔，一个是鬼，剩下的六位女子，也都是女鬼。

　　“无垢，是不是很好奇，契约之界，为何只有魔和鬼？”杨邪问道。

　　杨邪见无垢点头，跟着讲解道：“无垢，请看！”

　　吟！

　　契约之界中，一条四爪青龙，龙吟飞舞。

　　青鸾火凤，也是凤鸣不止，浑身赤炎燃烧，腾空舞动。

　　火麒麟，四脚踏空，赤焰腾腾。

　　吼吼吼！！！

　　广场远处，一头恐龙一样的八脚鄂尔多斯拉星兽带头，领着上百头巨龟、上千头兇猿星兽，浩浩荡荡踏步而来。

　　“四大瑞兽之青龙、火凤、麒麟……巨龟并非神兽血脉……”无垢吃惊之下，心下又是不解道：“为何拥有神兽血脉的四大瑞兽的身上，毫无法力波动？难道四大瑞兽，没有传承修炼神兽一族的法术吗？”

　　“无垢，你说的没错！四大瑞兽，并没有传承和修炼神兽一族的法术！”杨邪开口道。

　　无垢叹息道：“主人，要是四大瑞兽修炼了神兽一族的法术，将会成长为真正的神兽！可惜啊，断了神兽传承的瑞兽，也只能是一般的灵兽了！”

　　“无垢，我正要问你！妖修一族的修炼之法，四大瑞兽可以修炼吗？”杨邪问道。

　　“上古洪荒时期，妖族确有普遍的修炼之法！但传承至今，妖修之法也断了大部分的传承！尤其是拥有神兽血脉的瑞兽，一般的妖修之法，根本不适合瑞兽修炼，反而会在修炼的过程之中，影响神兽血脉的延续！而在通往神界的天柱崩塌，仙妖魔对立，冥界中立之后，龙族、凤凰一族、麒麟一族、龙龟一族等所有神兽血脉一族，不是在数千年以来，被仙妖魔屠杀殆尽，就是在天柱崩塌之前，已经搬迁至了神界！”无垢道。

　　“无垢，给本尊说说天柱崩塌之后的事情吧。”杨邪对花千骨世界了解，但是对神界崩塌之后的事情，并不了解。

　　“传说，天柱崩塌之后，还没有来得及回归神界的众神，便遭受到了天柱崩塌之后，被天道吸取众神之力，补天的劫难！从此凡人间众神实力虚弱，开始在凡人间建立修仙门派，恢复元气！可是众神的劫难，还没有因此而终结！后来世间，出现了一位绝世妖神……妖神带领着妖魔，祸害人间，一时间生灵涂炭，苍生悲鸣，从此仙妖魔之间的大战，也一触即发！为了对付妖神，被滞留在人间的众神合力，封印了妖神，从此人间才得以太平！”

　　“众神使用各自的神器，封印妖神之后，也都纷纷陨落！从此人间大地，也再无神灵！”无垢道。

　　“十大神器，十位神灵！”杨邪念叨了一句，跟着问道：“为何仙妖魔，又要屠杀神兽一族呢？”


第522章 蓬莱岛！

　　“天柱崩塌之后，神兽一族，也未能幸免于难，元气大伤！凡人界，也从此凋零不堪，以至于天材地宝稀缺，修仙者无法突破修为增涨寿元，就开始大肆屠杀神兽一族，增寿！”无垢道。

　　杨邪听后，感觉神兽宝宝，实在是太可怜了！

　　在《风云》世界，被武者屠杀；就连修仙界，神兽一族也未能幸免于难。

　　出了契约空间，杨邪使用玄光术，找到了霓漫天的下落，此时，霓漫天已经带着媚儿，来到了蓬莱岛。

　　东海上，仙雾缭绕，云鹤飞舞！

　　“师叔祖！”霓漫天见师叔祖出现，一脸喜色道。

　　霓千丈笑呵呵地拱手道：“蓬莱霓千丈，见过三尊上仙！”

　　“见过霓掌门！”杨邪也是一脸的笑意，拱手道。

　　霓千丈对这位长留的三尊师叔，还是有好感的，毕竟上一次在长留，这位三尊师叔，可是有意要收他的女儿霓漫天为徒的。

　　“三尊上仙，请！”霓千丈伸手邀请道。

　　杨邪点头道：“好！”

　　心下，杨邪补充道：“嗯，蓬莱不愧是仙山，这里灵气浓郁，堪比长留仙山！”

　　入大殿，落座后，霓千丈道：“三尊上仙此来，可是为了那个韶白门的女弟子媚儿？”

　　霓漫天神色微变，急忙上前请罪道：“师叔祖，弟子未经允许，就将媚儿姑娘带到了蓬莱岛，还望师叔恕罪！”

　　霓千丈见女儿很尊敬这位三尊师叔，也未多言。

　　杨邪注视着霓漫天，半天后，转声一笑道：“呵呵，漫天，你做的很好！媚儿留在蓬莱岛，暂时来说，是最好不过的选择了！霓掌门，你说是吗？”

　　霓千丈老狐狸，心照不宣道：“三尊上仙，救下韶白门女弟子，可见上仙菩萨心肠！今后那韶白门，也必定会对上仙你感恩戴德！”

　　“感恩个屁，修仙门派，除了长留修士还算好点，其它的没一个好东西！”杨邪不动声色，面含微笑道：“霓掌门，我长留和蓬莱数千年以来，同气连枝，本尊更是对漫天寄予厚望！今后，本尊还望蓬莱和长留之间，来往更加密切，共同维护三界安危！”

　　霓千丈心如明镜，知道这是对方在向他示好，随即道：“三尊上仙，地位超凡，维护三界安危，首当其冲，我蓬莱自然紧随其后，不敢有所怠慢！”

　　“哈哈哈……”紧跟着，两人相视大笑一声。

　　紧跟着，霓千丈吩咐道：“来人，今日三尊上仙驾临，准备琼浆玉酿，海陆奇珍，设宴款待！”

　　须臾后，大殿下方的食案上，放满了奇珍异兽做成的美味菜肴；琼浆玉酿，也是灵果酿制，喝一杯仙骨酥酥，百骸通泰。

　　“师叔祖，弟子敬您！”霓漫天侍奉一旁，举杯送酒。

　　杨邪接过酒杯，举杯敬酒道：“诸位蓬莱上仙，请！”

　　“上仙，先请！”蓬莱一种修仙者，齐声道。

　　杨邪仰头一喝，将酒杯放下道：“本尊，虽修为不济，但喜好炼丹，蓬莱是仙岛福地，奇花异草，定是不计其数！却不知本尊，可否在蓬莱采摘些奇花异草？平日闲暇之时，也能炼丹解闷！”

　　“上仙修为通神，实乃修仙界的楷模！蓬莱奇花异草，任凭上仙采摘！”霓千丈道。

　　其余蓬莱修士，却都是暗自吐槽，“掌门今日，难道是中邪了吗？这老东西，虽然贵为长留三尊师叔，但整个修仙界都知道，其根本就是废物一枚，修为低微的可怜。可是掌门却对其，十分的看重，真是搞不懂掌门的想法！”

　　“那就谢过霓掌门了！”杨邪拱手道。

　　“上仙客气！”霓千丈春风笑意道。

　　酒宴完毕，杨邪便在蓬莱，暂住了下来。

　　每日采摘仙草，游山玩水，不亦乐乎！

　　可是蓬莱掌门霓千丈，却是一个头两大，“漫天，你去问问你的师叔祖，什么时候离开蓬莱？”

　　“爹，你怎么老是想赶着师叔祖离开呢？女儿……女儿看师叔祖留在蓬莱，倒是挺好的！”霓漫天说着说着，露出了小心思。

　　坐在玉榻上的霓千丈，突然砰地一声，一拍食案道：“漫天，早点收起你的大不敬心思！你要知道，对方可是长留三尊的师叔，是你的师叔祖啊。你……你这个不孝女，真是气死为父了！”

　　“爹，你在说什么呢？女儿……女儿对师叔祖，只是敬仰罢了。爹，你怎么能这样说自己的女儿呢？”霓漫天惊了一跳，急忙解释道。

　　霓千丈压下火气，苦口婆心道：“女儿啊，你能明白长幼尊卑就好！不过漫天啊，你这位师叔祖，自从来到了我们蓬莱岛，就一直采摘着各种奇珍仙草，如今我们蓬莱岛的仙草，都快要承受不住你那位师叔祖的采摘了！所以漫天啊，你就心疼心疼爹，赶快打发他走吧。”

　　“爹，不就是仙草嘛，有什么了不起的！就算是师叔祖采尽了蓬莱的仙草，爹你可以命人，再多种些仙草嘛。所以爹，女儿求你了嘛，别赶师叔祖离开，好吗？”霓漫天搂着霓千丈的胳膊，摇晃了起来。

　　“唉，你这孩子，怎么就是不懂事呢？”霓千丈气的吹胡子瞪眼睛，可是拿自己的宝贝女儿，没有办法，不过三尊上仙那老东西，绝对不能再留在蓬莱岛了。

　　霓千丈一直认为，杨邪既是衍道的师弟，那肯也是一位修炼了千年之久的老怪物。

　　霓漫天心思一动，突然望着自己的老爹道：“爹，你是不是因为师叔祖是三尊师叔，才和师叔祖走的这么近的？还是爹你，在打着师叔祖的什么鬼注意？爹，我告诉你，你可不能害了师叔祖！要不然女儿跟你拼命！”

　　“哇呀，女大不中留啊。”霓千丈在心中，狂吼一声，脸上充满了嫉妒之情，“漫天啊，你把爹当成了什么人！爹告诉你，其它门派的掌门，皆以为长留的三尊上仙修为低微，不屑于其来往！可是爹可不这么认为……漫天，你可还记得，你的这位师叔祖第一次表明身份之时，长留三尊是如何称呼你的这位师叔祖的吗？”

　　“当然是称呼师叔了！爹，这有什么奇怪的吗？”霓漫天迷糊道。


第523章 霓千丈给女儿吃忘情丹！

　　“漫天，还是爹来告诉你吧。当时儒尊笙萧默、世尊摩严和尊上白子画，皆是出言称其为掌门师叔！你想想，长留掌门是白子画，三尊又为何要称呼你的师叔祖，为掌门师叔呢？”霓千丈语气饱含深意道。

　　霓漫天皱眉不解，道：“是啊，三尊为何要称呼师叔祖，掌门师叔呢？”

　　“爹也不明白！不过爹这次又发现，你的这位师叔祖的修为，似乎在短短的数月之间，竟然突破至了元婴期！要知道，当时他的修为还只是虚丹之境！而且对方还身怀神器，所以爹认为你的这位师叔祖，一直都在隐藏修为！也不知道衍道那老东西，到底在算计着什么？”霓千丈深深地疑惑道。

　　“爹，可能是你想多了吧！”霓漫天说着，转念一想道：“爹，既然你说师叔祖在隐藏修为，那我就放心多了！爹，要是没事的话，女儿就去找师叔祖了！”

　　“唉，漫天啊，你怎么就能喜欢上自己的师叔祖呢？不行，这种大错，千万不能铸成！我得好好想想，该怎么办？忘情丹……”霓千丈想到这里，心下已经有了决断。

　　不过三尊上仙那老东西，一定要尽快赶走，但又不能强行赶走对方，得先好好的算计一下。

　　蓬莱岛，剑竹峰上！

　　“师叔祖，你又在这里炼丹了？”霓漫天到来后，见到师叔祖祭出了炉鼎，正在往炉鼎中拨弄着仙草。

　　只是霓漫天，一直很纳闷，师叔祖的炼丹炉鼎，看起来就是一尊凡器，可是师叔祖用凡器炼制出来的丹药，却是好的没话说。

　　杨邪见是霓漫天到来，侧目道：“漫天啊，你来得正好！近来师叔祖在蓬莱岛，采摘了不少的仙草，投桃报李，也应该送点丹药给你们蓬莱的弟子！这玉瓶中的三颗【墟元丹】，是师叔祖我用了上百种仙草，历经三天三夜炼制而成……你代师叔祖，交给你爹霓掌门吧。”

　　可是杨邪此话一出，霓漫天吃惊的眼珠子，都能爆出来。

　　“师叔祖，您说这玉瓶中装着您只用了三天三夜，就炼制成的有着长留第一仙丹盛誉的【墟元丹】？！”霓漫天吃惊不已。

　　“有问题吗？”杨邪见霓漫天很是吃惊，随口一问道。

　　“师叔祖，您难道真不知道吗？这种墟元丹，不仅是长留第一仙丹，更是修仙界的至宝仙丹啊。数千年以来，欲要练成此丹者，那个不是修为洞虚之境以上的修士，而且炼制此丹者，还要对炼丹之法参悟的通透无比，才能炼成此丹！并且欲要炼成此丹，还需要墟元丹的丹方和丹诀！所以整个修仙界，也只有长留能炼制此丹！”霓漫天仰望着师叔祖，一张玉颊之上，尽显崇慕之情！

　　“这样啊，师叔祖我还以为炼成此丹，十分的简单！好了，这三颗墟元丹，你拿去交给霓掌门吧。”杨邪不以为意，对着霓漫天道。

　　而杨邪，自然也知道墟元丹的珍贵！要不然，也不会拿出此丹来送给霓千丈，加固盟友关系！

　　墟元丹在整个修仙界，之所以被誉为第一仙丹，是因为墟元丹，可助开辟出墟鼎空间的修士，扩展墟鼎空间。而墟鼎空间越大，修士可在墟鼎空间之中，储纳更多的法力。这也是修仙者，为何要突破修为的原因！因为修为突破之后，墟鼎空间就会扩展，修仙者的法力就越高强！

　　不过墟元丹，每一位修士最多可服用两颗，之后服用效果甚微！

　　当霓漫天找到霓千丈，要将墟元丹交给霓千丈的时候，霓千丈却是先打断了霓漫天的话，而是将一颗【忘情丹】交给了霓漫天。

　　霓漫天也没有多疑，便在自己爹的嘱咐下，当场服下了此丹。

　　“漫天，你没事吧？”霓千丈见自己的女儿在服下了忘情丹后，开始捂着脑袋大喊了起来，也是给惊了一跳。

　　“啊，爹，女儿的头好难受……爹，你给我吃的到底是什么丹药？”霓漫天痛苦着，眼前的世界，都在摇晃了起来。

　　霓千丈搂着已经疼的晕过去的女儿霓漫天，叹息一声道：“漫天啊，爹不能看着你爱上自己的师叔祖，从此坠入万劫不复的深渊啊！你可知道，在修仙界以下犯上勾引长尊的罪名，有多大吗？你不仅会受万人所指、名誉扫地，而且还要受长留律法的严惩！爹可不想看着你受消魂钉的折磨啊！”

　　其实，霓千丈只要让自己的女儿霓漫天退出长留仙宗，一切问题便可迎刃而解。但霓千丈对长留有野心，希望自己的女儿能继续留在长留，所以才给霓漫天服用了忘情丹！

　　因为霓千丈也知道，三尊上仙那老东西，也不可能会对自己的女儿动情，所以为了女儿霓漫天在长留的将来，霓千丈也只能这样做了。

　　吃了忘情丹的霓漫天将会忘记对杨邪的爱慕之意，但不影响霓漫天的情根！

　　也就是说，霓漫天还会爱上别人！

　　一炷香后，等霓漫天醒来，就见到了自己的爹霓千丈正在房间中焦虑地四处走动着，“爹，我这是怎么了？怎么会在床榻上睡着了？”

　　霓千丈望着醒来的女儿，疾步上前道：“漫天，你之前突然昏倒了，可把爹给吓得半死！对了漫天，你感到好些了吗？”

　　“爹，女儿没事，感觉身体并无大碍！只是爹，女儿为什么会突然昏倒呢？”霓漫天心生疑惑道。

　　“漫天，爹替你把脉了，并无大碍！可能是你平时修炼，有些地方没注意，练功出叉了！以后练功注意点，就好了！”霓千丈忽悠着自己的女儿，又拿着玉瓶，目光灼灼地盯着女儿霓漫天问道：“女儿，这玉瓶中装的可是墟元丹？”

　　“嗯，爹……你让女儿好好的想想……这玉瓶好像是师叔祖给我的，里面装着的也确是墟元丹！”霓漫天说道。

　　跟着，霓漫天又道：“爹，你不是要赶师叔祖离开蓬莱岛吗？女儿这就去和师叔祖说此事，让师叔祖尽快回长留！”

　　霓千丈心下那个苦啊，谁让三尊上仙那东西离开蓬莱岛了？！爹现在留着对方住在蓬莱岛一辈子，还来不及呢！

　　墟元丹啊，可是修仙界的至宝丹药！

　　可怜我的女儿，怎么对三尊上仙那老东西，竟毫无崇慕之情了？！要是让那老东西看出来女儿的性情变了，从而心生隔阂，可就不好了！

　　不行啊，必须得给女儿交代一声，让女儿漫天对三尊上仙那老东西阿谀奉承，巴结好对方！

　　霓千丈这次，算是作茧自缚了！


第524章 神兽出没，修仙界要乱了！

　　蓬莱岛，剑竹峰！

　　一炉补元丹，炼制了一下午，终于出炉了！

　　扑鼻而来的仙丹药香，闻一闻，都能神清气爽，百骸通泰。

　　“嗯，剑竹峰霞光万丈，药香扑鼻，看来长留的三尊上仙，又炼制了一炉仙丹！”蓬莱岛上，三尊上仙的大名，已经无人不知无人不晓。

　　虽然三尊上仙修为不济，但胜在对方炼丹术，修仙界一流。

　　“恭喜上仙，又炼制出了一炉仙丹！”霓千丈上前，拱手道。

　　杨邪挥手间，收起了丹炉，手中拿着瓷瓶，抬起看了一眼，“不过只是灵品补元丹，霓掌门过奖了！”

　　此话一出，霓千丈瞪大眼珠子，“三尊上仙，你真的炼制出了补元丹？”

　　“霓掌门，有问题吗？”杨邪问道。

　　“咳咳，千丈对上仙炼的丹术，敬佩万分啊。在这修仙界，上仙的炼丹术，已经登峰造极了！尤其是上仙让小女交给我的墟元丹，更是仙品丹药，实乃修仙界的至宝仙丹！上仙，请受千丈一拜！”霓千丈说着，便是弓腰一拜道。

　　好家伙，三尊上仙简直就是修仙界的炼丹奇才，今后若是与这样的人交好，好处肯定是大大的有。

　　“呵呵，霓掌门客气了！”杨邪对着霓千丈说着，却是眉头轻皱了一下，心生疑惑，“嗯，漫天这是怎么了？平时也不是这样的安静吧。”

　　平时霓漫天看向杨邪的眼神，带着炙热的崇慕之情。可是现在霓漫天的神情，平静的就像是一汪清水。

　　随即，杨邪开口道：“漫天，来蓬莱也有些日子了，今日我们便回长留吧。”

　　“谨遵师叔祖法旨！”霓漫天躬身一礼道。

　　如此表现，令杨邪心下，更生疑了，“霓漫天这是怎么了？难道是霓漫天在自己老爹面前，放不开？嗯，或许就是这样子的！”

　　杨邪也没有多想，又对着霓千丈道：“霓掌门，这段时日叨扰了！这玉瓶中，两颗补元丹，不成敬意！”

　　霓千丈接过玉瓶，嘴上却是留人道：“三尊上仙，何不多留些时日再走呢？难道是千丈照顾不周吗？”

　　其实，霓千丈现在，根本就舍不得这位长留上仙离开了，而对方多留些时日，他就能够获得更多的珍贵丹药。

　　杨邪道：“不了！该是回长留的时候了！而蓬莱岛的待客之道，本尊敢说，是修仙界任何门派，都无法比的！”杨邪说道。

　　霓千丈客气一笑道：“上仙过誉了！上仙离开之后，不如让千丈摆下宴席，为上仙送行！”

　　“不了！本尊还有事情，就不多留了！霓掌门，告辞！”杨邪话音即落，身旁空气中，便浮现出了一只青鸾火凤，和一头火麒麟。

　　如此一幕，差点亮瞎了霓千丈的双眼，“这……这是神兽一族的青鸾火凤和火麒麟！”

　　霓漫天也是吃惊不已，“师叔祖，竟有神兽血脉的坐骑！这……不是传闻修仙界的神兽血脉，已经灭种了吗？”

　　杨邪直笑不语……霓千丈却是瞪大了眼珠子，上下打量着两只神兽，随即心下惊疑道：“咦，青鸾火凤和火麒麟的身上，为何没有法力波动呢？难道是三尊上仙，也隐藏了青鸾火凤和火麒麟的法力！嗯，肯定是这样的！不过，这个三尊上仙，是越来越神秘了！”

　　而且，此时杨邪也发现，霓千丈看向青鸾凤凰和火麒麟的眼神之中，带着深深地贪婪之色。

　　“神兽血脉啊，喝了青鸾火凤的血，吃了火麒麟的元丹，本尊岂不是可以多活上万年了！”霓千丈心中狂跳着，“不行，暂时我不能露出对火麒麟和青鸾火凤的贪婪之色……”

　　而杨邪，则是心下冷笑着，“很好！霓千丈这老东西，肯定会将我有神兽坐骑的事情，宣扬出去！到时候，嘿嘿……”

　　神兽一出，修仙界又是一场血雨腥风，到时候，杨邪就可以光明正大地杀戮了。而且还是正义一方！

　　此时，霓千丈开口道：“上仙不愧是修炼千载的前辈，竟然拥有神兽坐骑，千丈敬服！”

　　“呵呵……”杨邪轻笑了一声，又对着霓漫天道：“漫天，坐着火麒麟，回长留吧。”

　　“啊，师叔祖，我……我也可以骑着神兽坐骑吗？”霓漫天受宠若惊，一脸吃惊之色道。

　　“嗯，当然！”杨邪点头道，心下又是疑惑道：“漫天这是怎么了？也不像是她的性格啊。”

　　霓漫天和杨邪相处久了，规矩也就少了很多，可是此时，霓漫天对杨邪，是越来越讲究尊师重道的规矩了。

　　吟！

　　吼！

　　青鸾火凤和火麒麟，凤鸣兽吼了一声，化作一道华丽的红光，消失在了天际的一角。

　　杨邪骑在青鸾的羽背之上，对着霓漫天问道：“漫天啊，是发生了什么事情吗？你怎么对师叔祖我，是越来越客气了起来？”

　　“啊，师叔祖，没有发生什么事情呀！嗯，师叔祖为何有此一问呢？”霓漫天道。

　　“嗯，可能是师叔祖我想多了吧。”杨邪说罢，也不再言语。

　　青鸾道：“杨哥哥，这方天地间的灵气，好浓郁呀。这里就是杨哥哥进入的修仙界吗？”

　　“青鸾，这里是《花千骨》世界！可以说是一方，修仙世界！”杨邪精神交流道。

　　青鸾虽然不懂修炼，但神兽血脉，有着吸收天地灵气的天赋。

　　“主人，骑在本瑞兽背上的人族女子，法力很强大，比起《风云》世界的武者，还要强大！”火麒麟也跟着低吼了一声，又道：“主人，既然这里是修仙界，那主人快点寻找到神兽一族的修炼功法给我们，到时候，我们就可以修炼幻化成人形了！”

　　“恩恩，就是就是……杨哥哥，青鸾宝宝修炼之后，一定会幻化成一位美丽的仙子的！到时候，青鸾宝宝就可以留在杨哥哥的身边，照顾杨哥哥的饮食起居了！”青鸾听了火麒麟的话，很是兴奋的凤鸣了一声。

　　“呃……”杨邪听了青鸾的话后，也不知是感动好，还是无语好，因为他现在，正骑着人家青鸾呢。青鸾要是幻化成人形的话，那肯定就是女人。

　　人家青鸾是神兽形态的时候，杨邪骑着青鸾，当青鸾幻化成了人形，杨邪到时候，都不好意思再骑了。

　　长留仙山，群山环绕，仙音袅袅！

　　吟！

　　一声凤鸣，响彻在群峰之间。

　　长留大殿上修炼的弟子们，纷纷仰头，朝着苍穹间看去，“天啊，是传说中已经灭绝的神兽血脉，青鸾火凤！”

　　“快看，后面还跟着一头……哇……竟是一头火麒麟！我们没有看错吧？”舞青萝惊讶的跳跃而起，欢呼道：“十一师兄，神兽……神兽啊。”

　　长留三尊，世尊摩严仰头望去，吃惊不已，“修仙界，何时出现了青鸾火凤和火麒麟两大神兽血脉？”

　　儒尊笙萧默：“到底是何人？乘骑在青鸾火凤和火麒麟之上？嗯……看来修仙界，又要掀起一场血雨腥风了！”

　　白子画一张千年不变的寒冰脸上，终于露出了一抹迟疑之色，“咦，青鸾火凤之上的人影，怎么那么像是师叔呢？”

　　吟！

　　青鸾火凤，凤鸣一声之后，终于扇动赤炎火翅，降落在了长留大殿之外的广场之上。

　　踏踏！！

　　火麒麟，四蹄踏动着，也降落在了火凤的一旁。

　　可是下一刻，所有广场上的长留弟子，纷纷欢呼了起来，“师叔祖……天呐，原来神兽青鸾火凤，是我们师叔祖的坐骑啊。”

　　紧跟着，众人在看清楚火麒麟背上的人影时，更是吃惊不已，“霓漫天……”


第525章 东方吃惊，契约之主！

　　师叔祖的坐骑是青鸾火凤和火麒麟的事情，已经传遍了长留山。

　　为此，长留三尊十分的烧脑，神兽出现，修仙界又要掀起一场血雨腥风了。对于那些寿元将尽的修仙者来说，即使拼上性命，也要得到神兽。

　　“子画，我早就说了，师叔的验生石红光万丈，必定是整个长留的生死劫，你看吧，现在应验了！”摩严十分的恼怒道。

　　笙萧默摇头道：“师兄，这也不能全然是师叔的责任！神兽是师叔的坐骑，即使有人来抢师叔的神兽坐骑，他们也得权衡一下跟我们长留作对的下场！”

　　摩严冷声道：“我们长留虽然是修仙界的第一大派，但是在修仙界，还有一些隐世高人闭关不出，为的就是突破修为，增加寿元！如今神兽出现在我们长留，想必那些老家伙，都会闭关而出。到时候，一场血雨腥风是避免不了的！”

　　白子画突然道：“因果天注定，有劫必有生！我们还是静观其变吧。”

　　“子画，你的心也太宽了！”摩严无奈道。

　　笙萧默道：“我看子画说得对！师兄，你难道没有发现，师叔的修为只是在短短的数月之间，就提升至了元婴期吗？如此进境神速，想来师叔可能隐藏了实力！”

　　“元婴期……”摩严吃惊了一起，质问道：“师弟，你没有看错吧？”

　　“千真万确！”白子画突然回应道。

　　突然之间，白子画一口鲜血喷出，捂住了心口。

　　“子画，你这是怎么了？”摩严紧张道。

　　笙萧默早已经知道，白子画身中卜元鼎之毒，急忙上前扶住了白子画，“子画……”

　　“快，扶着子画坐下……”摩严和笙萧默将白子画扶好后，便盘坐在原地，替白子画疗伤了起来。

　　几炷香之后，摩严才得知了白子画身中卜元鼎之毒的缘由，“师弟，你早就知道了此事，为何不告诉我呢？花千骨，又是花千骨……”

　　白子画脸色惨白的拦住了摩严，“师兄，此事和小骨无关！你就不要去找小骨的麻烦了！”

　　“子画，到了这时候，你还在关心花千骨！”摩严气愤之下，叹息一声道：“子画，你放心，师兄一定会找到解卜元鼎之毒的解药，救治你的！”

　　又是三日之后，白子画中毒太深，已经昏迷不醒了。

　　杨邪回到长留后，也得知了紫熏上仙堕仙入魔的事情，闻听此事之后，又得知了檀凡身死的消息。

　　“檀凡啊檀凡，我早就向你泄露了天机，为何你还是无法改变自己的命运呢？”杨邪感叹一声，便打算离开长留，去找小骨。

　　在杨邪离开之前，糖宝找到了杨邪，“师叔祖，你一定要帮帮骨头！”

　　“糖宝，小骨的事情，我已经知道了！”杨邪面对着糖宝，说道。

　　现在的糖宝，已经幻化成了人形。

　　至于杨邪，在知道白子画身重卜元鼎之毒后，也知道小骨肯定会去寻找十方神器，所以也没有阻拦的意思。

　　“师叔祖，原来你都已经知道了！师叔祖，骨头已经和东方爹爹，去了天山派，糖宝怕骨头会有危险！”糖宝道。

　　“好了！师叔祖这就去天山派！”杨邪说着，便御剑飞行，朝着天山派飞去。

　　糖宝居然喊叫了一声，“师叔祖，等等糖宝！”

　　杨邪见糖宝变成了会飞的虫子，朝着他追来，便停下了飞行，“糖宝，到飞剑上来！”

　　糖宝又幻化成了人形，落在了飞剑之上，“师叔祖，我们快点去天山派吧。”

　　剑虹划过天际……

　　天山派！

　　此时，花千骨和东方彧卿、朔风、绿鞘五人，已经闯入了天山派禁地，要取天山派守护的神器地方玄镇尺。

　　吟！

　　玄镇尺到手，可是从禁地中，冲出了一条龙蛇怪物。

　　东方彧卿的修为，也不是龙蛇怪物的对手，绿鞘的命运，也是一死。

　　当杨邪赶到的时候，绿鞘已经奄奄一息，被东方彧卿搂在怀中，“绿鞘，你还有什么未了的心愿吗？”

　　花千骨突然惊讶道：“师叔祖，糖宝……你们怎么来了？”

　　朔风，也将吃惊的目光，看向了杨邪，“师叔祖……”

　　杨邪看了一眼两人，没好气道：“你们两个前来偷盗天山派的玄镇尺，真是胆大包天！”

　　“师叔祖……我……”花千骨想解释，又不知如何解释。

　　杨邪依旧没好气道：“就算你们要来，也应该通知一声师叔祖我。要是小骨你出了什么事情的话，你让师叔祖我有多伤心！好了，让我先看看绿鞘的伤势！”

　　“师叔祖，您一定要救救绿鞘姐姐！”花千骨请求道。

　　杨邪蹲下身子，看了一眼东方彧卿，“东方，你是怎么照顾自己手下的？”

　　东方彧卿无言以对，只是一脸的苦涩。

　　绿鞘气若游丝道：“三尊上仙，请你不要责怪主人！绿鞘愿意为主人做一切……”

　　“都快要死的人了，还这么多的废话！来，将这颗补元丹服下吧。”杨邪摊开手掌，将补元丹送入了绿鞘的口中。

　　跟着，杨邪掌间光华闪烁，五十年的寿命，灌输进了绿鞘的身体之中。

　　东方彧卿吃惊，“杨兄……你……你竟然在用自己的寿元，替绿鞘续命！”

　　“啊，师叔祖，你这样做，会损了你了寿元的！”花千骨，也跟着吃惊道。

　　“上仙，绿鞘何德何能，能让你自损寿元，来替我续命！咳咳……上仙，没用的……我的五脏六腑和全身经脉已碎……上仙您就不需要再为我浪费寿元了！”绿鞘道。

　　“为了个人恩怨，值得吗？”杨邪没有回应绿鞘的话，而是对着东方彧卿说道。

　　东方彧卿神色黯淡，目光又变得坚毅了起来，“杨兄，有些事情一旦开始，就没法回头了！”

　　“回头……”杨邪冷笑了一声，意念交流道：“异朽阁阁主，每一世的责任，就是守护人间大地的安危！可你呢，这一世竟然为了个人恩怨，搅得修仙界不得安静！”

　　东方彧卿脸色惊变，精神交流道：“你……你是如何得知我们异朽阁的使命的？还有，就连我也是才刚刚得知，自己每一世都要轮回成为异朽阁的阁主……契约之主……你真的是契约之主？”


第526章 东方，轮回法则之魂！

　　“要不是檀凡给我送来消息，本尊还不知道异朽阁的天大秘密！契约当铺，遗失了八块当铺碎片，唯独法则碎片还算完整，但还是遁去了一道轮回法则！这道轮回法则之力，化为精魂不停地轮回着，最终还是让本尊遇到了！”杨邪道。

　　东方彧卿心神剧颤，“契约之主……”

　　“东方，你也不用担忧，既然一切都是天意，本尊暂时是不会让你回归本源的！而且，还有更好的解决办法！”杨邪说道。

　　“东方，谢契约之主给东方更多的时间，留在骨头的身边！”东方彧卿，冥冥之中，也感受到了契约本源的召唤。

　　当铺系统：“恭喜传承者，完成隐藏任务，寻找到契约法则遁去的一！东方彧卿使命完成，传承者是否收回遁去的一？”

　　“随时都能收回，又何必急于一时呢？”杨邪又道：“系统，东方彧卿轮回万世，你能将东方彧卿的万世轮回影像，回放一下吗？”

　　“传承者，暂时不能解开东方彧卿的前尘经历！如果解开，会对传承者不利！除非传承者立刻将东方彧卿收回本源，系统便可解开东方彧卿的前尘记忆！”系统道。

　　“算了，给他一些时间吧。”杨邪道。

　　“传承者，如果你暂时不让东方彧卿回归本源，也不是没有解决的办法。只要传承者给东方彧卿的精魂，烙印上契约法则，并削去东方彧卿的肉身，一切问题都可迎刃而解！”系统道。

　　“这样也好！”杨邪拿定主意，又将目光看向了花千骨，“小骨，既然拿到了玄镇尺，我们就快走吧！”

　　小骨正要答应，却在此时，天山派掌门人尹洪源带领着一群弟子，围了上来，“三尊上仙……花千骨……你们竟敢盗取本门的神器！”

　　“尹掌门，本尊这次来，就是来缉拿花千骨的！”杨邪说着，也不理会一脸震惊之色的花千骨，跟着冷声道：“哼，花千骨、朔风，你二人竟敢私自下山，盗取天山派守护的玄镇尺，还不将玄镇尺还给尹掌门！”

　　花千骨见师叔祖在向她使眼色，顿时心领神会，道：“师叔祖，弟子不得已才要借天山派的玄镇尺一用，请恕弟子不能将玄镇尺，还给尹掌门！”

　　“放肆！”杨邪大怒之下，就要对着花千骨动手。

　　东方彧卿抱着绿鞘，对着花千骨就是一声提醒道：“千骨，我们快走！”

　　唰～！

　　一道白光乍起，花千骨等人，集体施展了空间遁术，逃离了天山派禁地。

　　杨邪却是对着尹掌门大喊道：“尹掌门，我长留孽徒花千骨法力高深，竟然施展了空间遁术逃走了！你怎么还不追啊？唉，可惜本尊法力低微，想追也追不上啊。”

　　尹洪源那个气啊，颤抖着举起的右手道：“你……简直就是岂有此理！我看你，就是故意放走花千骨一行人的！还有，长留的空间遁术，举世无双，你又让本掌门如何去追？”

　　“尹掌门，你这是在责怪本尊吗？”杨邪说着，一脸威怒道：“本尊法力低微，修仙界皆知，你让本尊如何去缉拿花千骨！你说的故意放走……本尊看你是在气头上，就不跟你计较了！唉，我们长留，怎么就出了这么一个孽徒呢？”

　　说着，杨邪更加的哀叹道：“尹掌门啊，你等着，本尊这就回长留，将此事告知给三尊，让三尊派长留弟子，一定将花千骨缉拿归案，再将玄镇尺还给你们天山派！”

　　“你……”尹洪源气的不行，也不能确定三尊上仙，是不是和花千骨一伙的，所以尹洪源也只能委曲求全道：“好，本掌门就等你们长留到时候，给我一个说法！”

　　“尹掌门深明大义，本尊敬服！”杨邪说着，又对着一旁的糖宝道：“糖宝啊，你真是害死小骨了！你要是早点告知本尊，也不至于让小骨犯下如此大错！走吧，还愣着干什么？”

　　“啊，师叔祖，糖宝……糖宝真的好后悔呀。”糖宝先是傻眼，跟着反应过来，也开始配合着师叔祖杨邪，演戏了起来。

　　再说花千骨等人，逃出了天山派后，便来到了异朽阁。

　　朔风道：“千骨，幸好师叔祖机智，保全了自己！要是师叔祖也被连累进来，到时候在长留，就没有人替你开罪了！”

　　花千骨道：“小骨差点连累了师叔祖，又害的师父身重卜元鼎之毒，一切都是小骨的错！到时候回到长留，小骨愿意接受任何的处罚！”

　　却在此时，空气中一阵涟漪，跟着杨邪和糖宝的身影浮现，“小骨，放心好了！只要有师叔祖我在，我看谁敢欺负我们的小骨！”

　　“是呀，骨头！”糖宝跑到了花千骨的身旁，拉着花千骨的手臂道：“骨头，你真是担心死糖宝了！”

　　小骨感动之下，拉着糖宝的手，唤了一声糖宝的名字，跟着又将目光看向了师叔祖杨邪，“师叔祖，谢谢您！”

　　杨邪走上前，将手放在了小骨的头上，安慰道：“傻丫头，蓬莱你就不要去了，到时候师叔祖给你将神器拿回来！”

　　本来按照剧情，花千骨是先去的蓬莱取神器的，不过因为杨邪一直身在蓬莱，所以花千骨就选择了先去天山派盗取神器。

　　“师叔祖，小骨不想连累您！还是让小骨去取神器吧。”花千骨道。

　　“好了，就这样说定了！”杨邪说着，又对着朔风问道：“朔风，绿鞘的情况怎么样了？”

　　朔风道：“有师叔祖的仙丹和寿元续命，绿鞘姑娘暂无生命之忧！不过也撑不了几天！”

　　“嗯……”杨邪轻嗯了一声，心下已经有了主意，便对着花千骨道：“小骨，带我去看看绿鞘姑娘！”

　　小骨带路，来到了绿鞘的房间。东方彧卿正在给绿鞘运功续命！

　　东方彧卿见有人进来，便停止了运功，睁开双目后见是契约之主，东方彧卿起身，正要见礼，便被杨邪传音阻止了。

　　杨邪道：“东方，看来只有让绿鞘姑娘鬼修，方能永远的留在你的身边了！”

　　鬼修？！

　　花千骨、朔风二人，吃惊了起来。

　　东方彧卿皱眉道：“敢问上仙，可有鬼修之法？”


第527章 忽悠霓千丈！一愣一愣的！

　　杨邪转念一想，又道：“嗯，还是让绿鞘姑娘，修炼【起死回生经】试试看吧。”

　　别看起死回生经，只是修炼元神的功法，但起死回生经的名字，也不是白叫的。修炼起死回生经，也的确可以令人起死回生。只可惜起死回生经，只有一半的经文。

　　“起死回生经！”东方彧卿用询问地目光，望着眼前的契约之主。

　　而东方彧卿，也实在是没有想过，堂堂的长留三尊上仙，竟然是契约之主。

　　杨邪走到床前，望着床上躺着的绿鞘，挥手间，便将起死回生经的经文，打入进了绿鞘的识海之中。

　　跟着，杨邪又将四十年的寿元，灌输给了绿鞘。

　　如此不惜耗费寿元的做法，让不知情的东方彧卿、花千骨和朔风三人，都是暗自敬佩杨邪的为人。

　　因为在修仙界，很少有人愿意自损真元，替人续命的。

　　绿鞘再次获得四十年寿元，整个人有如回光返照一般，精神了很多，“绿鞘，谢上仙救命之恩！”

　　“绿鞘姑娘，好好的修炼一下【起死回生经】，若是无果，本尊也只能让你转修鬼道了！”契约空间，可以让鬼魂居住，并且鬼魂也可以被带入任何世界。

　　杨邪随后出了绿鞘的房间，跟着又将目光看向了花千骨，“千骨，你们去找其它神器，本尊这就去蓬莱岛拿到浮沉珠！”

　　咻！

　　御剑飞行，一道剑虹划过天际。

　　花千骨将目光看向了东方彧卿和朔风，“东方，你留下来照顾绿鞘姐姐，小骨和朔风一起去找杀姐姐，取得剩下的几件神器！”

　　东方彧卿考虑了一下，望着花千骨道：“好的骨头！你们一路小心！”

　　花千骨和朔风二人，相视了一眼，跟着御剑飞行而去。

　　蓬莱岛！

　　“三尊上仙，前几日才走，为何又突然而至呢？”霓千丈心生疑惑，出口问道。

　　“霓掌门，本尊此来，是想借蓬莱守护千年的浮沉珠一用！”杨邪道。

　　霓千丈一听，顿时脸色一变道：“三尊上仙，难道不知道浮沉珠，是我蓬莱守护千年的十大神器之一吗？如此神器至宝，岂能随意借给他人！请恕霓某不能答应！”

　　杨邪见霓千丈一脸温怒之色，随即一笑道：“呵呵，霓掌门不必动怒！本尊用寿元跟你交换，你看如何？”

　　“寿元！”霓千丈吃惊之下，又是神色变化道：“你如何用寿元跟我交换？难道你修炼了以命抵命的邪功？”

　　“本尊修炼千载，道法惊神，又何必修炼邪功呢？霓掌门若是愿意借浮沉珠一用，本尊可替你续命千载寿元，你看如何？”杨邪开始利诱了。

　　如此诱饵放下，霓千丈震惊的瞠目结舌，“这……上仙此话当真？这可是千载寿元啊。”

　　霓千丈修炼一千四百载岁月，如今分神巅峰之境，若无法再突破修为，也只有六百载寿元可活。如果突破进入洞虚之境，也只能活2500岁！而渡劫期修士，不增寿元，只增功力！

　　所以，霓千丈听到一千载寿元的时候，彻底震惊了。

　　“霓掌门若答应，别说是一千载寿元，就算是长生不死，本尊也可如你所愿！当然，这得要霓掌门做出更大的选择了！”杨邪道。

　　霓千丈再次听得震撼无比，“长生不死……这……这怎么可能呢？即使修仙成真仙，也不可能长生不死！据记载，真仙之境修士，寿元万载，便是大限之期！嗯……上仙，难道真能长生不死？”

　　霓千丈转念一想，才又想起了眼前的三尊上仙，可是有着两头神兽坐骑的。喝了凤凰血，吞了麒麟丹，便可寿元万载。

　　所以，霓千丈有些信了杨邪的话！

　　“霓掌门，你还没说，答不答应我的条件呢？”杨邪不大发问道。

　　霓千丈神色阴晴变幻之下，迟疑了半天，才开口道：“敢问上仙要借用浮沉珠干什么？难道上仙要集齐十方神器，释放洪荒之力吗？要真是这样，千丈可不敢将浮沉珠交给上仙您！”

　　杨邪听了之后，心下一动，道：“霓掌门，关于洪荒之力的事情，我看是整个修仙界，被当年的仙妖魔大战，给惊怕了！其实洪荒之力，并没有想象之中的邪恶！就像是一件神器，如果被坏人掌控，将会对整个三界的安危，造成巨大的威胁！但要是被正直的人所得，就能造福整个三界！只要霓掌门跟本尊合作，到时候本尊可保你寿与天齐！”

　　说着，杨邪见霓千丈心有所动，又继续忽悠道：“霓掌门可知道，为何长留三尊要称呼本尊掌门师叔吗？”

　　霓千丈听得心神又是一震，“难道……难道……？”

　　“哈哈哈，没错！白子画暂代长留掌门一职，等本尊修为恢复到洞虚之境，不需一年半载，长留便会宣布本尊的掌门至尊身份！”杨邪忽悠模式开启。

　　霓千丈听得一愣一愣的，又心生疑惑道：“千丈很不明白，上仙的师兄衍道上人，为何有此安排？”

　　杨邪心如明镜，自然明白霓千丈的话下之意，随口道：“霓掌门不用多虑，此乃本门之事，与整个修仙界无关！只要霓掌门答应从今往后，能够与我长留同气连枝，不分你我，将来本尊说不定，会将长留掌门之位，传给漫天！”

　　“上仙此话，可当真？”霓千丈心下激动的不行，双目也是湛湛放光。

　　“句句属实，绝无半句假话！本尊这里有契约书一份，若霓掌门愿意，便可签下这份契约书！”杨邪说着，挥手间一份契约书，便落在了霓千丈的眼前。

　　霓千丈神念一动，瞬间看完了契约书的内容，随即脸色又是一变，“契约法则……竟是神秘莫测的法则之力！这份契约书，可是上仙以仙命立誓，让天道降下契约法则，合成的契约书吗？”

　　“嗯……”杨邪听得心下一愣，随即展颜一笑道：“霓千丈，本尊的诚意，还算是有的吧？”

　　霓千丈拱手道：“上仙的诚意，千丈已经感受到了！只是这份契约书中，为何只是寿元千载呢？而且，也没有提到漫天……嗯，上仙，是千丈唐突了！”

　　“唐突你妹啊。你这个老东西，胃口倒是不小嘛。”杨邪心下骂了一句，嘴上却是道：“既然如此，本尊就在契约书上，再加上一条吧。”

　　其实，杨邪心下却是在吐槽着，“老东西，将来定要你连本带利的还回来！”

　　想要占便宜，而且占便宜的对象还是杨邪这个大忽悠，霓千丈今后，肯定要赔了夫人又折兵的！


第528章 啊，洪荒之力！

　　一道紫光融入契约书，多出了一行契约内容。

　　霓千丈神念一动，暗自喜上眉梢，“有了这一千五百载的寿元，老夫就有时间修成真仙之境了！老夫的女儿漫天将来，也有望成为长留的掌门至尊！到将来，蓬莱派就会成为修仙界的第一大派！哈哈哈……”

　　“霓掌门，想什么呢？”杨邪见霓千丈陷入了深度的幻想之中，先是嘴角露出了一抹笑意，跟着出声问道。

　　霓千丈先是一愣，跟着干咳了一声，道：“请上仙，赐千丈千载寿元！”

　　杨邪点头道：“霓掌门，你先将浮沉珠交给本尊！本尊有急用！等事后，本尊再赐你寿元！”

　　霓千丈听得又是一愣，跟着深思道：“嗯，既然契约已经签订，也不怕对方反悔！”

　　一念及此，霓千丈从墟鼎之中，祭出了浮沉珠！

　　杨邪手一伸，浮沉珠落入掌心，“浮沉珠……不愧是十方神器！”

　　你霓千丈道：“十方神器，皆被封印了大部分神力！若有炎水玉，可解十方神器的封印！”

　　杨邪收起浮沉珠，一笑道：“霓掌门，契约签订，双方都不能反悔！从今往后，蓬莱与长留同气连枝！”

　　“这是自然！千丈，定会以上仙马首是瞻！”霓千丈道。

　　自契约生效之后，霓千丈也感受到了契约法则的神秘莫测，自然也不敢违背契约！

　　杨邪道：“既然如此，本尊就先告辞了！对了，还有一事，需要霓掌门应允！花千骨将释放洪荒之力，到时候，还请霓掌门站到本尊这边，替千骨开罪！”

　　霓千丈听得心神一紧，眉头大皱之下，又拱手道：“请上仙放心，千丈定会襄助上仙！不过，千丈希望上仙能够控制好洪荒之力，若到时无法掌控洪荒之力，本尊也就无法再站到上仙这一边了！”

　　“这个自然！告辞！”杨邪说着，便祭出了飞剑，御剑飞行而去。

　　杨邪飞远之后，霓千丈遥望天际一角，喃喃自语道：“洪荒之力，终于要被释放出来了！到时候……”

　　绽放着彩光的飞剑之上，杨邪心下冷笑道：“霓千丈这个老东西，到时候肯定也会夺取洪荒之力！不过，洪荒之力是本尊的，谁也别想得到！”

　　接着，杨邪施展玄光术，以知微法术，探查到了花千骨的下落，“小骨已经到了七杀派……”

　　却在此时，杀阡陌神目如电般，朝着虚空一看，“何人？竟敢窥探魔界！”

　　“靠，杀姐姐的仙法，果然深不可测！”杨邪挥手间，抹除了玄光术痕迹。

　　七杀派！

　　“杀姐姐，怎么了？”小骨一脸诧异道。

　　杀阡陌妩媚一笑道：“没事的小骨！对了小骨，谪仙伞和拴天链并不在姐姐的身上。你要是真想要这两件神器的话，就去东海找单春秋吧。姐姐会给单春秋留言，让他将神器交给你的。晾他，也不敢违背姐姐的命令！”

　　“嗯，谢谢你姐姐！”小骨甜甜地叫了一声杀阡陌姐姐，谢道。

　　杀阡陌拉住了小骨的手，道：“小骨，你是姐姐最疼的人，姐姐什么事情，都会答应你的！”

　　花千骨很感动道：“姐姐，小骨就不能在这里多陪你了！等以后小骨有时间了，再来陪姐姐你！”

　　“去吧。一路上小心点！”杀阡陌抬起手，轻柔一挥衣袖道。

　　花千骨和朔风，离开了魔界后，便朝着东海飞去。

　　单春秋正在东海修炼，忽然一声炸响，海面之上浪花飞溅，一道人影出现在了海面之上的礁石上。

　　“花千骨，竟然是你！”单春秋对花千骨，可谓是恨之入骨，跟着白眉一皱之下，又是大笑一声道：“哈哈哈，花千骨，要不是圣君阻拦，本护法早就杀了你！没想到，你今日竟然自投罗网！受死吧。”

　　“单春秋……我……”花千骨没来得及解释，单春秋就已经施法，对着她远距离攻击了起来。

　　唰唰！！！

　　一时间，海面之上，仙光绽放！

　　朔风和花千骨二人对战单春秋，还没有走过十个回合，便齐齐被单春秋给击飞了出去。

　　巧的是，传音贝壳，却是从花千骨的身上，落在了空中。

　　跟着，传音贝壳漂浮在了海面之上，影像浮现，“单春秋，本圣君命你，将拴天链和谪仙伞交给小骨！哼，不得违背本圣君之命！”

　　单春秋气得牙齿打颤，双目充满怒火地盯着花千骨，“花千骨，要不是看在圣君的面子上，本护法非杀了你不可！拿着拴天链和谪仙伞离开吧。”

　　花千骨接住了两件神器，祭入了墟鼎空间之后，又将目光看向了单春秋，“小骨谢谢你，单护法！”

　　“哼，还不快走！难道想要本护法改变主意吗？”单春秋冷声道。

　　花千骨和朔风二人相视了一眼，便齐齐御剑飞行，朝着长留方向飞去。

　　单春秋望着天际一角，突然一挥手间，喊道：“旷野天……”

　　忽的一声，一股黑色魔气笼罩之下，旷野天的身形浮现，“护法！”

　　“旷野天，没想到我们没法集齐的十方神器，却都被花千骨给集齐了！既然如此，我们七杀派就坐收渔翁之利吧。快随本护法回魔界调兵遣将，争夺洪荒之力！”

　　“遵命，护法！”旷野天听后，也是一脸喜色。

　　随即，单春秋和旷野天二人施展虚空遁术，一晃眼，便回到了七杀派。

　　“圣君，洪荒之力将要出世，我等定将洪荒之力，给圣君您夺取回来！”单春秋领着一群七杀派妖魔，拱手道。

　　杀阡陌一个回眸之下，转身道：“单春秋，争夺洪荒之力可以，但不得伤了小骨分毫！听明白了吗？”

　　“手下明白！绝不敢违背圣君之意！”单春秋说着，又道：“圣君，洪荒之力即将出现，到时候修仙界的各大门派必定都要出现争夺，希望圣君能够出现，助我等一臂之力！”

　　“这个自然！”杀阡陌说道。

　　其实，杀阡陌本来并不想集齐十方神器，夺得洪荒之力的！但如今花千骨集齐了十方神器，洪荒之力也即将被释放，作为魔界至尊的杀姐姐，自然也不可能眼看着洪荒之力，落入他人之手。

　　一处山巅之上，小骨问道：“朔风，你说只要集齐了十方神器，就能找到炎水玉！如今十方神器已经聚齐，要如何才能够找得到炎水玉呢？”


第529章 涅槃重生，不世神玉之体！

　　“千骨，不用找了，炎水玉就在你的脖子上！”朔风道。

　　“脖子上！郎哥哥给我的勾玉，就是炎水玉吗？朔风，你是不是早就知道了？”小骨迟疑道。

　　“其实在第一次遇到小骨你，我就开始意识到自己为什么而生了！”朔风神情伤感道。

　　因为朔风不是人，而是一块石头所化。是炎水玉失去的一角！

　　“朔风，你到底在说什么？我怎么听不懂呢？”花千骨皱着眉头，一脸不解地盯着朔风。

　　跟着，朔风便将自己的身世，讲给了小骨听。

　　花千骨听后，先是吃惊，跟着就阻止朔风道：“朔风，小骨求你不要回归本源！”

　　朔风突然抬起手，对着十方神器施法道：“小骨，一切都是天命，我本就是炎水玉的一角，总是要回归本源的！洪荒之力被释放，也是冥冥之中的天意！若是我不回归本源，尊上便无法解除卜元鼎之毒。而我的宿命，也该结束了！小骨，认识你真好！”

　　花千骨变泪人了，潸然泪下，仰头望着朔风道：“朔风，小骨不能看着你用自己的生命，来换回师父的命！”

　　朔风对着花千骨一笑，跟着身体开始慢慢消散了，魂魄飞向了虚空道：“千骨，自从我有意识以来，一直都活浑浑噩噩，但认识你和师叔祖以后，就开始觉得自己知道了什么是开心和快乐！千骨，你要记住了，在这个世界上，只有东方和师叔祖二人是不会伤害你的！还有尊上……但以尊上的脾气，就算你聚齐十方神器是为了救尊上，尊上也是不会领你的情！小骨，永别了！”

　　“朔风……”花千骨呼唤了一声，一双妙眸之中，泪花闪烁，打湿了白净如玉的脸颊。

　　却在虚空中，使用隐身术的杨邪，却是跟着叹息一声，“罢了，念在你回归本源消失之时，还能替本尊说好话，本尊便送你一场机缘吧。”

　　“凤凰罗盘……”杨邪挥手间，祭出了拥有真正涅槃之力的凤凰罗盘。

　　本来杨邪，是不打算使用凤凰罗盘这等紫极仙器的。

　　因为凤凰罗盘，拥有三次涅槃重生的功效！

　　三次以后，凤凰罗盘需要每隔千年，或者以五彩凤凰之血为引，方能助生灵涅槃重生！

　　“师叔祖……”花千骨瞪大了一双妙眸，一脸惊喜之色地望着突然浮现而出的师叔祖杨邪。

　　凤凰罗盘，急速运转，玄奥无比，彩光阵阵！

　　“涅槃之力，转死为生……”杨邪诵念真言，叱喝一声之下，凤凰罗盘又是“嗡鸣”一声，幻化成了一个五彩巨轮。

　　巨轮彩光万丈，以照耀万世之光，将朔风即将消散的魂灵，吸入了凤凰罗盘之中。（朔风是炎水玉的一部分，血肉和精魂都是炎水玉的一部分，所以朔风没有三魂七魄，只有精魂。而朔风回归本源，意识也将会消散！）

　　但是，杨邪以法力凝固朔风的魂识，并以凤凰罗盘替朔风重塑肉身，再加之杨邪以自身一缕魂元，替朔风续魂，所以即将消散的朔风，算是抱住了魂识。

　　魂识不灭，血肉重铸！

　　“咦，不对啊。为何不是血肉之躯？”杨邪望着浑身笼罩在五彩霞光之中的朔风，迟疑道。

　　“传承者，你上次羽化之后所化的能量，全被凤凰罗盘吸收，凤凰罗盘才能替你重塑血肉之躯！如今朔风只剩下一缕魂识，所以凤凰罗盘也只能替朔风重塑精魂！”系统提示道。

　　杨邪听后，恍然大悟道：“精血为引，方能重塑血肉之躯，是吗？”

　　“没错！传承者，你完全可以借着凤凰罗盘的涅槃重生之力，替朔风选用神兽之血重塑血肉之躯！当然，本系统最好的建议是，将炎水玉彻底融入朔风的体内，以魂炼玉，成就不世神玉之体！”

　　轰隆！

　　此时，天穹间一声炸响，炎水玉漂浮在十方神器之间，解封了十方神器的封印。

　　一时间，修仙界震惊！

　　“洪荒之力……有人集齐了十方神器，释放出了洪荒之力！”长留仙山之上，世尊摩严和儒尊笙萧默，纷纷震惊地仰头朝着天穹间望去。

　　天穹间，一道巨大的漩涡黑洞出现。

　　刹那间，黑洞之中又亮起了一束白光，就像是黑洞张开了巨口一样。

　　“就是这个时候！”杨邪见洪荒之力释放成功，便抬手间，施法道：“炎水玉，助朔风成就不世神玉之体！”

　　嗡！

　　耗尽大半能量的炎水玉，化作一道流光，融入进了朔风的魂体之中。

　　随着凤凰罗盘的玄妙运转，朔风的不世神玉之体，也被重塑完成。

　　此时，正好夏紫熏带着白子画，飞来。

　　紫熏上仙扶着身重卜元鼎之毒的白子画，落下后，仰头看向了天穹间不停地闪烁着交织电光的洪荒黑洞，又将目光看向了凤凰罗盘上突然站起身的朔风，跟着吃惊了起来。

　　“紫极仙器凤凰罗盘！嗯……竟是不世神玉之体！”紫熏上仙震撼吃惊之下，红唇轻启，喃喃念道。

　　花千骨见紫熏上仙出现，走上前道：“紫熏上仙，炎水玉……”

　　“你不用说了！看来这一切，都是子画的劫数啊。”紫熏上仙望着不世神玉之体，也只能叹息了。

　　“弟子朔风，叩拜师叔祖重塑之恩！”朔风先是朝着杨邪当空一拜，又飞身而下，对着紫熏上仙拱手道：“弟子朔风，见过紫熏上仙！”

　　“恭喜你朔风，获得了不世神玉之体！”紫熏上仙，五味杂陈道。

　　朔风道：“紫熏上仙，弟子既然成就了神玉之体，便能借助神玉之体，替尊上解卜元鼎之毒！”

　　“真的吗？朔风！”花千骨惊喜道。

　　朔风点头，扶正了白子画的身体，开始盘腿而坐，运功替白子画驱除卜元鼎之毒了起来。

　　而杨邪收起了凤凰罗盘之后，便飞身而下，落在了眼前风姿卓越，有着倾城之姿的女子身前，上下打量了对方一眼，道：“你就是紫熏上仙？”

　　“夏紫熏，拜见三尊上仙！三尊上仙不仅法力通神，竟也身负凤凰罗盘这等紫极仙器！”夏紫熏不用过问，也猜出了眼前之人，便是三尊上仙。


第530章 洪荒之力，一分为二！

　　“紫熏上仙，我看这样的情况，也不是闲聊的时候！”杨邪说着，仰头朝着天穹间看去。

　　轰隆隆！

　　天穹间，雷鸣闪烁，隆隆作响，十分惊人！

　　花千骨拜托紫熏上仙道：“紫熏上仙，一切都是小骨惹出来的祸，小骨会承担一切的！小骨只求紫熏上仙在师父醒来之后，不要告知师父炎水玉的事情！”

　　“好，我答应你！”夏紫熏说着，又是望着花千骨，一脸羞愧之色道：“小骨，我现在才明白，子画为什么那般的疼爱你了！因为你为了子画，愿意付出一切！”

　　“师叔祖，十方神器，就交由您暂时保管了！”小骨说着，一双妙眸又朝着师父白子画望去，随即目光再从师父的身上移开，朝着天穹间望去，眼神之中，也不由地露出了一抹决然之色。

　　嗡！

　　飞剑祭出，花千骨踩在了飞剑之上，朝着天穹间的能量漩涡之中飞去。

　　杨邪挥手间收起了十方神器，然后脚下踩着飞剑，追着花千骨而去，“小骨，走……”

　　“啊，师叔祖，您怎么来了？”花千骨腰间一紧，回眸间，竟发现是师叔祖杨邪搂住了她的身子，然后带着她一起，飞进了充满恐怖吸力的无尽黑洞之中。

　　无尽的黑洞之中，吞噬着一切，就算是外界的雷霆闪电，也被吞噬进入了黑洞之中。

　　没有光明，只有黑暗！

　　奇怪的是，黑洞并没有吞噬血肉之躯，所以杨邪和花千骨很安全。

　　身形一滞下，杨邪眼前世界一亮，展露眼前的是一方无尽昏暗的空间。

　　“师叔祖，这里是什么地方呢？为什么这里一个人也没有？”花千骨好奇之下，四处打量了起来，而有着师叔祖陪伴，花千骨不是很害怕。

　　“小骨你看，那是什么？”杨邪指着闪烁着光华的人形藤须说道。

　　花千骨也是眼前一亮，“嗯，师叔祖，好像是一人，被缠绕在了藤须之中！”

　　“小骨，我们过去看看吧！”杨邪当然知道，缠绕在发光藤须中的人，就是数千年之前的一代妖神南玄月了。

　　“嗯，师叔祖！”小骨点头，跟着师叔祖杨邪一起，来到了人形藤须前，“你是谁？为什么会被囚禁在这里？”

　　人形藤须动弹了一下，张开了双目，随之惊慌道：“不要伤害我，不要伤害我……”

　　“你不要怕，我们是不会伤害你的！你叫什么名字？又为什么会被囚禁在这里呢？”小骨天性善良，将南玄月从藤须中救了出来，跟着扶着南玄月问道。

　　“我也不知道，只知道自己被囚禁在这里，很漫长的岁月了！无尽的黑暗之中，我真的好怕……好怕……”南玄月双手捂着头，脸上满是惶恐之色。

　　“不要怕，我叫花千骨，是长留的弟子！我会带你出去的！”小骨安抚南玄月，又将目光看向了杨邪，“师叔祖，他好可怜呀。可是师叔祖，他为什么会被囚禁在这里呢？”

　　杨邪道：“此事说来话长，还是先安慰一下他吧。”

　　说着，杨邪走上前安抚南玄月道：“别怕，有哥哥和姐姐在，没人能伤害到你的！”

　　“真的吗？你们真的不会伤害我吗？太好了，哥哥姐姐，我真的可以以后都这样叫你们吗？”南玄月天真无邪道。

　　花千骨为难了，“师叔祖，他叫我姐姐，又叫师叔祖您哥哥，是不是乱辈分了呀。”

　　“哪有那么多规矩？”杨邪说着，又对着南玄月问道：“你知道自己叫什么名字吗？”

　　“不知道！”南玄月摇头，又跟着闪烁着纯净的眼神，望着眼前的哥哥姐姐道：“哥哥姐姐，你们能带我离开这里吗？这里实在是太恐怖了，无尽的黑暗，无尽的寂寞，都没有人陪我说话，真的好可怕啊。”

　　“别怕别怕，姐姐会带你出去的～！”小骨拍着南玄月的背，对着南玄月说道。

　　南玄月转忧为喜道：“姐姐，那你快点带着我离开这里吧。我一刻都不想在这里呆了！”

　　“师叔祖，怎么办呢？”小骨回眸问道。

　　“嗯，我们找找出口，便离开这里！”杨邪说着，目光却在四周探查着，心下想道：“这里无尽幽暗，幸亏有黑洞吞噬的光进入，才照亮了眼前的一切！只是这地方，到底又是何处呢？”

　　无尽的幽暗空间，奇异的是，幽暗空间中，还挂着一轮明月！

　　明月的光，不足以照亮这里的空间，所以看起来很幽暗。

　　“哥哥，你在看什么呢？我们快点离开这里吧。”南玄月突然开口道。

　　杨邪转身看向了南玄月道：“玄月，你以后就叫南玄月吧。”

　　“哥哥，这是你给我取得名字吗？”南玄月激动道。

　　“是的，这是哥哥给你起的名字！”杨邪回应了一声，却发现闪耀着白光的结界处，突然跳出了一个人影，“东方……”

　　白光结界，是十方神器的能量构成的，才打开了通往黑洞空间这里的通道。

　　“东方，拜见上仙！”东方彧卿恭敬一拜道。

　　随即，东方彧卿关切的目光又落在了花千骨的身上，急忙上前询问道：“小骨，你没事吧？嗯，这人又是谁呢？”

　　“姐姐，他是谁？看小月的眼神，好可怕！”南玄月惶恐道。

　　“小月别怕，他是东方，是好人，不会伤害小月你的！”小骨安抚着南玄月的情绪，又对着东方彧卿道：“东方，师叔祖给他起名南玄月，而他本来就住在这里……嗯，应该是被什么人囚禁在这里的！也不知道是谁这么狠心，将小月一人囚禁在了这暗无天日的地方？”

　　东方彧卿一听之下，惊色道：“这里只有他一人，可是又不见洪荒之力……难道洪荒之力，就在他的体内？”

　　“洪荒之力……什么洪荒之力？姐姐，他在说什么呢？”南玄月纯净无邪地问道。

　　突然之下，小骨脸色一变，“东方，你要干什么？”

　　“小骨，快点过来！此人便是数千年之前的一代妖神！”东方彧卿说着，又将吃惊地目光看向了杨邪，“上仙，您既然知道，又为何要救出一代妖神呢？”

　　作为异朽阁阁主的东方彧卿，能过去之事，自然之道南玄月的身份。

　　“我不是妖神！姐姐，他是坏人！”南玄月怕怕道。

　　杨邪突然开口道：“东方，没有你想的那般可怕！小月已经不是当年的妖神了！现在的小月，心性单纯，是不会做出危害三界之事的！”

　　“上仙，洪荒之力还在他的体内，该怎么办呢？”东方彧卿皱眉之下，跟着问道。

　　杨邪将目光看向了南玄月，沉吟一声道：“小月，洪荒之力留在你的体内，会给你带来麻烦，你愿意交出洪荒之力吗？”

　　“啊，哥哥，你说的洪荒之力，是小月体内那一股莫名强大的能量吗？”小月单纯地问道。

　　“对，就是小月你体内的那股莫名之力！”杨邪点头道。

　　南玄月心性单纯道：“小月感觉这股能量，太可怕了！哥哥姐姐，你们要是不怕的话，小月就将这股能量传给哥哥姐姐吧。”

　　“呃……”杨邪还没有来得及让南玄月将所有洪荒之力传给他一个人，南玄月便无风自动漂浮而起，跟着浑身洪荒之力释放而出……

　　尼玛，好恐怖的洪荒之力啊。

　　杨邪感觉自己体内的一千六百年法力，在洪荒之力入体之后，就像是大海之水泛滥，淹没了小池塘一般的凶猛。

　　“洪荒之力……”突然，白子画出现，眼神中充满了震惊之色，“小骨……师叔……”

　　跟着，白子画神目如电般，看向了漂浮在空中的南玄月，“没想到，洪荒之力，竟藏于一人之体！嗯，东方彧卿……”

　　东方彧卿挡在白子画面前，冷声道：“白子画，你想干什么？”

　　“必须除了身负洪荒之力之人，不能让他将洪荒之力，传给小骨和师叔……”白子画冷冰冰道。

　　东方彧卿本来也是这个意思，不过现在契约之主正在吸收洪荒之力，东方彧卿身为契约当铺的一部分，自然希望契约之主能够吸收洪荒之力。

　　“白子画，一个是你的师叔，一个是你的爱徒，你到底想害死谁呢？你要是不怕洪荒之力反噬，你就去杀了南玄月吧。”东方彧卿说着，便让开了道路。

　　白子画犹豫之下，仰头望着漂浮在空中的三人，暗自想道：“小骨心性纯良，希望她以后不会被洪荒之力操控了心智！至于师叔他……做师侄的不能欺师灭祖！”

　　东方彧卿见白子画不再要杀南玄月，便放下了心来。

　　啊……

　　紧接着，杨邪和花千骨二人，同时大喊了一声，纷纷坠落在了地面之上。

　　花千骨是直接昏迷了过去，而杨邪还保持着神智，心下惊叹着，“洪荒之力，太强大了！竟然让我的修为，直接从元婴期，进入到了洞虚之境！而且，还成就了我的半神之体！”

　　神仙神仙，就是天界的真仙！是神灵！

　　真仙之上，还有太乙真仙、玄仙、太乙玄仙、天仙、金仙、大罗金仙、混元大罗金仙……


第531章 老祖纷纷登场！

　　“上仙，你没事吧？”东方彧卿扶住花千骨后，又将目光看向了契约之主。

　　杨邪道：“本尊没事！”

　　说着，杨邪的目光就看向了白子画，发现白子画看他的眼神很复杂，“子画，出去之后，修仙界各门派的掌门，肯定会让你处置小骨，你将断念剑交给本尊吧。”

　　白子画沉思后，祭出了断念剑，又拿出了掌门宫铃递上道：“师叔，接任掌门之后，不知道师叔要如何给修仙界一个交代？”

　　“子画，这就是本尊要考虑的事情了！”杨邪也没有多做解释，掌劲一吸，便将断念剑和掌门宫铃吸入了掌心。

　　白子画无奈的同时，又有一种解脱，心下叹声道：“希望掌门师叔接任掌门之后，长留不会有大劫难发生吧！”

　　外界！

　　“快看，是尊上！还有花千骨……师叔祖也在……他们出来了？”长留弟子，纷纷惊叹道。

　　而其他修仙界的掌门，则是纷纷仰头望着天穹间飞来的白子画等人。

　　蓬莱掌门霓千丈，叹声道：“看来洪荒之力，已经被三尊上仙那老东西，给抢到了！”

　　霓千丈之前，也想进入封印结界之中，可是霓千丈最终退缩了，此刻有些后悔。

　　等杨邪等人落在地面上后，其余各派掌门，纷纷询问白子画道：“白子画，洪荒之力到底被谁得到了？”

　　白子画还未来得及回应，杨邪就站了出来，冷色看了一眼天山派掌门尹洪源道：“哼，洪荒之力在本尊体内，尹掌门要夺取洪荒之力吗？”

　　白子画听得眉头大皱，“师叔他为什么要将责任，全部拦在他一人身上呢？”

　　“好你个三尊上仙，原来纵容弟子花千骨集齐十方神器的人，就是你！”尹洪源大怒，道。

　　昆仑派、太白门等门派，也都有人纷纷站出来，指责起来三尊上仙，并让长留尊上白子画，给他们一个交代。

　　白子画千年不变的寒冰脸上，始终毫无变色，平静道：“子画只是长留暂代掌门！如今长留掌门是我长留三尊上仙！”

　　什么？

　　各大修仙派掌门人，无不震惊。

　　可最震惊的人，当属世尊摩严！

　　“子画，你……你怎么能在这个时候，将掌门之位让给师叔呢？”摩严气怒道。

　　笙萧默急忙上前，拉住了冲动的摩严，“师兄，不得对掌门师叔无礼！”跟着有低声道：“师兄，如今掌门师叔已接任长留掌门，师兄千万不要犯浑！”

　　“哼，没有参加继任大典，他还不是长留掌门！本尊作为长留的执法长老，岂能让唆使弟子盗取十方神器，并释放洪荒之力的人逍遥法外！来人，将……笙萧默，你要干什么？”摩严说着，突然被笙萧默捂住了嘴巴。

　　“师兄，你也不看看这都什么时候了！你想让长留内讧，引起内斗吗？”笙萧默先是惊了一跳，跟着苦口婆心道。

　　摩严一脸的恼火之意，但确实也无可奈何这位掌门师叔了！

　　杨邪很火大，冷眼扫视了一下摩严，跟着有扫视了众门派的掌门人，“各派的神器，现在都还给你们！谁要是再闹事，休怪本尊不客气！”

　　“你……简直岂有此理！你们长留什么时候变得，如此不讲道理了？”各派掌门，基本都是义愤填膺。

　　蓬莱掌门霓千丈，突然站出身道：“各位掌门，洪荒之力释放，未必不是一件好事！如今长留三尊上仙身负洪荒之力，定会领导我们各门派，守护三界安危！”

　　“霓千丈，你知道自己在说些什么吗？难道你忘记了数千年之前的仙妖魔大战了吗？当时的妖神南玄月，以一己之力，重创各大门派上仙，要不是有十方神器封印，如今三界早已是生灵涂炭，处于无变黑暗的统治之中！”尹洪渊怒声道。

　　“尹掌门，此言差矣！我韶白门信任长留三尊上仙，有这个能力掌控洪荒之力，不会被洪荒之力反噬入魔！”韶白门新任掌门人媚儿说道。

　　至于媚儿如何坐上的韶白门掌门之位，这中间的一切，都是杨邪私下安排的。

　　而韶白门的卫昔，早就被杨邪使用摄魂术，给控制了。

　　因为长留是名门正派，所以长留仙法中并无摄魂大法，但杨邪修炼的【圣心诀】中，便有【纳海圣心咒】这门妙法。

　　以元婴期修为，对卫昔施展纳海圣心咒，对方自然无法抵抗。所以在解决了韶白门大弟子卫昔之后，韶白门的掌门之位，便落在了媚儿的手中。

　　尹洪渊怒声道：“媚儿，本尊还没有质问你，你倒是先站出来了！本尊问你，你不是已经死在了无垢的手中，为何还活着？此刻又以韶白门掌门至尊的身份出现，是不是你加害了的师姐卫昔，才坐上的韶白门掌门之位？”

　　“哼，尹洪源，你休要血口喷人！”媚儿一脸的怒色，道。

　　尹洪渊还要争执，却被其它门派的掌门，给拦住了，“尹掌门稍安勿躁！既然是花千骨释放了洪荒之力，那就请长留的世尊摩严，处置花千骨，还修仙界一个公道！”

　　“是啊，请长留世尊还修仙界一个公道！”其余门派弟子，纷纷开口附和道。

　　“各位掌门，摩严定会还大家一个公道！”摩严说着，走上前道：“师叔，此乃长留律法所定，凡是犯错的弟子，必须要受到长留律法的严惩，还请师叔不要再阻拦弟子执行长留律法了！来人，将花千骨收押下去，明日在长留受审！”

　　杨邪也是无奈，但还是出声道：“小骨现在还在昏迷之中，等明日再说吧。”

　　突然有人问道：“敢问长留上仙，此人又是谁呢？”

　　杨邪还没有回答，南玄月先站出来道：“我叫南玄月，你们为什么说我是妖神呢？”

　　什么？一代妖神南玄月！

　　各大门派弟子，纷纷震惊了起来。

　　杀阡陌扶着花千骨，突然妩媚一笑道：“咯咯，妖神出世，你们一群名门正派之人，就先被吓破了胆！本圣君对你们，真是刮目相看啊。”

　　“你……杀阡陌……”众掌门又羞又恼地指着杀阡陌。

　　“咯咯……本圣君从来没有将你们这群宵小之辈放在眼中！不过三尊上仙，是本圣君千载以来，最能看得上眼的一位正派人士！”杀阡陌是谁，根本不将所有人放在眼中，唯独那位长留三尊上仙，杀阡陌倒是很有好感，因为对方的处事方式，很符合他杀阡陌的脾气。

　　对方也不像是白子画一样，孤冷清高。

　　杨邪将目光看向了杀阡陌，杀姐姐果然妩媚妖娆，和东方不败有的一拼，“七杀派圣君，果然名不虚传，出言直爽！”

　　说着，杨邪又将目光扫视了一圈，道：“好了，今日之事，暂且如此！长留弟子，回山！”

　　“是，师叔祖！”所有长留弟子，纷纷应声道。

　　但因为杨邪没有正式接任长留掌门一职，所有人便只能称呼杨邪为师叔祖。

　　各大门派之人，敢怒不敢言。

　　因为大家都担心邪性无比的长留三尊上仙，会动用洪荒之力，来对付他们。

　　“慢着，先请长留三尊上仙，将十方神器，归还各门派！”突然，尹洪渊开口道。

　　杨邪一转身，冷眼看了一下尹洪渊，道：“玄镇尺还你！”

　　尹洪源接过了玄镇尺，一脸阴沉着，又对着本门弟子道：“我们走！”

　　各门派散退之后，杀阡陌也带着七杀派离开。

　　走之前，单春秋还冷冷地看了一眼杨邪。

　　杨邪对于单春秋的冷眼，只是冷笑了一声，并没有理会。

　　翌日！

　　本来杨邪是要参加审判花千骨和南玄月大会的，可是杨邪刚刚获得了洪荒之力，根本就无法控制洪荒之力在他体内的窜动，无奈之下，便闭关炼化洪荒之力了起来。因为越早炼化洪荒之力，对杨邪的修为越有溢！

　　但是，花千骨可就惨了！

　　花千骨和南玄月被绑在长留大殿之外的柱子上，受审着。

　　主持大局的人，自然还是白子画。

　　修炼出关后，已经是下午，杨邪心下暗道：“不好，也不知道小骨她有没有事？”

　　当杨邪来到长留大殿广场上的时候，花千骨身上，已经是血痕淋淋了。

　　令杨邪没想到的是，这一次各大门派之中，都出现了一位老祖。

　　一群老家伙，修为深不可测，竟瞧得杨邪有些暗自吃惊，“嗯，一时间，怎么跑出来了这么多修为深不可测的老东西？难道是……”

　　此时，舞青萝等人，也都纷纷上前，请求道：“师叔祖，你快救救小骨吧。”

　　所有老家伙的目光，也都看向了杨邪，并且向各自门派的小辈们，询问起了杨邪的身份，瞬即，所有老家伙看向杨邪的目光，就像是看剥了壳的鸡蛋一样，十分的兴奋。

　　而这群老东西，几乎都只剩下了不到百年的寿元。本来就算是各大门派的弟子都死光了，这群老家伙也不一定会出关，但是这一次，可不一样了。

　　突然，有一位天山派的老祖站出身，趾高气扬，一脸没将杨邪放在眼中道：“你就是长留的三尊上仙杨邪？听说你如今和花千骨一样，身负洪荒之力，可有此事？”

　　洪荒之力出世，各大门派的老祖，本来是打算出关的。但是各大老祖，又忌惮洪荒之力，所以决定放弃出关。

　　不过听说了修仙界有神兽出没的时候，各大老祖，都纷纷出关了！

　　但让杨邪最为心惊的是，在各大门派的老祖之中，竟然还隐藏着一位气息很怪异的老东西。

　　此人气息怪异，别人感受不到，但是杨邪感受到了！

　　一种危机气息，已经在杨邪的心底蔓延开来……“难道是……”


第532章 杨哥哥的杀妹妹！

　　“好了，你们都先退下吧。”杨邪板着脸，对着舞青萝等弟子说道。

　　舞青萝等人，纷纷退到一旁之后，用期待地光望着师叔祖。

　　此时，南玄月喊道：“哥哥，救救姐姐吧。他们是坏人，都想着害死姐姐和小月！”

　　“小月放心，有哥哥在，你们会没事的！”样邪是喜欢忽悠别人，但不能看着南玄月和花千骨受苦，而无动于衷。

　　毕竟是花千骨集齐了十方神器，并释放出了洪荒之力，而南玄月又将一半的洪荒之力传给了杨邪，所以杨邪不是那种忘恩负义之人。

　　“哼，摩严，是你下令对小骨用刑的吗？”杨邪冷眼扫视之下，目光锁定在了摩严的身上。

　　摩严移步上前，拱手道：“是的，师叔！弟子依法审判花千骨，合情合理，难道师叔您觉得不妥吗？”

　　“哼，依法审判，起码也得等我这个三尊师叔来了再说吧。”杨邪又是冷哼了一声。

　　摩严义正言辞道：“如今师叔还未正式接任长留掌门一职，所以处罚一个长留弟子，有我等三尊就行了！就不敢劳烦师叔您了！”

　　杨邪脸色微变，并没有和摩严再多废话，而是心下担忧着其它门派的那群老祖发难，所以杨邪又对着落十一问道：“十一，小骨受了多少消魂钉了？”

　　“回禀师叔祖，小骨已经受了十六根消魂钉！还有十六根消魂钉……”

　　“够了……”杨邪一听还有十六根消魂钉，顿时恼火了，又将不忍地目光看向了浑身血淋淋，和气若游丝的小骨，随即抬手间施法，将小骨身上的消魂钉，全部拔出了体外。

　　“师叔，你……”摩严登时恼怒，没想到师叔杨邪，竟敢当着修仙界各大门派的面，维护花千骨，这简直就是不将长留的律法当回事。

　　从今以后，要让长留如何在修仙界立足呢？

　　下一刻，修仙界各大门派的掌门人，开始对着杨邪，口诛了起来。

　　“哈哈哈，真是可笑！堂堂的长留三尊上仙，不仅将修仙界的各大门派不放在眼中，而且更加不将长留的律法放在眼中。像你如此之人，又如何能够接任长留尊上之职呢？”天山派尹洪渊先是大笑一声，跟着用嘲讽的语气说道。

　　“是啊，难道你们长留的每一代弟子，都像是三尊上仙一样，倒行逆施，不尊天道律法吗？”玉浊峰掌门冷声道。

　　“世尊摩严，本尊劝你们长留，最好不要让三尊上仙这样的人，来做长留的掌门人。这样，会毁了你们长留的！”昆仑派掌门道。

　　除了蓬莱岛和韶白门，其余七大门派之人，就像是泼妇骂街一样，七嘴八舌的，真以为能将长留仙宗怎么样是的。

　　“各位掌门，各位各派老祖，请听摩严一言！”摩严突然制止众人道。

　　可是天山派的老祖，却是站了出来，“摩严，你个小娃娃就不要再废话了！”

　　说着，天山派老祖的目光，又看向了杨邪，“那个谁，你身为衍道的师弟，今后长留的掌门，却是罔顾律法，不遵修仙界的规矩，而替犯了滔天大罪的女娃娃讲话，简直有损长留长尊的仙威！本老祖劝你，最好还是给修仙界一个交代吧！莫要再罔顾天道律法了！”

　　“哈哈哈，白岩老祖，这个衍道的师弟，自以为身负一半洪荒之力，就自大的可以不给我们各位老祖请安了！你这教训他的话，说的很好啊。”玉浊峰老祖道。

　　昆仑派的老祖，也跟着道：“好了，马上将这个女娃娃处死，将她体内的洪荒之力封印镇压！”

　　崆峒派掌门道：“没错，先杀了这个女娃娃，将她体内的洪荒之力取出来，封印镇压！哼，数千年之前，我们十大上仙不惜耗损真元，才封印了洪荒之力，没想到却被这个女娃娃给释放了出来！”

　　一群老祖，就像是老流氓一样，喊打喊杀，哪里还有名门正派高人的风范！

　　可是长留三尊，却是没人敢乱发言，只能任凭各派的老祖，在一旁七嘴八舌的乱嚼舌根。

　　杨邪的神念，一直在寻找着之前的怪异气息，可是再找，却找不到了。

　　至于各大门派的老祖，不要颜面的在一旁指手画脚的乱喊乱叫……杨邪也算是名白了这群老东西的阴谋诡计，这群老东西不仅想要得到洪荒之力，而且还想着激怒他。

　　激怒他，当然是为了出手逼他就范，以获得神兽，拥有万载寿元！

　　至于这群老东西不要脸，则是很正常！

　　人活久了，脸皮也厚了！为了获得寿元，还要脸干什么呢？！只是杨邪没想到，会惹到一群老祖出来，算是作死吧。

　　白子画面色冰冷，突然站出身道：“各位老祖，请听子画一言！此乃我们长留分内之事，还请各位老祖不要搀和！”

　　杨邪脸皮厚，任凭别人诋毁！

　　白子画却悲剧了！

　　“哼，一个洞虚之境初期的修士，也敢跟我们这些老祖，如此放肆的说话！”看来这一次，七大门派的老祖们，是联合在一起了。

　　嗡！

　　天山派老祖手掐法诀之下，空气中凝聚出了一道黄芒法印，直接攻击在了白子画的胸前。

　　噗！

　　白子画捂住了心口，嘴角溢血！

　　“子画！”摩严和笙萧默二人，纷纷上前扶住了白子画。

　　杀阡陌、东方彧卿等人，也是始料未及！没想到七大门派的老祖，会突然对白子画发动法术攻击。

　　“师父……”小骨自身都气若游丝了，却在见到师父白子画被天山派老祖攻击之后，突然失声喊道。

　　白子画也是倒霉，今天遇到了七大门派老祖发难。

　　至于杨邪，也是给惊了一跳，“好家伙，你妹的，这群老家伙完全不按套路出牌啊。幸好我机灵，这次没有装逼！”

　　“尊上，尊上……”长留弟子，纷纷护在了白子画的身前，祭出了飞剑。

　　七大门派的老祖，纷纷相视一眼，然后一声令下道：“今日，长留交出身负洪荒之力的杨邪、花千骨和南玄月三人，便可长留永存！如若不然，长留将化为齑粉，不复存在！”

　　“我靠你妹，这群老家伙，到底还按不按套路出牌了啊？我杨邪还没有正式接任长留掌门，你们这群老家伙就都跑了出来，难道长留的老祖，都死绝了吗？”杨邪心念急转之下，突然将目光看向了蓬莱掌门霓千丈，却发现霓千丈这老东西，正在和一位白发苍苍的老道交头接耳着。

　　“媚儿……”杨邪的目光，又朝着韶白门掌门媚儿看去，这一看不要紧，可把杨邪给差点气疯了，“靠，韶白门什么时候，突然冒出来了一位风韵犹存的美妇道姑？”

　　此时，媚儿站在美妇道姑的身旁，神态恭敬，见杨邪朝她投来目光，惊得媚儿急忙低下了脑袋。

　　而三尊，世尊摩严、儒尊笙萧默和尊上白子画，皆是神色凝重，纷纷相视一眼之后，都从对方的眼神之中，看出了相同的意思，“师叔验生石红芒万丈，长留大劫难……”

　　可是让三尊惊疑不定的是，为什么除了长留老祖之外，其余九大派的老祖都还活着？

　　不是在数千年之前，十大老祖为了封印妖神南玄月，集齐真元耗尽，寂灭了吗？

　　想不通，想不明，才是令三尊最为头疼的事情！

　　如今骑虎难下，摩严也只能低声一叹道：“师弟，为了长留，还是将小骨和师叔交出去吧。”

　　笙萧默拉了一下摩严的手臂，神色忧愁道：“师兄，我等怎么能够做出如此欺师灭祖之事呢？师叔可是我们长留的掌尊啊。”

　　摩严身子剧颤，也只能无奈一叹！

　　九大老祖，可都是仙体！虽然不知九大老祖的仙体，有没有恢复如初？但仙体毕竟是仙体，并非他们的凡胎肉体可比！

　　白子画转身，将目光看向了已经被杀阡陌搂在怀中的小骨身上，终于开口道：“杀阡陌，希望到时你能够照顾好小骨！”

　　杀阡陌妩媚一笑道：“白子画，这时候本圣君才觉得你像个男人！放心好了，本圣君就算是拼了自己的性命，也会照顾好小骨的！”

　　“圣君，万万不可啊。九大老祖，可都是仙体之尊，恐怕……恐怕整个七杀派，都要被毁！”单春秋惊慌之下，急忙上前压低了声音，对着圣君杀阡陌提醒道。

　　“哈哈哈，本圣君纵使一死，也不会舍下小骨苟活于世的！这天底下，还有什么人，能让本圣君屈服的呢？单春秋，你要是怕死，就先退下吧。”杀姐姐妩媚动人的另一面，就是霸气凛然。

　　“说得好！杀妹妹，从今天起，你就是本尊的亲妹妹了！哈哈哈……”杨邪见这次劫难是躲不过去了，突然站出身子，对着杀阡陌赞扬了一声。

　　杀阡陌不怒反喜，兰花指一绕道：“三尊上仙，是阡陌千载以来，见过最豪气干云，不拘泥于那些狗屁道义的真君子！从今日起，本圣君就认定你这个哥哥了！杨大哥在上，请受小弟一拜！”

　　“圣君，你……”单春秋傻眼了。

　　旷野天也傻眼了，整个七杀派的妖魔们，也都集齐傻眼了。


第533章 杀机四伏，天命诅咒！

　　长留的众弟子，当然更傻眼了，“这……师叔祖怎么可以明目张胆的和七杀派圣君结拜呢？”

　　三尊相视一眼，都从眼神之中，看出了无奈。

　　如今这个局面，来的太过于突然了。

　　谁也没有料想到，九大老祖会出现，更没有料想到，九大老祖会站在同一战线！

　　而长留若是不和杨邪、花千骨二人划清界限的话，估计难逃一劫啊。

　　此时，天山派的尹洪渊见老祖示意，急忙大声喊话道：“哼，杀阡陌，你身为妖魔两界七杀派的圣君，作为名门正派的我们，本应除魔卫道，铲除尔等！不过上天有好生之德，你们七杀派，最好不要参与进来！如若不然，后果自负！”

　　“无耻之极！”杀阡陌一个飞眼之下，冷瞧了一眼尹洪渊。

　　单春秋和旷野天，则是满头冷汗，生怕圣君惹怒了九大老祖！

　　不过单春秋、旷野天和波若花等妖魔，对杀阡陌，则是十分的忠心，纷纷护在了圣君的身前！

　　“杀妹妹，你这话就说错了！尹掌门怎么能是无耻至极呢，起码也是猪狗不如，下贱至极吧。”杨邪拍手叫好的同时，神念一直在警惕着九大老祖，并且，杨邪已经在准备后招了。

　　“你……好你个杨邪，死到临头，还敢出言放肆！”尹洪渊怒指着杨邪，突然又道：“杨邪，今日若你交出洪荒之力，让九大老祖封印，免三界于危难，本尊便可饶你不死！”

　　说着，尹洪渊的目光又看向了白子画，道：“白子画，长留包藏祸心，危害三界安危！若是交出杨邪和花千骨，九大老祖法外开恩，定会给长留一个改过自新的机会！”

　　“摩严，你身为长留世尊，应该顾全大局，当机立断，将杨邪和花千骨交出来！还是好好的劝说一下你的师弟白子画吧。九大老祖的耐心，是有限度的！别到时候因为两个人，而毁了你们整个长留的传承！”尹洪渊又开始忽悠起了摩严，本以为一向看不惯自己师叔的摩严，很好忽悠，却让尹洪渊吐血都没想到的是，他竟把摩严给气得怒不可歇了起来。

　　摩严大怒，怒不可歇！

　　那颤抖的手指，都能戳破天，“哼，尹洪渊，我长留上下就算是玉石俱焚，长留一脉毁绝，也不会向你们这等离经叛道的伪君子，委曲求全的！”

　　“摩严，你……”尹洪渊何曾想到，摩严也有冲动的时候。

　　摩严突然冷笑道：“尹洪渊，你也太小看本尊了！大是大非面前，本尊看得比谁都清！你想让本尊欺师灭祖，来保全长留一脉的传承，简直就是笑话！就算是保住了长留一脉，又能怎么样？这样委曲求全保住的长留，还有什么意义呢？哈哈哈……长留弟子听令，若有人胆敢践踏我长留尊威，就让他灰飞烟灭！”

　　好家伙，你妹的摩严，也有霸气凛然的时候！

　　这一刻，杨邪对摩严刮目相看了！

　　摩严本就是这样，嫉恶如仇！

　　本来以为是七大派同流合污，此刻又变成了九大派狼狈为奸，如此修仙界的九大门派，纷纷离经叛道，逼迫他们长留三尊欺师灭祖交出长尊，简直与妖魔无异，根本就不是正道人士所为，岂能让摩严不怒！

　　“好一个灰飞烟灭！本尊倒是要看看你们长留弟子，多么的有骨气？”天山派老祖，施法之下，一股狂风卷起了一位长留弟子，下一刻这位倒霉的长留弟子，便落入了天山老祖的掌心之间，被掌心之力定格在了半空之中。

　　“尊上、世尊、儒尊、师叔祖……救我……啊……”这名弟子突然一声惨叫，整颗头颅爆裂，脑浆喷涌而出，死相十分惨烈。

　　“这……”长留一众弟子，纷纷骚动了起来，更多人的眼神之中是愤怒。

　　摩严气怒之下，祭出了飞剑，“天山老祖，你枉为天界真仙！今日你杀我长留弟子，我摩严与你不死不休！”

　　“师兄，莫要冲动！”笙萧默拉住了摩严，知道摩严这一冲上去，肯定是去送死。

　　虽然天山老祖修为大减，但其也是真仙之体，摩严上去纯粹是鸡蛋碰石头！

　　玉浊峰的老祖，见长留弟子不敢妄动，也学着天山老祖，挥手间就是一掌拍出，直接将一名长留弟子，拍成了肉泥，虚空巨大的掌印，才消散于无形。

　　“师叔……”白子画的目光看向了杨邪，在等着杨邪出手。

　　因为之前杨邪传音，让白子画等人不要提前和九大派斗法，一旦战斗全面爆发，长留弟子将会死伤更多。

　　杨邪双眼之中，闪烁交织着冷芒，对于天山老祖和玉浊峰老祖，简直就是恨之入骨，“这样的人，曾经也配位列仙班！”

　　“子画，再等等吧。”杨邪早就将自己的一缕神念，小心翼翼地在九大老祖的眼皮子底下，延伸至了十里之外。

　　此刻，杨邪和白子画说话的期间，远在十里之外的地方，出现了一道无形光门。从光门中走出的元龟兽，开始列阵以待。背上鼓起的魔能炮，也准备随时待发。

　　契约空间之中，杨邪也早就用意念，打开了通往《生化危机》世界的时空通道。

　　这也是4级当铺以后，时空光门，可以在多个地方同时打开的一项强大功能。

　　此时，二十五万拥有不死亡灵之身的秦兵马俑将士，在秦始皇的带领之下，密密麻麻地迈着整齐的步伐，走进了契约空间。

　　其实，是时空光门打开之后，杨邪通过意念联系李沧海，让李沧海去了一趟《生化危机》世界，通知秦始皇率领军队回援。

　　“二位上仙，你们为何杀我长留师兄！”偏巧此时，蜀国皇帝孟玄朗也率领着大军赶到，可是孟玄朗这次运气不好，遇到了九大老祖前来，而且还是九个老混蛋，所以孟玄朗刚刚率领上万军队而来，也只因为说了一句冒犯天山老祖和玉浊峰老祖的话，就被二位老祖施法，用落雷术，将上万大军杀伤大半。

　　一时间，孟玄朗惊得双腿打颤，跟着颇有血性的孟玄朗，瞬即爆发了怒气，“你……你们身为上仙，竟大开杀戒，连凡人也不放过！朕以九五至尊之天命，诅咒尔等……”

　　孟玄朗此话一出，惊得九大老祖脸色惊变！

　　可是最为震惊的人，当属花千骨、轻水和白子画等人！

　　“郎哥哥……”

　　“孟玄朗……”

　　“妹的，孟玄朗你小子找死，也不能选在这个时候吧。拼了！”杨邪的大军还未到齐，孟玄朗就给他惹出了幺蛾子。


第534章 师叔祖的天兵天将！

　　“陛下，万万不可！”烈行云反应快，直接一伸手，捂住了孟玄朗的口。

　　九五至尊帝王，一旦发下诅咒，便会应验。

　　但是发咒之人，也会受到诅咒反噬，永坠地狱，不入轮回。

　　诅咒拥有仙体的九大老祖，估计孟玄朗直接就灰飞烟灭了。

　　“不好！”白子画等人，纷纷大惊失色。

　　天山老祖震怒，“孟玄朗，找死！”

　　三尊相视一眼，纷纷腾空而起，以三敌一，同天山老祖斗法在了一起。

　　大战一触即发，长留弟子和七大派的弟子，缠斗在了一起。

　　奇怪的是，蓬莱岛和韶白门，居然保持中立，没有动手的意思。

　　“杨邪小娃娃，哪里逃？”玉浊峰老祖，追着杨邪打。

　　杨邪缩地成寸，在人群中四处逃窜，一边逃，一边对着玉浊峰老祖大喊，“老东西，有本事你追我啊。”

　　玉浊峰老祖，气的吹胡子瞪眼睛了起来，“这小子的缩地成寸法术，实在是太快了！”

　　杀阡陌保护着花千骨，退守到了一旁，又对着单春秋等人吩咐道：“单春秋，我们七杀派和长留本同属一脉，现在七大派围攻长留弟子，我们七杀派不能坐视不理，杀！”

　　“是，圣君！”单春秋领命后，率领着上千妖魔，也和七大派厮杀在了一起。

　　昆仑山老祖、崆峒派老祖相视一眼，纷纷冲着杀阡陌杀去。

　　东方彧卿修为低微，但为了保护花千骨，一直和杀阡陌在一起，当昆仑老祖和崆峒派老祖杀来之时，东方彧卿和杀阡陌二人，开始和两大老祖斗法在了一起。

　　“东华……”紫熏上仙差点被太白门老祖一掌击杀，幸好东华上仙来得及时，救了夏紫熏。

　　此时，杨邪一边在人群中疯逃着，一边杀着七大派的弟子，所到之处，惨叫声不断，“舞青萝、火夕，你们这群笨蛋，快逃命吧。”

　　“啊，师叔祖……”舞青萝等人听得傻眼了。

　　“朝着东南方向逃……”杨邪喊道。

　　落十一喊道：“所有长留弟子，按照师叔祖的吩咐，逃！”

　　一时间，长留弟子开始纷纷逃命了起来。

　　白子画、摩严和笙萧默三人，也已经纷纷受到了重创，开始朝着东南方向逃去。

　　毫无节操的杨邪，逃跑速度比谁都快，不过还算杨邪有良心，一路之上，救了不少长留弟子。

　　“哈哈哈，白子画，你们不要再逃了！你们是逃不掉的！”尹洪渊一边御剑飞行，一边嚣张的喊叫着。

　　可是下一刻，尹洪渊傻眼了，“老祖，救我……”

　　“救你妹……去死吧。”杨邪举起轩辕剑，一剑插入了尹洪渊的后心。

　　“啊……”尹洪渊一声惨叫之后，竟被杨邪掏了墟鼎。

　　“杨邪小娃娃，找死！”天山老祖震怒，身形化作一道流光，直冲杨邪而来，可是下一刻，天山老祖傻眼了，“人呢，人呢……杨邪小娃娃，你这个混蛋，给本老祖我滚出来！”

　　“师叔祖人呢？”长留弟子，纷纷停顿了一下，朝着苍穹间看去。

　　只见到了咆哮的天山老祖和从天空坠落的尹洪渊的尸体，却不见师叔祖杨邪的人。

　　下一刻，长留弟子又是纷纷欢呼了起来，“天山派尹洪渊，已死！师叔祖太棒了……”

　　“傻啊，快逃命吧。”火夕对着一群长留弟子喊道。

　　长留弟子，一边御剑飞行，一边还击着后方的追兵，也只是眨眼的功夫，所有长留弟子，又都是纷纷惊呼了起来，“快看，前面有上百头巨龟……”

　　好家伙！小山一样的巨龟，列阵以待！

　　“不好，难道是七大派安排围追堵截我们的？”长留弟子和七杀派妖魔，纷纷吃惊道。

　　可是下一刻，长留弟子和七杀派妖魔，纷纷惊喜了，而七大派的弟子，则是遭殃了。

　　轰隆，轰隆！！

　　元龟兽的魔能炮，开始发起了攻击。

　　一颗颗湛蓝色的魔能炮弹，在天穹间炸响了起来。

　　啊啊啊……

　　后面的七大派弟子，惨叫声一片，“防御，快点施法防御！”

　　“哼，雕虫小技，也敢在本老祖面前卖弄！”天山派老祖手掐法诀，直接挥手间，一道巨大的结界屏障，在七大派弟子的面前形成。

　　结界持续力短短的一分钟，便消散了开来。

　　此时，长留弟子和七杀派妖魔，全都退守到了巨龟兽的阵营。

　　“子画，看来这一切，师叔祖都已经安排好了！只是这些长相奇特的巨龟兽，也只是灵兽，根本不是七大派的对手！”摩严知道，之前巨龟兽给七大派，来了一个措手不及的攻击，可是现在，七大派弟子，纷纷在身上加持了护体光罩，根本不惧怕巨龟的攻击了。

　　“姐姐，放下小骨吧。”花千骨对着杀阡陌道。

　　“小骨，你受伤严重，还是让姐姐抱着你吧。”杀阡陌道。

　　夏紫熏和东华相视了一眼，又都走到三尊的面前，“子画，现在怎么办？也不见三尊上仙的人了！”

　　天山老祖抱着尹洪渊的尸身，怒吼道：“杨邪小娃娃，竟敢杀我儿，我要将你碎尸万段！”

　　什么？尹洪渊是天山老祖的儿子！

　　“天山老祖，杨邪那个孽障呢？”昆仑老祖很是惊奇，杨邪那个孽障，竟然消失不见了。

　　玉浊峰老祖，却是对着韶白门和蓬莱岛老祖吼道：“蓬莱老祖，清凌道姑，你们难道想要和长留、七杀派站在一起吗？”

　　蓬莱老祖道：“玉浊老祖，何必动怒呢！本老祖觉得对付长留和七杀派，有你们七大派就好了！我们在一旁掠阵就好！”

　　“哼，蓬莱老祖，你这个老东西，别以为我不知道你在打着什么算盘！”玉浊峰老祖怒声道。

　　昆仑老祖道：“玉浊老祖，现在不是内讧的时候，等捉了杨邪孽障，让他交出神兽再说！”

　　“好！”玉浊老祖应声道。

　　下一刻，玉浊峰老祖和另外六位老祖纷纷相视了一眼，“杀！”

　　长留弟子和七杀派弟子，大惊失色！

　　这一次，七大派老祖齐齐出动，而七大派的弟子，则是四散开来，形成了一个包围圈，将长留和七杀弟子，纷纷围困了起来。

　　“子画，怎么办？看来我们是逃不出了！”摩严神色凝重道。

　　此时，所有弟子，全部后退到了一起，手心都出汗了！

　　可是下一刻，天穹间，竟然想起了千军万马的杀喊声，“杀……杀……杀……”

　　杀喊之声整齐，密密麻麻的大军，从一道白光之门中，整体的腾空走了出来。

　　“天兵天将……”长留弟子震撼了，七大门派弟子，更是震惊的不行。

　　难道真是天兵天将吗？

　　“快看……天呐，是师叔祖！师叔祖带着天兵天将，来救我们了！”


第535章 闻听天庭，老祖吓尿！

　　二十五万秦朝大军，全部穿着从《生化危机》世界打造的明晃晃的铠甲，每人手持合金打造的冷兵器，看起来还真是天兵天将。

　　一时间，九大派的老祖们，彻底惊呆了。

　　九大派的弟子们，也都惊得纷纷聚拢了起来。

　　而二十万大军，根本没有飞行能力，只是站在契约空间，通过时空光门能够瞧得见契约空间二十五大军的影像。

　　杨邪也是准备忽悠一下七大派的老祖，先将这群老祖忽悠离开，稍后再作打算。

　　所以，杨邪傲然凌立天穹间，开始忽悠道：“本尊天庭巡察使，奉玉帝法旨，守护人间大地！今天庭遗留在人间大地的仙人，扰乱天纲法纪，为祸人间！本尊不得已，利用玉帝特赐神器，打开通界之门，维持天纲法纪！天山老祖……玉浊老祖……尔等身为天庭神灵，被滞留于下界，本以为尔等能够守护苍生，却没想到，尔等竟敢血屠长留，霍乱人间大地，可知罪？”

　　九大派老祖，纷纷神目如电般，朝着天穹间的天兵天将凝望而去，不过让九大老祖震惊的是，他们的神念，根本无法进入通界之门，探查通界之门中的天兵天将，是否是真正的天兵天将？！

　　所以，九大派的老祖，纷纷心中惊疑不定了起来！

　　霓千丈捂着心口，暗自庆幸道：“幸好老夫之前，跟老祖说过有关三尊上仙的事情，老祖才暂时保持中立，静观其变！”

　　韶白门媚儿，心下也是震惊，“幸好清凌道姑之前，听了我的话，才打算静观其变！”

　　蓬莱老祖和清凌道姑二人，也是神色一紧，纷纷各自心下道：“幸好本尊有先见之明！不过，自天柱崩塌以来，天庭已经和人间失去了联系，为什么天庭还能够和人间大地联系？并且，天庭还在人间留下了巡察使？难道是玉帝在人间界留下了一大批的神灵，始终没有放弃人间界？”

　　“天啊，原来师叔祖是天庭的巡察使！”长留弟子，纷纷惊喜道。

　　三尊，世尊摩严，儒尊笙萧默和白子画等人，也都是吃惊不已，也不知道天兵天将，是真是假？

　　不过，看九大老祖的神色，也知道这九大老祖，全被天兵天将给震惊到了。

　　九大老祖，的确是震惊到了！

　　天庭出现，作为曾经天庭小仙们的九大老祖，当然知道怕了。

　　在天庭那会儿，九大老祖都是小神，所以在天柱崩塌之际，九大老祖根本就没有资格，乘坐天庭天舰，离开人间大地。

　　这会儿，天庭势力出现，而且还是数十万的天兵天将，严阵以待的出现，所以九大老祖，也不敢有所举动，纷纷躬身道：“吾等小神，叩拜巡察使！”

　　杨邪此刻也在契约空间之中，通过时空光门，望着九大老祖，跟着召唤之下，青禹龙龙吟一声，载着杨邪出现在了天穹间，“九大老祖，天柱崩塌，乃是天庭之大劫难！自从天柱崩塌以来，玉帝对人间，从未有放弃之意！本尊奉玉帝法旨，掌通界神器，就是为了避免人间界出现妖魔，为祸人间大地！然尔等，身为天庭神灵，竟敢在人间肆意为祸，该当何罪？”

　　神龙！

　　纯正的龙族血脉……九大老祖，纷纷震惊！也是第一次见到，传闻中人间大地，出现的神龙一族！

　　不过让九大老祖惊疑不定的是，神龙为何没有传承龙族术法？龙躯上，毫无法力可言！

　　“请巡察使明鉴！洪荒之力出现，吾等只为封印洪荒之力，才不得已为之！”九大老祖，纷纷回应道。

　　杨邪冷哼一声，“哼，九大老祖，念你们数千年之前，守护人间大地有功，本尊也不想再次使用通界神器，回到天庭向玉帝复命尔等的罪状！尔等速速退去，好生修炼！若再敢为祸人间，玉帝降罪，尔等寂灭之时，天人道的轮回之所，便没有尔等的仙名！”

　　九大老祖将信将疑，也不敢多停留，急忙躬身一拜道：“吾等告退！”

　　天山老祖，跑的最快，话音即落，便腾云驾雾，逃之夭夭远去。

　　其余老祖，一见天山老祖遁走，也都是腾云驾雾，逃得比兔子还快，谁也没敢多嘴询问有关天庭之事。

　　毕竟天庭在人间大地安排了一个巡察使，肯定也对他们的情况，一清二楚。既然天庭没有来找他们这群小神，他们还是最好不要再过多的询问天庭之事。

　　霓千丈正想走，却被杨邪给叫住了，“霓千丈，你也不解释一下，就想走吗？”

　　霓千丈惊得额头冷汗直冒，“上仙，老夫……老夫的千载寿元不要了，还请上仙恕罪！”

　　“没有骨气！”杨邪心下冷嘲了一声，跟着道：“哼，言出必行，千载寿元，化为夯土！霓千丈，好生反省吧。”

　　霓千丈如蒙大赦，冲忙御剑飞行远去。

　　至于蓬莱老祖清凌道姑，早就同其它门派的老祖，匆忙遁走了。

　　杨邪神目如电，盯着想要遁走的霓漫天喊道：“霓漫天，你身为长留弟子，要去哪里？”

　　“啊，师叔祖，弟子……”霓漫天惶恐了起来。

　　“留下！”杨邪一句话惊得霓漫天，不敢再走一步。

　　霓千丈回身，踏着飞剑来到了女儿霓漫天的身旁，又仰头道：“上仙，老夫希望漫天退出长留，随本尊一同回蓬莱岛！这是浮沉珠，老夫愿将浮沉珠献给上仙！”

　　杨邪迟疑了一下，道：“既然如此，那么霓漫天，你就随你父亲，一同离开长留山吧。”

　　其实杨邪心下很是疑惑，为什么霓漫天对他，没有了以往的崇慕之情，反而多了很多芥蒂之心？

　　霓千丈父女离开之后，这里便只剩下了长留弟子和七杀派妖魔。

　　杨邪心下，也是松了一口气，“尼玛，吓死宝宝了！九大老祖的修为，深不可测，各个拥有着仙体，这要是打斗下去，长留一脉和七杀派，算是彻底毁了！”

　　杨邪落在了地面上后，三尊、杀阡陌、东方彧卿、花千骨、东华上仙、紫熏上仙等人，纷纷围了上来，正要询问三尊上仙杨邪天兵天将的事情……

　　“别问了，都快点回长留吧，不然就晚了！”杨邪压低声音道。

　　“师叔，天兵天将……”摩严仰头朝着天穹间看了一眼，惊疑地问道。

　　“什么天兵天将啊。那是本尊用来诈降九大老祖的！九大老祖忌惮天庭，所以才会纷纷落荒而逃，大家还是赶快回长留，布置弑仙大阵吧。”杨邪神色凝重道。

　　啊……

　　长留弟子和七杀派妖魔，皆是目瞪口呆，原来三尊上仙，竟然狡猾地诈降了九大老祖，这忽悠的神功，简直无敌了。

　　白子画道：“长留弟子听令，马上回长留！”

　　咻咻咻！！！

　　虹光划过天际，一个个长留弟子，御剑飞行，朝着长留山飞去。

　　七杀派的妖魔，也都一起，朝着长留山飞去，共商大计。

　　杨邪看了一眼花千骨，对着花千骨道：“小骨，你没事吧？”

　　“师叔祖，弟子没事！”小骨感动道。

　　花千骨知道，在这世上，只有师叔祖、杀姐姐、东方和师父，是对她最好的人。

　　都到了这时候，师叔祖还在关心着她。

　　杨邪点头道：“杀妹妹，带着小骨走吧。”

　　杀阡陌带点头，脚下浮现出一只能量形成的火凤，带着花千骨朝着长留飞去。

　　东方御剑飞行，紧挨着杨邪道：“主人，之前的天兵天将，可是主人的契约大军？”


第536章 复仇联盟世界，寻求战甲！

　　杨邪看了一眼东方彧卿，并没有回应对方的话。

　　咻咻咻！！！

　　一道道人影，落在了长留大殿外的广场上。

　　一群长留弟子的目光，都看向了师叔祖，等着师叔祖杨邪发话。如今长留弟子，对师叔祖杨邪，可谓是敬畏不已。

　　“都还愣着干什么，马上举行长留掌门人接任大典啊。”杨邪对着一群长留弟子喊话道。

　　啊……

　　长留弟子，纷纷吃惊不已，嘴巴张的老大，都不明白，都到了这时候了，师叔祖还想着接任长留掌门的事情。

　　“师叔，此事能不能延后再举行？毕竟眼前大敌当前……”摩严用商量的语气说道。

　　此时，摩严对眼前师叔，也是敬畏三分。

　　“就按照师叔的意思办吧。”白子画突然开口道。

　　长留掌门接任大典，一切从简。

　　杨邪正式接过宫铃之后，所有长留弟子，纷纷跪拜道：“参见尊上！”

　　但是杨邪的接下来的话，却让所有长留弟子，都给傻眼了，“还参见什么尊上啊。马上将长留的灵石啊，仙晶啊，只要是仙灵之气庞大的宝物，都拿出来，本尊要布置弑仙大阵！”

　　啊……弑仙大阵！

　　“掌门师叔，弑仙大阵千百年以来，已经没有人能够布置此大阵了！师叔您确定，能够将弑仙大阵布置成功吗？”摩严上前道。

　　“摩严师兄说的没错！弑仙大阵，需要一件紫极仙器，来作为阵眼！而且布置此大阵，还需要四位洞虚之境修士，以自身作四方阵眼，来控制此大阵！最为难办的就是，此大阵极其耗费仙晶！而且，一般灵石，根本无法支撑大阵的运转！如今修仙界，仙晶极其缺少，师叔，恐怕难以布置成弑仙大阵！”笙萧默道。

　　“有多少仙晶，就拿出多少仙晶，不够的仙晶，本尊来出！”杨邪说着，挥手间，广场上浮现出了一块一人高的巨石。

　　好家伙！巨大的仙晶啊。

　　“这……师叔，这么大一块仙晶，足够布置十个弑仙大阵了！”摩严吞口水道。

　　白子画和笙萧默相视了一眼，都觉得这位师叔，还真是越来越神秘了。

　　心想，师父曾经说过，天道有变，难道掌门师叔真是来自天庭的正神？要不然，师叔从哪里来的如此多的仙晶？

　　“既然能够布置弑仙大阵，子画、摩严、笙萧默，你们三人作为大阵的四方阵眼，掌控大阵运转！这柄轩辕剑，是紫极仙器，可作为中宫阵眼！”杨邪道。

　　“谨遵师叔法旨！”三尊拱手道。

　　咕咚！

　　轩辕剑！原来师叔祖祭出的神剑，竟是轩辕神剑！

　　“圣君，如此大块的仙晶，若是圣君得到一块，修为可提升数十倍！”单春秋站在一旁，双眼放光道。

　　杀阡陌瞪了一眼单春秋，低沉着声音道：“哼，仙晶是杨大哥的，你让本圣君去抢吗？”

　　“圣君，手下没说让圣君去抢！只要圣君开口，想必三尊上仙，也不会吝啬一点仙晶的！”单春秋道。

　　杀阡陌没有回应，只是双眼紧盯着仙晶，也着实有点心动。

　　仙晶蕴含着浓郁、纯净的仙灵之力，若是不停地吸收仙晶的仙灵之力，只需要修炼上百年，便能够突破修为，进入渡劫期。

　　一众长留弟子，也在不停地吞着口水，“好大一块仙晶啊。”

　　随后，杨邪开始布置弑仙大阵，施法布置好大阵之后，三尊和东华上仙站在四方位置，掌控大阵。

　　轩辕剑幻化巨大，竖立在广场之上。整个大阵开启，就是一道仙光笼罩住了整个长留仙山。

　　而九大老祖也在反应过来，知道他们上当之后，已经来到了长留山下。

　　“老祖，这是什么大阵，竟然如此厉害？！”玉浊峰掌门问道。

　　玉浊峰老祖没好气道：“弑仙大阵！竟还有人，可以布置出弑仙大阵！哼，真以为我们九大老祖，无法破开弑仙大阵吗？各位老祖，准备好破阵了吗？”

　　“此阵非一日能够攻破！还是玉浊老祖，先进入弑仙大阵，破除此阵吧。”清凌道姑道。

　　“哼，破弑仙大阵，需要四人之力！清凌道姑，随本老祖一起吧！”玉浊峰老祖冷哼了一声，道。

　　清凌道姑不语，昆仑老祖道：“还是本老祖，随玉浊老祖，一同破阵吧。”

　　太白老祖和崆峒老祖，也站了出来，准备破阵。

　　在九大老祖看来，弑仙大阵是厉害，但是布阵之人的实力，若没有达到真仙之境，弑仙大阵，便可很容易被破。

　　而长留，根本就没有仙体之人。

　　三尊上仙和花千骨，也都是半仙之体，根本就不是真正的仙体。

　　所以九大老祖，根本没将弑仙大阵，放在眼中。

　　入阵之后，四大老祖则是吃惊不已，“竟以紫极仙器，来作为大阵的阵眼！各位老祖，开始破阵！”

　　嗡！

　　弑仙大阵运转，大阵空间中，开始万象变幻了起来。

　　一个弑仙大阵，包罗着迷仙大阵、噬魂大阵、毒砂阵、火狱阵、绝情阵、水巨阵……等大阵！

　　“师叔祖，四大老祖，已经破了三大阵！”小骨担忧道。

　　“四个老东西，竟能这么快，就破了三大阵，看来我得准备后招了！”杨邪说着，便打开了时空光门，道：“本尊要回天庭一趟，向玉帝借兵，待会儿三尊如果撑不住，还请杀妹妹、小骨、紫熏上仙和桃嗡四人人，接替三尊和东华上仙支撑大阵运转！”

　　呃……玉帝借兵！师叔祖没开玩笑吧？

　　下一刻，杨邪的身影，没入了时空光门之中。

　　契约空间，无垢拜道：“主人，长留这次，有救吗？”

　　“放心好了，本尊要去一趟科幻世界，给二十万大军，筹备战装！”杨邪对着无垢说道。

　　“科幻世界，筹备战装？”无垢不解道。

　　杨邪也没有解释，直接意念沟通系统道：“系统，开辟《蚁人》世界！”

　　蚁人世界，同《复仇者联盟》世界，是同一方世界。

　　而杨邪选择蚁人世界，为的就是能在第一时间，得到蚁人装备，还有《复仇者联盟》中英雄的猎鹰飞行器，和钢铁侠的飞行器。

　　“传承者，建议您进入《美国队长3》世界！”系统提示道。

　　杨邪想了一下，道：“好，那就进入《美国队长3》世界！”

　　美国队长3世界，也有蚁人加入，并且还出现了一位蜘蛛侠。杨邪这一次，也是拼了。就是不知道修仙者和科幻世界中的异能者对碰，会擦出什么火花？！


第537章 绯红女巫召唤契约之神！

　　“进入《美国队长3》世界，需要90万契约点！契约令发布……”

　　“契约任务：加入复仇者联盟！”

　　“任务奖励：100万契约点！50万经验值！”

　　如今当铺升级，无论发布任何一种契约令，都会有契约点和经验值奖励。

　　杨邪一脚踏入时空光门……“系统这是怎么回事？”

　　时空通道中，杨邪被卷入了时空乱流之中。

　　“传承者，召唤传承者救命的人，处于《复仇者联盟奥创纪元》时空世界！时空隧道正在扭曲，请传承者做好防御措施！”系统提示道。

　　靠！

　　杨邪喊了一声，跟着整个人的身体，被卷入了时空漩涡之中。

　　复仇者联盟世界！

　　复仇者们，正在和奥创军团大战，整座城市，都陷入了机器人的肆虐之中。

　　半座城市，漂浮在了空中，米国政府军队正在派飞船，运输上空城市的平民。

　　轰隆，轰隆……咻咻……激光声，爆炸声，充斥在四周……

　　“哦，上帝，完蛋了！”鹰眼一个飞扑之下，抱住了一位平民小孩，接着，鹰眼一个急转身之下，想用身体替小孩挡住奥创乘坐的飞船的机枪扫射。

　　下一刻，一道身影，急速冲来，挡在了鹰眼的身前。

　　原来是绯红女巫的双胞胎弟弟快银……

　　“不……啊……”绯红女巫见自己的弟弟快银的身体，被飞船的机枪扫射成了马蜂窝，顷刻间伤心、愤怒了。

　　嗡！

　　绯红女巫的混沌魔法爆发，周遭的十几个机器人，全部在赤色的焰火能量中，化为了飞灰。

　　鹰眼望着救了他一命的快银，眼睁睁地看着对方，倒在了他的眼前。

　　美国队长跑了过来，望着快银的尸体，双眼中充满了无奈和惋惜。

　　“旺达，你手中拿着的是什么东西？”鹰眼见旺达冲了过来，抱住了快银的身体，又见旺达突然从身上，拿出了一块幽暗的令牌，跟着询问道。

　　绯红女巫旺达，伤心之下，拿出了这块之前，突然落在她身边的神秘令牌，一种神秘莫测的信息，传递进入了她的脑海，那是一种神秘莫测的召唤之力。

　　“契约之神，旺达召唤您，来拯救我的弟弟皮特洛马克西莫夫……”绯红女巫旺达，跪在地上，双手举着契约令牌呼唤道。

　　一时间，天空中正在战斗的钢铁侠、绿巨人浩克、黑寡妇等人的目光，也都朝着跪在地面上的绯红女巫看去。

　　紧跟着，绯红女巫手中的契约令牌，开始漂浮而起，爆发出了一道冲天紫光……翁的一声，紫光在天穹间冲击出了一个神秘的白光漩涡通道。

　　“哦上帝啊，谁能告诉我，旺达，你做了什么？”美国队长斯蒂夫罗杰斯，仰头望着苍穹间的奇异景象，心知又有一个强大的存在，即将降临地球了。

　　可是下一刻，所有人都傻眼了，一个急速的人影，惨叫着，从漩涡之中冲着地面坠落而来。

　　“啊……妹的……哥的命运怎么如此的惨啊。”杨邪一声惨叫之下，整个的身体，如流星坠落一般，直冲大地而去……轰隆一声……

　　“咳咳，呸呸……你妹的，这样的降落方式，有点令人悲催啊。”杨邪从砸出的深坑中站起了身子，跟着用手拍了身上的尘土，下一刻，杨邪低头一看傻眼了，“好大一棵树……走光了……”

　　深坑的边缘，美国队长斯蒂夫、鹰眼克林特巴顿和绯红女巫旺达三人，皆是相视了一眼，用怪异地眼神，望着深坑中的天外来客。看对方的肤色，完全就是一个东方人。

　　“嗯……抱歉，来得有匆忙，忘记穿衣服了！”杨邪仰头，也瞧见了美国队长几人，瞬即尴尬之下，急忙摇身一变，便穿上了一身魔法袍。

　　跟着，杨邪清灵如仙般地飘然而起，落在了美国队长三人的身前。

　　好家伙，这位天外来客，原来会飞啊。

　　美国队长和鹰眼两人，又是相视了一眼，不知道对方是敌是友！

　　杨邪望着同时露出警惕神色的美国队长三人，跟着抬起手中握着的契约令牌，对着旺达道：“美丽的女士，你召唤本神来，是为了救你的弟弟皮特洛马克西莫夫吗？”

　　旺达激动道：“契约之神，只要您能救皮特洛马克西莫夫一命，旺达愿意付出一切！”

　　而美国队长和鹰眼二人，又相视了一眼，心说：怎么又跑出来了一位神？似乎这位神，是东方人信奉的东方仙人？！

　　“哦，鹰眼，你留在这里照顾好旺达，我先去帮忙对付奥创……”美国队长斯蒂夫说着，又看了一眼东方神灵，“你好，东方的契约之神，欢迎来到地球！希望我们之间，是友好的！”

　　杨邪轻笑一声道：“呵呵，下界的凡人，神灵是不会乱杀无辜的！”

　　“那就好！”斯蒂夫手持着圆盾，奔跑着远去。

　　杨邪的目光，又落在了绯红女巫的身上，“旺达，鉴于交易规则，你要出卖自己的灵魂，才能解救你弟弟的生命！不过，我可以让你的灵魂，先寄存在你的肉体之中。不会剥夺你的一切，但你要做我的仆人，你愿意吗？”

　　“邪神！”鹰眼脱口而出，跟着对着旺达道：“旺达，别答应他！”

　　“不，我愿意！”旺达道。

　　杨邪点头道：“很好！”

　　契约书落在了旺达的身前，跟着旺达在契约书上，签上了自己的性命。

　　契约生效，杨邪掌间浮现出了一团白光，将这团寿命之力，融入进了快银的身体之中，跟着，杨邪施展【圣心诀】，右手按在快银的胸口，替对方起死回生。

　　圣心诀，虽然是灵阶武学，并非仙法，但是圣心诀在起死回生这方面，却是长留仙法，都无法睥睨的。

　　在《风云》世界，帝释天可是用圣心诀，救活了第二梦。

　　骆仙用【圣心诀】，救活了怀空的命。

　　只要生命大脑还在活动，圣心诀就可以令人起死回生。

　　嗡！

　　真元之力形成的光波，在快银的身上流转着仙光，正在修复着快银身上的血洞。

　　寿元之力，在修复人体细胞上，更是发挥了神奇的功效。


第538章 阿斯神族，和修真种族！

　　“心跳，皮特洛有心跳了！”绯红女巫旺达激动了起来。

　　“这都能救活！”鹰眼吃惊之下，看向眼前东方神灵的目光，瞬间变得敬畏了起来。

　　即使是奥丁之子雷神托尔，也不能将皮特洛救活，可是眼前的东方神灵做到了。

　　却在此时，鹰眼突然从背后，拿出了一根箭羽，速的一声，箭羽飞出，射在了一个机器人的头上。

　　碰！

　　机器人坠落，摔得四分五裂。

　　“嗯……”绯红女巫双手掌心挥出两团火焰能量，也将两个机器人摧毁。

　　“小心……”突然，绯红女巫冲着眼前的契约之神提醒道。

　　却在下一刻，绯红女巫只见契约之神的身前，凭空飞出了一柄宝剑，宝剑一分为万，化作万道剑光，冲着漫天的机器人，绞杀而去。

　　“哦上帝啊，这难道就是东方的仙术吗？”鹰眼吃惊感慨道。

　　天穹间，雷神托尔的目光，也朝着东方的神灵的方向看去，顿时吃惊不已，“东方修士……好强大的攻击……嗯，对方的身上，怎么还穿着魔法袍呢？竟然是法神的魔法袍！”

　　开玩笑呢吧。万剑归宗这一招，由一位洞虚之境的半神施展出来，绝对的无可匹敌。

　　“这是什么攻击？”钢铁侠，也是吃惊不已地望着天穹间的万剑齐飞景象。

　　托尔的雷神锤是牛掰，可是托尔的攻击力度，太过于单一，并未有大范围的魔法攻击效果。

　　万剑齐飞，绞杀起来机器人的场面，着实宏达。

　　一时间，奥创的机器人，被万剑齐飞，穿透的纷纷坠落地面，摔得支离破碎，轰隆炸响。

　　“凡铁打造的机器人，果然不堪一击！嗯……”突然，杨邪神色一凝，原来是上百个机器人，冲着他飞来，并发起了激光攻击。

　　“来的好！”

　　咻的一声，杨邪御剑飞行，冲天而起。

　　旺达吃惊不已，反应过来的时候，发现她和自己弟弟，已经被契约之神，放在了脚下的巨剑之上。

　　“东方仙侠剧中的御剑飞行……”旺达吃惊不已，契约之神，果然是东方的神灵。

　　原来，不仅西方的神灵不是虚构的，东方的神灵，也不是虚构的。

　　“主人，奥创……”旺达突然开口，对着主人杨邪提醒道。

　　契约书生效，旺达已经成了契约当铺的仆人。

　　杨邪挥手间，在身前布置上了防御罩，被攻击后，毫发无伤，跟着杨邪听到绯红女巫的提醒后，朝着奥创飞去。

　　此时的奥创，十分的悲催，已经被绿巨人浩克从飞船上，抛向了地面，直接砸在了一艘已被摧毁的船舱中。

　　轰隆！

　　旺达的混沌魔法攻击，也是十分的厉害，在这个过程之中，不停地攻击着周遭的机器人。

　　也只是五六个呼吸的时间，杨邪已经御剑飞行，来到了船舱中。

　　机器人身体的奥创，躺在船舱中，抬头望着眼前出现的另一个强大的存在，声波激动道：“人类中，还有你这样强大的存在！”

　　杨邪望着机器人奥创，道：“奥创，人类的强大，是你这个智慧系统，无法明白的！在宇宙中，还存在着一些力量大到你无法想象的神族！”

　　奥创道：“你是属于哪一个神族？和雷神托尔一样的神族吗？”

　　旺达已经走上前，盯着奥创道：“奥创，契约之神的强大，是你这个智慧系统，无法想象的！”

　　奥创震惊，有些恐惧道：“旺达，我们是可以合作的！你不能取走我的能量之心……”

　　旺达冷声道：“奥创，你差点害死了皮特洛，又想着毁灭人类，所以你的命运，也只有被毁灭！”

　　“不要……”奥创是智慧系统，拥有了思维意识，所以也有恐惧之心。

　　杨邪突然开口道：“慢着！”

　　旺达不解道：“主人……”

　　杨邪没有解释，只是对着奥创道：“奥创，作为智慧生命，你愿意签订契约书，成为本神的仆人吗？如果你愿意，本神可以留你一条命！”

　　奥创的思维，运算的非常快，开口道：“好，我愿意成为你的仆人！”

　　杨邪知道，奥创心里面肯定也在算计着，不过契约法则的强大，是奥创无法想象的。

　　所以奥创签订契约书后，才明白，它错了，而且错的离谱。

　　“不……这怎么可能？”奥创不甘愿被人类控制，这一次，它彻底的失去了自由。

　　“奥创，马上命令所有机器人，停止攻击！”杨邪道。

　　奥创惶恐，道：“是，我的主人！”

　　黑寡妇、钢铁侠、美国队长、鹰眼，以及所有的米国军队，皆是惊奇了，“机器人停止了攻击！怎么回事？”

　　钢铁侠道：“扫描下方位置……”

　　“位置扫描中……发现奥创……”钢铁甲系统提示道。

　　钢铁侠斯塔克通过远视视频，看到了下方的景象，奥创似乎被那位东方神灵收服了，“东方神灵，竟有办法让奥创臣服！”

　　呼呼……成千的机器人，落在了奥创的周围！

　　钢铁侠、幻视、鹰眼等人，也都来到了杨邪这里。

　　钢铁侠对着奥创道：“奥创，我的孩子，你这次学乖了！”

　　奥创愤怒道：“斯塔克，我臣服的是拥有无边神力的神灵，并非你们人类！”

　　“臣服就是臣服，还有这么多大道理吗？死要面子！”钢铁侠道。

　　跟着，斯塔克身上的钢铁战甲褪去，走上前道：“你好，我是斯塔克，很高兴认识你，来自天外的神灵！”

　　杨邪伸手道：“你好，斯塔克！”

　　幻视漂浮着落在了地面上，望着他的创造者奥创，道：“奥创，这算是我们的第一次见面吧。”

　　“新的生命，我奥创的伟大杰作！”奥创道。

　　“我的生命，应该说是来自这颗心灵宝石！”幻视指着头顶的六棱体宝石道。

　　这颗六棱体宝石，来自魔方。

　　自从宇宙魔方四分五裂之后，一共分为了六块心灵宝石，这是其中一块。

　　以前宇宙魔方，存放在奥丁之神的宝库之中，遗落人间之后，又被九头蛇组织得到，用来进行超级武器研究。

　　之后九头蛇组织在美国队长的歼灭下，宇宙魔方才破碎的。

　　此时，杨邪的目光和幻视对视在了一起，“嗯，心灵宝石，竟然蕴含着无穷的能量！”

　　“你是神族吗？为何你的体内，可以储存如此庞大的能量？这些能量，和心灵宝石的能量，很是相似！”幻视道。

　　“是纯净的神之力！神之力，来源于宇宙中最顶级的能量！”雷神托尔的目光，也看向了眼前的东方神灵，跟着又询问道：“你是来自修真文明的天外世界神族？”

　　“天外修真文明……”杨邪听得一愣，跟着说道：“本尊来自东方文明的天庭，是东方神系的神灵！你们可以称我为契约之神，也可以直接称呼我的名字杨邪！你好，阿斯神族的雷神托尔，很高兴认识你！”

　　杨邪通过神念，探查到雷神托尔只是拥有着不朽的神体，个体力量也只有出窍期实力。

　　说是不朽神体，其实阿斯神族也是有生命期限的。大概是数万年的寿命期限吧。可以说，阿斯神族，其实就是一个魔法和科技的文明！

　　不过有一点，杨邪必须承认，雷神托尔的肉体强悍程度，非出窍期修士可比。即使是杨邪自己，也没有雷神的肉体强度。

　　这可能，就是不同神族之间的各自长处吧。

　　当然，杨邪只是通过神念，对雷神托尔的实力，进行了初步的评定。

　　雷神托尔，神色一滞，感应到了对方在通过强大的神念探查他，跟着吃惊道：“你的神力，竟然在我之上！”

　　什么？

　　雷神托尔，也有承认别人比他厉害的时候！

　　看来雷神托尔的神力，在眼前东方修士之下。

　　钢铁侠开口道：“尊敬的杨先生，你说自己来自天庭，这个天庭难道也和阿斯神族一样，处于天外的某个星系吗？”

　　杨邪道：“宇宙中的星系神族，只是个体力量强大的种族！而对于我们天庭来说，同人间界处于不同的两个空间体系！这个很难理解，说白了，天庭不属于这方宇宙空间！”

　　什么？

　　钢铁侠、雷神托尔、幻视等人，纷纷感到了无比的吃惊，“不同的宇宙……多面宇宙……真的存在吗？”

　　“存在，为何不存在呢？”杨邪又开启了忽悠模式，跟着又对着雷神托尔疑惑道：“托尔，你们阿斯神族的魔法文明，发展到了什么样的程度？”

　　雷神托尔道：“我的父亲奥丁，是一位法神！但我们阿斯神族和你们东方体系的修炼不一样，根本无法在体内储存太多的神力！只有借助魔法杖，才能施展强大的魔法！对了，杨先生，你既然是修真体系的神灵，为何你还穿着魔法袍？而且这件魔法袍，也只有像我父亲一样的法神，才有资格穿！”

　　“因为我也会魔法……”杨邪说着，掌间跳跃出了一团炙热的火焰……

　　雷神吃惊道：“嗯，如此纯净的火系魔法，难道你的体内蕴含着火系之源，魔法种子！”

　　“雷神，你们说的魔法种子，是什么东西？”美国队长好奇地问道。

　　雷神道：“魔法种子，也可以称之为魔法之源！是宇宙之中的一种魔法元素的核心宝石！这种核心宝石，能够召唤火系元素，让身负魔法种子的人，轻易地施展火系魔法！”

　　“比起旺达的混沌魔法如何？”钢铁侠又开口问道。

　　雷神道：“旺达的混沌魔法，属于进化出的魔法天赋！这种魔法不需要吟唱魔法咒语，便能施展，属于原始魔法！说的通俗一些，所有的异能，都称之为魔法！进化出异能的人，已经不属于人类，可以说是另一个种族，这些异能之人聚集在一起，就是一个神之种族！而异能者中，要是有人可以获得混沌异能，便可成长为神族体系中的鼻祖！因为身负混沌魔法的人，可以将自身的魔力，传递给信奉者！当然，这需要旺达自己领悟出魔法的真谛，成就法神的不朽之躯，并懂得获取信仰之力的法门，才能传播信仰，收取信徒！不过亿万个混沌魔法进化者，都不一定有一人，能够自行领悟成就法神之体！而我们阿斯神族，是由我父奥丁之神，传承下来的种族！阿斯神族的人，都拥有着不朽之躯！当然，在我们奥丁神国，也有寿命期限很短的平民！这些平民，只有通过修炼魔法，和服用魔法药水，来延长寿命！”

　　钢铁侠等人，也都是第一次听雷神托尔，讲述魔法的事情，都感到了魔法国度的神奇。

　　此时，米国军队，开着坦克战车，已经行驶了过来。

　　杨邪突然感觉自己的身体，正在被一股时空力量，拖入时空通道，跟着脸色一变……


第539章 不会统治地球吧。

　　“杨先生，你的身后……”钢铁侠、美国队长和鹰眼等人，纷纷吃惊地望着眼前东方神灵身后突然出现的能量漩涡，惊声道。

　　杨邪心念急转，急忙摊开掌心，将一个三十年的寿命光团挥出，打入了斯塔克的体内，“斯塔克，三十年寿命算是本尊的见面礼，希望你们复仇联盟，能够让奥创加入！”

　　跟着，杨邪通过神念和奥创交流道：“奥创，本尊已经将符文知识，传送进了你的数据库中，从现在开始，你要给本尊打造一个机器人军团，越多越好！所有机器人军团的火力配置，不得使用热武器！全部以符文打造机器人军团，再打造出二十五万和斯塔克一样的钢铁战甲！”

　　“旺达，这是本尊领悟的火系魔法，可以令你更好的控制自己的混沌魔法！你今后和奥创一起，替本尊打造出一个机器人军团！”杨邪通过神念吩咐之后，整个人的身体，彻底被卷入了时空通道之中。

　　在杨邪被卷入时空通道之中的最后一刻，杨邪在开着飞船的绿巨人浩克的身上，留下了一缕神念。

　　“主人……”旺达呼唤了一声，杨邪的身影，已经彻底消失了。

　　随即，所有人的目光都看向了旺达，没想到旺达会称呼东方神灵主人，跟着，所有人的目光，又都看向了斯塔克……

　　纷纷吃惊道：“斯塔克，你脸上的皱纹消失了！天啊，斯塔克，你一下子，变得年轻了许多！就像是二十七八岁的小伙子！”

　　斯塔克跟着也是惊讶道：“真的吗？”

　　而雷神托尔的目光，始终都在注视着开始闭合的时空通道，“是时空通道！没想到，对方竟然掌握了时空传送！比起阿斯神族的空间传送，还要神秘莫测！”

　　时空通道中，杨邪感觉自己的身体，不受控制……

　　啊……

　　轰隆！

　　“我靠……又是这种悲催的出场方式……我恨透了这种出场方式，太没有面子了！”杨邪站起身子，拍了拍身上的尘土，跟着抬头一看，又是旺达、鹰眼，还有美国队长等人，站在深坑边上，一脸吃惊之色地凝视着他，“主人……杨先生……好几年了，你终于露面了！”

　　杨邪急忙朝着身上一看，这一次幸好穿着魔法袍，也不至于身上的衣服被摧毁，所以没有出现上次的尴尬走光窘相。

　　此时，一个穿着蜘蛛人衣服的家伙出现，一脸好奇道：“喂，你们怎么都不打了啊？咦，这深坑下，怎么还有一个人？”

　　钢铁侠也飞了过来，“杨先生……”

　　杨邪飘然而起，落在了众人面前，一看周围混乱景象，便明白了是怎么回事？他现在进入的世界，的确是《美国队长3》的时光点上，此时的剧情也发展到了复仇联盟一帮人，形成了两派，开始互相攻击，谁也不信任对方的境地！

　　“不打了吗？”蚁人斯科特，穿着一身蚁人战甲，走上前问道，跟着又是盯着眼前穿着一身魔法袍的人，问道：“你又是哪位复仇联盟的英雄？嗯，你好，我是蚁人斯科特！嗨，美国队长，能介绍认识一下这位英雄吗？”

　　美国队长看了一眼钢铁侠，跟着又对着蚁人斯科特道：“斯科特，这位是东方神系天庭的神灵，契约之神杨先生！”

　　“什么？这位就是数年之前，在奥创之战中出现过的传说中人物，契约之神！”斯科特惊讶道。

　　蜘蛛侠皮特帕特，也跟着一脸的惊讶之色道：“上帝啊，又是一位神灵！要是那位雷神在，地球上，就有两位神灵了！”

　　跟着，蜘蛛侠上前，十分激动地伸手道：“您好，伟大的东方神灵，我是蜘蛛侠皮特帕特，是钢铁侠叔叔的侄子！”

　　噗！

　　钢铁侠差点喷血，这小子还真会攀关系。

　　世人都知道，契约之神在数年之前的奥创之战时候，让钢铁侠斯塔克变得年轻和充满活力，所以世人都认为，钢铁侠和契约之神关系最好。

　　而蜘蛛侠的姑姑，就是钢铁侠斯塔克的助理兼女友。

　　所以蜘蛛侠完全有资格，称呼钢铁侠为叔叔。

　　“蜘蛛侠皮特帕克，你好！很高兴认识你！”杨邪见蜘蛛侠对他很热情，便伸手握住了蜘蛛侠递过来的手。

　　皮特帕克很高兴，“契约之神，听说你的神力很强大，就算是雷神托尔和幻视，都对您十分的夸赞！”

　　幻视从天空之上，飘然而下，道：“小家伙，你说的没错，即使我额头上的杏仁核能源，是心灵宝石，而我所拥有的神力，也不及契约之神！”

　　说着，幻视的目光，便又落在了契约之神的身上，“你好，契约之神！我们又见面了！”

　　“你好，幻视！”杨邪点头问候了一声，跟着又说道：“幻视，你的能力与众不同，在能力者中，除了绯红女巫对你的能力有克制以外，就没有人的能力，可以和你匹敌！”

　　幻视看了一眼绯红女巫，默默无言。

　　天地万物，相生相克。

　　虽然幻视的身体，可以飞行；能改变身体密度，大至硬如钻石，可以和雷神较力；小至形如鬼魂，可以穿墙而过，附体别人。但是幻视的克星，却是绯红女巫，很拍绯红女巫的混沌魔法炽炎之能。

　　“杨先生，这次您降临地球的方式，和上一次一样，都很特别啊。”斯塔克上前，饱含深意地说道。

　　杨邪望着斯塔克，又将目光看向了美国队长等人，“你们这是怎么回事？是在对付敌人呢？还是自相残杀？”

　　呃……斯塔克等人，被问得老脸一红！

　　跟着，蜘蛛侠上前道：“契约之神，您是不知道，这群复仇联盟的英雄，干起了群架，我也是不明情况，才被叔叔忽悠来的！咳咳……大体就是这样子吧。”

　　斯塔克没好气地瞪了一眼自己的这个便宜侄子，又开口道：“杨先生，事情是这样子的……嗯，杨先生，你说说我们双方之间，谁的想法是对的？”

　　美国队长看了一眼斯塔克，并没有多说，只是将目光看向了眼前的契约之神。

　　这位契约之神的神力，大家都见识过，确实比起幻视和雷神，还要厉害无比。

　　就连绯红女巫，也是契约之神的仆人！

　　杨邪一笑道：“呵呵，我看你们双方都没错！错的是你们不敢改变，永远被凡人的思想所束缚！守护地球的和平安宁没错，但是被地球统治者影响了你们复仇联盟的决策，和束缚了你们的自由，那么这个世界上，也就没有复仇者联盟存在的必要了！因为统治者的决策，往往都是带有政治色彩的！所以我认为，复仇联盟应该独立存在，不受凡人统治者的领导！而这次你们复仇联盟的内部矛盾，完全是由九头蛇组织的教官，一手挑拨起来的！”

　　“九头蛇组织的教官……”钢铁侠、美国队长和幻视等人，纷纷吃惊道。

　　黑寡妇娜塔莎疑惑地问道：“你好杨先生，我是娜塔莎！杨先生你是怎么知道这件事情的？难道这一切真都是九头蛇组织，针对我们复仇联盟的报复计划吗？”

　　杨邪的目光看向了眼前说话的娜塔莎，对方的模样和好莱坞女星斯嘉丽长得有九分相似度，“你好娜塔莎！想必你也看过东方的仙侠剧吧？”

　　“是的，在契约之神您出现之后，我们复仇联盟对东方的神话体系，进行了一番研究！”娜塔莎点头道。

　　杨邪跟着说道：“那你们就应该知道，东方的神仙，都有一种能力，演算天机！”

　　“契约之神，我知道这种能力！东方神话传说中，神仙的确有着掐指一算，皆知天下事的能力！而这种能力，西方的神族也会……魔法师和巫师，会通过水晶球知道一切想要得到的答案！”蜘蛛侠突然开口表现道。

　　“那就是说，杨先生你说的事，都是真的了！”钢铁侠说着，突然又将目光看向了美国队长，“斯蒂夫，是我误会你了！本以为你一心想要替你的好朋友巴基巴恩斯开脱恐怖袭击的罪名！”

　　巴基是冬日战士，是被九头蛇组织控制了思想的美国队长的好基友！

　　此时，瓦坎达国王提恰拉，将抱歉的目光看向了巴基，道：“巴基，是我误会你了！”

　　作为复仇联盟一员的黑豹提恰拉，又对着美国队长斯蒂夫，道：“队长，是我被仇恨蒙蔽了双眼！”

　　杨邪是没有时间，再和钢铁侠等人聊骚下去了，而是将目光看向了绯红女巫旺达，“旺达，奥创在哪里？”

　　旺达道：“奥创在太平洋海底……”

　　杨邪听完旺达的汇报后，又将目光看向了钢铁侠和美国队长等人，“斯塔克、队长……谢谢你们给了奥创一个安身立命之地！”

　　斯塔克道：“契约之神您的托付，我们复仇联盟，一定会办到的！奥创自从将打造机器人大军的基地，搬入太平洋海底之后，各国政府则是十分的不满！不过各国政府，也没有能力和奥创对抗！”

　　美国队长跟着开口道：“契约之神，我们一直很不明白，您让奥创打造机器人大军，是为了什么？以契约之神您的神力，不应该是为了统治地球吧。”


第540章 加入联盟，反忽悠加入契约之界！

　　“呵呵，没错！我让奥创打造机器人大军，是要将机器人大军，送望另一个宇宙时空世界，对抗魔族大军！”杨邪又开启了忽悠模式。

　　“魔族大军……”众人吃惊！

　　吓！

　　原来在另一个宇宙时空世界，也不是十分的太平啊。

　　神族和魔族之战，也像是神话传说中的一样，战争无处不在。

　　杨邪将目光看向了蚁人，心思一动道：“斯科特，我想去见见一代蚁人汉克皮姆先生，有劳你给我引见一下！”

　　蚁人愣了一下，没想到契约之神，要约见他的岳父大人，便开口道：“没问题，我来安排！”

　　钢铁侠、美国队长、鹰眼、黑寡妇等人的目光，都看向了契约之神，不明白契约之神，为何要约见一代蚁人？难道是为了一代蚁人的皮姆粒子科技？

　　皮姆粒子科技，可以将物体，缩小成原子状态，说白了，有点像是修仙的法天象地神通。

　　当然，皮姆粒子科技更加强大，完全可以将物体，缩小到量子状态。不过这种状态之后，人将会进入一个量子世界，这个世界，就像是无边的宇宙起源世界一样，人的意识，也将会慢慢消失。

　　接着，杨邪又对着绯红女巫道：“旺达，你陪我去太平洋海底基地！”

　　绯红女巫点头，“好的，主人！”

　　钢铁侠道：“杨先生，我也陪着你去吧。”说着，钢铁侠转身，又对着美国队长道：“斯蒂夫，九头蛇组织的教官，就交给你们了！”

　　美国队长道：“好，我们这就去！”

　　美国队长、巴基、黑豹三人，去了北极。

　　幻视、绯红女巫、黑寡妇、钢铁侠、鹰眼、蜘蛛侠随着杨邪，前往太平洋基地。

　　蚁人回去安排一代蚁人和杨邪的见面！

　　天穹间，没有飞行能力的绯红女巫、黑寡妇、鹰眼和蜘蛛侠四人，站在契约之神的飞剑之上，十分的好奇，东方修仙者的剑，是如何飞起来的？

　　“杨先生，你的飞剑，完全不符合空气驱动原理啊？”钢铁侠是飞行器方面的专家，根本不明白一柄剑，是如何载人飞行的？

　　而且一柄剑，还可以一分为三，载着五个人。并且，剑还可以变化大小。神奇，实在是太神奇了！

　　“飞剑，是通过符文之力和仙诀驱动的！其中原理，不是科技理论，可以破解的！”杨邪回应道。

　　咻！

　　钢铁侠加快了飞行速度，想要试探契约之神的飞剑，是否能追上他？

　　咻的一声！

　　下一刻，钢铁侠傻眼了，对方飞剑的飞行速度，竟然达到了十五音速。

　　幻视的飞行速度，勉强在六倍音速。

　　“这么快的速度，我们竟然感觉不到气流的影响！”黑寡妇惊讶道。

　　钢铁侠算是对修仙者的飞行速度，彻底的服气了。

　　太平洋的海面上，升起了一架潜水平台，像是一个海底电梯。

　　杨邪等人乘坐着透明的潜水电梯，进入了深海基地。

　　奥创替自己打造了一具符文机器身躯，振金打造的身躯，金属感十足，让奥创的机器人身躯，看起来十分的霸气。

　　“伟大的主人，您终于来了！”奥创卑躬屈膝道。

　　杨邪道：“奥创，起身吧。奥创，机器人军团，打造的如何了？”

　　“主人，请跟我来！”奥创带路道。

　　海底基地，占地面积二十平方公里，十分的巨大。

　　在基地中，各种先进的科技和符文结合的机器人，在忙碌着打造机器人。

　　符文打造的机器人身上，流转着法力波动，也让整个海底基地，充满了浓郁的灵气。

　　巨大的机器人车间，站满了密密麻麻的一人多高机器人，每一个机器人的身上，都布满了符文印记。

　　“好家伙，经过数年的时间，奥创竟然打造出了十万机器人军团！”杨邪望着眼前的机器人军团，被震撼到了。

　　自从海底基地建造成功之后，钢铁侠也是第一次过来，也被眼前的十万机器人军团场景，给震撼到了。

　　“这些机器人的身上，蕴含着和契约之神身上，一样的能力波动！原来科技和仙术，也能结合啊。”钢铁惊叹道。

　　幻视道：“斯塔克，估计你身上的钢铁侠战甲，也不是这些机器人的对手了吧。”

　　斯塔克深有同感，又将目光看向了奥创，“奥创，没想到你能打造出如此厉害的机器人军团，如果你现在争霸地球的话，估计已经无人可敌了！”

　　说着，斯塔克又将目光看向了契约之神道：“契约之神，我诚挚地要请您加入复仇联盟！希望您能够答应！”

　　“呵呵，这个当让没有问题！”杨邪笑着说道。

　　而杨邪加入复仇联盟的任务，就这样轻松的完成了。

　　黑寡妇等人，也是十分的高兴，又有一位神灵，加入进了复仇者联盟的队伍，从此复仇联盟将会在地球上，拥有绝对的话语权。

　　守护地球和平，也就不再怕联合政府的指手画脚了。

　　奥创突然开口道：“斯塔克，你看看这一副战甲如何？”

　　嗡的一声，一具战甲自行从战甲库中，飞了出来，落在了众人的面前。

　　战甲是分解开的，杨邪通过神念，一瞬间了解了战甲的原理，跟着神念一动，分解开的战甲装备，开始化零为整，穿戴在了杨邪的身上。

　　乌咔乌咔……

　　穿着战甲的杨邪，自由灵活的活动了一下战甲之躯，“这套符文战甲穿上，可让一个凡人，拥有金丹期修士的武力！更具有无坚不摧的防御！不错，很是不错！”

　　“主人，这套战甲已经按照您的吩咐，生产了二十五套！而且战甲的驱动，完全采用的是科技和符文的双驱动，速度可以达到十二倍音速！自从战甲量产完成后，我便开始打造机器人军团。”奥创道。

　　杨邪很满意，道：“奥创，你打造的战甲，我很满意！”

　　战甲的主要攻击方式，是能量巨剑，战甲远距离攻击方式是掌心雷霆。

　　一股掌心雷霆，可覆盖打击一百平米的范围。

　　跟着，杨邪通过神念，将【玄武真功】十强招式，传送进了奥创的系统数据库中，命令奥创道：“奥创，通过主系统，将【玄武真功】招式数据，传送进入所有的机器人和战甲系统之中！”

　　“遵命，我的主人！”奥创开始工作。

　　钢铁侠要了一套奥创打造的钢铁侠战甲，在海底基地，试炼了起来，“没有热武器装置，全凭激光剑，以及掌心雷霆攻击！这种钢铁战甲的攻击力度，不减反增！”

　　“十强武技……”斯塔克对十强武技的绝招攻击，十分的惊叹和满意，这种武技的攻击效果和攻击方式，比地球上人任何一种武术，都要厉害百倍。

　　而且武技的攻击方式，很是玄妙！

　　地球上，根本就不可能有这种神奇和强大的武技！

　　一切准备就绪，杨邪也不便在《美国队长》世界久留，直接打开了时空光门……浩浩荡荡的机器人大军，开始迈着整齐的步伐，迈入了时空光门。

　　时空光门开启！

　　如此一幕，又是再次震撼了斯塔克等人。

　　“嗯，契约之神，这应该是虫洞吧？”斯塔克问道。

　　“是通界之门……用科技理论来讲，是时空之门！”杨邪道。

　　“时空光门，通往另一方宇宙世界的时空光门……”斯塔克震惊道。

　　蜘蛛侠道：“上帝啊，伟大的契约之神，请问您可以带我去天庭世界吗？”

　　鹰眼、钢铁侠、黑寡妇等人，也都想去东方传说中的神界，去看一眼。

　　所以，众人期待的目光，都看向了杨邪。

　　杨邪没有急着回应，而是意念沟通系统道：“系统，异能者算是人类吗？”

　　“传承者，异能者，已经脱离了人类的种族！可以通过时空光门！”当铺系统道。

　　杨邪一听，心思一动，随即拿出了一份契约书道：“这是一份契约书，如果你们想要进入神界，需要签订这份契约书，成为契约之界的神仆！当然，你们拥有绝对的自由意志！只是一种契约形式而已！如果你们愿意的话，本神可以带领着你们，领略万千世界！”

　　“咳咳，契约之神，这成为神仆之后，意思就是我，我们都是您的仆人了？”蜘蛛侠有点抵抗心里。

　　斯塔克等人，也都有抵抗心里。

　　毕竟谁也不愿意，为奴为仆！

　　杨邪道：“不，只是名义上的一种仆从关系！本神从来不压迫自己的仆人！其实，这也只是一种上下级的关系！毕竟，无论在任何地方，都存在着规则和法则！无规矩不成方圆嘛！”

　　斯塔克道：“契约之神您说的领略万千世界，意思就是说，契约之神您可以自由进入很多光怪陆离的世界？”

　　“没错！也包括你们所在的世界！所以，你们愿意随本神一起，踏上通往无尽宇宙之巅的旅程吗？”杨邪问道。

　　斯塔克等人，犹豫不决了起来！

　　这次，绝对是他们走向大千世界，真正认识宇宙的开始。

　　而在此时的《花千骨》世界……

　　“师叔祖他老人家，要是再不回来的话，弑仙大阵，就要被攻破了！”舞青萝、火夕等人，纷纷紧张道。


第541章 契约大军，英雄降临！

　　三尊和东华上仙，已经被花千骨、紫熏上仙、杀阡陌和桃嗡四人，换了下来。

　　花千骨支撑着大阵一方，额头上都渗出了冷汗，“我一定要支撑住……等着师叔祖回来！”

　　可是下一刻，弑仙大阵被破，花千骨四人，纷纷捂住心口，口吐鲜血。

　　“小骨，你没事吧？”白子画上前，扶住了花千骨。

　　花千骨望着师父白子画，应了一声。

　　此时，七大派已经杀上了长留。

　　蓬莱岛和韶白门两派，始终按兵不动。

　　大战一触即发！

　　整个长留，仙光阵阵。

　　一时间，各派弟子，死伤无数。

　　尤其是长留弟子和七杀派妖魔，死伤更是惨重。

　　白子画、摩严、笙萧默、杀阡陌、紫熏上仙、东华上仙、花千骨等人，纷纷对战七大老祖。

　　“东方……”花千骨惊叫了一声，飞身抱住了东方彧卿的身体。

　　“小骨，我再也不能保护你了！”东方彧卿气若游丝道。

　　“东方爹爹！”糖宝上前，哭的稀里哗啦。

　　蓬莱岛老祖，眼看长留气数已尽，便一声令下，蓬莱岛弟子，也跟着纷纷冲上去，围攻起了长留弟子。

　　落十一重伤、桃嗡惨死、笙萧默和摩严，被天山老祖和玉浊峰老祖，击成了重伤。

　　白子画、紫熏上仙等人，也都受了重伤，纷纷后退着，聚集在了一起。

　　长留弟子，死伤无数。

　　“师父，救我！啊……”火夕被昆仑老祖使用仙术，定格在空中，下一刻就是一声惨叫，整个人的身体，便化为了血水。

　　“火夕……”舞青萝双眼泛红，伤心的痛苦着。

　　摩严强撑着站起身子，喊道：“长留之劫……长留之劫啊。”

　　“哈哈哈，交出花千骨，饶尔等不死！”天山老祖猖狂地笑道。

　　吼吼！！

　　一群元龟兽，兽吼着，挡在花千骨的身前。

　　主人杨邪交代过，一定要保护好花千骨。

　　吼！

　　跟着，鄂尔多斯拉卡领主出现，巨大的身躯，也挡在了花千骨身前，“可恶的修仙者，竟敢和主人作对！本领主，鄂尔多斯拉卡，誓死为主人守护花千骨！谁敢动花千骨，本领就要将他当做餐桌上的美味！”

　　“咦，竟然是一头精神力强大的异兽！”天山老祖惊异了一声，跟着施展掌心雷，冲着鄂尔多斯拉卡领主攻击而去。

　　吼！

　　鄂尔多斯拉卡领主，直接化身成龙，飞舞而起，冲着掌心雷电，吐出了一口火焰。

　　噼里啪啦！

　　掌心雷被吞噬，西方巨龙，挥动着遮天蔽日的羽翼，冲着天山老祖口吐火焰而去。

　　“孽龙！找死！”天山老祖胸前，浮现出一柄小剑，小剑幻化巨大，冲着鄂尔多斯拉卡领主飞去。

　　几个回合之后，噗的一声！

　　巨龙的胸口，被飞剑穿透！

　　嗷呜……

　　巨龙惨叫了一声，坠落大地。

　　“元龟族，列阵，攻击！”老龟一声令下。

　　跟着，元龟兽背上的魔能炮，开始发射了起来。

　　轰隆！轰隆！

　　“哼，雕虫小技！”八大老祖，纷纷冷哼了一声，八道仙光飞出，在破除了元龟兽的上百道魔能炮，又是八道仙光挥出，元龟兽死伤一片。

　　嗷呜……嗷呜……

　　元龟兽惨叫着，根本不是真仙之境修士的对手。

　　“力量太过于悬殊了！要是小骨一人身负洪荒之力，说不定还能和八大老祖对抗！”笙萧默叹息道。

　　白子画摇头道：“没用的！洪荒之力需要炼化！时间上，根本来不及！”

　　“唉，看来我们长留的命运，也只能寄托在师叔的身上了！”摩严也跟着，叹息道。

　　“哈哈哈……交出花千骨吧。”天山老祖，继续狂笑道。

　　花千骨站出身子，道：“好，小骨愿意跟你们走！只要各位老祖，能够留下长留一脉，不要再赶尽杀绝了！”

　　“小骨，你不能跟他们走！”伤重的东方彧卿，拉住了小骨的手。

　　小骨看了一眼东方，跟着起身仰头道：“各位老祖可答应小骨的条件？”

　　“哈哈哈，你一个女娃娃，也配跟本老祖谈条件！不过，本老祖可以答应你的条件！”天山老祖逼格满满道。

　　“哼，小骨是本尊的弟子，本尊不答应，谁也别想将小骨从本尊的身边带走！”白子画忍着伤疼，站在了花千骨的身前。

　　天山老祖大怒，“好你个白子画，真是不知死活！”

　　“尊上小心！”长留弟子，纷纷惊呼。

　　可是为时已晚，天山老祖手中的浮沉珠，已经化作一道流光，从白子画的胸口，穿体而过。

　　噗！

　　白子画喷血而出，身子一软，跪在了地面上。

　　“师父……”花千骨抱住了白子画的身子，潸然泪下。

　　“子画……”笙萧默、摩严、紫熏上仙等人，纷纷上前，围在了白子画的身边。

　　“小骨，不要伤心！”白子画缓缓了抬起手，替小骨擦拭脸上的泪水。

　　“师父，你不要离开小骨！”花千骨伤心的哭泣着。

　　“小骨，师父错了！师傅不该撵你走的！”白子画气息虚弱道。

　　“师父，小骨一定能救你的，小骨不让你死！”花千骨哭喊道。

　　“千骨，不要……”白子画知道小骨要用一命抵一命的法门，来救她，急忙出言阻止道。

　　“师父，可是你死了，小骨也不想活下去了！”花千骨伤心道。

　　“花千骨，你还想看着你身边的人，一个个的死去吗？”天山老祖，继续猖狂着。

　　却在此时，天穹间一声震响！

　　跟着，一道无比愤怒的声音，在天穹间响起，“死你妹！”

　　死你妹……死你妹……

　　这一句话，在天穹间回响着，久久不散。

　　下一刻，所有幸存的长留弟子，纷纷欢呼了起来，“师叔祖，是师叔祖……师叔祖真的请来天兵天将了！”

　　“师叔祖，小骨终于等到你回来了！”花千骨仰头望着天穹间犹如战神一般的师叔祖，喃喃一声道。

　　震惊！

　　无比震惊！

　　好家伙，万米高空中光华大作，从一扇光门之中，飞出来了密密麻麻的天兵天将。

　　天兵天将，身上穿着法力波动的护体铠甲，手持激光剑，严阵以待地站在师叔祖的身后。

　　放眼望去，师叔祖身后的天兵天将，起码有二十多万大军。

　　“这……难道真是天兵天将？”天山老祖，惊呆了，内心之中，充满了惶恐之意。

　　其余老祖，也都是心惊胆寒了起来！

　　不过下一刻，天山老祖狂笑了起来，“哈哈哈哈，原来是一群亡灵大军！真以为人多，就可以对抗真仙之境的修士吗？”

　　其实，天山老祖，还是十分忌惮二十五万大军的！

　　毕竟人多力量大，二十五万大军，足以淹没九大老祖了。

　　杨邪冷哼了一声，“哼，是吗？”

　　跟着，杨邪一挥手间，天穹间又出现了密密麻麻的机器人大军，十万大军，列阵以待！

　　吟！

　　又是下一刻，青禹龙、火凤、火麒麟、三大瑞兽，腾空在天际之间，飞舞起来。

　　“这……这是什么怪物？嗯，竟然是用符文炼造的法宝！”天山老祖惊呼道。

　　法宝你妹啊，无知！

　　其余老祖，也都是纷纷神色凝重地仰头望着天穹间的千军万马景象。震撼！实在是太震撼了！

　　不过幸好，天穹间的并非天兵天将！

　　幻视漂浮而出，凌空站立在了杨邪的身旁，并望着眼下的世界，吃惊不已，“原来这里就是修仙界！下方修仙者的实力，果然很强大！其中一些人的实力，竟然在契约之神之上！”

　　绯红女巫骑在青鸾的羽背之上，望着下方的景象，“主人的敌人，太过于强大了！”

　　蜘蛛侠骑在火麒麟的羽背之上，望着下方世界道：“哦上帝啊，修仙界的仙人，都和契约之神一样，不需要飞行器，就能漂浮在天穹间！”

　　至于斯塔克、鹰眼、蚁人和黑寡妇，因为都是人类，所以不能进入时空光门。

　　但蚁人的蚁人装备，已经被杨邪借用了，此刻正放在契约空间之中，随时可以穿上蚁人装备战斗。

　　而上一次在奥创之战的时候，杨邪在绿巨人浩克的身上留下了神念，所以杨邪找到了绿巨人浩克，并解决了浩克变身之后，无法控制思维意识的弊端。

　　此刻绿巨人浩克，正站在一只赤炎魅影星兽的背上，望着下方修仙界的境况。

　　奥创开口道：“主人，这群人类修士身上传递来的力量，太过于强大了！此战，必定十分的惨烈！”

　　幻视却是开口道：“奥创，你现在知道我们的力量，是多么的渺小了吧。”

　　奥创深以为然，一双仙晶打造的眼睛中，释放出了炙热的白光，“一切敌人，在我奥创大军的面前，也都只纸老虎！”

　　噗！

　　杨邪差点喷血，奥创这句话，未免有点太霸气了吧。

　　跟着，杨邪又对着下方的韶白门老祖道：“清凌道姑，你选择站到哪一边？”

　　清凌道姑犹豫不决，见其他老祖朝她看来，跟着终于决定道：“三尊上仙，你引妖魔乱世，本尊定要让你魂飞魄散！”

　　“哈哈哈……好！既然你要随着一群老东西，一起死，本尊就成全你们！”杨邪说着，手一伸，蚁人装备从时空光门中飞出……

　　装备组合，纷纷穿在了杨邪的身上！

　　“奥创、秦始皇……率领契约大军……杀……”

　　杀杀杀……

　　秦始皇的大军，气势宏伟，声势震天！

　　机器人大军，密密麻麻，开始以十二倍音速，冲着九大派的弟子，围剿杀去。


第542章 杨邪入魔了！

　　大战一触即发，九大老祖越战越心惊，天穹间的数十万大军，飞行速度惊人，更拥有着超强的掌心雷霆攻击，好似这些机器人的攻击能量不要钱，不停地施展着掌心雷霆，并在天穹间形成了雷霆万钧之势。

　　啊啊啊……

　　九大派的弟子，惨叫声不断。

　　修仙者的法术攻击，需要消耗法力，可是修仙者的法力有限，尤其是面对数十万大军的围攻，让修仙者们终于意识到，蚂蚁再小也能咬死大象的道理。

　　当然，天穹间的机器人大军和秦朝大军，也是死伤惨重，漫天的火光中，不停地有机器人残骸和秦朝亡灵大军的残骸，从天穹间坠落大地。

　　“法天象地……”九大老祖纷纷吃惊，没想到三尊上仙杨邪，竟然会法天象地的神通。

　　此时，杨邪穿着蚁人战甲，法天象地的变化巨大，自身的法力，也随着皮姆粒子科技改变人体原子大小的作用，增加了三倍法力。

　　三丈高大的杨邪，凌然漂浮在天穹间，望着天山老祖，目若惊雷道：“天山老祖，受死吧。”

　　“惊目劫！”身负洪荒之力的杨邪，施展出【圣心诀】中的惊目劫，十分的可怕。

　　惊目劫，已经被杨邪参悟升阶到了仙术。

　　惊目劫之下，两股凝视的紫金色目光，冲出了杨邪的双目，直冲天山老祖的双目射去……

　　“洪荒之力……”天山老祖大惊失色，身负一半的洪荒之力三尊上仙，竟然突然比起当年身负洪荒之力的南玄月，还要强大一倍。

　　嗡！

　　杨邪和天山老祖的双目之间，连接着两道紫金色电光，电光交织，天山老祖的双瞳，开始变得灼热金黄了起来……“不……”

　　天山老祖的双瞳，突然爆裂，整个人的仙体上，也出现了裂缝，无数道密密麻麻的仙光，从身体中溢出！

　　轰隆一声！

　　天山老祖的仙体，四分五裂，化为了星星点点，消散在了天地之间。

　　如此惊人的洪荒之力，彻底惊呆了其余八大老祖。

　　“不好，对方身负的洪荒之力，竟然大增！一起上！”八大老祖纷纷祭出了各自法宝，想要合力封印杨邪。

　　没办法，如今只能像当年封印南玄月一样，再次封印身负洪荒之力的杨邪了。

　　可是这一次，八大老祖根本就没有机会封印身负洪荒之力之人。

　　因为周遭的九大派弟子，根本无法阻挡数十万大军的攻击之势。

　　九大老祖疲于应付数十万大军，最终导致一个个老祖在杨邪仙术的攻击下，重伤的重伤，惨死的惨死。

　　当然，这些老祖，虽然各个身负仙体，但自身仙力只有鼎盛时期的一半，所以在杨邪法天象地之后，曾经的神灵们，也开始颤抖了。

　　九大老祖，死了三位，重伤两位，其中四位老祖借着机会，也将杨邪打成了重伤，不过杨邪在被攻击的一瞬间，也对着四大老祖施展出了长留仙术【剑光无极】，顺便重创了四大老祖。

　　噗！

　　杨邪捂着胸口，一口鲜血喷出体外，好在洪荒之力对身体的修复速度极快，杨邪并无大碍。

　　却在此时，蓬莱霓千丈将幻视、绯红女巫和蜘蛛侠三位英雄击败之后，突然御剑飞行，祭出了墟鼎中的浮沉珠……“三尊上仙，你个老东西，受死吧！”

　　趁你病要你命，霓千丈借机会，有可能秒了杨邪。

　　“师叔祖……”一群长留弟子，纷纷惊呼。

　　一时间，仿佛时间定格一般！

　　杨邪转身之下，眼神中也充满了震惊之色，浮沉珠化作一道流光，眼看就要攻入他的墟鼎之中。

　　若是墟鼎被破，墟鼎中的元婴，也将被浮沉珠吞噬。

　　可是下一刻，一道蓝衣身影，挡在了杨邪的身前。

　　霓千丈惊惧一声，几近癫狂，“漫天……”

　　杨邪瞳孔收缩，整个人的身子，也开始剧颤了起来，那一双手，轻轻伸出，揽住了霓漫天的即将飘落的娇躯，“漫天……你怎么这样的傻？值得吗？”

　　“师叔祖，我……爹爹给我服用了忘情丹……可在漫天的内心深处，突然有一个声音在告诉漫天，师叔祖是漫天最重要的人！师叔祖……漫天不想离开你……”霓漫天的身体，开始消散了起来。

　　“漫天……师叔祖不要让你离开……漫天……你不要烟消云散……”杨邪头一次的流下了眼泪。

　　即使是被前女友劈腿，杨邪也没有流过一滴泪。

　　可是这一次，杨邪感到了撕心裂肺般的疼。

　　霓漫天的飞灰湮灭，对杨邪来说，疼彻心扉。

　　杨邪的脑海中，闪过了所有有关和霓漫天在一起的场景。

　　魍魉森林中，那个刁蛮的大小姐在朝他横眉冷对，长留山上，喜欢用崇慕眼神望着他的那个霓漫天，眼神如火，敢爱敢恨。

　　“漫天……”杨邪如何也没有想到，还有一个女人愿意为他去死。

　　而且这个女人，还是他从来没有爱过的女人。

　　可是这一刻，杨邪却感觉自己的内心，很疼，很疼！

　　时间，仿佛定格！

　　天地之间，也仿佛只剩下了杨邪一人！

　　“啊……”一声痛彻心扉的狂啸，响彻天地之间。

　　轰隆隆……

　　苍穹间，电光交织，雷云密布。

　　一时间，九大派弟子，纷纷惊慌的后退了起来，尽量距离即将入魔的三尊上仙老怪物远一点。

　　“师叔祖……”长留弟子纷纷惊呼着，眼眶中红润一片，噙满了泪花。

　　三尊，世尊摩严叹息一声，“难道这就是师叔祖的生死劫吗？”

　　“师叔祖……”花千骨怀抱着师父白子画的身体，又将伤感的目光，看向了即将入魔的师叔祖杨邪。

　　身负洪荒之力的人入魔，是十分可怕的事情。

　　一旦入魔，人间大地，将会有一场史无前例的浩劫。

　　即使是神灵，也难以对抗身负洪荒之力的妖神。

　　除非神界的天仙下凡，才能够收服身负洪荒之力的妖神。

　　还活着的六大老祖，也感到了深深地惧怕，纷纷颤抖着身子，仰头紧盯着被紫色雷电笼罩其中的三尊上仙。

　　如今，没有人可以阻止三尊上仙的入魔！

　　除非有奇迹出现，三尊上仙拔魔而出，战胜心魔。

　　可是自古以来，即使是神灵，一旦进入入魔阶段，就很少有人可以战胜心魔。

　　运气好点，堕仙成魔！运气不好，彻底入魔，被魔心所控，失去本心！

　　六大长老，可不想在人间界，有一个不受控制，无法战胜的妖神出现。

　　而且三尊上仙要是真的入魔，肯定会在入魔之后，永生永世的追杀他们六大老祖。因为三尊上仙入魔后，对他们六大老祖和九大派的执念恨意，根本不会消散。

　　即使他们逃到天涯海角，入魔后的三尊上仙，也不会放过他们。会一直追寻着他们的气息，直到斩杀他们六大老祖为止。

　　其实，越是修为通天的修士，在心里受到巨大重创的时候，越是容易走火入魔，被魔心控制心智！

　　所以一般修士，基本都是绝情绝欲，不愿让自己的内心深处，有太多的挂牵！

　　才会在修仙界，有一种说法……修仙之人，清心寡欲，清静无为！


第543章 白莲老祖，黑莲无天！

　　赤红的双眼，爆闪出血色一样的红芒，照耀的整个苍穹，都变成了血色世界。

　　“师叔祖成为旷世妖神了！”长留弟子，纷纷震惊了起来。

　　蜘蛛侠仰望四十五度角，嘴巴张的老大，“谁能告诉我，这一切到底是怎么回事呢？契约之神，这是疯了吗？”

　　绿巨人浩克，站在原地，身躯巨大，“听修仙者说是入魔……在我们看来，契约之神应该是承受不了，那个仙女的惨死，精神出问题了吧。”

　　幻视跟着开口道：“我的大脑中，储存着地球世界的所有信息！从东方神话的角度来论，契约之神应该是受到心魔影响，失去了心智！”

　　“幻视，你说主人他，还能够清醒吗？”绯红女巫问道。

　　幻视摇头，“不知道！修仙之道，太过于神秘莫测了！”

　　却在此时，天穹间的杨邪，突然转身，一双赤红的双瞳，犹如恶魔的双瞳，从所有人的身上，一扫而过。

　　“好恐怖的眼神……好强大的气息……”众人心下，无不惊呼。

　　一时间，九大派的弟子，纷纷惊叫：“快逃……妖神要灭世了！”

　　六大老祖，也是惊得纷纷相视了一眼，竟然毫无节操的施展空间遁术，想要遁走。

　　“啊，老祖，不要丢下我们！”玉浊峰弟子，昆仑派弟子、崆峒派弟子、蓬莱岛弟子、韶白门弟子，天剑宗弟子……纷纷惊呼。

　　至于死了老祖的门派弟子，也没有了指望，全都祭出飞剑，准备遁走。

　　可是下一刻，天穹间传来一声犹如死神在咆哮的怒吼，“死……”

　　一个死字，传遍人间大地！

　　轰隆！

　　妖神出世，法力无边。

　　摩严大惊失色，“所有弟子，快布置防御大阵！”

　　嗡！

　　防御大阵开启的瞬间，幻视等人，也被笼罩在了大阵之中，被保护了起来。

　　“好强大的防御能量！”幻视震撼道。

　　奥创大军和秦朝大军，纷纷聚拢，也被笼罩在了防御大阵之中。

　　妖神，本没有太过于惊世骇俗、毁天灭地的能力！

　　不过妖神出世之时，是妖神力量，最为强大的时候。此时的妖神，只要施展神力，便可毁天灭地，摧毁世间万物。

　　却在此时，苍穹间一声震喝之声，传遍人间大地……苍穹间，魔影再现！

　　巨大的魔影，从黑暗深处，笼罩而出，似乎要吞噬整个世界一样，魔气无边，“哈哈哈……契约之主，本神从洪荒世界开始，就在这方世界，等着你的到来，你终于出现了！如今你已经成就妖神之体，心智尽失，正是本尊占据你的神体，继承你一切的时机！”

　　嗡！

　　无边魔气，急速的收缩着，凝聚在了魔影的身上。

　　魔影凝实之后，苍穹间出现了一位笼罩在黑袍之下的男子。

　　黑袍男子的头顶，悬浮着一个黑莲，释放出幽暗的黑芒。

　　“你是……你是白莲真仙！”清凌道姑，指着天穹间的黑袍男子，惊呼道。

　　其余老祖，也都是纷纷惊呼道：“白莲真仙……”

　　世尊摩严、儒尊笙萧默，也是齐声惊道：“白莲老祖……”

　　十大派弟子，纷纷心下吃惊，“对方头顶黑莲，应该是黑莲老祖才是，怎么大家都叫对方白莲老祖呢？”

　　白莲老祖双目如电，看向了长留二尊，声音低沉道：“本尊亲手创建的长留仙宗，没想到会成为修仙界的第一大派！你们就是世尊摩严和儒尊笙萧默吧。嗯……白子画……”

　　“老祖，你要干什么？”摩严和笙萧默警惕道。

　　“放肆！”白莲老祖言出法随，口中冒出一道散发着魔光的法印，直接攻击在了二尊的身上。

　　“世尊……儒尊……”长留弟子惊呼一声，世尊和儒尊二人，便被法印封印成了石像。

　　白莲老祖又是挥手间，将头顶的黑莲落在了白子画的身上……翁的一声，黑莲运转之下，白子画的元神，被黑莲从墟鼎中吸出。

　　黑莲漂浮着，落在了白莲老祖的身前。

　　白子画的元神，紧盯着白莲老祖，一张千年寒冰脸上，终于露出了震惊之色，“是你……黑莲……”

　　什么？

　　黑莲……

　　十大派弟子，纷纷疑惑重重了起来。

　　“白莲，你终于恢复了过往的记忆！当年你背叛本尊，让本尊的黑莲道体被毁！轮回万载，本尊的元神再次将你分离而出，终于再次成就了黑莲道体！数千年以来，本尊在无边魔渊深处，终于参悟出了【黑莲圣功】混元大道无极妙法！白莲，你是本尊的善念所化，今日本尊要将你的善念，尽数化为恶念，重归本尊之体！”黑莲阴沉地说道。

　　白莲老祖，原来是尊上白子画！

　　不对啊，听黑莲魔尊的意思，尊上是黑莲魔尊的善念所化，难道尊上和黑莲魔尊是一体吗？

　　“黑莲，天道轮转，善恶有报！你终究是无法躲过毁灭一劫的！”白子画平静地说道。

　　“哈哈哈，天道又能奈我何？！”黑莲魔尊狂笑一声，跟着手掐法诀，口诵妙法起来。

　　一时间，苍穹间符文闪烁，一连串的符文，围绕着白子画的元神，玄奥的运转了起来。

　　“师父……”花千骨望着被黑莲罩住的师父的元神，不停地呼唤着。

　　六大老祖，齐齐惊呼，“黑莲……白莲……原来他就是洪荒时期的黑莲无天法祖！”

　　无天法祖……

　　什么？对方竟然是洪荒时期，同灵山斗得死去活来的无天法祖！又在数千年之后，无天法祖成为了三界至尊！最后又被天庭和灵山共同封印的无天法祖！

　　“无天……原来异能当铺的传承者，竟然是你！”杨邪突然一个转身之下，神目如电般，看向了黑莲无天。

　　黑莲无天，出自洪荒，无人知其来历！

　　天道有变，灵山如来佛祖，将其元神黑莲，封印在无边魔渊深处。

　　后来黑莲斩尸成功，获得无上黑莲道体！

　　又将白莲投入轮回，拜入了灵山佛祖门下。

　　无天法祖震惊，“你……你不是入魔了吗？”


第544章 东方回归本源，无天的最后咆哮！

　　无天法祖大惊失色，想要遁走！

　　无边魔气，在天穹间打开了一片漩涡通道，黑莲极速运转，带着白子画的元神，落入了无天法祖的头顶。

　　无天法祖，虽然是法力无边，但是在面对契约之主的时候，就像是猫见了老鼠一样，十分惊怕。

　　“无天法祖，你还想逃！”杨邪震喝一声，异能契约令飞出，爆闪出璀璨光华，形成了一个法则符文，符文闪烁之下，形成了一道玄奥的符文漩涡……

　　一时间，天地失色，风云变幻！

　　无天法祖身上的无边魔气，被吸入了玄奥的符文漩涡之中，“不……本尊的黑莲道体……”

　　嗡的一声能量波动震响，无天法祖的黑莲魔体，便被异能契约令收回了本源，只不过魔体之中，只有十分之一的异能碎片之力，所以杨邪认为另外十分之九碎片之力，还在元神黑莲之中。

　　咻的一声！

　　无天法祖的元神黑莲，便落入了杨邪的掌间，元神黑莲在杨邪的掌间，不停地跳动着，想要挣脱杨邪的掌心，“异能传承者，没想到你竟是无天法祖！”

　　无天法祖心知难逃契约之主的束缚，突然从元神黑莲中，浮现出了元神之体，漂浮在了元神黑莲之上，看起来就像是一个虚拟投影的小人，旋转着身形，开始癫狂的大笑了起来，“哈哈哈，契约之主，就算你毁灭了本尊的元神黑莲，也只是毁灭了本尊的一个分身，还有另一半当铺碎片之力，融合在本尊的本源之神中。这一次，算是本尊小瞧你了！”

　　杨邪盯着悬浮在元神黑莲上的无天法祖，冷笑一声，“哼，九大老祖出现之时，本尊就感应到还有一股神秘气息，隐藏在黑暗之中，早就料到很可能是一位当铺碎片传承者，隐匿在暗处。没想到，还真是！不过无天法祖，即使你还拥有一半的碎片之力，也无法逃脱本尊的手掌！”

　　“契约之主，本尊知道你想要通过白莲的元神，来追查本尊的下落，但是本尊的元神黑莲，已经将白莲的元神，彻底炼化，重新回归了本尊的元神之中，就算是本尊的元神被契约令吞噬，你也别想追查到本尊的下落！”无天法祖冷声道。

　　嚣张气焰，比这方世界的天道，还要牛掰！

　　杨邪却是平静地说道：“无天，本尊现在才明白，原来你们这些当铺碎片传承者，十分惧怕和本尊双王见面！那本尊就等你的手下，前来寻找本尊的麻烦！终有一天，本尊会找到你的！”

　　“收！”

　　嗡的一声！

　　元神黑莲被契约令吞噬，无天法祖的元神，也化为了纯净能量，融入进了契约令之中。

　　“恭喜传承者，收回十分之五的异能当铺碎片之力！”

　　“恭喜传承者，获得当铺奖励生死玄果一枚！”

　　无天法祖寂灭，六大老祖震惊，“怎么可能？即使是灵山佛祖和天庭玉帝，也无法收服无天法祖，一个半神之体，竟然可以挥手间，毁灭了拥有着黑莲道体的无天法祖！”

　　契约之神……？

　　什么是契约之神？长留长尊三尊上仙，到底是何来历？

　　为什么无天法祖说自己的本体之神，还没有寂灭？

　　传闻无天法祖来历神秘……难道无天法祖和契约之神，都不是这方大千世界的灵魂？

　　“师叔祖……师叔祖……”长留弟子，纷纷欢呼了起来。

　　师叔祖，法力无边，竟然收服了曾经统御过三界的无天法祖！

　　从此长留，将要威震三界，可与灵山和天庭比肩！

　　九大派弟子，纷纷心惊胆寒，突然玉浊峰老祖，竟然第一个跪地求饶了起来，“契约之神恕罪，小神无意冒犯契约之神，小神是被神兽之血蒙了心智，还望契约之神饶命！”

　　尼玛，无天法祖那般强大无比的存在，都被契约之神挥手间泯灭，更何况他们这群被遗留在人间界的小神。

　　之前契约之神，肯定是在故意隐藏实力，为的就是给无天法祖布局！

　　如今无天法祖的分身魂飞魄散，玉浊峰老祖，可不想被契约之神，打的魂飞魄散，连投胎的机会也没有！

　　一时间，清凌道姑等五大老祖，也都是惊得纷纷跪地求饶了起来。

　　没办法啊，契约之神都把无天法祖给毁灭了，他们这群小神，可不敢存在以为三尊上仙只有半神之体，根本拿他们没有办法的侥幸心理！

　　六大老祖又怎么会想到，其实他们要逃走的话，杨邪也没有能力和时间，去对付他们！

　　无天法祖是法力无边，但无天法祖身负契约之力，从根本上，受到契约法则的掌控，所以杨邪才能将无天法祖毁灭。

　　“嗯，尔等身为神灵，不思守护三界安危，却偏偏挑起修仙界内斗，罪该万死！但本尊念在上天有好生之德的份上，饶你们一死！但是，你们签了这份契约才行！免得你们以后，继续为祸人间！”杨邪心思一动，将六份契约书，交给了六大老祖。

　　六大老祖如蒙大赦，急忙通过神念阅览了契约内容，顿时，六大老祖脸色惊变，“契约之神，万万不可啊！”

　　“嗯，难道你们不愿意签订契约书吗？这可是你们唯一求生的机会！”杨邪双目一瞪道。

　　六大老祖，纷纷相视了一眼，突然，玉浊峰老祖、崆峒派老祖、天剑宗老祖、昆仑山老祖，纷纷腾空而起，“邪神，吾等就是跟你决一死战，也不愿成为你了傀儡仆人！”

　　“嗯……蓬莱老祖、清凌道姑，你们二人还等什么，给本尊杀了四大老祖，本尊可绕尔等不死！”杨邪突然出声喊道。

　　实在没想到，四大老祖，竟然狗急了跳墙！

　　蓬莱老祖和韶白门老祖，纷纷相视了一眼，又都是纷纷点头，开始祭出了各自的法宝，偷袭玉浊峰老祖和天剑宗老祖。

　　“蓬莱老祖、清凌道姑，尔敢！”玉浊峰老祖和韶白门老祖，惊怒道。

　　不过下一刻，这两大老祖悲催地被蓬莱老祖和韶白门清凌道姑，先是用法宝重创，跟着四大老祖打斗在了一起。

　　而杨邪一人对战昆仑山老祖和崆峒派老祖，毫无悬念，这两大老祖仙力不足，直接被身怀洪荒之力的杨邪使用洪荒之力，穿体而过。

　　又是两大老祖陨落，杨邪便加入四大老祖的战团！

　　玉浊峰老祖和天剑宗老祖，最后也被打的魂飞魄散，仙体化为了齑粉。

　　翁的一声，杨邪的身形变化缩小，恢复了原来了体型。

　　至于之前杨邪入魔？其实是杨邪故意为之，才让魔心占据了整个心神！为的，就是引无天法祖出来！

　　这一次，也多亏了当铺系统提示，杨邪才选择了入魔，引出背后的神秘之人！

　　此时，除了蓬莱弟子和韶白门弟子，其余七大派的弟子，纷纷惊怕的跪在地面上，都不敢抬头。

　　杨邪一眼扫过七大派的弟子，“如今七大派弟子，死伤无数，只剩千余名弟子！蓬莱老祖和清凌道姑，也必须处理掉，免得以后再生麻烦！”

　　蓬莱老祖和清凌道姑，被契约之神瞧得心中一紧，清凌道姑拂尘一甩，扬起白玉一样的脸颊，闪烁着清秀的眸子道：“三尊上仙，弟子愿意签订契约，成为契约之神您座下的小神！”

　　蓬莱老祖也跟着急忙躬身一礼道：“小神也愿意成为契约之神您座下的小神！”

　　“靠，算你们有眼色！知道进退！”杨邪心下吐槽了一句，跟着双目紧盯着两大老祖道：“很好！既然如此，那就签了契约书吧。”

　　清凌道姑和蓬莱老祖，纷纷拿起契约笔，在契约书上，签上了自己的姓名。

　　契约生效，两大老祖再次看向杨邪的眼神，变得敬畏了起来，“叩拜主人！”

　　杨邪也没有再理会跪拜在地面上的两大老祖，而是飘然落在了花千骨的身旁，“小骨，师叔祖没能救得了子画！”

　　“师叔祖……”小骨的身子一软，晕倒了过去。

　　杨邪将小骨交给糖宝道：“糖宝，照顾好小骨！”

　　跟着，杨邪走到东方彧卿的身旁，望着奄奄一息的东方彧卿，“东方，也该是你回归本源的时候了！”

　　挥手间，东方彧卿的身体化为了星光，被法则契约令吸收。

　　东方彧卿的魂识，得以保留，被杨邪送入了契约空间，让拥有不世神玉之体的朔风，替东方续魂。

　　接着，杨邪又走到了鄂尔多斯拉卡领主的身前！

　　鄂尔多斯拉卡领主，虚弱的扬起硕大的脑袋，鼻子中喷出热气，低吼道：“主人，本领主没让您失望吧？”

　　“你做的很好！”杨邪说着，挥手间一团寿命之光，融入进了鄂尔多斯拉卡领主的体内。

　　跟着，杨邪又是挥手间，诵念招魂咒，“战死的星兽之魂，本身召唤你们，进入永生之树吧。”

　　吼吼！！！

　　六十只元龟兽的兽魂，在空间中飞舞着，化作一道道魂能，融入进了杨邪的须弥戒指。

　　须弥空间之中，所有兽魂飞向了灵魂树，回归到了灵魂之心空间。


第545章 复活霓漫天！

　　“兽魂！”幻视、绿巨人、蜘蛛侠、绯红女巫，纷纷吃惊了起来。

　　修仙世界，果然神奇！

　　契约之神的法力无边，幻视等人，也算是见识到了。

　　之前的魔影，已经让幻视等人，感受到了修仙界神灵的强大，而契约之神的强大，已经达到了挥手间，就能够灭掉魔影的地步。

　　长留弟子，已经对师叔祖，崇拜不已！

　　七杀派妖魔，也终于见识到了三尊上仙的无边法力。

　　并且对七杀圣君称呼三尊上仙杨大哥，也毫无意见了！

　　他们的七杀圣君，能够结交到三尊上仙这般拥有着通天彻地之能的旷世仙尊，也是他们七杀圣殿的福气。

　　清凌道姑，暗自吃惊道：“嗯，主人不愧是契约之神！主人召唤出来的灵兽，竟然不在三界之内，五行之中！死后也不用入轮回！而且主人似乎还掌握着轮回法则！”

　　能够跟随一位强大的存在，让清凌道姑觉得自己这一次的选择，是正确的。

　　心下，也在暗自庆幸着，主人没有跟她计较之前的事情。

　　杨邪跟着走到摩严和笙萧默的身前，拿出了两颗补元丹，递给了落十一，“十一，给你师父和师叔服下吧。”

　　“是，师叔祖！”落十一接过丹药，给二尊服下。

　　如今无天法祖已死，摩严和笙萧默的封印，也已经解除。

　　跟着，杨邪转身扫了一眼大批受伤的长留弟子，随即施法布雨，轰隆一声，天穹间乌云密布起来。

　　师叔祖这是要干什么？

　　长留弟子，纷纷不解！

　　哗啦啦……

　　雨水滴下，落在了受伤长留弟子的身上。

　　神奇的是，长留弟子身上的伤势，开始愈合，每个弟子的精气神，也在快速地恢复着。
《木乃伊》世界昆仑山天池的生命之水，本身就拥有这种奇效。

　　“谢师叔祖！”长留弟子纷纷跪拜道。

　　心中都在惊叹着，师叔祖的法力，果然无边。

　　“谢三尊上仙！”七杀派妖魔，纷纷跪拜道。

　　杨邪手一伸，道：“大家都起身吧。”

　　“谢师叔祖，谢上仙！”长留弟子和七杀派妖魔，齐声道。

　　可以说，如今杨邪在《花千骨》世界，虽然修为不是第一，但声威已经无人可及了。

　　此时，其余七大派弟子，纷纷心惊胆寒，不知道三尊上仙，要如何处置他们？

　　杨邪走到一位太白门长老的面前，不怒自威道：“你……站起来！”

　　太白门长老，战战兢兢，也不敢抬头道：“上仙，有何吩咐？”

　　“我问你，太白门可愿意加入长留仙宗，成为长留仙宗的下属门派？”杨邪问道。

　　太白门长老一听，小鸡啄米一般点头道：“弟子愿意加入长留仙宗，尊奉上仙为太白门长尊！”

　　“那你们呢？”杨邪又将目光看向了其余各门派的长老。

　　“弟子等，愿意尊奉上仙为长尊！”七大门派弟子，如蒙大赦，齐声跪拜道。

　　杨邪点头道：“很好！从今日起，修仙界由长留仙宗统御！各大门派的修仙功法，统一由长留保管！凡入我长留者，寿命大限之时，若对修仙界有贡献，本尊可赐他寿元，不死不灭！”

　　什么？

　　三尊上仙，竟然可以赐人寿元！

　　最为吃惊的人，当属清凌道姑和蓬莱老祖了。

　　不过二人又都突然想起，之前主人的确使用寿元之力，替自己的坐骑灵兽续命。

　　七大派弟子，将信将疑，也不敢违背三尊上仙的话，都只是听着三尊上仙讲话，也没有人敢站出来说一个不字。

　　不过所有修仙者的目光，又都是下意识地看向了三尊上仙的三大坐骑神兽，青龙、火凤和火麒麟！

　　三尊上仙，能够以神兽为坐骑，估计三尊上仙说的话，应该不是假的。

　　跟着，杨邪走到了一直跪在地上，一脸神情悲伤的霓千丈身前，“霓掌门，你让本尊好生失望啊。”

　　霓千丈的身体剧颤，跟着万念俱灰道：“上仙，千丈只求一死！”

　　“哼，你死很容易！可是漫天还能够活过来吗？”杨邪声音冰冷地对着霓千丈质问道。

　　霓千丈听得女儿漫天，情绪失控道：“千丈罪孽深重，对不起我的女儿漫天！漫天……爹来见你了！”

　　杨邪见霓千丈要自我寂灭，挥手间，将一道仙光打入了霓千丈的体内，定住了对方的身形，跟着怒声道：“你这样一死了之，要是漫天活过来，见不到你这个父亲，让本尊如何给漫天交代！”

　　什么？

　　三尊上仙到底是什么意思？

　　难道三尊上仙，还有办法将寂灭之人，救活吗？

　　要知道，凡是被浮沉珠吞噬了元神的人，不消片刻，元神就会被浮沉珠自行炼化！

　　“上仙，您……您真的有办法救活漫天吗？”霓千丈情绪激动着，递上浮沉珠道：“上仙，这是浮沉珠……”

　　杨邪接过浮沉珠，跟着祭出了凤凰罗盘，杨邪打算使用凤凰罗盘，复活霓漫天。

　　至于生死玄果，无法复活失去血肉躯壳的霓漫天，也只有凤凰罗盘，能够凝聚元神，复活霓漫天。

　　嗡！

　　凤凰罗盘玄奥运转，光芒大作。

　　浮沉珠落在了凤凰罗盘上，开始极速旋转了起来。

　　一时间，在场的所有人，都纷纷吃惊了起来。

　　难道三尊上仙，真能复活已死之人吗？

　　而且复活的对方，还是飞灰湮灭之人！

　　一位位修仙者的目光，全部聚集在了凤凰罗盘之上。

　　翁的一声！

　　众人屏住了呼吸……什么？霓漫天的元神，竟然完好无损的凝聚在了一起！

　　杨邪掌间浮现出了一颗元丹，这颗元丹是霓漫天身体消散时候的光点，凝聚而成的，被杨邪之前收了起来。

　　元丹蕴含着霓漫天的一身精血，当元丹落在霓漫天的元神上后，霓漫天的血肉之躯，开始凝聚了起来。

　　凤凰罗盘的强大，令所有修仙者，感到了深深地震撼。

　　同时，所有修仙者对三尊上仙，敬畏莫名了起来。

　　三尊上仙，不愧是能够挥手间灭掉无天法祖的仙尊啊。

　　此等法力无边的三尊上仙，是整个三界之内，即使是灵山佛祖和天庭玉帝，也无法睥睨的。

　　幻化巨大的凤凰罗盘上，霓漫天被复活后，睁开了双目，第一眼见到的是正在面含微笑的望着她的师叔祖，霓漫天感动的泪花满目，“师叔祖，漫天这是在做梦吗？”

　　“傻丫头，你不是在做梦！”杨邪缓缓开口，眼神中充满了暖意。

　　霓漫天飞身落下，就落在了师叔祖的身前，望着师叔祖，缓缓抬起手抚摸在了师叔祖的脸上，闪动着泪花道：“师叔祖，真的是你，真是你……漫天没有做梦！”

　　霓千丈颤抖着双手，走到女儿的身旁，拉住了女儿的双臂，“漫天，爹的好女儿！都是爹不好，爹不该给你吃忘情丹！”

　　霓漫天一双妙眸中，闪烁着泪花，哽咽道：“爹，女儿不怪你！只是爹，女儿真的不想你和师叔祖相互残杀！”

　　霓千丈诚惶诚恐，有十分惭愧道：“漫天，爹……爹怎么敢和三尊上仙为敌呢？！”

　　此时，舞青萝上前，跪拜道：“师叔祖，弟子知道您法力无边，还请师叔祖您能够救活师兄火夕！”

　　杨邪却是叹声道：“火夕元神重入天人道，本尊也是回天乏术！”

　　就算火夕的元神，没有重入天人道，也需要等上一千年，凤凰罗盘才能恢复涅槃之力。

　　除非杨邪用凤凰之血，血祭凤凰罗盘，才能让凤凰罗盘，重获涅槃之力。

　　当然，青鸾还没有完全进化成五彩火凤，不具有涅槃之力！即使青鸾进化成了五彩火凤，杨邪也不会牺牲青鸾，来获取涅槃之力的。


第546章 幽魂布局！

　　一场修仙界大战，将长留山摧毁的面目全非，残垣断壁。

　　但对于修仙者来说，重建琼楼玉宇，也并非难事。只见长留山上，仙光阵阵，巨木横飞，巨石叠起，大殿重建。

　　杨邪本想用皮姆粒子科技，改变原子大小，来用模型重建琼楼玉宇，奈何皮姆粒子技术，只能在一定时间之内，改变原子大小。

　　半月之后，长留仙宗楼台耸起，殿宇成排，回廊弯弯，宫阙百丈。

　　这段时日，杨邪除了修炼各派法术，就是陪着花千骨。

　　白子画的死，对小骨的打击很大。

　　杨邪也在继承长留掌门之位后，获得了天大的好处，就是可以汲取长留的气运之力，加持己身。

　　气运这种东西，十分玄妙，看不清摸不透。但一个仙宗气运越是绵长，身为仙宗长尊的杨邪就可以利用一宗气运加持己身，让自己的运气好到爆，就可以获得莫大的机缘。

　　当然，身为长尊，不能乱动用一宗气运。

　　杨邪今后还想在《花千骨》世界，寻找更大的机缘，所以杨邪不可能一次性获取长留的气运，来加持自身。

　　如果那样，长留将会有天大的劫数。

　　劫数这种东西，也很是玄奥莫测，说来就来。

　　总的来说，气运是一种法则，同天道法则，遥相呼应。

　　气运流失，天道有变，就会降下劫难。

　　而如今，天道有变，长留气运更加绵长。

　　整个修仙界，都被长留统御，才是气运绵长的根本原因。

　　又是半年后！

　　“天柱崩塌，无法进入天庭和冥界，还是等以后再来花千骨世界，想办法进入天庭吧。”披着一件紫貂袍的杨邪，站在绝情殿外，仰望天穹，喃喃自语道。

　　“师叔祖！”小骨上前，轻轻地唤了一声。

　　杨邪转身，将紫貂袍从身上取下，披给了小骨，“小骨，师叔祖可能要离开一段时间！”

　　“师叔祖，小骨知道！”小骨望着师叔祖的脸庞，闪烁着一双水汪汪的眸子。

　　“你知道？”杨邪诧异地望着小骨。

　　“嗯！师叔祖和二尊说的话，小骨无意中听到了！”小骨说着，从身上拿出了一个荷包，道：“师叔祖，这是小骨送给你的荷包，里面放着上千种仙草料，可以安神静气！”

　　“小骨有心了！”杨邪的指尖在小骨的发丝间，轻轻一捋，又笑着摊开掌心，“这只灵猴，跟随师叔祖有段时日了，就让它陪着你吧。不过小骨放心，师叔祖每隔段时日，就会回来看小骨你的。”

　　吱吱！

　　倚天屠龙记世界的小猴，如今已经颇具灵性，吱吱着，跳跃在了花千骨的掌心。

　　花千骨很是喜欢这只灵性十足的小猴，关键这只灵猴，是师叔祖给她的。

　　师叔祖对她的好，小骨一直放在心上，觉得要是没有师叔祖的陪伴，她这些时日，也不知该如何撑过来。

　　杨邪又是挥手间，拿出了流光琴交给了小骨，“小骨，流光琴留在你身边！还有这瓶补元丹和墟元丹，你收好了！”

　　小骨接过流光琴和玉瓶，祭入了墟鼎之中，仰头望着师叔祖道：“师叔祖，断念剑可以给小骨留着吗？”

　　“嗯……”杨邪轻嗯了一声，又心生一叹，“看来小骨，还是忘不掉白子画啊。”

　　咻的一声！

　　断念飞出，悬浮在了小骨的眼前。

　　“小骨，断念就留给你吧。”杨邪话语中，不无失落之态。

　　“嗯！”小骨轻轻应了一声，将断念握在手中，静静地抚摸着断念剑身，陷入了回忆中。

　　杨邪望着陷入回忆的小骨，就这样站在一旁，静静地守护着小骨，任凭风月变幻，星辰移位。

　　时光流转，朝阳初升！

　　长留大殿，万仙膜拜！

　　“恭迎仙尊！”

　　杨邪走入大殿，坐在仙晶打造的九霄神座上，俯视着万仙膜拜景象，袖袍一挥道：“起身吧。”

　　“谢仙尊！”各大门弟子，纷纷叩拜。

　　此时，大殿外扬声而起，“七杀圣殿，七杀圣君到……”

　　七杀圣君杀阡陌，领着千余名妖魔，纷纷走入大殿。

　　众妖魔，齐声跪拜道：“参见仙尊！”

　　“都起身吧。”杨邪袖袍一挥，示意大家起身，然后自己从神座上站起，走下神台阶梯，来到杀阡陌的身前，“杀妹妹，请！”

　　“谢杨大哥！”杀阡陌点头，跟着想起了一旁的妹妹琉夏，便引荐道：“杨大哥，这是我的妹妹琉夏！”

　　杨邪的目光，早就注意到了杀阡陌身旁，一身紫衣罗裳的女子，女子明眸皓齿，脸若银盘，冰肌玉肤，仪态轻灵。

　　“琉夏参见仙尊！”琉夏上前，缓缓一拜道。

　　杨邪伸手一拦，将琉夏扶起，“起身吧。”

　　“谢仙尊！”琉夏起身后，才又抬头望着眼前的长留仙尊，继续谢道：“仙尊，听哥哥说是仙尊您将生死玄果，赐给了哥哥，才救活的琉夏！仙尊救命之恩，琉夏无以为报！愿留在仙尊左右，侍奉仙尊！望仙尊不弃！”

　　“琉夏妹妹，此事稍后再说！”杨邪婉拒，一转身朝着仙台上走去。

　　杀阡陌拉起妹妹琉夏的手，走到仙台上，落座在了一旁。琉夏有些失望，目光就没有离开长留仙尊。传闻长留仙尊，法力无边，就连三界之内法力无边的无天法祖，也被长留仙尊寂灭了元神。

　　所以，琉夏对长留仙尊心生好奇，一直很想见到这位有着通天法术的仙尊。

　　本以为对方是一位白发苍苍的老道，却没想到，对方竟是一位眉宇清朗、器宇轩昂的绝世男仙。

　　世尊笙萧默坐在一旁的玉座上，侧目道：“师叔，收徒大典，可以开始了吗？”

　　“开始！”杨邪点头道。

　　摩严起身，扬声道：“收徒大典开始！”

　　“弟子等，叩拜仙尊！”上千名各派弟子，纷纷站出，跪在了大殿上，准备加入长留仙宗。

　　这是各派挑选出的精英弟子，从今日起，各派以长留为尊，同气连枝，相互守望。

　　收徒大典，持续了半日，才完成！

　　各派弟子散去，大殿上，只留下了二尊、花千骨、霓漫天等人。

　　杨邪走下仙台，望着众人道：“今后本尊不在的时日，长留一切大小事，都由二尊决断！清凌道姑、蓬莱老祖，你们二人身为长留护法，定要护长留安危！”

　　“仙尊法旨，吾等岂敢不从！”众人纷纷拱手一拜。

　　杀阡陌走上前，掌间浮现出一块玉简，“杨大哥，此乃妖修法录！”

　　杨邪接过妖修法录，点头道：“杀妹妹，今后修仙界的安危，就靠你们守护了！”

　　“大哥放心！七杀和长留，本属一脉，本圣君会教导好手下的！不会再让手下，在人间界为祸众生！”杀阡陌保证道。

　　“这就好！”杨邪应了一声，跟着目光落在了小骨的脸颊上，走上前拍了拍小骨的背，笑道：“舍不得师叔祖离开啊。记得，师叔祖随时都可以回来，又不是不回来看你！”

　　说着，杨邪又走到霓漫天的身前，将一块仙晶炼制的心形吊坠，挂在了霓漫天的脖子上，“有它守护着你，师叔祖也不怕你再犯傻，替师叔祖挡劫了！”

　　“师叔祖，你要常回来看漫天！漫天在长留等着师叔祖回来！”霓漫天眼眶红润道。

　　“傻丫头！师叔祖都说了，会常回来的！”杨邪说着，又望了一眼众人，跟着打开了时空之门，一脚踏入了契约空间。

　　望着师叔祖消散身形的地方，众人久久不语。

　　契约空间，无垢、东方彧卿和朔风等人上前拜道：“参见尊上！”

　　“嗯，随本尊来吧。”杨邪挥手间打开了通往《倩女幽魂》世界的时空光门。

　　下一刻，无垢、东方彧卿、朔风、聂小倩和李沧海等人，出现在了兰若寺。

　　聂小倩搂住杨邪的胳膊，欣喜道：“杨大哥，小倩又回来了！”

　　“尊上，这里就是您说的《倩女幽魂》世界吗？”无垢环顾四周，发现这地方妖气弥漫，皱眉问道。

　　“有何不妥吗？”杨邪转身问道。

　　“尊上，这方世界妖气弥漫，鬼影重重，难道冥界之门，依旧大开吗？”无垢问道。

　　在花千骨世界，自天柱崩塌后，天地人三界隔离，人死后鬼魂直接重入轮回，根本没有鬼魂可以在人间界逗留。

　　无垢本是分神期修仙者，仙体寂灭之后，元神则是十分强大。

　　如今又修炼了【起死回生经】，元神神力，在魂修中，已经是鬼仙实力。

　　鬼仙并非真仙，在冥界，也只是冥界小神的修为。

　　但在人间界出现一位鬼仙，小鬼小妖的，根本不是无垢的对手。

　　“此方世界，冥界之门敞开，地府由十殿冥王坐镇！本尊将你们送入这方世界，就是让你们替本尊收服妖魔鬼怪，在天地人三界创立魔宗！”杨邪解释道。

　　“创立魔宗！”众人齐声惊道。

　　“冥界势力错综复杂，一个妖王，就可以在冥界地府占据一方势力地盘！不过，你们行事务必要小心谨慎！”

　　因为妖魔鬼怪，并非人类，今后可以被杨邪带入任何世界，所以杨邪要建立自己的势力，以备今后所用！


第547章 宁采臣再现！傅清风和傅月池！

　　“嗯，燕赤霞不在兰若寺……”杨邪收回神念，掐指一算，眉头微皱，“又是一个宁采臣……正巧也遇到了燕赤霞……看来这方世界的剧情发展，始终也逃不过天道轮回法则的冥冥之中牵引！”

　　“尊上……”无垢等人见尊上掐指演算天机，跟着目光都落在了杨邪的身上。

　　杨邪朝着众人点头，道：“跟我来！”

　　御剑飞行，剑虹如梭！

　　咻咻咻！！！

　　杨邪御剑飞行，身侧幻化出的剑光上，站着李沧海和聂小倩。

　　无垢和东方彧卿，各自踏在魂剑之上，飞行在一侧。

　　朔风神玉之体，照样可以修炼，所以也是御剑飞行。

　　俯瞰大地，青山绿水，尽显眼底，“尊上，我们这是去哪里？”

　　“汴京城……”杨邪应了一声，双手掐诀，“玄光照心，知微天术……开！”

　　玄光术，可观天地世界。

　　杨邪通过玄光影像，见到了燕赤霞正在和知秋一叶，对战普渡慈航，跟着，杨邪言出法随，念道：“师父，撑住了，弟子就来！”

　　燕赤霞仰头，神色一震，“杨邪……我的好徒儿！一年不见，玄光法术，竟可以通达千里！”

　　知秋一叶盘坐在剑阵中，仰头瞬间，惊声一问，“燕大侠，那御剑飞行之人，是你的弟子吗？怎么好生厉害？”

　　傅天仇、傅清风、傅月池父女三人，也跟着纷纷仰头，朝着天际间的光影看去，“神仙……”

　　“神仙啊。”宁采臣，也跟着张大了惊讶的嘴巴。

　　杨邪通过玄光术，看清楚了宁采臣的模样，这一次，杨邪终于暗自点头道：“宁采臣和荣哥，果然长得十分相似！”

　　灵魂当铺传承者，改变了宁采臣的命运。

　　但天道法则莫测，给了宁采臣一线生机，让宁采臣的前世魂魄投胎之时，双生在了不同的两户人家。

　　三魂七魄，在天道法则之下，也是可以被复制的。

　　“通界之术，吾法神通……”杨邪再次手掐法诀，在身前打开了通界之门。

　　通界之门，是修仙界的空间遁术。

　　此法，名为虚光遁术！

　　咻咻咻！！！

　　剑虹冲入虚光漩涡之中，下一刻，场景变幻，眼前出现一头长约三十丈的巨大蜈蚣。

　　燕赤霞等人，被巨大蜈蚣精，追着跑。

　　“好强法力的蜈蚣精！”无垢和东方彧卿相视一眼，各自御剑飞行，挡在了燕赤霞等人的身前，“尔等退下……由我们来对付这只千年蜈蚣精！”

　　燕赤霞和知秋一叶相视了一眼，急忙护着宁采臣等人，朝后退去。

　　“师父！”杨邪御剑飞行，落在了燕赤霞等人的身旁，脚落地的瞬间，脚下的飞剑，便消散于无形。

　　其实是回到了杨邪的墟鼎空间之中！

　　“杨邪，为师的好徒儿！你的修为，竟然达到了这般地步，为师远远不及啊。”燕赤霞感慨道。

　　自己弟子，身在千里之外，竟只是瞬息间，便来到了这里。

　　如此这般法力无边，燕赤霞只以为自己的弟子，已然成仙了道。

　　噗！

　　“燕大侠，这位上仙，还真是您的弟子啊。”打死知秋一叶也不相信，一位法力无边的上仙，会是燕赤霞的弟子。

　　燕赤霞没来及回应，杨邪的目光，就看向了知秋一叶，微笑道：“你就是知秋一叶吧？”

　　“啊，上仙居然认识我……”知秋一叶受宠若惊，指着自己的鼻子，然后又道：“上仙，您真是燕大侠的弟子吗？”

　　燕赤霞没好气道：“怎么，老道我，就不能有这样法力无边的弟子吗？”

　　“咳咳，我不是这个意思！”知秋一叶说着，当即跪下，“上仙在上，昆仑后学之士知秋一叶，愿拜上仙为师，还请上仙成全！”

　　“嗯，本尊答应了！”杨邪毫无迟疑地点头道。

　　知秋一叶，目瞪口呆，张嘴问道：“呃……上仙答应的如此爽快……”

　　“怎么，你又不愿意拜本尊为师了？”杨邪面含微笑道。

　　“不不……弟子知秋一叶，叩拜师尊！”知秋一叶叩拜完后，又转身朝着燕赤霞叩拜道：“徒孙知秋一叶，叩拜师祖！”

　　燕赤霞神态一滞，跟着点头道：“好了好了，快起身吧。”

　　“嘿嘿，谢师祖！”知秋一叶起身，跟着上前谄媚道：“师父，你之前的御剑飞行之术，实在厉害！弟子对您，简直就是高山仰止啊。”

　　“行了，好好学着那两位上仙的除妖法术吧。”杨邪对着知秋一叶说着，目光就看向了正在和蜈蚣精斗法的东方彧卿和无垢上仙。

　　知秋一叶望着眼前的斗法，再次目瞪口呆，“咳咳，师父，这二位上仙的仙法，明明可以轻松搞定千年蜈蚣精，为何还在和蜈蚣精斗个不停？”

　　“看着吧。”杨邪简单回应了一句，跟着又将目光看向了傅清风和傅月池二女。

　　此二女，模样闭月羞花，都是国色天香之姿。

　　尤其是傅清风，果真和聂小倩如同一个模子里面刻出来一样，长得十分相似。

　　傅清风心中，当然吃惊，眼前上仙身旁的女子，竟跟她长得一模一样，又见上仙朝她看来，跟着挪步上前，欠身一礼拜道：“傅清风，拜见上仙！”

　　聂小倩却是惊讶的上前，扶起了傅清风，又将目光看向了杨邪，眼神中露出惊异之色，道：“杨大哥，你说这位清风妹妹，是不是和小倩长得很像？”

　　“不是像，简直就是一个人！”杨邪说了一句，又将目光看向了宁采臣，道：“你就是宁采臣吧？”

　　“上仙，您竟也知道我的名字！”宁采臣反应过来，上前拜道：“书生宁采臣，拜见上仙！多谢上仙搭救之恩！”

　　“嗯！”杨邪轻轻点头，又将目光看向了燕赤霞，“师父，你是怎么出现在这里的？”

　　“事情这样的……”燕赤霞解释起来。

　　听完后，杨邪才明白，原来燕赤霞骑着赤炎魅影，走遍天下，四处斩妖除魔，巧的是，燕赤霞碰到了宁采臣等人。而燕赤霞在得知遇见的书生，也叫宁采臣的时候，那表情当时就凝固住了。

　　燕赤霞的目光，又看向了远处的斗法场景，心下也在惊叹着，“嗯，这二人好像并非人……难道是鬼修之体？不过这二人的法力，好生厉害！”

　　一念及此，燕赤霞的目光又落在了自己弟子身旁的另一位女子的身上，“嗯，此女非人非妖，眉心处有一魔眼，难道是魔吗？”

　　此时，杨邪的目光，已经放在了无垢和东方彧卿，斗法千年蜈蚣精上，突然开口道：“无垢，东方……此妖若是不服，直接诛灭了！”

　　无垢和东方相视了一眼，跟着东方退了回来，只留下无垢一人，开始施法，“妖孽，本尊苦苦相劝，你竟冥顽不灵！五雷真印……！”

　　咻的一声！

　　虚空符印，化作印光，烙印在了千年蜈蚣精的天灵盖上。

　　吼！

　　千年蜈蚣精一声惨吼，跟着蜈蚣之体上，金光乍现，又是轰隆一声，瞬间化为了齑粉。

　　“尊上！这妖孽法力高深，已有千年修为！看来这方世界的妖怪，很是不少啊。只是这妖孽，尚未真正化形，妖修之法也是低等的很！”东方走上前说道。

　　普渡慈航，本就是借助人的皮囊，为祸人间！

　　跟着，东方彧卿将目光看向了眼前的老道，拱手一礼道：“东方，拜见尊祖！”

　　燕赤霞闹了一个脸红，急忙摆手道：“上仙修为通神，不敢当，不敢当啊。”

　　“嗯……”东方彧卿一愣，跟着道：“尊祖是尊上的师父，东方理应拜见！礼不可废！”

　　燕赤霞点了点头，心下感慨万分，“为师的好徒儿，果然来历神秘！竟能收服这四位修为深不可测的修士，当真是为师的好徒儿啊。”

　　无垢上前，绕视众人，跟着又朝着燕赤霞拱手道：“无垢，见过尊祖！”

　　“贫道也有礼了！”燕赤霞算是明白了，自己这个徒弟，身份极其尊贵。

　　他这也算是，沾了徒弟的光啊。

　　杨邪道：“妖孽已除，师父，我们还是先回兰若寺吧。”

　　“好！”燕赤霞说着，将目光看向了傅天仇道：“傅大人，后会有期！”

　　“燕大侠，后会有期！”傅天仇拱手道。

　　让杨邪诧异的是，似乎知秋一叶和傅月池之间，并没有原剧情中的相互生情，至于傅清风和宁采臣，也只是机缘相见，也并未相互生情。

　　“嗯，看来倩女幽魂剧情，的确是发生了一些改变！”杨邪心下一想，跟着道：“我看二位姑娘，有修仙的天资，可愿意拜入本尊的门下？”

　　傅清风和傅月池姐妹，急忙拱手道：“傅清风、傅月池，愿意拜入上仙门下修道！”

　　“嗯，既然这样，你们先护送你父亲前往京城，之后再来兰若寺找本尊！”杨邪话音即落，又将目光看向了朔风，“朔风，你护送他们去京城！”

　　朔风道：“弟子领命！”

　　宁采臣见傅清风和傅月池，以及知秋一叶都拜入了仙人门下，自己也不能落单，急忙拱手道：“书生宁采臣，得遇仙师，望仙师也收下弟子吧。”


第548章 入天龙，神仙御剑！

　　兰若寺！

　　杨邪收下宁采臣为弟子后，一行人便回到了兰若寺。

　　回到兰若寺，燕赤霞也不得不请教弟子仙法，杨邪传授了燕赤霞蜀山剑法，让燕赤霞啧啧称奇，修仙之法，果然玄奥莫测。

　　“杨邪，从今日起，你与贫道之间的师徒关系，就解除了吧。毕竟你拜师的时候，用的是宁采臣这个姓名！”燕赤霞也没脸再做杨邪的师父了。

　　杨邪考虑了一下，点头道：“不如这样吧，本尊可与燕大哥结拜为兄弟如何？”

　　“好，就这样！贫道求之不得！”燕赤霞一口答应。

　　知秋一叶站在门外，禀告道：“师父，朔风上仙回来了！傅清风和傅月池两位师妹，也一起到了！”

　　“清风和月池来了啊。传唤她们进来吧。”杨邪应了一声道。

　　须臾之后，傅清风和傅月池姐妹走进了大殿。

　　如今兰若寺的大殿，被无垢和东方彧卿，使用仙法建造的富丽堂皇，同长留大殿的建造风格一致。

　　“清风、月池，拜见上仙！”傅清风和傅月池走进大殿，先被大殿的富丽堂皇，瞧得心神一颤，跟着躬身一拜道。

　　杨邪望着傅清风和傅月池姐妹二人，点头道：“清风，月池，跪下吧。”

　　“啊……”傅月池惊讶了一声。

　　傅清风心领神会，急忙拉着妹妹傅月池跪下，当即拜道：“弟子叩拜尊师！”

　　“嗯！这是两颗验生石，你们分别在验生石上滴血，今后若你们有事，为师可及时搭救！”杨邪说道。

　　拜师完成，杨邪便让傅清风和傅月池姐妹下去，并让无垢上仙今后教导傅清风姐妹仙术。

　　聂小倩和李沧海二人，便跟随着杨邪来到了《天龙八部》世界。

　　天龙世界，无量山！

　　王语嫣等了一年多，也没有等到自己的杨大哥回来看她，此时，王语嫣坐在无量峰上的亭子中，双手托着下巴，望着眼前苍翠的山峦。

　　“语嫣，又在想你的杨大哥了？”李秋水不知何时，已经走到了王语嫣的身旁。

　　王语嫣抬起白玉般的脸颊，水杏般的眸子中，说不出的思念之情，“外婆，你说杨大哥是不是忘记语嫣了？”

　　“嗯，傻丫头，师弟他肯定是有要事，才会一年不现身！再等等吧，师弟应该快要回来了吧。”风韵犹存的李秋水，轻吟一声道。

　　“嗯，希望杨大哥能够早日出现吧。”王语嫣身为契约当铺异能簿的掌管着，但无法主动联系契约之主。

　　无量山大殿的广场上，阿紫追着一只闪电貂，不停地喊叫着，“好你个闪电貂，竟敢偷袭我阿紫！哼，看我不抓到你！”

　　钟灵在一旁，给紫貂加油道：“闪电貂，加油，别让阿紫抓到你！”

　　木婉清站在一旁，微笑不语，突然想起了杨大哥，目光不由地朝着远方的天际间看去，可是下一刻，木婉清的双眸中，露出了不敢置信的神色，“那是……”

　　“木姐姐，你怎么了？”一旁的钟灵见木婉清朝着远处天际看去，也跟着侧目望去，随即，钟灵的一双秀眸之中，也露出了震撼之色，“天呐，那是三柄巨剑吗？剑上好像还站着一男二女！”

　　一时间，无量山逍遥派弟子们的目光，皆是朝着天穹间出现的异象望去。

　　天生异象，三柄巨剑，凌空飞行，悬浮在了无量山大殿的上空。

　　哗哗哗！！！

　　数道破空声传来，无崖子、天山童姥巫行云，萧远山父子，踏空而出，落在了大殿外的广场上。

　　仰头望去，那天穹间竟然悬浮着三柄巨剑，巨剑之上，一位长发飘飘的白衣公子，和两绝色如仙的女子，凌然站立在巨剑之上。

　　巨剑阵阵仙光，也照耀的三人，如九天之上的神仙一般，光彩夺目，熠熠生辉！

　　“师弟，什么情况？”天山童姥巫行云的目光，如一道利剑一般，穿云望去，之后又将目光看向了师弟无崖子，询问了一声。

　　“万里之外，云层之中，很难辨别三位仙人的风姿！却不知世间，何时出现了三位能够御剑飞行的仙人？”无崖子神色凝重道。

　　哗哗！！！

　　又是一道道破空声传来，秦红棉、阮星竹、甘宝宝等人，也感到了这里，仰头望去，眼神之中，皆是露出了不敢置信的神色。

　　“御剑飞行……难道这世上，真有神仙不成吗？”

　　康敏正在草屋中纺织，闻听无量山弟子惊叹之声不停，遂出了草屋，仰头望去，继而也是心神一颤，“飞剑……是神仙吗？”

　　哗啦啦……

　　李秋水施展绝世轻功，飞到了巫行云的身旁，跟着惊叹了一声，“御剑飞行……”

　　王语嫣落在李秋水的身旁，仰头间，神情激动道：“是杨大哥……一定是杨大哥回来了！”

　　契约之主和异能簿掌管着之间，是存在精神联系的。

　　“什么？是掌门师弟回来了！”李秋水、巫行云和无崖子三人，纷纷吃惊道。

　　可是掌门师弟的武功，他们都清楚，不可能一年多时间，就如同神仙一般，御剑飞行了。

　　“语嫣妹妹，真的是杨大哥回来了吗？”木婉清紧抓着了王语嫣的胳膊，情绪激动道。

　　阿紫激动道：“太好了，杨大哥终于回来了！”

　　钟灵不解道：“阿紫，你说的杨大哥，不就是逍遥派的杨掌门吗？杨掌门什么时候，又成了神仙，可以御剑飞行了？”

　　“灵妹，你还不知道吧。杨大哥的坐骑，都是神兽呢！所以杨大哥是神仙，又有什么可奇怪的呢？我就说嘛，杨大哥是神仙，原来真是啊。”阿紫激动，小脸扑红的。

　　“真是逍遥派的杨掌门吗？”钟灵仰头，望着天穹间绽放着仙光的仙剑，怔怔出神道。

　　李沧海站在仙剑上，望着下方熟悉的景象，眼眶湿润道：“是师兄和师姐他们……”

　　杨邪看了一眼李沧海，开口道：“师姐，我们下去吧。”

　　咻的一声！

　　仙剑化作一道流光，落在了广场上。

　　杨邪、李沧海和聂小倩三人，纷纷脚沾地，落在了无崖子等人的身前。

　　无崖子、李秋水和巫行云三师姐第，齐声惊呼，“沧海……”

　　如何也没有想到，李沧海竟然还活着！而且还是和掌门师弟，一起出现的！

　　难道师弟和沧海都成仙了吗？

　　“掌门师叔祖……是掌门师叔祖……原来掌门师叔祖，还是神仙啊！”逍遥派弟子，纷纷激动的惊呼了起来，随即，大家一起叩拜道：“吾等逍遥派弟子，叩拜掌门师叔祖！”

　　声势震天，传遍整个无量山！

　　“杨大哥……”阿紫跑上前，搂住了杨邪的胳膊，情绪激动道：“杨大哥，你终于回来了，可想死阿紫了！”

　　杨邪摸着阿紫头上柔顺的发丝，低头看了一眼阿紫，又将目光看向了王语嫣和木婉清二女，发现王语嫣和阿紫的眼眶，都有些红润。

　　王语嫣和木婉清二女娇柔的身子，皆是一颤，跟着都是颤抖着声音，唤了一声，“杨大哥……”

　　杨大哥对着她们，有如春风附暖之意般的微笑着，时间也仿佛定格了一般，天地之间，也只剩下了杨大哥一人的身影，只见杨大哥一步步的朝着她们二人走来，那一双大手，终于分别落在了她们二人的脸颊上，跟着，她们就被杨大哥拥抱在了温暖的怀中。

　　“杨大哥……”木婉清和王语嫣感受着杨大哥温暖的怀抱，又是分别唤了一声。

　　“语嫣、婉清，一年不见，是不是很想念杨大哥啊？”杨邪搂着二女，轻声一问。

　　王语嫣和木婉清，先是娇羞，跟着都是挣脱了杨邪的怀抱，各自用手捶打着杨邪的胸口，“杨大哥，你坏死了，这么长时间，也不回来看我们！”

　　“哈哈哈……好了好了，都是杨大哥不好！”杨邪爽朗一笑，转身间，目光又落在秦红棉、阮星竹和萧峰父子，以及阿朱等人的身上，也只是轻轻一点头，并未多言。

　　萧峰拉着阿朱的手，上前齐齐一拜道：“萧峰、阿朱，拜见杨掌门！”

　　萧远山上前，也跟着拜道：“老夫，拜见杨掌门！”

　　秦红棉和阮星竹二女，相视了一眼，挪步上前欠身一礼道：“红棉、星竹，拜见公子！”

　　“甘宝宝，拜见逍遥派杨掌门！”甘宝宝盈盈上前一礼道。

　　杨邪的目光看向甘宝宝，心下道：“嗯，眼前这位风韵犹存的女子，竟然是甘宝宝！”

　　一念及此，杨邪虚扶一礼道：“大家都起身吧。”

　　“谢掌门师叔祖……谢公子……谢杨掌门……”众人，纷纷谢道。

　　钟灵跑上前，一双明眸转动间，伸出玉手拜道：“钟灵，拜见杨大哥！嘻嘻……杨大哥，灵儿常听木姐姐提起你，灵儿今天可是见到活人了！”

　　“灵儿，不得对杨掌门无礼！”甘宝宝急忙对着女儿，一声斥责。

　　“哦，娘亲！”灵儿应了一声，很是委屈。

　　“无妨，无妨！”杨邪笑着说了一声，又将目光看向了无崖子是师兄妹、师姐第四人。


第549章 华山独孤！

　　此时，无崖子激动的双手抖动，“师妹，这一切，都是怎么回事呢？你的肉身，不是在天涯海阁密室的时候，已经飞灰湮灭了吗？”

　　李沧海望着无崖子师兄，望着两位师姐，道：“师兄、姐姐、师姐，是师弟救了我……”

　　无崖子三人听后，这才纷纷上前，朝着师弟杨邪拱手道：“师弟啊，谢谢你让我们有生之年，还能再见到沧海师妹！”

　　“师兄、师姐，这一切都是师弟应该做的！也是沧海师姐，福大命大造化大！”杨邪说道。

　　无崖子道：“师弟，之前的御剑飞行……？”

　　巫行云、李秋水等人，见无崖子询问御剑飞行之事，也都是竖起了耳朵，聚精会神了起来。

　　杨邪见大家的目光，都看向了他，随即开口道：“本尊将传下修仙之法，今后凡我逍遥派弟子，可修炼仙术！”

　　仙术！

　　逍遥派弟子，纷纷震惊！

　　仙术啊，御剑飞行的仙术……

　　“师弟，仙术和武学，有何不同？”无崖子心神一震，跟着询问道。

　　杨邪道：“修仙，可知祸福、演天机、通万法、掌乾坤，觅长生，与天地同寿，日月齐辉，万劫不灭！”

　　一番话，听得无崖子、李秋水、巫行云、萧远山父子等人，心灵剧颤，都用敬畏莫名的眼神，望着杨邪。

　　掌乾坤，与天地同寿……

　　“师弟，你难道已经成仙了吗？”巫行云问道。

　　李沧海突然开口道：“师姐，如今师弟是修仙界的仙尊，法力无边，可逆转生死，统御着诸天万界！”

　　呃……杨邪愣了一下，没想到李沧海的忽悠神功，也是一点都不含糊。

　　不过李沧海说的也没错，小骨已将身上的另一半洪荒之力，尽数传给了杨邪，当杨邪炼化洪荒之力之时，就会成就无上神体。

　　到时候，杨邪的修为，就会从洞虚之境，进入渡劫期，然后直接渡劫成就无上神体。

　　如果身负洪荒之力的人情绪失控，将会成就妖神之体。

　　总的来说，身负洪荒之力之人，是不会渡劫失败的，只会成为真神、或者妖神！

　　“修仙界……”无崖子等人，纷纷震惊不已，原来世上，还真有仙界啊。

　　“杨大哥，你现在是神仙了吗？”阿紫搂着杨邪的胳膊，仰头问道。

　　“这位妹妹，杨大哥当然是神仙了！”聂小倩突然开口道。

　　阿紫瞧了一眼聂小倩，眼珠一转道：“你也是神仙吗？”

　　“我是鬼……”聂小倩回应道。

　　“鬼……你可别吓唬我啊。鬼怎么可能在光天化日之下，出现呢？”阿紫严重怀疑道。

　　杨邪无语的摇了摇头，开口道：“所有人，都散了吧。”

　　说着，杨邪便邀请无崖子等人，进入大殿说话。

　　“师弟，这修仙界，可是传说中的天庭吗？”李秋水坐在一旁，好奇的问道。

　　“是啊，杨大哥！您是不是还见过玉皇大帝啊？”阿紫问道。

　　钟灵也跟着凑热闹道：“杨大哥，你见过二郎神、哮天犬吗？”

　　木婉清本想问，杨大哥，你是不是见过王母娘娘？但忍住了没问！

　　杨邪听得哭笑不得，摇头道：“仙界之事，乃是天机，不可泄露！语嫣，本尊传你长留仙术，望你好生修炼！”

　　“无崖子师兄，本尊传逍遥派弟子三种武道玄功【圣灵剑法】，【风神腿】和【圣心诀】……从今逍遥派弟子，可以武入道！本尊再传逍遥派弟子一套修真养气之法，此法并非修仙之法，也无法术神通，但凡人修炼此法，可延年益寿，功力大增！”

　　无崖子和王语嫣，只感觉识海之中，多了很多仙术妙法的口诀。

　　“师弟，这修仙之法，为何不传逍遥派弟子？”李秋水皱眉问道。

　　杨邪平静道：“修仙之法，岂是凡人可以随意修炼之术！即使是修真之法，也不能轻传给门人弟子！至于那【圣心诀】，可助修士以武入道，是武道奇功，可令人起死回生！更不可轻易传给他人！”

　　“是秋水唐突了！还望师弟见谅！”李秋水急忙道歉道。

　　杨邪只是微微一笑，跟着又将目光看向了阿紫和秦红棉等人，发现康敏不知何时，也来到了大殿，跟着杨邪挥手间，将一道道仙光打入了众人的识海之中。

　　长留仙法……

　　凡是被杨邪传授长留仙法的人，都是签订了契约书的秦红棉等人。

　　就连无崖子、李秋水和巫行云，也没有资格修炼长留仙术。

　　杨邪道：“本尊再传一套蜀山修仙之法，给三位师兄师姐！但有一个前提，就是修仙之法，不可轻易传给他人，包括逍遥派弟子！”

　　“师弟放心，修仙之法是仙界妙法，我等自然不会轻易传给他人！”无崖子保证道。

　　杨邪跟着又将三道仙光，打入了无崖子三人体内。

　　仙光之中，包含着蜀山修仙之法。

　　天龙八部世界的三日之后，木婉清、阿紫，以及和杨邪熟悉了的钟灵，都舍不得杨邪离开。

　　“好了，你们在这方世界，好好的修炼，今后杨大哥还会回来的！”杨邪说着，又将目光看向了王语嫣，挥出一道仙光道：“语嫣，这道契约法则入体之后，你将有权限进入契约之界！好了，杨大哥要离开了！”

　　身影渐渐散去……
《射雕英雄传》世界！

　　本来杨邪打算找穆念慈的，可是一时心血来潮，便想起了曾经未完成的打败独孤求败的任务，随即想着《独孤求败》世界和《射雕英雄传》世界，到底是不是一方世界？

　　所以，杨邪御剑飞行，来到了华山！

　　当杨邪展开神念的瞬间，华山方圆的一草一木，都逃不过杨邪的神念探测。

　　“嗯，独孤求败，竟还在山洞之中修炼……咦，独孤求败的修为，竟然即将踏入金丹之境！果然是武道奇才啊。”杨邪感慨了一声，也知道独孤求败想要突破进入金丹之境，千难万险，很难成功。

　　不过，杨邪已经肯定了《独孤求败》和《射雕英雄传》世界，根本就是同一个时空世界。

　　而当时杨邪，也并没有改变华山论剑的剧情！


第550章 神仙驾到，杨康跪了！

　　打败独孤求败，可以获得一万经验值。虽然一万经验值对杨邪来说，杯水车薪，但有总比没有好。

　　“独孤兄，让本尊来助你一臂之力！”杨邪施展虚光遁术，瞬息到达独孤求败的身前，跟着挥出一道仙光，没入进了独孤求败的眉心处。

　　凝结金丹之法……

　　独孤求败心神一震，又是急忙收摄心神，运功突破金丹之境。

　　周遭的天地灵气，开始汇聚在了独孤求败的天灵盖上空。

　　“本尊再助你一臂之力！”杨邪在虚空画出一张近光符印，此符印是聚灵符印，能够凝聚天地灵气。

　　三日后，独孤求败出关，成功突破修为，进入到了金丹之境。

　　“杨兄！”独孤求败来到悬崖上后，见到杨兄正在崖边盘膝打坐。

　　杨邪起身，面对着独孤求败微笑道：“恭喜独孤兄，以武入道！”

　　“若不是杨兄传我凝结金丹之法，独孤也无法以武入道！”独孤无敌说着，眼中精芒一闪道：“独孤未尝一败，请杨兄赐教！”

　　“好，本尊也就以武会友吧。”杨邪不动如山，站在崖边，望着独孤求败。

　　独孤求败人称剑魔，早就悟通了无剑胜有剑之招。

　　嗡！

　　独孤求败伸出手掌，掌心之中便凝聚出了一柄真元之力凝聚而成的剑。

　　悠然一声，独孤求败冲着杨邪，一剑飞来。

　　就在独孤求败手中的剑，即将刺入杨邪眉心的时候，只见杨邪的手闪电般的伸出，夹住了独孤求败的剑。

　　嗡！

　　独孤求败用真元之力凝聚成的剑，突然伸长，直刺杨邪眉心。

　　又是嗡的一声，剑尖抵在杨邪的眉心处，不得寸进。

　　独孤求败收剑后退，跟着双手环绕胸前，竟然施展出了类似于万剑归宗的一招。

　　杨邪的脸上，露出了一抹笑意，跟着也施展出了万剑归宗，“万剑归宗……龙啸九天，万剑齐飞——浩天正气，万法归宗——剑归无极！”

　　好家伙，《玄心正宗》的剑诀，燕赤霞的绝招被杨邪施展出来，可谓是震撼不已。

　　独孤求败败了，败得心服口服，不由长叹一声，“这才是以武入道之后的真正剑诀啊。”

　　“呵呵，独孤兄，你以武入道之后，感悟天地法则之力，悟出神通法术，是迟早的事情！独孤兄，可愿意加入我长留仙宗，修习仙法？”杨邪邀请独孤求败道。

　　“求之不得！”独孤求败道。

　　“此乃蜀山剑法，本尊便传给你！”杨邪挥手间，将一道仙光，打入了独孤求败的眉心处。

　　下一刻，独孤求败拱手拜道：“独孤，谢仙尊此法！”

　　独孤求败才知道，原来杨兄是传说中的修仙者，而他脑海中多出来的剑诀，甚是玄奥无比，每一剑的威力，都可以摧毁方圆数里之地的生灵。

　　“独孤兄，你就在这方世界，安心的修炼吧。有缘再见！”杨邪御剑飞行远去。

　　“恭送仙尊！”

　　射雕英雄传世界，出现了御剑飞行神仙的事情，一时间在江湖之中传开了。

　　杨邪在李沧海和聂小倩的陪同下，在射雕英雄传世界，游玩了起来。

　　时至南宋时期，大半国土被金人占领着，蒙古崛起，金国走向衰弱，南宋也面临着被蒙古入侵的危机。

　　“师弟，现在我们去哪里？”李沧海出了客栈后，对着杨邪的问道。

　　一身白衣，手持玉扇的杨邪，遥望远方道：“去牛家村！”

　　牛家村！

　　当杨邪到牛家村的时候，恰好又遇到了大金国王爷完颜洪烈，再一次地联合大宋衙役，对付牛家村的百姓。

　　“康儿，你回来！”包惜弱对着杨康呼唤道。

　　杨康一脸决然之色道：“娘，跟着父王有什么不好的？如果娘不想让我跟着父王，就让念慈妹妹交给我！”

　　“你……”包惜弱气的手指发抖。

　　杨铁心怒声道：“康儿，爹再问你一句，是助纣为虐，认贼作父，还是弃暗投明？”

　　杨康一听杨铁心的话，顿时恼怒不已，“哼，爹，我你将念慈妹妹嫁给我你怎么也不肯，也休怪我不念父子之情了～！”

　　杨铁心的气的脸色铁青，手指着杨康，“不孝子，你可知道念慈是杨贤侄未过门的媳妇，你要是娶了念慈，你让爹如何向杨贤侄交代？！”

　　一提到杨邪，杨康的脸色就变了，完颜洪烈的脸色，也变得不自然了起来。

　　这一年多时间，逍遥派杨掌门，就是完颜洪烈的噩梦。

　　俗话说得好，怕什么来什么！

　　突然，牛家村的百姓，纷纷惊呼了起来，“快看……天空上有一柄巨剑……”

　　巨剑……

　　“神仙……是神仙……”百姓们再次惊呼了起来。

　　完颜洪烈震惊的差点没摔下马，“这……真是神仙吗？本王怎么看飞剑上的人影有点像是那位杨掌门呢？”

　　不是有点像，根本就是啊。

　　“杨贤侄……难道杨贤侄成仙了？”杨铁心被天穹间的景象，震撼了心灵，而且飞剑上的人影，也的确是杨邪。

　　“杨大哥……是杨大哥来找我了！”穆念慈的身子轻微一颤，情绪有点激动了起来。

　　杨康惊得魂不附体，“杨邪……他怎么成仙了？”

　　“神仙……是神仙……”大宋的衙役们，纷纷惊得丢下了手中的兵器，跪拜了起来。

　　大金国的士兵，惊得纷纷守护在了完颜洪烈的四周。

　　咻的一声！

　　一道剑虹在天穹间划过一道流光，跟着巨剑落在了地面上。

　　完颜洪烈这才真正看清楚巨剑上的人，还真是那位逍遥派的杨掌门。

　　一时间，完颜洪烈感觉自己快要呼吸布上起来，“杨……杨掌门……”

　　“王爷……王爷……”大金国士兵，见到自家王爷从马上坠落，纷纷惊叫了起来。

　　完颜洪烈被扶起后，颤抖着双腿，走到杨邪的身前，又是噗通一声，跪在了地面上，心惊胆寒道：“小王叩拜杨掌门……不，是小王叩拜杨仙师！”

　　杨康早就吓得尿裤子了，也跟着噗通一声，跪在了地面上，“杨大哥，康儿糊涂，康儿不该不听爹娘的劝说，认贼作父啊。”

　　杨康觉得不是傻子，知道他现在不赶紧承认错误，跪地求饶的话，一会儿就算是自己的亲生父母，也救不了她。

　　更让杨康感到心惊胆寒的是，一个人怎么可以御剑飞行呢？

　　难道杨邪真的是传说中的神仙一流人物吗？

　　最最让杨康吓破胆的是，杨康这货居然一心惦记着穆念慈！正所谓，朋友妻不可欺！所以杨康最担心的就是这一点！


第551章 桃花岛，黄蓉在洗澡！

　　杨邪根本没有心思理会杨康和王颜红烈，而是将目光看向了穆念慈。

　　穆念慈一双清水般的眸子中，变得红润了起来，娇躯也是一颤，红唇轻启道：“杨大哥……”

　　“念慈……”杨邪一步步走上前，将穆念慈搂在了怀中，跟着松开穆念慈的身子，望着穆念慈道：“念慈，想杨大哥了吗？”

　　穆念慈脸色微红，有些羞涩地轻嗯了一声，“嗯……”

　　杨铁心走上前，一脸震惊之色道：“杨贤侄，真的是你！”

　　“杨伯父，久违了！”杨邪的目光看向了杨铁心。

　　杨铁心有些不敢置信和吃惊道：“杨贤侄，你……你成仙了？”

　　一时间，牛家村的百姓，也都是颤颤巍巍的跪拜了起来，“拜见神仙……拜见神仙……”

　　“都起身吧。”杨邪挥手间，一道仙光挥出，所有百姓都被笼罩在了仙光之中，跟着所有百姓，又都是在震撼之中，感觉自己被一股柔和的能量扶起。

　　下一刻，牛家村的百姓，又都是齐齐仰头，朝着乌云密布的天穹间看起。

　　这是要下雨了吗？

　　哗啦啦！

　　雨水散落在牛家村百姓的身上，凡是受伤的百姓，伤口开始愈合，年老体弱有病的百姓，也都是感到精神为之一振。

　　“谢仙人……谢仙人……”牛家村的百姓，就算是在蠢，也知道这是眼前仙人，为他们下的一场治病救人的仙雨。

　　神仙，神仙啊。

　　无论是完颜洪烈，还是杨铁心、包惜弱、杨康，亦或是穆念慈，都在看向杨邪的目光之中，带着震撼之色。

　　神呐，眼前的逍遥派杨掌门，不仅能够御剑飞行，更能施云布雨，简直就是显圣的活神仙啊。

　　“杨掌门……”完颜洪烈之前从马上跌落，已经被金兵扶了起来，此刻完颜洪烈颤抖着双腿，说话都有些结巴了起来。

　　杨邪一转身，目光看向了完颜洪烈，神色始终平静道：“完颜洪烈，本尊在离开这方世界的时候，不是警告过你，不要再招惹杨伯父一家人吗？”

　　“杨掌门，小王并无恶意！小王只是想让康儿留在小王的身边！”完颜洪烈舍不得父子之情是真，其实还是心中惦记着包惜弱。

　　“滚回中都，不得再踏入中原半步！”杨邪冷色道。

　　完颜洪烈却是如蒙大赦，急忙点头哈腰道：“是是是，小王再也不敢踏入中原半步！”

　　杨邪见完颜洪烈要走，又是一声冷喝道：“慢着！中都是大宋的国土，你们金人从哪里来，就给本尊滚回到哪里去！若是金人一个月之内，不撤出大宋国土，本尊将降下灭世之劫！”

　　轰隆隆……

　　随着杨邪的手掐法诀，一时间天穹间雷霆电闪了起来。

　　完颜洪烈何曾见过如此毁天灭地的仙术，满口答应，一定会劝说金国皇帝，撤出大宋国。

　　金兵离开后，杨康还跪在地上，心惊胆寒着，不敢抬头去看拥有着无边法力的杨邪。

　　杨邪盯着跪在眼前的杨康，心下吐槽着，要不是看在杨铁心面子上，杨康都够死一百回的了。

　　“杨贤侄，康儿生性顽劣，还请杨贤侄收康儿为徒，教化康儿为善！”杨铁心面露为难之色的请求道。

　　包惜弱上前，当面跪拜道：“杨仙长，求您收康儿为徒，教化康儿为善！”

　　“杨伯母快快请起！”杨邪扶起了包惜弱，又见穆念慈点头，希望他能够收杨康为徒，引导杨康为善。

　　其实，穆念慈也是不想让养父杨铁心伤心。

　　毕竟杨康，是养父杨铁心的儿子。

　　“杨康，你生性顽劣，屡教不改，本尊念及杨伯父爱子之心，今日便收了你的恶念！”杨邪说着，挥手间将一份蕴含着善恶法则的契约书，交给了杨康。

　　杨康惶恐，也不敢违背，拿着契约笔，便在契约书上签上了自己的名字。

　　契约完成，杨康的恶念被收！

　　从此，杨康的命运，便掌握在了杨邪的手中。

　　善恶之念，是人性之根本！

　　人的三魂七魄之中，包含着善魂和恶魂。

　　天地万物，一阴一阳！

　　恶念被收，从此善念占据了人性。

　　虽然可以改变一个人的善恶，但是这个人死后，将无法轮回转世。

　　因为善魂和恶魂，都是三魂七魄之中的【一念之魂】，二者相互转换，缺失一种魂性，都不可再入轮回。正所谓，一念善一念恶！

　　“杨贤侄，康儿没事吧？”包惜弱疼惜爱子，关切的问道。

　　杨康被收取了恶念，当场整个人自身的邪性气息，也消散于无形，“娘，康儿没事！是康儿辜负了娘的生育之恩，认贼作父，不敬生父，请娘和爹，责罚康儿！”

　　“好康儿，你终于幡然悔悟了！”包惜弱和杨铁心先是惊讶的相视了一眼，觉得自己的儿子转变的也太快了，跟着又都是喜极而泣道。

　　杨铁心和包惜弱心里面都明白，是眼前的杨贤侄使用仙法，拔出了儿子杨康心中的恶念。

　　牛家村中，宰猪杀羊，敬天敬神，叩拜显圣的真神！

　　从此，杨邪的神像，便在牛家村被耸立了起来。

　　“杨大哥，这仙术好神奇！”穆念慈被传了长留仙法之后，很是惊奇道。

　　仙术玄奥莫测，修炼仙术之人，更是拥有着通天彻地之能。

　　小则翻江倒海，大则毁天灭地！

　　修仙之道，在觅长生，问天道！

　　仙人，更是不入轮回，与天地同寿，日月齐辉！

　　“念慈，你在这方世界好生修炼，等未来杨大哥会来这方世界接你升入神界的！”杨邪怀抱着穆念慈说道。

　　“嗯，杨大哥，念慈在这方世界等你回来！”穆念慈不舍道。

　　半日后，杨邪出现在了桃花岛！

　　桃花岛，黄蓉在洗澡！

　　没想到，这一幕，偏巧被杨邪给遇到了！

　　“啊……”黄蓉惊叫了一声，手忙脚乱的挡住了胸前，在看清楚人影后，有喜有怒道：“臭流氓，原来是你！哎呀，别再看了，快点给本姑娘转过身去！”

　　却在此时，黄药师来了，“来者何人？竟敢擅闯老夫的桃花岛！”


第552章 药师结舌，您是杨掌门？

　　“黄药师，二十多年不见，一向可好？”杨邪转身，朝着黄药师看去。

　　黄老邪定眼一看，眉头大皱，跟着一脸惊疑不定道：“您……您是二十二年之前，华山论剑之时，同独孤无敌老前辈惊天一战的逍遥派杨掌门！”

　　“哈哈哈，黄药师，怎么，不认识本公子了吗？”杨邪展颜一笑道。

　　黄药师先是摇头，跟着又点头道：“认识，当然认识了！药师，见过杨掌门！”

　　其实，黄药师心下十分的惊奇，二十多年都过去了，为何这位逍遥派的杨掌门，风采依旧，还是当年的那般公子模样？

　　嗯，不对，当年的杨掌门，可没有如今的仙风道骨，一派神仙气质！

　　“药师，你我二人，也算是故交，何必见外！”杨邪神态平和道。

　　黄蓉已经穿好了衣服，走上前，眉黛微颤之下，眼珠子一转动，又诧异地看了一眼消失了一年的臭淫贼，跟着面带吃惊之色地对着自己的爹问道：“爹，什么二十年之前？这个臭淫贼，二十年之前，还只是一个小屁孩呢。”

　　黄药师面色一寒，对着女儿黄蓉冷斥一声道：“嗯，蓉儿，不得对杨掌门无礼！二十年之前，天下五绝华山论剑，当时杨掌门武功已经天下第一，是我们五绝毕生敬仰的前辈高人。还不赶快向杨掌门赔罪！”

　　“啊，爹，这怎么可能呢？女儿和他……和他……”黄蓉说着说着，看向杨邪的眼神，有点羞涩了起来。

　　“嗯……”黄药师的神色微微一愣，“看情况，似乎蓉儿和杨掌门之间，有不为人知的关系！蓉儿一直称呼杨掌门为臭淫贼……难道他们之间……？”

　　黄药师不敢想下去了，只是用怪异地眼神望着身前的杨掌门。

　　杨邪不动声色，却是当着黄药师的面，拉起了黄蓉的小手，“臭丫头，见面就叫我臭淫贼，真没有良心！枉我离开的时候，还给了你一块手腕表！”

　　“臭……嗯，杨大哥，你……谁让你好狠的心，一去不复返，让蓉儿日思夜想的！哎呀，爹，他就是我一直跟你说起过的杨大哥！”黄蓉也知道羞涩了。

　　没办法，一年不见日思夜想的杨大哥，黄蓉的心里面都甜成了蜜糖。

　　“咳咳，原来杨掌门和蓉儿……也是故交啊。”黄药师一张老脸涨红，没想到女儿日思夜想的情郎，竟然会是自己的故人。

　　要是一般的故人，黄老邪肯定会暴跳如雷，大骂老不死，竟敢诱拐我黄老邪的女儿。

　　可是，谁让对方是逍遥派的杨掌门，是那位骑着上古灵兽，能够和独孤无敌惊天一战的绝世强者啊。

　　“屁的故交，我跟你女儿，明显就是郎情妾意嘛。”杨邪心下吐槽了一句，跟着展颜一笑道：“药师，嗯……我看还是改称呼吧。黄伯父，我和蓉儿也算是情投意合，不知伯父……”

　　“不用说了！老夫一万个愿意！”黄老邪迫不及待的答应后，又是老脸一红，“嗯，这个，老夫答应了！咳咳，蓉儿啊，快去让岛上的婢女们，准备酒宴，爹要为故友接风洗尘！”

　　“嗯，爹！”黄蓉难得一次的乖巧，走的时候，还心里面甜蜜的瞧了一眼站在一旁，正对着她笑意冉冉的杨大哥。

　　话说，当时杨邪离开《射雕英雄传》世界之后，黄蓉便找到了郭靖。

　　随后和郭静一起闯荡江湖，也经历了很多，不过黄蓉心中，已经有了杨邪，后来郭靖娶了蒙古公主华筝，黄蓉便回到了桃花岛。

　　酒宴上，黄药师可不敢以老丈人的身份自居，一直都是称呼杨邪杨掌门。

　　“药师，这些年过去了，你的修为，精进了不少啊。”杨邪见黄药师对他十分客气，也不再称呼黄药师黄伯父了。

　　黄药师道：“杨掌门过誉了！药师资质有限，虽然这些年武功有所精进，但和杨掌门比起来，有如天壤之别！”

　　“药师不必过谦！本尊此来桃花岛之前，去了一趟华山，和独孤兄叙旧了一番！也不知如今王重阳那小子修为如何，是否已经突破进入虚丹之境？”杨邪问道。

　　黄药师听到独孤无敌的大名，顿时精神一振，双眼精芒四射道：“杨掌门，二十二载寒暑过去，却不知独孤老前辈是否已经破碎虚空，修成了金丹大道？”

　　“嗯……”黄药师又轻嗯了一声，跟着回应道：“杨掌门，至于王重阳……自从华山论剑之后，王重阳已经销声匿迹多年！也只有当年华山论剑的其余四绝，才知王重阳并未寂灭，而是一直在全真教的禁地修炼！也已有二十二载寒暑，没见过那个臭老道了！”

　　“王重阳没死！”一旁的黄蓉，跟着惊异了一声。

　　并且，黄蓉心中一直很是疑惑，随同杨大哥一起的两个女人，又都是什么身份？

　　难道她们都是杨大哥的红颜知己吗？

　　杨邪将黄蓉的小心思，尽收眼底，又对着黄药师道：“药师，独孤兄，已经破碎虚空，修成金丹之境！”

　　“果然如此！金丹之境……金丹之境啊。”黄药师感慨万分，那可是金丹之境啊。

　　自古以来，凡是修成金丹之境，以武入道的武者，那个不是名留万代的人间先贤。

　　轩辕黄帝、广成子、那些上古大人物，都是传说中破碎虚空的绝强武者。

　　武道中的破碎虚空，指的是在丹田之中，碎虚空，凝金丹。

　　杨邪见黄药师感慨万分，便随手一挥间，在黄药师的身前，放了一瓶筑基丹，“药师，玉瓶之中，有两颗灵品筑基丹，可帮你筑基，打通身上的所有玄关窍穴！”

　　“筑基丹……打通玄关窍穴……”黄药师惊喜不已，双目紧盯着玉瓶，颤动着手拿起玉瓶，又将目光看向杨邪，“杨掌门，此丹，真能打通身上所有玄关吗？”

　　要知道，就算是武道先天之境的修士，也不能打通身上所有玄关。

　　如今黄药师就是武道先天，但是黄药师身上的天地玄关，始终无法打通。

　　这天地玄关，一旦打通，武道修士，便可快速吸收天地间的灵气，来冲破修为，凝聚虚丹，虚丹若成，便有望成就金丹道体。


第553章 大天使撒旦，灵魂之主！

　　随后，杨邪又传了黄药师蜀山修仙之法，并传了黄蓉长留修仙之法。

　　待杨邪离去之时，黄蓉依依不舍。

　　还是杨邪再三劝说，才让黄蓉破涕为笑。
《炎黄世界》，燧人部落！

　　“叩拜老师！”允诺、弇兹氏素和仓颉等燧人部落的人族，纷纷朝着杨邪叩拜。

　　杨邪挥手间，一道仙光挥出，将众人扶起，“都起身吧。”

　　“谢老师！谢火神大人！”

　　巨灵跑上前，抡着膀子道：“火神大人，巨灵如今都能够一口气，打死十头妖兽了！”

　　“呵呵，小巨灵，你长高了！”杨邪拍着巨灵的肩膀，笑道。

　　“是啊，火神大人！巨灵现在是燧人部落的第一勇士……嗯，当然，巨灵跟燧皇没法比！”巨灵看了一眼燧皇允诺，尴尬一笑道。

　　杨邪的目光，又看向了弇兹氏素，发现弇兹氏素出落得更加轻灵脱俗了。

　　随后，杨邪传下蓬莱修仙之法，便御剑飞行，朝着九黎山脉深处进发。

　　九黎山脉深处，兽人一族恐慌不已，因为天穹间突生异象，有数十万天兵天将，笼罩在天穹上空。

　　天鹅族是兽人族中的智者和统治者，如今天鹅人族族长，仰头望着天穹间大兵压境的景象，心生惶恐，“快……快取神器，召唤兽神降世，消灭邪魔！”

　　杨邪踏在飞剑之上，身旁站着燧皇、炎帝二位上古部落首领，凝望着下方兽人一族的景象，“猫女一族……鼠人族、人马族、牛头人族……十二生肖兽人族，唯独缺了龙人族，虎人族！”

　　十二生肖：鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。

　　杨邪这一次进入远古时代，就是要完成十二生肖任务。

　　集齐十二生肖兽族，关乎着华夏民族的气运。

　　“老师！兽人族正在祭拜兽神，召唤兽神降世！”燧皇允诺，急忙提醒老师道。

　　“无妨，老师早有准备！”杨邪神色平静地问道。

　　半炷香后，兽人族召唤兽神成功，祭神台上兽神神像，也开始爆发出了耀眼夺目的白光。

　　一位背生黄金羽翼，浑身笼罩在圣洁白光之中的鸟人，从光门之中飞了出来。

　　鸟人飞出，杨邪的双目，突然变得炙热惊疑了起来，“嗯……难道是西方的天使？”

　　巨人一样的鸟人，身穿铠甲，黄金羽翼，双瞳金黄，浑身笼罩着圣洁白光，此时，鸟人仰头间，朝着天穹间望去，“嗯，何方妖邪，竟敢为祸人间？”

　　鸟人口吐人言，竟然还是纯正的英语！

　　不过鸟人的英语，很多词汇都很陌生，幸好当铺系统，自带翻译，杨邪才能听得懂鸟人的话。

　　“妖孽，东方圣境，岂能容你颠倒黑白，装神弄鬼！”杨邪不怒自威道。

　　心下却在惊疑着，“这鸟人，到底是何来历？鸟人浑身所散发出来的能量，又是圣洁无比……”

　　“本神撒旦，是这方世界兽人一族的守护神灵！”天国第一天使团的撒旦道。

　　撒旦此言一出，杨邪呆愣当场，“撒旦……恶魔撒旦……这货怎么出世了？竟然还跑到了东方的远古时代，装神弄鬼！”

　　“伟大的父神，请您降下天罚，毁灭这群人族妖邪吧。”天鹅族的长老，祈求父神撒旦道。

　　撒旦看了一眼天鹅族的族长，又将惊疑地目光，看向了天穹间率领着千军万马的妖邪，质问道：“本神天国第一天使团团长撒旦！看你的反应，似乎认识本神！难道你就是天国上帝预言之中的契约之神？”

　　“嗯，这货竟然知道契约之神！”杨邪心生疑虑，也跟着质问道：“天国在何方？”

　　“看来，你就是天国上帝预言之中的契约之神了！难怪在这方没有神灵的世界，会出现修仙之人！”撒旦说着，突然对着身后的光门，输入能量，随着能量的输入，光门大开……

　　须臾之后，光门之中，飞出了密密麻麻的天使，足有十万天使数量！

　　“哈哈哈，本神等你好久了，契约之神！看来本神，终于可以完成上帝交给本神的使命了！”撒旦猖狂的大笑了起来。

　　杨邪神目如电道：“哼，没想到，其它契约当铺的传承者，在远古时代，还安插着对付本尊的天使！难道你们天国的上帝，是一位当铺碎片传承者？”

　　“当铺碎片传承者……”撒旦神色一滞，跟着狂喜道：“看来天国上帝的预言是真的了！本神之所以能够进入这方世界，还多亏了灵魂之主！不过灵魂之主，竟敢利用天国上帝，已经被天国上帝毁灭了金身之体，打入了黑暗时空！契约之神，你还没有修成神体，这一次本神要将你的灵魂禁锢，送往天国交由上帝处罚！天使军团听令，缉拿异世妖神！”

　　杀！！！！

　　天穹间，也跟着轰隆隆作响了起来。

　　“秦始皇听令，杀！”杨邪一声令下，身后的二十四万秦朝大军，身穿钢铁战甲，同天使军团，厮杀在了一起。

　　跟着，杨邪又是挥手间，召唤出了奥创军团，“奥创，替本尊将这群鸟人身上的毛，全部扒光！”

　　奥创率领着近十万机器人大军，也冲入了战团。

　　一时间，天穹间不停地有鸟人和机器人的残骸坠落大地。

　　“撒旦，让本尊领教你的魔法！”杨邪见撒旦使用魔法，杀戮着秦始皇的大军，跟着手持轩辕剑，冲着撒旦杀去。

　　魔法对抗仙术，毁天灭地，日月无光！

　　“大天使之剑……”撒旦一招大天使之剑，在天穹间形成了一股强大的能量剑光。

　　“哼，魔法施展不开，竟想和本尊比战力！”杨邪心下冷哼了一声，跟着手中轩辕剑化作一柄仙光湛湛的巨剑，“轩辕剑……斩仙灭圣……”

　　嗡！

　　两道剑光相撞在了一起，爆发出了波及方圆二十里的能量波。

　　噗！

　　杨邪被击退后，口吐鲜血。

　　“哈哈哈，契约之神，以你的半神之体，还想承受住本神的大天使之剑！”撒旦挥动着黄金羽翼，金黄色的双瞳之中，露出了不屑之意，顺势施展禁咒魔法，“审判之光……”


第554章 敕封十二生肖守护神！

　　禁咒魔法，审判之光！

　　天好像被撕裂开一般，出现了一个万丈光芒的巨大缝隙，从缝隙中，乍现出的万丈光芒所到之处，万物皆被泯灭。

　　“傻缺，真以为本尊是半神之体，就是一个战斗力的渣渣吗？！”杨邪大骂一声，时空光门也已开启，数十万秦朝亡灵军团和机器人大军，全部涌入进了时空光门，躲避进了契约空间之中。

　　所以审判之光，波及和毁灭的将是兽人一族。

　　至于燧皇和炎帝，早就被杨邪的坐骑独角兽，送离开了战场。

　　“父神……不要……”天鹅族人，纷纷惊恐万分。

　　审判之光，是禁咒魔法，一旦施展，方圆百里的生灵，将要面临灭世之劫。

　　天国的审判之光，名字起得倒好，但审判之光，是禁咒魔法，是大范围的攻击魔法，而且攻击威力，绝对是毁天灭地的。

　　“兽神……兽神……”兽人族猫族、鼠族、牛头人族……纷纷惊恐的祈求兽神，拯救他们。

　　撒旦根本就没有理会兽人族的死活，本来兽人族，就是为他能够进入这方世界，提供信仰的仆人，死不足惜。

　　万年以前，撒旦来到这方世界，使用魔法和自己的一滴精血创造了天鹅人族。

　　为的就是让天鹅族人，教化兽人族，信仰兽神。

　　拥有了信仰之力，撒旦才能通过时空隧道，进入这方世界。

　　不过，撒旦见契约之神将自己的大军，召唤离开之后，神色一变道：“契约之神，你想逃……”

　　杨邪却是冷笑一声，“本尊岂会逃走！”

　　“狂妄！”撒旦冷笑一声，又吟唱起了魔法咒语，随着魔法咒语的吟唱，审判之光降下大地。

　　审判之光下，兽人族的身上，沾光即死。

　　“父神……”天鹅族族长惊恐万分的面容上，露出了痛苦的神情，跟着这位族人，彻底被审判之光泯灭于无形。

　　“族长……”天鹅族人，惊恐万分，在见到族人被审判之光泯灭之后，纷纷惊呼起来。

　　杨邪见时机成熟，一边通过护体金光，护住全身，一边施展仙术，在方圆十里之地，形成了结界，护住了一部分兽人族。

　　兽人族见人族信奉的神灵，竟然施展神术，救了他们，纷纷跪拜起来，“火神大人……火神大人……”

　　“契约之神，慈悲是救不了你的！审判之光，汲取了上万年兽人一族的信仰之力……审判之下，就算是真神之体，也难逃陨落的命运！”撒旦猖狂道。

　　“呵呵，是吗？”杨邪冷笑一声，充满神性威严道：“兽人族……鼠、牛、兔、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪听令，本神欲敕封华夏十二生肖守护神，尔等兽人族即可推选出一位族人，聆听法令！”

　　敕封十二生肖守护神！

　　兽人族各族族人，纷纷不解其意。

　　唯独早就投靠了杨邪的鼠人族王子，也没有给自己的老爹鼠人族族长打招呼，便急忙跳了出来，高声呼喊道：“主人，是我……我是鼠人族王子……”

　　还未等鼠人族王子表忠心完毕，早就被鼠人族王子忽悠的愿意投靠人族的牛头人族王子，也跟着站了出来，“火神大人，牛头人族王子愿意听封！”

　　“牛蛮蛮，火神大人早就说过了，第一个被敕封为十二生肖守护神的是我鼠人族舒克王子！”鼠人族王子脑筋转速极快，知道第一个被火神大人敕封的生肖守护神，肯定有地位，是生肖守护神中的老大，所以对着牛蛮蛮开启了忽悠模式。

　　牛蛮蛮也不好忽悠，牛气冲天道：“我牛蛮蛮对火神大人的敬仰之情，比山还高，比云层还后……”

　　“牛蛮蛮，好吧，就让火神大人，先敕封你为第一个生肖守护神吧。不过本王子是引导你走向火神大人怀抱的领路人，在你被敕封生肖守护神之前，你必须让我骑在你的背上，见证火神大人赐给你荣耀时刻！”舒克王子忽悠道。

　　“好吧，我牛蛮蛮答应你！”牛头人族的王子牛蛮蛮，点头答应道。

　　杨邪见证了十二生肖老鼠忽悠牛的过程，心下不由吐槽道：“靠，难怪十二生肖中，老鼠是老大！”

　　却在此时，猫女一族的少女公主，在自己族长母亲的提醒下，突然灵敏的跑上前，挡住了舒克王子的去路，“舒克，火神大人敕封十二生肖守护神，我们猫女一族，应该首当其冲！本公主，要做第一个被火神大人敕封的生肖守护神！”

　　舒克惊了一跳，很是忌惮猫奴一族的公主，急忙讪笑道：“美丽动人的猫咪儿公主，您可能有所不知，火神大人说了，你们猫女族是天生的贵族，将来会敕封你们猫女族为神界的精灵守护神的！”

　　猫女族是鼠人族的天敌，舒克王子，当然不可能让猫女族，也成为十二生肖守护神。

　　“真哒？”猫咪咪用极度怀疑的眼神，望着鼠人族王子。

　　舒克王子，一双小眼神坚定道：“嗯，千真万确，小鼠不敢对猫咪儿殿下撒谎！”

　　猫咪儿将信将疑地看了一眼鼠人族王子，又见自己的目前朝她点头，便放弃了入选十二生肖守护神的机会。

　　“舒克王子，兽神发狂，残害我等兽人一族，你看我兔女一族，有机会被火神大人，敕封为十二生肖守护神吗？”兔女一族的族长问道。

　　说一下，兽人族中，猫女一族、蛇女一族和兔女一族，没有男性！而在九黎山脉深处，有一条子母河！并且这条子母河，只对猫女一族、蛇女一族和兔女一族有效！

　　舒克王子眼珠子一阵转动，觉得兔女一族对他们鼠人族没有威胁，正好兔女族可以占据一个生肖神位，便满口答应道：“火神大人说了，兔女一族有机会成为十二生肖守护神！”

　　兔女族长欣喜之下，便上前，站在了牛头人族王子的身后。因为牛头人族王子，不让兔女族长，站在其身旁和身前。

　　下一刻，舒克王子见人身蛇尾的蛇人族女王，也上前想要入选十二生肖守护神，便急忙劝阻道：“蛇女王，这十二生肖守护神，没有你们蛇人族的神位……”


第555章 上帝也来凑热闹！

　　“嘶嘶……”蛇人族女王的蛇精脸上，露出了冰冷神色，跟着樱桃小嘴中吐出了一条分叉的红舌头，冲着鼠人族王子威胁道：“舒克王子，不要挑逗本女王的情绪，否则你会死的很惨！”

　　舒克王子顿时蔫了，也没敢再继续忽悠自己的另一个天敌蛇女一族的女王。

　　接下来，马、羊、猴、鸡、狗、猪一族，也都站出来了一位族人。唯独缺了龙族和虎族！

　　“虎女王，青禹龙……”杨邪一声召唤，一头巨虎和一条青龙，恰好悬浮在了兔子和蛇前面的位置。

　　也许是天意吧！

　　可是系统，突然提示道：“传承者，十二生肖守护神，只能留在炎黄世界，守护华夏人族的气运！”

　　“看来，只能让虎女王的儿子小白和眼下那条水中蛟龙，成为十二生肖守护神了！”杨邪一念及此，便通过契约法则，联系到了蔡琰，让蔡琰将白虎送进了契约空间。

　　时空光门开启，白虎跳跃而出，所站的位置，也正好是在牛和兔子之间。

　　“水潭中的蛟龙，本尊念你开启了灵智，欲要敕封你为十二生肖守护神，你可愿意？”杨邪神念交流道。

　　水潭中的蛟龙，灵性十足，也只是十几个呼吸间，便飞快的游动到了兔子和蛇的中间。

　　吟！

　　跟着青禹龙一声龙吟，响彻天地之间。

　　下一刻，青禹龙的龙口之中，吐出了一颗弹珠大小的龙元。

　　吼！

　　蛟龙张开了口，一口吞下了龙元。

　　蛟龙身上鳞甲，青光阵阵，头顶上也开始生出了一对龙角。

　　当然，虽然蛟龙获得了青禹龙的龙元，但并非纯正的龙族血脉。

　　天穹间，杨邪紧盯着大天使撒旦，嘴角露出了一抹笑意，“撒旦，本尊给你一个机会，成为本尊的仆人，或者永远被封印在这方世界！”

　　撒旦猖狂地笑道：“哈哈哈，虽然本神并不知道，你要做什么，但是就凭一群兽人族，你便想对抗本神吗？”

　　“无知……”杨邪冷斥一声，跟着手掐法诀，诵念道：“洪荒之力，仙神之体……”

　　轰隆！

　　洪荒之力出现，由信仰之力凝聚而成的审判之光，也在洪荒之力下，黯然失色。

　　洪荒之力，是洪荒天地初开之时的先天元力，是接近混沌之力的一种力量。

　　“上帝之力……你怎么可能拥有着上帝的力量？”撒旦惊声道，跟着，撒旦又是癫狂一笑道：“哈哈哈，虽然你身负上帝之力，但是就算你成就了仙神之体，也不是本神的对手！本神正好夺了你体内身负的上帝之力！”

　　“就凭你！”杨邪鄙夷地看了一眼撒旦，以真神之体，敕封十二生肖守护神道：“本神以无上神体，感召天道之力，敕封炎黄世界十二生肖守护神！”

　　轰隆！

　　天降祥瑞，金光乍现！

　　“契约之神，你疯了吗？这方世界的天道规则，尚未开启天道之灵，你竟然感召天道之力……难道你想让这方世界的宇宙规则，形成天道之灵吗？”撒旦惊怒道。

　　天国上帝，见这方世界尚未有真正主宰宇宙的神灵，对这方世界，早就有了入驻计划。

　　可是现在，契约之神竟然欲要感召天道之力。

　　天道之力，玄奥莫测，宇宙万物，都在天道之下生存着，本来这方世界的天道没有仙法和魔法这种法则，但如果被这方世界的天道获取了这种法则，这方世界的天道，就会演化出这种法则之力。

　　到时候，这方世界就会出现原始神灵。

　　“十二生肖，鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪……归位！”杨邪叱喝一声，天穹间的祥瑞之中，开始漂浮出了玄奥的符文。

　　符文幻化成十二生肖动物的模样，就像是十二生肖的另一个元神一样，飞速的融入进了十二生肖的体内。

　　“吾等十二生肖守护神归位，请仙尊示下！”十二生肖归位，获得了这方世界的天道法则赐给的生肖守护神神力。

　　宇宙深处，虚无缥缈的宇宙规则之力，正在孕育着天道之灵。

　　天道之灵，一旦孕育出了灵性，这方宇宙时空，将会出现原始神灵世界。

　　当然，这需要万载时间，或者亿万载时间！谁也说不定，这方宇宙时空的天道之灵，何时才能孕育而出！

　　“本尊以神尊之名，敕令尔等十二生肖守护神，以人族守护神兽的名义，以日月星辰之力，以天道法则之力，守护人间大地！”言出法随，宇宙规则应允。

　　宇宙规则，包容天地万物！

　　宇宙将要孕育出天道之灵，宇宙既定的规则，也在冥冥之中，受到了牵引。

　　“契约之神……”大天使撒旦震怒，机智之下，撒旦吟唱道：“本神以天国大天使之神格，感召宇宙本源之力……以银河辰星，化为十二星座守护神……”

　　轰隆隆……

　　天穹间，圣光乍现！

　　“撒旦……你还要脸不？”杨邪震怒，如何也没有想到，撒旦竟然也感悟了敕封十二守护神的法则。

　　“哈哈哈，本神真应该感谢你啊，契约之神！要不是契约之神你以神格感召宇宙本源之力‘创神’，本神也无法领悟创神法则！”撒旦狂笑道。

　　撒旦的内心之中，已经激动万分，原来他撒旦自己，也可以成为和上帝一样的至高神灵。

　　可是下一刻，撒旦的目光，却变得呆滞了起来。

　　而杨邪的目光，也变得精芒万丈了起来。

　　只见天穹间，开启了一道圣光万丈的裂缝，裂缝之中，降下了一位浑身笼罩在圣洁白光中，穿着一身白袍，头顶三道巨轮一般圣光光圈的神灵。

　　“天国上帝……”杨邪心下惊疑不定，关键这货头顶天使光环，浑身圣光万丈，身形巨大如天，神力之恐怖，令人忌惮万分。

　　再看撒旦……

　　此时的撒旦，震惊万分，瞠目结舌之下，努力地平复心情，并当空朝着头顶天使光环的神灵一拜道：“天国第一天使团团长撒旦，恭迎至高全能的天国之主、宇宙的创造者、万物的启蒙者、世界的主宰者……”


第556章 洪荒大神来啦！

　　“撒旦，仁慈的天国之父，召唤你回归天国！”上帝威严道。

　　说着，上帝的目光，看向了杨邪，“异世邪神，天国的恩泽，将感化你的今生和来世……信奉天国之父，信奉宇宙的创造者、万物的启蒙者……”

　　“停！本尊问你，你就是耶和华上帝？”杨邪仰头间，朝着巨大如天的上帝看去。

　　上帝不动声色，依旧威严如山道：“嗯，不愧是契约之神，竟然不受上帝之音的感召！本神，正是天国的创世神灵耶和华！”

　　杨邪冷笑一声道：“耶和华，这方世界的宇宙法则，正在排斥你的神力，本尊劝你，还是尽快滚回自己的天国去吧。”

　　耶和华震怒：“无知的异世邪神，在至高无上的天国之父尊前，竟敢出言放肆！”

　　上帝净世之光，照耀万世！

　　嗡！

　　上帝抬起右手掌，掌间便发出了一道光柱。

　　“十二生肖守护神……”杨邪一声敕令。

　　十二生肖守护神的元神神力，在虚空浮现，跟着组合成十二生肖守护阵，以人族守护神兽的名义，以日月星辰之力，以天道法则之力，守护人间大地！

　　嗡的一声，上帝之光，被十二生肖守护之光，化为了尘微。

　　“宇宙规则，降下本源之力，守护这方天地世界……”上帝震怒。

　　下一刻，上帝耶的铜铃一般大的金色眼瞳，看向了撒旦：“撒旦，仁慈的天国之父，以天国之主的圣名，召唤你降下十二星座之力，以净世的圣名，毁灭异世邪神！”

　　撒旦迟疑了起来，心神巨震，因为撒旦清楚的明白，天国之主，也是不会放过他的。

　　这方宇宙世界的人间大地，是天国之主欲要统御的一方世界，却被他以神的名义，感召了宇宙本源规则。

　　所以，从此刻起，撒旦已经脱离了耶和华的掌控，可以以这方宇宙世界的规则，来对抗耶和华，并摆脱耶和华创世神灵的控制。

　　因此，耶和华不会让一个脱离自己控制的下神，永生下去的。

　　耶和华震怒：“嗯，撒旦，仁慈的天国之父的神谕，你竟要违背？”

　　谁知道，撒旦临时倒戈，一声怒道：“耶和华，本神已经得到了这方天地宇宙规则的承认，获得了十二星座守护神光！所以，我撒旦，以西方神主之名，逐你的上帝分身，离开这方宇宙天地世界！”

　　东方天地，有十二生肖守护神守护，撒旦的十二星座守护神光，只能守护西方世界。

　　其实，就是撒旦不敢再和契约之神抢夺东方地域的地盘，只能划界而治，统御西方世界。

　　杨邪先是一愣，跟着心下明了，暗自冷笑道：“原来撒旦，就是这样背叛天国上帝的！这下，有好戏看了！”

　　上帝震怒：“仁慈的天国之父，以创世神的名义，感召这方宇宙的本源规则，以西方上帝之名、以西方人族之信仰、以光明照耀大地的天恩……审判下神撒旦……”

　　撒旦同样震怒：“可恶！卑鄙的耶和华……”

　　东方世界，有十二生肖守护神守护，并受到宇宙规则的认可，则上帝无法统御东方世界，只能凭借着撒旦是上帝创造的下神资格，来占据撒旦即将要统御的西方世界，并以神之名，剥夺撒旦在这方宇宙世界的一切，和审判撒旦。

　　“天国之神撒旦啊，仁慈的天国之父，感召宇宙的本源规则，以吾元灵，降下九罪！”上帝吟唱着九罪法咒道：“九罪之孽，愚蠢、自负、唯我、自欺、随波逐流、缺乏立场、摒弃本源、多余的自尊、审美缺乏……”

　　“宇宙的本源规则啊，本神将统御西方世界，为西方的主宰，请宇宙的本源规则，降下天罚，惩恶九罪之神撒旦吧。将罪恶之神，永远的镇压在无边的黑暗之渊……永生永世不死不灭，永生永世承受罪恶之苦……”上帝继续吟唱着。

　　撒旦惶恐：“不……耶和华，你不能这样对我……”

　　轰隆隆……

　　撒旦的身后，出现了一道无比黑暗的宇宙深渊……

　　“契约之神，救我……救我……本神愿意成为契约之神您的仆人，永生永世效忠于您！”撒旦惊恐万分，只能将最后的希望，寄托在了契约之神的身上。

　　杨邪心念急转，突然诵念道：“吾以东方至高神的圣名，感召天道法则，逐天国之主永生永世不得踏入东方世界……降下契约书，以天道之恩泽，敕封撒旦之神，为西方世界地狱之主，永生永世镇守黑暗世界，以西方人族的灵魂为引，为黑暗世界降下一丝光明！”

　　“契约之神……”西方上帝震怒，吟唱道：“仁慈的天国上帝，以西方世界之主的圣名，感召宇宙本源规则，无论前世今生，撒旦永生永世，堕落为魔，地狱世界的灵魂守护者啊，在西方的世界诞生吧。”

　　“嗯，耶和华真是聪明，竟然知道我要夺取西方人族死后的信仰！”杨邪心思一动，急忙诵念道：“撒旦以恶魔之躯，统御无尽黑暗世界，化身无上魔神，统御黑暗之中的魔鬼！”

　　“契约之神，仁慈的天国之主，诅咒你永生永世以邪为念、以邪为本、以邪为生！”上帝震怒的同时，上帝的元灵分身，开始消散在了这方宇宙世界。

　　天国上帝的真身，无法降临这方宇宙世界，在杨邪看来，上帝今后必定要化身耶稣，降临降临这方天地世界。

　　而撒旦，愿意尊契约之神为主，所以杨邪才能以撒旦为引，敕封西方世界的神位。

　　但撒旦被天国上帝诅咒，永生永世只能沉沦在黑暗之中，所以杨邪也只能敕封撒旦为黑暗之神。

　　但西方世界的地狱之主，并非撒旦，而是上帝感召宇宙本源法则，即将降世应运而生的冥神。

　　当然，撒旦在地狱之中，统御地狱恶魔，将来地狱世界，也有撒旦的一席之地。

　　不过，这方世界的地狱世界，需要经过蛮长的时间，才能够逐渐演化而成。

　　而演化的过程，需要这方世界西方生灵的灵魂，被引渡地狱世界之后，给地狱带来一丝光明，才能渐渐演化成一方地狱世界。

　　地狱在宇宙深渊之中，是一方即将演化而成的黑暗世界。

　　“上帝，估计要让你失望了！本尊的灵魂，来自后世……你还想在东方世界，诅咒本尊！”杨邪凝视着上帝耶和华消散的方向，冷笑了一声道。

　　撒旦的黄金羽翼，变成了黑色，成为了堕落天使，跟着，撒旦的身躯开始被黑暗之渊吞噬，“主人，下神撒旦，永生永世效忠主人，永生永世与上帝为敌！”

　　“去吧，让你地狱之主撒旦之名，在西方世界流放万世！”杨邪喊道。

　　黑暗之渊消失，世界安静！

　　十二生肖守护神，化为了十二座石像，永生永世的沉入了大地之中。

　　十二生肖的元灵，分散在东方世界的十二个方位。永生永世以人族守护神兽的名义，以日月星辰之力，以天道法则之力，守护人间大地！

　　“吾等兽人族，叩拜契约之神！”兽人族纷纷跪拜，从此信奉契约书之神。

　　“兽人族，经历磨难，族人死伤无数，族众不到万人，本尊在九黎山脉布下结界，敕封兽人族为生肖部族，而兽人族永生永世不得踏入人间半步！”杨邪借用最后的神权，敕封了生肖部族。

　　从今往后，生肖部族就是十二生肖守护神分身。

　　十二生肖守护神的元灵，就可以附身在部族人的身上，从此守护人间大地。

　　道生一、一生二、二生三、三生万物！

　　天道之下，神的行使权只有三次机会！

　　杨邪第一次敕封十二生肖守护神，第二次敕封西方地狱之神，第三次敕封生肖部族。

　　所以，杨邪再也没有机会，借用天道之力，来敕封任何神灵。

　　除非杨邪修为通天，能影响天道法则，便可以敕封神灵。

　　九黎山脉深处，升起了一道隔世结界。

　　这道隔世结界，将兽人族和人族，永生永世的隔离了起来。

　　从此人间大地，再无兽人一族。

　　燧人部落！

　　杨邪站在洞府之外，遥望西方天际，喃喃道：“无论是东方世界，还是西方世界，都要发生巨大变化了！创神时代已经开启……天国上帝，本尊的东方世界的炎帝和燧皇，已经开始修炼仙术，本尊就不想信你统御的西方世界，可以战胜本尊的东方世界！”

　　契约空间！

　　杨邪刚刚进入契约空间，便听到了系统的提示：“传承者，本系统发布了信仰契约令，请传承者做好迎接盘古之神开天辟地之后，其中一位洪荒世界大神的准备！”

　　“什么？盘古开天辟地之后的洪荒大神！”杨邪有些吃惊了起来。

　　这一次系统发布的信仰契约令，竟然如此的强大，召唤来了洪荒大神。

　　“系统，到底是那位洪荒大神？他来自哪一方宇宙时空世界？”杨邪追问道。

　　“混沌之中，洪荒大陆……”当铺系统道。

　　嗡隆隆……契约之塔的大门开启，走进来了一位风姿卓越，仪态万千的绝世妖娆女子。


第557章 大神要九天息壤！

　　“女娲！”杨邪在眼前女子出现的一刻，眼前便出现了一行金色大字，提示眼前的女子，就是洪荒时期的女娲。

　　女娲身披五彩霞衣，绝世妖娆，明眸皓齿，绝伦无双。

　　“混元大罗金仙……”杨邪紧盯着女娲，被女娲的混元大罗金仙身份，给小小地震撼了一把。

　　这一次，当铺系统给他选择的交易对象，竟然是混元大罗金仙。

　　“嗯，为什么我见到女娲，内心之中会有一种道不明的亲切之感呢？”杨邪心神微颤，冥冥之中，杨邪似乎感悟到了微妙的天机。

　　“女娲，见过契约之神！”女娲一眼看出对方的修为，只有真仙之境，但也没有轻视这方契约之界的主人。

　　并且，女娲发现契约之主看她的眼神，有点微妙的情绪波动，一时间，女娲的内心之中，也有了一种道不明的微妙之感。

　　跟着，杨邪定眼一看，原来眼前只是女娲的幻化分身，女娲的本尊还在洪荒世界，“女娲大神，契约当铺，如您所愿！女娲大神，说出你的愿望吧。”

　　“天道遁其一，女娲有幸来此契约之界，只求九天息壤！”女娲道。

　　“九天息壤？”杨邪眉头大皱，因为他根本就没有九天息壤。

　　九天息壤，是极品先天灵宝，女娲遭人之时，化息壤为泥尘黄土，捏泥造人。

　　“天道遁其一，九天息壤不在洪荒世界！女娲受天道眷顾，得此机缘进入契约之界，望契约之主恩赐九天息壤！”女娲见契约之主似有难处，但为了成圣，必须从契约之主这里，得到九天息壤。

　　“何为九天息壤？”杨邪这一次，总算是懵逼了，出口问道。

　　女娲神色微滞，红唇轻启道：“天有九道，孕育混沌之中！元始道界之土，便是九天息壤！”

　　“天有九道……元始道界……？”杨邪继续懵逼。

　　女娲神色又是微微一滞，暗道：“嗯，看契约之主的神色，似乎并不知天有九道，孕育混沌……然而，盘古父神，也并不知天有九道啊。”

　　天有九道，是混沌世界最大的隐秘。

　　女娲也是得到了信仰契约令，才知天有九道，孕育混沌之中。

　　“契约之主，混沌玄机，女娲不敢泄露分毫！而元始道界，正是契约之主所在世界。望契约之主成全女娲，赠九天息壤，以补天道！”女娲道。

　　“元始道界……原来本尊所在的世界，竟是元始道界！”杨邪再如何镇定自若，也不由地吃惊不已。

　　“契约之主身在元始道界，却不知元始道界，就像女娲身在洪荒世界，却不知元始道界一般道理！女娲能知元始道界，皆因契约之界的契约令牌！”女娲道。

　　“本尊明了！九天息壤，原来就是元始道界的黄土！”杨邪开口道。

　　女娲道：“契约之主，元始道界之九天息壤，非一般黄土！其是先天之土，存于三千浩渺尘微世界之中，无形无踪，遁形三千世界，难寻其踪！”

　　“本尊已然明了！女娲大神，九天息壤，造人功德，人道当立！洪荒世界人族出现之后，本尊希望女娲大神，能让元始道界之人，进入洪荒世界做第一任人皇！”杨邪提出了自己的交易条件。

　　“借女娲一滴元始道界人族的精血，造人之时，这滴精血所花之人便是第一任人皇至尊！而女娲无法将元始道界的人，带入洪荒世界！”女娲道。

　　“本尊精血，可好？”杨邪问道。

　　“契约之主，由人身成道，身之精血可以！”女娲点头道。

　　杨邪一滴精血，化为金光，落入女娲之手。

　　女娲将精血收起，道：“契约之主，女娲在洪荒世界，等待您恩赐的九天息壤！”

　　“等一下！”杨邪叫住了女娲，厚脸皮道：“女娲大神，难得来一次来，先不要急着走嘛。是否可以和本尊，论道一番？”

　　女娲眼眸一亮，又顿时晦涩暗淡道：“女娲元神分身，降临契约之界，被混沌玄机限制，无法与契约之神论道！女娲告辞！”

　　杨邪望着女娲离开的地方，喃喃自语道：“又是混沌玄机……”

　　洪荒世界，女娲的本尊身体，睁开双眼，并摊开手掌，双眸精芒一闪而逝道：“契约之主的精血……”

　　契约当铺，杨邪嘴角露出一抹笑意：“系统，为什么让我将自己的精血，交给女娲呢？”

　　“传承者，天机不可泄露！到时候，你就知道了！不过要提醒传承者一点，传承者是否发现，在远古时代燧人部落和神农部落出现之前，还曾存在过一个强大的伏羲部族？”当铺系统道。

　　“是啊，本尊也询问过允诺，伏羲部族出现之后，才出现的兽人族！伏羲部族，也是炎黄世界的第一批人族！”杨邪道。

　　“传承者，伏羲演八卦，法道开启！本系统，也只能提醒你到这一点了！”当铺系统道。

　　杨邪也没有追问，知道追问下去，系统也不会告诉他伏羲一族的隐秘？而且，既然炎黄世界有伏羲一族，为何人族的法道，没有开启呢？

　　杨邪又问道：“系统，你可知九天息壤，现在的下落？”

　　“元始道界，三千尘微世界之中！”系统提示道。

　　“三千尘微世界之中……”杨邪思虑之后，不得其意。

　　系统道：“本系统可以提示传承者，九天息壤的下落！”

　　“快说！”杨邪精神一振道。

　　系统道：“传承者可以进入《灵魂摆渡》世界，便可寻找到九天息壤！”

　　“原来如此！”杨邪恍然大悟道：“女娲说过，九天息壤是先天之土，存于三千尘微世界之中，无形无踪，遁形三千世界，难寻其踪！灵魂摆渡世界，就是元始道界的其中一个尘微世界！”

　　“对了系统，克隆技术，难道不属于造人吗？我如果将克隆技术，传给女娲，是否可以呢？”杨邪突发奇想道。

　　“传承者，女娲造人，可不是造的克隆人！而是先天人族！必须要九天息壤！”系统道。

　　随后，杨邪没有急着进入《灵魂摆渡》世界，而是回到了现代时空。

　　庄园别墅！

　　“一年多了，终于回来了！”杨邪站在庄园的花园中，望着庄园中熟悉的景象，有种恍然隔世之感，随即感慨道：“一年时间过去了，庄园似乎有人在替我照料着！”

　　走进庄园别墅，客厅中纤尘不染，茶几上还放着水果，说明有人住在庄园中。

　　知微之境，便可以心里面想着谁，眼前就能出现谁的画面。

　　更何况，杨邪现在已经是真仙之境！

　　所以，杨邪神念一动，眼前虚空中，便浮现出了林舒妍、李洁、张静瑜和许晴的影像。

　　林舒妍和李洁，正在会议室开会，会议桌旁，还坐着郭宇、陈烨、周远和赵晓冉四人。

　　现在，郭宇等人，已经成为了无限影视的核心层领导。

　　张静瑜也正在办公室办公，许晴和齐玉在一起。

　　画面一转，杨邪的眼前，出现了暗夜公会成员死神的影像，此时，死神正在岛国的一家酒店的大床上，怀抱着一位岛国女人，在尽情地享受着人生乐趣。

　　就在死神享受的时候，突然感觉有人在窥探他，随即停止了运动，扭头朝着身后一看，并未有人，嘀咕了一句：“难道是我多心了？”

　　其实，是杨邪有意，让死神察觉有人在窥探。

　　“死神，别看了，是本尊！”杨邪道。

　　现在，杨邪已经习惯自称本尊！

　　“主人！”死神闪电般的出手，敲晕了身下的岛国的女人，环顾四周不见主人身影，也不敢迟疑，急忙问道：“主人，有何吩咐？”

　　唰！

　　杨邪施展虚光遁术，出现在了死神的面前。

　　“拜见主人！”死神惊了一跳，主人的出现方式，实在是太过于诡异了。

　　“死神，说说这一年时间神社的情况吧。那个神代恭子，还活着吗？”杨邪道。


第558章 灵魂摆渡，夏冬青！

　　“神社有股神秘力量，死了很多公会中的兄弟！我差点也死在了神社中……所以……”死神说着，目光看向了床上的女人。

　　“所以你才找女人发泄心中的恐惧！”杨邪道。

　　死神没有说话，只是站在一旁不语。

　　突然之间，杨邪抓起了死神的手臂，“这是什么？”

　　死神惶恐，急忙跪地道：“手下知道不能瞒过主人，请主人救救手下！”

　　“灵魂的力量……”杨邪紧盯着死神手臂上的灵魂印记。

　　“主人……”死神颤抖着，手臂上的灵魂印记，开始冒起了黑暗之光，“主人救我……”

　　“封印～！”杨邪凝聚元神，封印了自己的神力，紧盯着死神道：“来了……他来了！”

　　“主人，这到底是怎么回事？”死神发现手臂上的灵魂印记，不在冒起黑暗之光。

　　“死神，你的使命，就是听从你新主人的命令！所以从这一刻起，你就是本尊的敌人。当然，你只是本尊的一颗棋子，不过本尊是不会放弃你的！听清楚了，这是本尊交给你的任务……”杨邪双眼之中，露出了阴冷的目光，“该来的，总会来！或许，你就在某一个尘微世界之中，等待着本尊！”

　　唰！

　　杨邪的身影消失在了死神的面前，下一刻，契约空间之中。

　　“系统，发布灵魂契约令，进入《灵魂摆渡》世界！”杨邪说道。

　　“传承者，此刻你封印了神力，进入乱象变化的《灵魂摆渡》世界，十分的危险，你还需要进入这方神鬼莫测的世界吗？”当铺系统难得一次的提醒道。

　　“系统，别废话了，直接发布灵魂契约令吧。”杨邪道。

　　“灵魂契约令，发布之中……”

　　“契约交易者选定……交易者当铺系统！”

　　“系统任务：隐藏任务！”

　　“任务奖励：300万契约点，150万经验值！”

　　“系统，这一次的契约交易者是系统你！看来这一次的任务，关乎着九道隐秘？”杨邪神色平静，心情则是无比的沉重。

　　天有九道，而《灵魂摆渡》世界，不过是元始道界中的尘微世界。

　　“传承者，路就在前方，能否走向万劫不灭的未来，就看传承者你的运气了！”当铺系统道。

　　“呵呵，运气！”杨邪冷笑了一声，一双瞳孔变成了紫金色，“众生乱象，也难逃本尊的天目之瞳！”

　　时空光门开启，杨邪一脚踏入了光门之中。

　　这个世界，充满着诱惑和欲望，在乱象之中，人类显得十分的渺小。

　　灵魂摆渡的世界，众生在诱惑、欲望、贪婪中挣扎着，自生自灭着，不知前世，不问来生，只在今朝偿还着前世的罪孽，消耗着来生的福报。

　　大学校园中，生活着这个世界的众生，他们还是学生，还在往灵魂之中，填充着智慧的魂性。

　　一个神，他不知前生，不问来世，只有前行！

　　还有一个神，她有前世，有今生，不求来世，为的是天庭交给她的任务。

　　这两个神，同时时刻，都出现在了这个尘微世界。

　　而在其中一个神的眼中，尘微世界，不过是电影世界，但在另一个神的眼中，这方世界，是冥界和天界的一场赌注。

　　当然，在这个女神的眼中，夏冬青所在的每一个世界，都是一个尘微世界，都是由神所创造的世界。

　　而神所创造的世界，迎来了一位元始道界的神。

　　他由人成神，他的到来，将会给冥界和天界的这场赌注，带来不一样的命运走向。

　　“同学，对不起，撞到你了！”

　　杨邪望着苍穹的双眸，终于恢复了一丝人性的亮光，侧目映入眼帘的是一位面容清秀的男子，他书生气质独特，双眼炯炯有神，似乎在散发着不一样的人性光辉。

　　“没关系！你好，我叫杨邪，是这所学校政法系的学生！”杨邪话音即落，学校的档案室中，便多了杨邪的资料档案。

　　学校的校长和其他老师的脑海中，也多了一位叫做杨邪的学生。

　　而这一切，都是当铺系统给杨邪在这个世界，所提供的帮助。

　　“杨同学你好，我叫夏冬青！”夏冬青说着，看了一眼这个神情有点特别的同学，便要走开。

　　“哎，同学，你等一下！一起回宿舍吧。”杨邪的宿舍房间，就在夏冬青的宿舍旁边，而一切都是当铺系统安排好的。

　　“好啊。”夏冬青应声道。

　　一边上楼，杨邪一边和夏冬青闲聊，走到宿舍楼的时候，杨邪叫住了夏冬青道：“夏同学，这么晚了，你刚才下楼干什么？”

　　“哦，刚才有个女孩，突然不见了，我下楼去找！可能还在宿舍楼中吧。”夏冬青道。

　　其实杨邪感到挺奇怪的，这所大学的宿舍楼，基本上是男女混住，下三楼是男生居住区，上三楼是女生宿舍区。这要是在自己的世界，很少有男女混住的宿舍楼吧。

　　也可能是这所大学的管理，挺严格的原因。而且男女寝室，都是两人一个房间。

　　却在此时，突然冒出来了一个胖子，将夏冬青一把拉近了宿舍，戴眼镜的胖子一脸兴奋道：“那个女孩找到了吗？找到了吗？”

　　“没找到，可能在天台上吧。不过之前找了一遍，没见人！”夏冬青道，说着，夏冬青发现那位杨同学也跟进了宿舍，急忙转身道：“杨同学，我这个人有点自言自语的习惯，你也别介意！要是没什么事情的话，我们明天见！”

　　杨邪见夏冬青要赶人，正要说话，戴眼镜的胖子道：“冬青，快点让这小子离开，我们还有大事要办呢。”

　　下一刻，胖子呆愣住了，夏冬青也愣住了，都用吃惊地眼神，望着眼前的杨同学。

　　“你能看见我……你能看见鬼……”鬼胖子和夏冬青齐声指着自己的鼻子，对着眼前的杨同学问道。

　　杨邪展颜一笑道：“看见鬼，有什么好稀奇的吗？冬青，你不也能看见鬼吗？”

　　“我是能见鬼……”夏冬青说着，又惊奇道：“嗯，我之前经历了很多事情，所以不怕鬼！你怎么也不怕鬼？难道你也是灵魂摆渡人？”


第559章 女鬼好甜，全凭演技！

　　“什么，他就是传说中的灵魂摆渡人？”胖子一听，急忙躲在了夏冬青的身后，吓破胆道：“冬青，你可要保护我啊，你不是说，你以前认识一个灵魂摆渡人吗？别让这个灵魂摆渡人抓我回地府，我还有心愿没有完成呢！”

　　“灵魂摆渡人！什么灵魂摆渡人？”杨邪装傻充愣了起来。

　　“你难道不是鬼差？”鬼胖子唐笑的脸部表情，极度变幻道。

　　“什么鬼差？我只是能够见鬼，可不是什么鬼差！”杨邪继续装傻充愣。

　　唐笑一边傻笑，夏冬青却是盯着眼前的杨同学，一脸惊喜道：“你能看见鬼，真的吗？实在太好了，终于有和我一样，能天生见鬼的人了！”

　　呃……你才见鬼呢！杨邪一脸懵逼，哪有这样的人啊，非得让别人跟他一样能看的见鬼！

　　唐笑却是一脸笑眯眯地盯着夏冬青道：“冬青，那个叫做小倩的女人，赶紧给我找到啊。”

　　“唐笑，我……好吧，我出去再找找看！”夏冬青也是可怜唐笑这个死了连女人手都没有摸过的家伙，才勉为其难的答应对方。

　　吱呀！

　　门打开后，夏冬青眼前就是一亮，“咦，是你啊，小倩同学！”

　　“夏同学，真巧！”小倩说着，甜美笑道：“嗯，夏同学，你不是说，要带我去看月亮吗？”

　　夏冬青个闷骚男，岂有不愿意的道理，随口答应道：“好啊。”

　　可是突然一想，宿舍中还有杨同学，便转身道：“杨同学，那个我还有约，我们改天再叙！”

　　“再叙你妹啊。被女鬼惦记上了，还不知！”杨邪心下吐槽了一句，也没有多言，只是看了一眼叫做小倩的女鬼。

　　这女鬼可是《灵魂摆渡》中，出场就被九天玄女秒杀的女配。不过模样，挺漂亮的。但和聂小倩比起来，就差远了。

　　夏冬青和女鬼小倩坐在天台上的石凳上，一边抬头望着又大又圆又皎洁的月亮，一边聊骚着，聊着聊着，女鬼便把夏冬青体内的荷尔蒙，给撩拨的泛滥了起来。

　　“哎呀，冬青真是撩妹高手，激动死胖子我了！”唐笑激动的满嘴流哈喇子。

　　“你眼瞎啊，明显是妹子撩汉嘛。”杨邪无语地吐槽了一句。

　　唐笑等不及了，反正是鬼，便现身朝着夏冬青招手，张开口型不敢出声：“冬青，过来啊，快点过来让我附身撩妹啊。”

　　夏冬青为了兄弟，也算是抵抗住了美女的诱惑，拒绝小倩道：“你先等我一下，马上就回来，马上就回来……”

　　“哎……”女鬼小倩望着夏冬青离开的身影，一脸的怒气。

　　杨邪隐匿在一旁，盯着女鬼小倩，“这女鬼和赵吏一起遇见了日本娃娃，赵吏为求自保，封了五感，而女鬼要挖取夏冬青的双眼……看来事情没那么简单！”

　　此时，唐笑附身在了夏冬青的身上，一脸淫笑着，朝着女鬼小倩走去。

　　女鬼小倩一张甜美的脸上，也跟着嫣然一笑。

　　玉手伸出，触及夏冬青的脸庞，激动的人，当然是男鬼唐笑了，可是夏冬青则是叫喊了起来，“唐笑，你不是说，只拉拉手吗？快点从我的身体中出来……”

　　“别瞎叫唤了，你唐哥我的春天终于到了！”唐笑喊道。

　　男鬼小倩一愣，“你在说什么？”

　　“哦，没什么，我这人一激动，就喜欢说老家话！嗯，我们继续……”夏冬青的脸上，露出了淫笑道。

　　夏冬青的身体被扑倒在石凳上，女上男下，专业撩汉女鬼小倩，轻轻一吻，可把唐笑激动的心花乱颤，夏冬青则是急的大喊，“唐笑，你混蛋……我还是处男啊……”

　　唐笑不可管那么多，正要享受被逆推的快感的时候，却是脖子一紧，惊叫了起来，“啊……怎么回事？”

　　下一刻，唐笑的鬼魂，便被女鬼从身体中揪出。

　　“你不是……你到底是谁？”女鬼锁住男鬼唐笑的脖子，质问道。

　　夏冬青大惊失色，不明情况道：“小倩，你到底是什么人？为什么要害我？”

　　“冬青，她根本就不是人，快走……”唐笑很讲义气，急忙提醒夏冬青逃。

　　女鬼发怒，唐笑的鬼魂，也在女鬼的鬼术下，变得忽明忽暗，即将消散。

　　“冬青，一起……”杨邪跳出来，对着夏冬青用口型提醒了一下，随即二人齐齐举起手，对着女鬼的脑袋，就是两棒子敲击。

　　哈……十指细长红指甲，双眼溢血，面容苍白恐怖的女鬼，先是松开了男鬼唐笑，跟着冲着杨邪和夏冬青，口吐鬼气，一脸怒容。

　　“快跑啊，还愣着干什么？”杨邪对着被吓愣的夏冬青提醒了一句，跟着拉着夏冬青就跑。

　　唐笑一个驴打滚，从地上飘起，也加入了逃跑队伍。

　　可是大家命不好，女鬼施法关闭了铁门，让杨邪三人，逃无可逃。

　　“拼了！”唐笑跟着，又是一声大喊：“女鬼，纳命来！”

　　“我……”杨邪不忍去看，男鬼唐笑此刻冲上去，简直就是被虐的命。

　　果不其然，唐笑被女鬼的虐的，惨不忍睹，鬼体忽暗忽明，还特别的讲义气道：“冬青，杨同学，这女鬼太厉害了，我根本不是对手啊。你们快点逃吧。”

　　夏冬青一见，若是留下来，肯定小命难保，正要提醒杨同学一起逃命，却是被女鬼一个晃身之下，锁住了脖子。

　　其实，夏冬青也知道，女鬼是为了他而来，若他逃走，女鬼肯定不会为难唐笑。

　　可是这一刻，夏冬青悲剧了。

　　“冬青，我来救你……”杨邪大喊一声，一脚飞出……跟着傻眼，原来他踢出的腿，被女鬼给搂住了，“美女，你搂着哥的腿，不累吗？啊，不要……”

　　噗！

　　“做鬼也不会放过你！”杨邪被女鬼掀飞之后撞在了墙壁上，口吐鲜血，登时四腿一蹬，白眼一翻，好似一命呜呼。

　　夏冬青更惨，直接被女鬼的五根红指甲，穿透了心脏，死的不能再死了。

　　“月亮变红了……”夏冬青的灵魂躺在地上，望着变红的月亮道。

　　唐笑蹲在夏冬青灵魂的旁边道：“在鬼的眼中，月亮是红色的！”

　　“我死了……”夏冬青朝着一旁看去，果然有自己的尸体。

　　剧情推进，女鬼正要挖取夏冬青的双眼，却是感受到了威胁气息的降临，跟着拉着夏冬青的尸体就要逃。

　　“冬青，你的尸体……快追……”唐笑提醒着，拉起了夏冬青的灵魂，跟着夏冬青一起，追着女鬼下楼。

　　夏冬青的灵魂经过杨邪身旁的时候，看了一眼躺在地上的杨同学，对着唐笑道：“杨同学，不会也死了吧。”

　　“人死了，鬼魂就跑出来了，你这智商，难怪司法考试不过关！”唐笑损了一句夏冬青的灵魂，又道：“还愣着干什么啊，快点追……”

　　杨邪见夏冬青和唐笑离开，便捂着胸口，从地上站起，心下却在吐槽着，“这女鬼智商有问题吧，直接挖取了双眼跑路，还拉着一具尸体跑个什么劲啊。你跑路就算了，偏偏往楼下跑，不知道使用鬼魂的逃跑技能啊。”

　　吐槽归吐槽，杨邪一瘸一拐的也追到了楼下，想要见识一下九天玄女的风采。

　　果然，刚到第五楼，就遇到了停住脚步的夏冬青和唐笑，“冬青，你死的好惨啊。”

　　夏冬青可没有心思理会杨同学，而是将吃惊地目光看向了从一阵圣洁白光中，走出来的打伞女子。

　　楼道中，穿着高跟鞋，走路优雅，打着百褶伞的女子出现后，托着夏冬青尸体的女鬼，也惊得放下了夏冬青的尸体。

　　女鬼能从出现女子的身上，感受到不属于人类的强大气息，这种气息神圣，说明眼前女子不是凡人。


第560章 玄女的怀疑！

　　“有救了，有救了……”唐笑激动道。

　　楼道间，女鬼握紧了拳头，很是忌惮出现的打伞女子。

　　不过，你说忌惮吧，还非要上去送死，就是女鬼自己没脑子了。

　　“啊……”女鬼大喊一声，冲着九天玄女伸出了鬼爪。

　　九天玄女虐女鬼，还不是小菜一碟的事情，所以女鬼刚冲到九天玄女身前，就被玄女一拳打中腹部，惨叫连连，拳拳到肉。哦，忘记了，女鬼已不是血肉之躯！

　　“啊……啊……”女鬼的惨叫声，带着激发人体荷尔蒙的呻吟，可是诡异的气氛，令人无法升起丝毫的杂念。

　　而我们的杨大仙，站在一旁，紧盯着九天玄女，暗自吐槽着，“看来九天玄女，也封印了大部分神力！这下子，本尊就不用忌惮了！”

　　“放过我吧……”女鬼小倩捂着肚子，一脸的恐惧之色。

　　可是九天玄女露出的愤怒眼神，明显就是要杀人灭口嘛。

　　“杀人灭口……这怎么行？！”杨邪也不傻，女鬼小倩肯定是日本娃娃的走狗，而九天玄女也必定是知道了女鬼的身份，至于杀人灭口，肯定也要九天玄女的用意。

　　“善哉善哉……罪过罪过……无量天尊……上天有好生之德，这位女侠，你就饶了这个女鬼吧。”杨邪一句话刚说出口，可怜的女鬼，还是没能逃过一劫。

　　“啊……”一声惨叫，女鬼被九天玄女一击毙命。

　　九天玄女双眸中，露出一抹惊异之芒，看向了眼前的男人，心下嘀咕了一句：“修士……凡人……”

　　“呜呼哀哉了！”杨邪心下一叹，知道一条线索，又断了。

　　而如今杨邪封印了自身的神力，也不敢开启时空光门，收容女鬼，免得被九天玄女发现了他的身份。

　　九天玄女望着冬青，檀口张开道：“冬青……我回来了！”

　　夏冬青的灵魂，呆愣当场，久久不语。

　　唐笑激动，冲上了上去，吞口水道：“神仙，妖怪……”

　　都不是，是全晕！

　　九天玄女出手，杨邪晕了，冬青的灵魂也回到了体内。

　　唐笑没晕，只是对着夏冬青和杨邪说了一番话，便进入了鬼门关，入地府投胎去了。

　　当杨邪醒来的时候，发现自己躺在宿舍的床上。

　　“夏冬青……”杨邪正要起身去找夏冬青，便感觉到身旁有人正按住了他的身体，抬头间，眼神中带着迷茫和吃惊道：“是你……仙女……”

　　“说，你到底是什么人？”玄女眼神凌厉地问道。

　　“我……我是杨邪啊。哦，还有一个身份，我是这所大学的学生！你真的是仙女吗？”杨邪装傻充愣道。

　　感觉九天玄女，能够一眼看穿他似得。

　　“废话，没问你这些！我问你，为什么不让我杀女鬼？还有，你的身体很特别，竟是龙元之体！！”玄女一脸玩味笑意道。

　　“是啊，是啊……我们杨家世代传承着龙元之体！仙女真是慧眼如炬，令人崇拜啊。”杨邪急忙点头道。

　　杨邪封印了神力，并封印了身体仙脉，加上杨邪曾经服用过龙元，所以玄女只能探查出杨邪是龙元之体。

　　“算你过关！”玄女饱含深意地望了一眼身前的男人，随即又是莞尔一笑道：“对了，我是仙女的身份，可别说出去哦。”

　　“您……您真是神仙啊。”杨邪瞪大了眼珠子，一脸吃惊道，跟着又摇头道：“怎么可能呢？你肯定不是神仙！这世界上，怎么可能有神仙呢？有鬼还差不多！”

　　“装疯卖傻……”玄女白了一眼对方，当面说道。

　　呃……

　　杨邪看瞒不过去，随即面含微笑道：“仙子，您来人间干什么？之前的女鬼，到底是怎么回事呢？”

　　“别管的太多！小心死得很快！”玄女说着，又是嫣然一笑道：“哦，对了，你的元神封印的很好，本玄女，竟无法将你的元神从体内移出！还有，本玄女不管你是什么身份，最好给我离冬青远一点。”

　　“仙子，我真的只是凡人啊。你说的什么，我一点都不明白。还有仙子，要是你看我不顺眼的话，就杀了我吧。反正我也不是你的对手！”杨邪一脸委屈道。

　　“杀了你……”九天玄女冷眼看向对方，心下一笑道：“这家伙，到底是什么身份？难道和赵吏一样，来历神秘？不行，必须弄清楚这家伙的身份！不过暂时，还真的不能杀了对方！”

　　九天玄女考虑了很多，觉得自己如果贸然行事，杀了一位封印了神力的仙人，肯定会惹出大麻烦。

　　而玄女心下，也在考虑着对方，到底是不是天界派来监视她的人？

　　毕竟天界和冥界的这一场赌注很大，万一有所闪失，将来天界和冥界，就会万劫不复。

　　“别杀我……”杨邪条件发射，当场惊惧地后退到了床边，一屁股坐在了床上。

　　玄女的眉头，却是皱了又皱，白了一眼对方道：“演技不错，模样俊朗，你不去演韩剧，真是可惜了！”

　　“玄女，你说笑了！现在不流行韩剧了，我们都看网络剧！”杨邪无耻地剽窃了赵吏的原话。

　　玄女又是白了一眼对方，当下神色微变，一阵风的出了杨邪的宿舍房间。

　　“看来是夏冬青出事了！”熟悉剧情的杨邪，也没有去理会玄女的离开，而是心下琢磨道：“嗯，看来在九天玄女这样级别的玄仙面前，我根本就无法隐藏自己的神力！不过，封印神力也有好处！起码不会节外生枝，让对方一眼看穿我的修为！”

　　九天玄女，也封印了神力。

　　大家都封印神力，为的就是不愿节外生枝。

　　要知道，世间出现一位神灵，三界的大能，都会瞬间察觉到的。

　　只有封印神力，才不会被三界大能，察觉气息，才不会时刻处于三界大能的监视之下。

　　杨邪出了校园，便根据掌握的剧情，在精神病院找到了赵吏。

　　赵吏封闭了五感，强行开启了自我保护功能。所以杨邪也无法从赵吏的身上，得到有用的信息。不过赵吏也不会意识到，有人在试图窥探他的秘密。

　　“不要杀我，不要杀我……”赵吏恐惧的后退着，无论杨邪如何的哄骗赵吏，赵吏也不愿在契约书上签字。

　　杨邪看了一眼疯傻的赵吏，心念一动，脸上浮现出了一抹诡异的笑，“强行契约，最多就是耗费更多的契约点，或许还能钓到大鱼！赵吏的身份神秘，或许……”

　　不过，杨邪又是转念一想道：“不行，事关全局，我不能鲁莽行事！要是赵吏是灵魂当铺安插在《灵魂摆渡》世界的人，契约书便不会对赵吏有效，反而会暴露我的身份！”

　　一念及此，小心谨慎的杨邪，打消了心中的念头。

　　精神病院中，也在随后迎来了玄女和夏冬青二人。

　　当然，玄女和夏冬青二人，并未见到早就来过的杨邪。

　　而此时的杨邪，正在一栋刚刚租下的别墅中，给绯红女巫旺达、绿巨人、蜘蛛侠和幻视四人，讲着有关《灵魂摆渡》世界的事情。

　　“尊上，照你这么说，这方叫做《灵魂摆渡》的世界之中，存在着诸天神灵？！”幻视吃惊道。

　　“上帝啊，尊上，这方世界到处都是神灵，我们几个人，又能为尊上您做些什么呢？”蜘蛛侠曾亲历过《花千骨》世界，早就被强大的修仙者，给打怕了。

　　“皮特，你怕了？”绿巨人浩克看了一眼蜘蛛侠，笑着问道。

　　“我才不怕呢！只要仙尊一句话，我皮特都能拯救世界！”蜘蛛侠道。

　　此时，旺达道：“尊上，照您这么说，东洋的邪神，可能就是灵魂当铺的主人！那么尊上的意思是，让我们四人去东洋？”

　　“没错！东洋的神社势力，就是你们调查的对象！”杨邪说着，又是冷声道：“哼，灵魂当铺的传承者，根本就不敢进入元始道界！所以本尊猜测，尘微世界，才是灵魂当铺传承者的切入点。他想通过尘微世界来遥控元始道界……”

　　“尊上，冒昧的问一句，雷神托尔是神族，他们的神族势力，是否也已经侵入了这方宇宙时空呢？”幻视脑洞打开，突然提醒杨邪道。

　　“混沌玄机莫测，本尊也无法参透其中奥秘！不过在本尊看来，阿斯神族只是一方尘微世界之中的魔法种族！应该没有强大的魔力，进入另一方宇宙时空！”杨邪说道。

　　“尊上，既然您说这方世界，存在着诸天神灵，那么西方的上帝是否也存在呢？还有这方世界，是否也存在着另一个阿斯神族呢？”幻视道。

　　“先不要管那么多！你们即刻出发，前往东洋调查神社势力！对了，这是本尊炼制的灵符，你们带在身上，必要的时候，可以帮到你们！”杨邪将灵符，交给了幻视等人。

　　“尊上，如何使用这些灵符？”蜘蛛侠问道。

　　“本尊炼制了四枚储物戒指，这四枚储物戒指中，都装着一套钢铁战甲！穿上战甲后，以战甲的符文灵力来驱动灵符即可！”杨邪交代道。

　　当绯红女巫、蜘蛛侠、浩克和幻视离开之后，杨邪本来打算去一趟《复仇者联盟》世界，去找雷神托尔，不过眼下杨邪还要去一趟精神病院，去查明日本娃娃到底是什么来路？


第561章 灵界研究院！

　　深夜的精神病院中，玄女和夏冬青二人，想要将赵吏从医院中带出去，玄女让夏冬青将守夜护士引开，而夏冬青阴差阳错之下，回到了过去的1938年。

　　“还好，幸亏在结界开启的一刻，进来了！”此时，杨邪也进入了阴气很重的医院。

　　这间医院的阴气，之前被法术镇压着，此刻结界开启，杨邪感受到了庞大的灵压，充斥在身体周围。

　　医院中，一队日本士兵，开始进入医院，抓现代人的灵魂回到1938年的过去做实验。

　　夺生魂，做实验！

　　杨邪避开了日本鬼魂士兵，正巧看见夏冬青跑进了一扇门，也跟了进去。

　　“是他……”玄女正在对付被夺了生魂，变成傀儡怪物的病人和日本士兵。

　　此时，杨邪眼前世界一变，变成了古老的院子。

　　“嗯，灵压过高，引起了时空的扭曲，这里果然是1938年的世界，而并非依附于《灵魂摆渡》世界的平行时空！不过这间院子阴气森森，应该也被布置下了结界，已经形成了灵界鬼宅！”杨邪心念急转之下，想道。

　　转了一圈，杨邪发现了夏冬青和大雪，“冬青，快点拿着桃木枝离开这里……”

　　“杨同学，你怎么来了？”夏冬青一脸吃惊色道。

　　“快点走，日本兵来了！”大雪跟着对夏冬青提醒道，还诧异地看了一眼这个突然出现的年轻人。

　　夏冬青拉住了大雪的胳膊，道：“大雪，你也跟我一起离开这里吧！”

　　“我……可以吗？”大雪有些迟疑道。

　　“可以的，相信我！”夏冬青点头道。

　　“嗯！”大雪点头，就要随着夏冬青离开。

　　可是杨邪，却是拉住了大雪的手臂，“冬青，大雪早就死了，她现在是灵魂！1938年的灵魂，是不可以进入2016年的世界的！”

　　“什么，大雪是鬼魂！”夏冬青一脸吃惊之色地望着大雪，眼神中露出了悲痛之色和愤怒之情。

　　这一切，都是日本人造成的。

　　1938年，无数的国人，死在了日本人的屠刀下，大雪这个善良的女人，也没能逃过被日本人杀死的命运。

　　“没时间了，快走……我来断后！”杨邪见日本士兵的鬼魂，抬起了手中的枪，便也从身上掏出了提前用黄纸折叠好的手雷弹，然后施法将黄纸手雷弹燃烧，然后黄纸在燃烧后，就变成了一颗手雷弹。

　　“冬青，你快点走！我想起来了，我早就死在了日本人的秘密研究医院……”大雪对着夏冬青说道。

　　“大雪，你要保重！”夏冬青说着，又转身对着杨同学道：“杨同学快点回来，不然就没时间回来了！”

　　“冬青，放心！”杨邪对着夏冬青说了一句，然后举起手中的手雷弹，对着一群日本士兵道：“老子诈死你们这群日本小鬼！”

　　杨邪是封印了神力，但保留了一部分法力，所以对付这群日本小鬼士兵，还是能够施展很多法术的。

　　轰隆！

　　手雷弹将一队日本兵炸得人仰马翻，惨叫不止，这还不算，杨邪掌间翻动，掌心又出现了七个袖珍女鬼，为首的是《倩女幽魂》世界的女鬼小青。

　　杨邪不愿动用时空之门，所以已提前将七个女鬼，留在了须弥空间戒指中。

　　此刻小青七个女鬼出现后，便张牙舞爪地冲着被手雷炸伤的日本鬼子士兵冲去，将一队日本鬼子士兵吞噬的连渣滓也不剩。

　　“她们……她们……”女鬼大雪，手指着女鬼小青等鬼，一脸的吃惊之色。

　　“大雪，别害怕，她们都是本尊的鬼仆！”杨邪说着，又对着小青七位女鬼道：“小青，见到日本鬼子就杀！你们几个，替本尊照顾好大雪！”

　　“是，尊上！”七个女鬼，纷纷恭敬道。

　　至于聂小倩和李沧海，正在现代时空，替杨邪追查神社的事情。

　　接下来，杨邪一路杀进了日本人研究的实验室，“日本娃娃不在这里……看来本尊只能守株待兔了！”

　　此刻，日本娃娃正在医院，操控着一群行尸，对付玄女。

　　“八格！什么人？”两名穿着日本军官服，外面套穿着白大褂的日本鬼魂军医，对着杨邪怒吼道。

　　两名日本鬼魂军医，根本就没有想到，一个生人，竟然进入了鬼宅的生魂研究基地中。

　　“要你们命的！”杨邪也不废话，挥手间，手中黄纸叠成的手枪化作一道黄芒，变幻成了冥界手枪。

　　啪啪啪！！！

　　十几枪后，两个日本军医鬼子，被打的魂飞魄散。

　　“还是本尊有先见之明，去了一趟由谢霆锋主演的电影世界《灵异灵异》，学成了这套对付鬼怪的冥界除鬼技能！”杨邪消灭了两个鬼子军医后，对着冒烟的枪口吹了一下，神情风骚道。

　　之前，杨邪去了一趟《灵异灵异》世界，学成了对付鬼怪的烧纸变幻武器技能。

　　虽然在各大世界，人死后都能领取活着的人烧给的纸钱和房子，但无论是烧纸钱还是烧武器给鬼魂，也都是需要方法的。

　　首先，在烧的纸武器上，需要用朱砂、黑狗血在纸上画满除鬼符文，然后将折叠好的纸武器烧掉，便能化为冥界武器。

　　冥界武器，就是用来专门对付鬼魂的。

　　此时，在《灵异灵异》世界，一人一鬼组合的赵，还在惊奇着之前出现的修道者。

　　对方年纪轻轻，竟修为通神，不仅传给了他一套修真之法，而且更是替他破除了身上的天煞孤星之命。

　　而这个赵的警察，同谢霆锋长得有九分相似。

　　言归正传！

　　杨邪灭了两个军医后，便在实验室中，发现了很多鬼魂的器官，和一具具正放在实验台上的鬼魂。

　　试验台上的鬼魂，浑浑噩噩，全部失去了魂识。

　　“可恶的小日本，就算是死了变成鬼，也不放过2016年的国人……还用国人的生魂，进行残暴不仁的实验！”杨邪望着眼前惨不忍睹的景象，十分的震怒。

　　小日本，还真是死了变成鬼，也要穿越时空，对国人进行残忍的实验。

　　震怒的杨邪，在鬼宅的实验室，用《花千骨》世界的十方神器，布置成了十方太阴锁魂大阵。

　　此大阵，就算是洞虚之境的修仙者进入，也难逃被斩神灭魄的劫难。

　　物极必反，太阴锁魂大阵，对鬼魂来说，绝对是绝杀之阵。

　　鬼魂吸取人阳气的道理，就是因为鬼魂也要维持鬼体阴阳之气的平衡。

　　天地万物，一阴一阳。

　　当鬼魂身处太阴锁魂大阵之中后，鬼体将会被太阴之力侵蚀，阳气散尽，鬼体自灭。

　　布置好大阵后，杨邪让小青等女鬼，幻化成了日本鬼子。

　　因为日本鬼子人数众多，杨邪自己也施展了从檀凡上仙那里学来的分身术。

　　一时间，鬼宅中出现了四十九个日本鬼子士兵和军官。

　　也幸好杨邪处理的及时，之后赶来的日本鬼子士兵，足有一万鬼魂士兵，包围了这里。

　　“八格，发生了什么事请？为什么这里有枪声？”带头的日本军官，一巴掌抽在了一位日本士兵的脸上。

　　幸好这位日本士兵，是七个女鬼中的一位女鬼幻化而成，要是一巴掌扇在杨邪分身的脸上，杨邪也只能自认倒霉了。

　　“村上少佐，实验室还好吧？”军官上前，正好是面对着杨邪本尊问话的。

　　而杨邪本尊幻化成的军医，名叫村上，是实验室的军医。

　　“嗯，一切都好！”杨邪知道言多必失，只是简单地回应了一句。

　　却在此时，有一位日本士兵来报，“铃木大佐，发现生人气息，就在结界另一边的未来世界！”


第562章 蚂蚁侠！赵吏懵了！

　　“八格！可惜鬼偶母神，不让我们大批军队进入未来世界……而我们的职责，就是以军魂镇压支那猪的魂魄！”铃木大佐道，说着，铃木大佐又对着眼前军医道：“村上少佐，请您们继续生魂实验，我们大日本帝国的军魂，会保护好灵界研究院的！”

　　铃木大佐出了实验室，杨邪和分身相视一眼，然后将七个女鬼收入了须弥戒指，至于女鬼大雪，早就被杨邪收入近了须弥戒指。只要大雪的鬼魂，一直呆在须弥空间，就不会在进入2016年时空的时候，飞灰湮灭。

　　下一刻，杨邪本尊穿上蚁人战甲，幻化成了蚂蚁大小的人，从1938年，又回到了2016年。

　　本尊离开之后，杨邪的四十九个分身，则留下来对抗鬼偶母神！

　　鬼偶母神，就是日本娃娃。

　　而杨邪刚回到精神病院，就见到赵吏十指紧扣，诵念法咒，浑身金光笼罩，灵符萦绕，“灭……”

　　一个灭字诀出口，笼罩在赵吏浑身的金光灵符，化作一股浩大的符文能量，冲毁了眼前一群行尸。

　　“咯咯咯……”行尸化为飞灰之后，赵吏等人的眼前，出现了一个日本娃娃，随即日本娃娃的口中，发出了诡异的笑声。

　　“赵吏，她想逃……”夏冬青见日本娃娃的身后，浮现出了能量漩涡，急忙提醒道。

　　赵吏和玄女，也是无能为力，只能任凭日本娃娃遁走。

　　就在日本娃娃的身影，即将遁入漩涡之门中的时候，异变突生，凭空一道人影，由小变大，正好出现在了日本娃娃的近前。

　　一时间，赵吏和玄女，瞪大了双目，脸上充满了惊异之色。

　　都没想到会在此时，出现一个浑身战甲的人。

　　而且对方，犹如凭空出现一般，实则是玄女和赵吏都看清楚了，对方是由小变大出现的。

　　“无敌灭魂炮……”杨邪穿着蚁人战甲，举起手中的灵能炮，冲着遁入漩涡之门的日本娃娃，就是一炮轰出。

　　“咿咿呀呀……你是什么人？”日本娃娃诡异地叫唤了一声，彻底消失在了漩涡之门中。

　　下一刻，精神病院恢复了正常，再也没有阴魂能量，影响这个医院的空间平衡。

　　“果然够强大！”杨邪见冥灵炮，对日本娃娃毫无杀伤效果，心中惊异了一下，又暗自冷笑道：“鬼偶母神，本尊的四十九个分身，还在1938年等着你呢！希望本尊的分身，不要令本尊失望啊。”

　　而杨邪留下的四十个分身，最后会七七归一，化为一尊分身，从1938年活到2016年。只是希望归一的分身，能够从1938年活到2016年，千万别被鬼偶母神给灭了。

　　当然，杨邪还希望着十方太阴锁魂大阵，能灭了鬼偶母神！

　　很明显，鬼偶母神一直通过灵压开启的时空之门，隐匿在1938年。

　　“赵吏，那家伙是干什么的？不会是你们冥界的冥警吧。什么时候，你们冥界的战警，也配上冥灵炮了！”玄女对着赵吏问道。

　　赵吏也懵逼了，“冥界的冥灵枪，都是使用的特制子弹，这家伙的冥灵炮，明显是由灵纹之力凝聚幻化而成！了不得，了不得啊。要是冥王茶茶知道，还有人可以使用灵纹之力凝聚幻化冥灵枪，一定会抢了对方的专利权！”

　　“喂，蚂蚁侠，你是干什么的？”赵吏又开口对着站在身前，穿着蚂蚁战甲的家伙问道。

　　“蚂蚁侠，这个称号我喜欢！”杨邪心念一动，蚁人战甲分解组合成了一个魔方，被杨邪收进了墟鼎空间。

　　“杨同学……”夏冬青张大了嘴吧，脸上露出了惊讶之色。

　　“是你……”玄女眉头微皱，没想到蚂蚁侠，竟然会是那个神秘的家伙。

　　赵吏见玄女和夏冬青都认识蚂蚁侠，跟着脸部表情极度变幻道：“你们认识他？”

　　“说来话长，你去问夏冬青吧。”玄女没心情给赵吏解释，也无从解释。

　　赵吏诡异一笑，看了一眼夏冬青，也没有着急地询问眼前的蚂蚁侠，到底是什么身份？

　　不过赵吏心下却在惊疑着，“嗯，这小子不简单啊。也不知道是什么来历？又是哪一方派来的人？”

　　“嗨，玄女，又见面了！”杨邪朝着九天玄女打了声招呼，又将目光看向了赵吏，面含微笑道：“这位就是大名鼎鼎的灵魂摆渡人，赵吏先生吧。认识一下，本人杨邪，和夏冬青是大学同学！”

　　“什么时候，冬青这小子身边的大学同学，也牛掰的不行了？！简直就是狂炫吊炸天嘛！”赵吏喜欢开玩笑，一脸笑吟吟道。

　　呃……赵吏的口头禅狂炫吊炸天，果然名不虚传！

　　“过奖过奖！雕虫小技，不足挂齿！”杨邪笑眯眯道。

　　赵吏道：“这也叫雕虫小技的话，那我们相互讨论一下，这冥灵枪的理论知识吧。嗯，取长补短，相互学习嘛。也让我们冥界灵魂摆渡人和冥警的装备，提升一下档次！”

　　“山寨货，不值一提～！”杨邪这货绝对是占便宜不愿吃亏的主，想让杨邪传你冥灵枪的制作方法，不出点血，怎么能行呢。

　　赵吏听得脸皮抽动，心说：“尼玛，作为狂炫吊炸天的灵魂摆渡人的我，以后都不好意思拿出我的冥灵枪了！”

　　“好了，既然精神病院这里的危机已经解除，我们就走吧。”玄女饱含深意地看了一眼那个来历神秘的家伙，开口说道。

　　夏冬青却是走上前，对着杨同学问道：“杨同学，大雪人呢？”

　　“大雪是1938年的鬼魂，当然是留在了1938年！嗯，你也不用管大雪了，我已经给大雪安排好了一切！”杨邪说道。

　　赵吏和玄女暗自相视了一眼，都从对方的眼神之中，看出了一些特别的意味。

　　不过赵吏和玄女，都没有去过多地追问一个女鬼的事情。

　　在九天玄女和赵吏看来，大雪不过是一只1938年的女鬼，而他们根本就没有必要去知道一个女鬼下落。

　　夏冬青听后，谢道：“谢谢你杨同学！”

　　杨邪只是一笑，并未多说。

　　精神病院外，妹的夏冬青骑着自行车，前面载着玄女，后面载着赵吏，正要离开精神病院。

　　突然，夏冬青指着精神病院的门口，惊异道：“大家看……”

　　一阵光晕中，浮现出了一群超脱的灵魂，这群灵魂正朝着夏冬青四人招手告别，因为是夏冬青等人，拯救了他们。

　　“他们终于超脱了！”玄女喃喃自语道。

　　夏冬青和赵吏的眼中，也露出了会心一笑。

　　“日本人到现在，也不敢承认他们的祖辈曾在中华土地上所犯下的罪行！而这本大雪给我的书籍中，记录着日本人的罪行！”夏冬青举起手中的书籍，双眼中闪烁着爱国的光辉。

　　“走吧，我们回家！”赵吏突然开口道。

　　因为赵吏作为灵魂摆渡人，也经历了那个战乱的年代。

　　在那个年代，赵吏引渡了无数死在日本鬼子手上的冤魂。

　　至于九天玄女在听了夏冬青的话后，是否会为信奉他们的人类感到一丝丝的伤感，就不得而知了！

　　毕竟作为神灵，在中华民族遭受有史以来，最为惨痛磨难的时候，而没有站出来拯救世人，是多么可悲和讽刺的一件事情。

　　因为那个时代的人类，是信奉神灵的！

　　“喂喂，你们三个真是够了，难道要让我跑路回去吗？”杨邪见夏冬青骑着自行车载着赵吏和玄女离开，在后面叫喊道。

　　“咯咯，杨同学，别逗了，行吗？”玄女轻笑了一声，对着杨邪竖起了中指。

　　“靠，堂堂的九天玄女，都被现代社会的坏习性，给污染了神性的光辉品格！”杨邪吐槽了一句，挥手间一辆跑车出现。

　　嗡嗡！！

　　跑车加速，追上了骑着自行车的夏冬青。

　　“哎呦我去！作为狂炫屌炸天的灵魂摆渡人，不得不对杨同学你另眼相看了！”赵吏身形一晃，从自行车后驾上，直接闪身坐在了杨邪的跑车副驾驶位置上。

　　“哦，好温馨的旅程啊。”玄女诧异地看了一眼杨同学的跑车，见跑车只有两个位子，便依旧坐在夏冬青的自行车上，张开了手臂，迎面感受着风的柔和。

　　夏冬青听了玄女的话，洋溢着一脸的暖心笑意。

　　赵吏盯着这辆炫酷的跑车，贼笑道：“杨兄弟，这两跑车，能否借我开两天？”

　　“你要开……”杨邪看了一眼赵吏道。

　　赵吏吞口水道：“不答应……？”

　　“谁说不答应了！这辆跑车，就送给赵哥你了！”杨邪豪爽地说道。

　　咕咚！

　　“真哒？不反悔！”赵吏再次吞口水道。

　　“君子一言，驷马难追！不就是一辆跑车嘛，有什么大不了的！”杨邪道。

　　“杨兄弟，够义气！今后赵哥我罩定你了，死了赵哥也给你安排一个好胎投！”赵吏拍着杨同学的肩膀道。

　　“得了吧，你死我也死不了！”杨邪无语道。

　　“开玩笑呢吧。你赵哥我狂炫掉渣天，想死都死不了！”赵吏风骚入骨道。

　　杨邪摇了摇头，心说：“这赵吏，果然和剧情中一样，性格搞怪！不过这货的来历，太过于神秘了，就算是玄女，也不知其来历！尤其是这货，根本就不怕冥王茶茶！”

　　其他灵魂摆渡人见到冥王茶茶，都是规规矩矩的，这货似乎和冥王茶茶之间，立着什么契约？！


第563章 夜狼族少女！

　　宿舍楼中，夏冬青躺在椅子，抱怨道：“我说你们两个都那么有钱，为什么要跟我挤在一个房间呢？杨同学也是一个人睡，你们过去一个，难道就不行吗？”

　　“行个屁！”赵吏从床上跳起来，指着夏冬青道：“我跟你说好了冬青！那个杨同学来历神秘，一看就不是什么好东西！嗯，你以后别跟他多来往啊。”

　　“赵吏，你之前，还不是收了人家杨同学一辆超级跑车吗？听说还是智能跑车呢。没有你这样吃人的还嘴硬，嘴硬就不说了，还损人！你这叫过河拆桥，知道吗？”夏冬青打抱不平道。

　　“夏冬青……”赵吏声音一冷，斩钉截铁道：“……我告诉你，不听老人言吃亏在眼前，更何况我是谁啊？我就是狂炫屌炸天的灵魂摆渡人！什么阿猫阿狗的在我灵魂摆渡人的眼中，根本就无所遁形！我警告你，严重警告你，那个杨同学，真不是什么善茬！”

　　夏冬青还要据理力争，却被玄女打断，玄女清嗓子道：“咳咳，嗯……冬青啊，我觉得赵吏说得对！那个杨同学，首先来说，绝对不是普通人，你也看见了；其次呢，那个杨同学也跟我们一样，封印了神力……嗯，神力这玩意，你不懂，我也就不多说了！好了，从以上两点来看，你就很有必要同那位杨同学之间，保持一定的距离！”

　　“啊呜……宝宝困了，宝宝睡了，你们继续！”夏冬青拍着嘴巴，开始故意打呼噜起来。

　　赵吏和玄女相视了一眼，也没有多言，纷纷进入了梦乡。

　　月落阳升，又是阳光明媚的一天。

　　玄女起床，盯着书桌上的早餐，一激动道：“诶，一大清早的，谁买的早餐？咦，赵吏和冬青还都没起床……！”

　　吱呀，门打开！

　　“早啊，早餐是我放的！哦，别用带着杀气的眼神望着我，准确的说，早餐是我让蚂蚁送的！你看……”杨邪对着桌子上一指，桌子上一只小蚂蚁，噗的一下，变成了小猫大小。

　　“有点意思！”玄女满腹惊讶之下，神色平静地说道。

　　心下，玄女却在嘀咕着：“难怪有人进来，我没有发现！原来是一只会变化大小的蚂蚁……”

　　“啊……”赵吏伸了一个懒腰，用手拍着嘴巴，又将目光看向了玄女和杨同学道：“你们两个对视了这么久，就不感觉有点累嘛？”

　　“累你个大头鬼啊。”玄女说了一句赵吏，拿着早餐面包和牛奶，狼吞虎咽了起来，一边吃，还一边赞美着：“恩恩，杨同学买的早餐面包，就是味道不错！”

　　“娅，你刷牙了吗？”夏冬青梦眼惺忪，揉着眼睛，一边说道。

　　“呀，还真没刷牙！”玄女惊叫了一声，好像没刷牙会死人一样。

　　“切……”赵吏先是切了一声，跟着又道：“玄女也用刷牙，那么神仙的那点法术，就都全学到狗身了！”

　　“赵吏，你骂我……”玄女指着赵吏。

　　赵吏一摊手，表示很无辜。

　　“谅你也不敢！”玄女又说道。

　　杨邪站在一旁，无语摇头，一个死神，一个玄女，没一个脑子正常点的。

　　“恩恩，我吃饱了！冬青，收拾好了吗？今天我们搬家！”玄女说道。

　　夏冬青懵逼道：“娅，房子找好了吗？”

　　“我的分身，已经连夜给我们找好了房子！咦，分身还真好，都给冬青你把行李收拾好了！这么说，我们现在就可以搬家了！”玄女说道。

　　“那个……我没钱，就不跟你们一起住了吧。要是免费住的话，或许我会答应！”夏冬青鸡贼道。

　　可是夏冬青，能够玩的过赵吏和玄女吗？答案是，NO！

　　“小小冬青，不住也得住！走吧。”玄女拉着夏冬青，朝着屋外走。

　　赵吏一提夏冬青的箱子，出门的时候，还朝着我们的杨同学挥手道：“杨同学，拜！”

　　“切！”杨邪瞧着赵吏得瑟的模样，意念一动，楼下的跑车，就被从天而降的大石块，砸成了一堆废铁。

　　楼下，赵吏惊吼：“不……我的超级跑车，到底谁干的，谁干的？难道天上也不太平了？”

　　“嘿嘿，答应别人的事，我也算是做到了！不过跑车变废铁，就不关我的事了！”杨邪阴人有一手。

　　其实赵吏也知道，肯定是杨同学干的好事。

　　气得牙痒痒的赵吏无奈，只能和夏冬青、玄女三人一起坐计程车，前往租好的别墅入住。

　　赵吏三人离开后，杨邪就开始通过智能手腕表，搜索了本市的房产公司，查出了夏冬青三人租住的房子位置。

　　“想甩开我，没那么容易！”杨邪说着，便也联系了房产公司，租下一栋更加豪华的别墅，正好就在夏冬青三人租房子的隔壁。

　　夏冬青、赵吏和玄女三人，从别墅中出门，准备去海滨酒店，接捉鬼任务。

　　“赵吏，还有没有人权了！你凭什么用我的手机号和照片，接这样的任务啊。”夏冬青气愤不已。

　　赵吏不理会夏冬青，夏冬青也是相当无语。

　　不过为了讨生活，夏冬青也屈服了。

　　海滨酒店，赵吏三人组合，闪亮登场。

　　另外两人，都是酒店请来的所为风水大师。

　　酒店的女经理，介绍完了酒店闹鬼的事情后，便介绍三方捉鬼大师认识。

　　介绍完，女经理又道：“还有两位大师，应该快要到了！”

　　说曹操曹操就到！

　　此时，我们的杨同学一身魔法袍，风骚入骨，手握权杖，厉害的不像话。

　　可是下一刻，我们的杨同学彻底悲催了，“哎，哎……”

　　噗通一声，杨同学重重地摔在了地面上，随即转头指着身后穿着百褶短裙的女孩，一脸愤然之色道：“又是你……你到底想怎么样？嗯……”

　　咕咚！

　　我们的杨同学差点流鼻血，原来从下往上看，女孩的百褶裙裙底，简直就是风光无限好啊。

　　“混蛋……”夜狼族翡翠既羞又怒，指着眼前的家伙，就要抬腿狂踹对方，但是刚刚抬起腿，翡翠又是一声尖叫，知道自己又走光了。

　　之前在酒店外，翡翠就遇到了眼下这个穿着一身魔法袍，十分嚣张的家伙。

　　所以走在这个嚣张家伙的后面，翡翠使坏，故意踩了一脚对方身后托在地面上的魔法袍，才导致了杨邪摔到地面的悲催画面。

　　其实，那是因为杨邪故意摔倒的。不然，真以为杨邪会很容易被人暗算啊。

　　“翡翠小姐，杨先生，你们来了！快快都请坐！”酒店女经理走上前打圆场，才化解了一场腥风血雨。

　　而坐在会议桌旁的玄女，却是紧盯着出现的翡翠，脑海中浮现出了过往的回忆，那个同为天女，一身古装的琥珀。

　　赵吏和夏冬青，则是在见到杨同学出现后，都是目光一变。因为杨同学一身魔法袍的装扮，很拉风、很闪眼，简直就是逼格满满，国际范十足啊。

　　“哼，警告你，别坐我旁边！”琥珀双眼含煞，脸含怒气道。

　　“不可理喻！”杨邪说了一句，便坐在了夏冬青的身旁，又朝着夏冬青挤眉弄眼道：“冬青，你们过来干什么？”

　　“咦，四位大师都认识啊？”女经理，却是提前开口道。

　　赵吏道：“算是认识吧。不过我们各做各的生意，你说是吧杨兄弟！”

　　“是，没错！千真万确的说一句，我们是两路人！”杨邪点头道。

　　赵吏心下，却是嘀咕了起来，“这小子一会儿玩科技，一会儿玩魔法……而且这一身魔法袍身上，还充满着魔力……难道这二货来自西方势力？可是西方那群二货神，也不敢跟东方神灵硬碰硬啊。”


第564章 冥王茶茶驾到！

　　“各位大师，房间我们酒店都给大家安排好了！现在也是白天，大家先入住吧。”酒店女经理道。

　　众人无异议，随着女经理乘电梯上楼。

　　翡翠一间房，夏冬青三人一间房，杨邪一间房，另外两个坑蒙拐骗的风水大师一间房。

　　杨邪和夏冬青三人的房间，在同一楼层，没事干，杨邪就玩起了监听。

　　夏冬青住在的客房，赵吏紧盯着夏冬青，喊了一声，“哎呦我去，冬青你手腕上的东东，好像很厉害的样子！”

　　“喂喂喂……赵吏，这手腕表是杨同学送我的，你要干嘛？”夏冬青制止赵吏道。

　　“看我法术……封印……”赵吏施法，封印了手腕表的通讯功能，然后对着隔壁的隔壁的房间，千里传音道：“杨兄弟，你难道空虚寂寞了，不如过来一叙！”

　　“靠！”杨邪见被赵吏发现，二话不说，出了客房，便来到了赵吏的房间。

　　杨邪一进房间，就拿出了两瓶红酒，一脸笑意道：“哈喽，大家好啊。”

　　“哦，My你的嘎嘎！两瓶82年的拉菲……杨兄弟，你果然懂我！”赵吏迎上前，接过了两瓶红酒。

　　而玄女，则是一边看着韩剧《来自星星的你》，一边搽拭着眼泪：“好感人呀，我的都敏俊西，都敏俊西，你不要走……”

　　“呃，她这是怎么了？”杨邪指着玄女，望着赵吏和夏冬青道。

　　“别管她，天生脑残粉……”赵吏道。

　　可是杨邪，却是浑身一个激灵，“妈妈咪呀，《灵魂摆渡》剧情中，不正是在这个时候，冥王茶茶出现了吗？”

　　果然，电视机一阵的雪花点后，画面变成了阳光沙滩和美女。

　　赵吏一个闪身下，急忙蹲在沙发后，希望冥王茶茶，别找他麻烦。

　　“这谁啊，画风不对啊，咦，茶茶……”玄女指着电视机道。

　　“哈喽，大家好！我此刻正在南半球，享受着阳光沙滩，充满着大海的味道，清新的空气，醉人的异域风情……”冥王嗲声嗲气的说着，杨邪就想掉头走人，却被茶茶给叫住了，“哦，天呐，我看到了什么……一个男人……一个陌生的几乎我不认识的男人！你想干嘛呢？这是要走吗？太不给我冥王茶茶的面子了吧。”

　　冥王茶茶语气的变化，让房间顿时一冷。

　　“咳咳，那个……美丽大方、妩媚动人、倾国倾城、举世无双的冥王茶茶大人啊，对您的大名，身为凡人的我早就耳闻已久，今日有幸一见，小生三生有幸，十八代祖宗都显灵了啊。”杨邪就差没跪在地上，来表示自己对冥王茶茶的敬仰之情了。

　　“淘气！”房间温度随之一暖，冥王茶茶妩媚地白了一眼这个身上气息独特的家伙，随之又将目光看向了冬青，又是嗲声嗲气道：“哦，我的小冬青，好久不见，你还是这样的可耐！有没有MISS我啊？”

　　“有啊。”冬青憨厚的笑着。

　　伟大的冥王茶茶，又是语气一变道：“赵吏……”

　　赵吏就像是条件发射一般，跳起来坐在沙发上，望着电视机中的茶茶，比划了一个二逼手势，“耶，我的茶茶女王，我的请假条收到了吗？”

　　“收到了！但是不批假！Stop！”茶茶阻止了赵吏的话，又将目光看向了冬青，语气又变得嗲声嗲气了起来，“哦，可怜的小冬青，你怎么就死了呢？”

　　“正好，这样吧，冬青你做我的契人吧。”茶茶又道。

　　赵吏急忙阻止道：“不好意思啊，冥王大人，冬青已经是我的契人了！”

　　“冬青，是这样吗？”茶茶的语气，一瞬间变得冰冷了起来。

　　杨邪站在一旁，时刻都在吐槽着，“这女人，就是冥王茶茶？明显和电视剧中的演员模样，丝毫不像嘛。不过这个冥王茶茶的样貌，真他妈的漂亮！”

　　当然，赵吏和九天玄女的模样，以及夏冬青的模样，都和杨邪世界的演员，有着三分的相识度。

　　但是比起杨邪世界的演员模样，要俊美了不止七分！

　　一个字酷、一个字帅，一个字美！

　　当然，帅不过咱们的杨同学！

　　冥王茶茶确认了夏冬青已经是赵吏的契人后，见赵吏没有忽悠她，房间中的温度也跟着暖和了起来。

　　“妈妈的，冥王茶茶通过一台电视机，都法力如此高深，差点吓死宝宝了！”杨邪在心里面，继续吐槽着。

　　不过看赵吏和玄女的样子，似乎都很惧怕冥王茶茶。

　　当然，冥王茶茶，也不敢将自己的手下赵吏怎么样。要不然，冥王茶茶也不会妥协，让冬青跟着赵吏。

　　似乎一切，都在按照冥界和天界的游戏规则进行着。

　　却在此时，杨邪神经一紧，急忙身子一颤，浑身打个了激灵道：“凡人杨邪到……茶茶大人，有话要吩咐吗？只要是小生力所能及之事，就是茶茶大人让小生上刀山下火海，小生也在所不辞！”

　　“呦呦呦，小嘴可真甜！”冥王茶茶嗲声嗲气，差点没将杨邪给腻歪死。

　　杨邪憨态可掬道：“嘿嘿，茶茶大人过奖，小生句句说的都是心里面话呀！”

　　“哦，这么可爱的凡人宝宝，留在凡间倒是有些可惜了！不如跟着我回冥界吧。”冥王茶茶却是话锋一转道。

　　杨邪急忙鞠躬弯腰道：“小生谢过冥王茶茶大人的厚爱！不过小生哪里有福气，留在冥王茶茶大人的身边呀。还请茶茶大人，让小生在人间好好的体验一下凡人的生老病死吧。”

　　“哼，你这是不答应喽？”冥王茶茶的语气，彻底变得冰冷了起来，跟着冥王茶茶一双冰冷的眼神，紧盯着眼前穿着一身魔法袍的小家伙，又是话锋一转道：“咯咯，小家伙别怕怕嘛，伟大的茶茶女王，是不会欺负你这个小可爱的！”

　　“妈妈咪呀的，这冥王茶茶说话的语气，怎么就转变的这么快呢？宝宝的小心脏，都快要受不了了！”杨邪心下又是吐槽了一句，其实并没有真的就怕了她冥王茶茶。

　　大不了，本尊来一个时空遁术，遁入契约空间，你又能将本尊怎么样？


第565章 玄女，你想干吗？

　　杨邪也没有再去接冥王茶茶的话茬，而冥王茶茶，也没有再继续骚扰可怜的杨同学，只是在看向杨邪的眼神之中，带着饱含深意的目光。

　　其实，杨邪一直闹不清一个问题，就是《灵魂摆渡》世界中的地府冥王，为何会是冥王茶茶这么一个女人？

　　完全同其它世界的地府鬼神不一样！

　　难道这方世界，真的没有十殿冥王吗？就只有冥王茶茶一个地府之主！

　　“好了各位，祝你们玩的愉快！”冥王茶茶嗲声嗲气的说着，离开的时候，又是饱含深意地瞧了一眼杨邪。

　　呼呼呼呼！！！

　　冥王茶茶的离开，让所有人的身心，都是一松。

　　尤其是夏冬青的脸上，还带着被冥王茶茶吓出的煞白之色，接着夏冬青就弯下腰，喊道：“赵吏，你什么时候给我签订的契人合约？”

　　“别看了，都已经签订了契人合约，除非你帮助我超度九九八十一个灵魂回冥界，你才能回归原来的生活！”赵吏说道。

　　玄女道：“你们两个一边去，别挡着我看都敏俊西！”

　　而赵吏的目光，又看向了我们的杨同学，“杨兄弟，看来我们的茶茶大人，对你很上心啊。”

　　“呵呵，是吗？没感觉出来！”杨邪轻笑了一声，让人看不出心里面在想些什么。

　　赵吏也没多说，直接拿起82年拉菲，倒了一杯酒，品尝了起来。

　　“好了，你们聊，我要出去觅食了！”玄女突然又站起来，走出了房间。

　　夏冬青吃着泡面，但赵吏的一句话，彻底点燃了夏冬青的怒火。

　　因为夏冬青记得以前的事情，记得那个他爱上的王小娅，只不过是玄女的一个分身。而他夏冬青的命运，始终被眼前的灵魂摆渡人和九天玄女，玩弄于股掌之中。

　　而在他的身旁，还坐着一位来历不明的杨同学，他们到底想要干什么？为什么就不能给他一个普通人的生活呢？

　　“冬青，一切有为法，当做如是观，这个世上万物无常！”赵吏语重心长道。

　　“呵呵，无常……”夏冬青冷笑了一声，跟着凝视着赵吏道：“那么赵吏，你能剧透吗？我想知道结局！”

　　“我也不知道结局！这一切，都是命运！都是上面定好的！”赵吏摇头，手指着天花板方向道。

　　语气中，带着无奈！

　　“杨同学，你能给我剧透吗？”夏冬青有些血丝的眼睛，有凝视在了杨邪的脸上。

　　杨邪也没法剧透，因为在杨邪的时空世界中，《灵魂摆渡3》还没有杀青，就别说上映了。

　　“抱歉，我只是一个过客！”杨邪道。

　　过客……

　　赵吏用诧异的目光，看了一眼身旁，穿着一身魔法袍的神秘家伙。

　　夏冬青摇头冷笑，不再多言。似乎对这个世界，充满了不信任和无奈、悲伤！

　　“世间种种，不是人能够看得清，瞧得明的！冬青，我只是好奇你的身体中，到底藏着什么人呢？”杨邪凝视着夏冬青，心中喃喃自语着。

　　其实呢，杨邪有点冲动，就是回到自己的时空世界，去找写灵魂摆渡剧情的编剧问一问，夏冬青体内的玩意，到底是什么？

　　可是，根据当铺系统所说，当铺传承者，不可和《灵魂摆渡》的编剧接触，否则会惹祸上身。

　　不仅如此，所有能够写出另一个世界剧本和小说的编剧和作者，都是一个世界的媒灵人，这些人物，都是天定之人，虽然没有太大的特别之处，但冥冥之中受到了混沌法则的指引。

　　所以，作为当铺传承者的杨邪，暂时是不敢去接触这些人的。

　　此时，玄女找到了和故人琥珀长得一模一样的翡翠，才知道翡翠是故人琥珀的子孙后代。

　　药师，一个天生的职业！被誉为夜狼族！

　　却在此时，冷不丁房间灯光一暗，紧跟着赵吏起身，拔出了冥灵枪，将枪口对向了跑出来的女鬼，“冬青小心……”

　　夏冬青直接一碗面汤，浇了女鬼一脸，可把女鬼给烫的满房间乱跑。

　　“妈呀，烫死宝宝了！”女鬼跑了好几圈，终于停了下来。

　　女鬼正要说话，一直坐在沙发上，冷静的不像话的杨邪，突然站起身，对着眼前的女鬼道：“你叫小婉儿，是一个爱好登山的文艺女青年，你是在登山的时候遇难的，后来迷迷糊糊就来到了这栋大楼。你活着的时候，没人爱，死了还满脸是血，真是可怜啊。不过，像你这样漂亮的女孩子，即使是满脸的鲜血，也无法遮盖你俏丽的容颜！所以，即使别的男人不愿多看你一眼，但在的心中和眼中，小婉儿，你好美！”

　　“真的吗？你不是在骗我吧？”小婉儿，用着一口流利和正宗的川话，双眼冒星星道：“呜呜呜……好感动，好感动呀，没想到，活着的时候没人爱，死了还能遇见一位帅锅锅……帅锅锅……你就是小婉儿的知己！可惜小婉儿已经死了，不能再和你一起生小宝宝了！”

　　呃……杨邪觉得自己这一次，有点玩大了！

　　不过这个小婉儿，以后会成为冥界的灵魂摆渡人，此刻跟对方打好关系，绝对的很有必要。

　　但是，这个小婉儿的模样，可是真的不敢令人恭维啊。

　　所以，杨邪忍着呕吐的冲动，双手放在小婉儿的脸颊上，饱含深情道：“小婉儿，你是文艺女青年，我是文艺男青年，我们重在交心，重在思想上的交流……你说对吗？”

　　“对滴，对滴，你说的都是对滴！知己啊，帅锅锅！”文艺女青年女鬼小婉儿，感动的泪眼汪汪。

　　赵吏收起了冥灵枪，实在看不下，先是干咳了一声，出言道：“咳咳，那个，你们一人一鬼容我插言一下啊！那个女鬼小婉儿，你这是什么情况？”

　　这栋楼，是旺地，但赵吏自从进入这栋楼后，就感觉这栋楼，阴气森森的，充满了大量的冤魂。

　　女鬼小婉儿，却是突然一声惊叫道：“妈妈呀，死神来啦！”

　　呜的一声……女鬼小婉儿犹如一道闪电般，冲出了房间。

　　赵吏神色一变，冲出了房间，站在楼道间，大喊一声：“所有小鬼，都给我滚出来……”

　　没反应……赵吏脸红，跟着又是怒吼一声：“出来啊……”

　　杨邪和夏冬青二人，急忙用手捂住了耳朵。

　　下一刻，楼道间先是冒起了绿光，跟着从每一个房间中，走出来了一个个脸泛绿光的男鬼、女鬼、小孩鬼、吊死鬼、淹死鬼、渴死鬼、饿死鬼……

　　冥界灵魂摆渡人发怒，一群小鬼吓得站在了楼道间，唯唯诺诺，一动不敢动的挤在了一起。

　　夜狼族翡翠和玄女，也都赶了过来，不明情况，只是见到眼前一群鬼。

　　翡翠从来不信这世上有鬼，今晚也是被吓到了，不过作为药师，接受能力还是很强的。毕竟翡翠的祖先，可是一位天女！

　　“又是你……”翡翠见是那个可恶的家伙，没好气道。

　　杨邪摇头无语，并没有理会翡翠，此刻一边听着赵吏询问眼前小鬼的来历，一边心下想着：“嗯，这些鬼，都是被药尸的药力吸引过来的……如果能够找到售卖药尸的人，说不定就会有所收获！可是为什么在《灵魂摆渡》剧情中，并未演这一段剧情呢？难道赵吏和玄女，不奇怪贩卖药尸的人是谁吗？”

　　“嗯，电视剧剧情只是这方世界的一部分剧情，说不定赵吏和玄女会暗自去调查售卖药尸的人！”杨邪又是转念一想。

　　药尸，是一种药！

　　吃了药尸的人，会被药尸的药力，激发灵感，拥有超强的第六灵感，接触到不属于这个世界的声音。

　　听着这些鬼魂的声音，能够写出一个个生动的鬼怪故事来！

　　“去楼上……”突然，赵吏朝着玄女点头道。

　　因为在楼下，住着一位大作家。

　　而这位大作家，就是服用了药尸，才成为了国内首屈一指的畅销作家！

　　“这间房！”玄女通过神念，发现房间中有人。

　　闯入房间，大作家很是生气，“你们是什么人？谁让你们闯进来的，都给我出去，出去……”

　　“药尸……原来所有鬼魂，都是被他身上的药尸，吸引过来的！”玄女盯着大作家，跟着施法，将大作家迷晕了过去。

　　“你们对老师做了什么？”整天跟着大作家，照顾大作家衣食起居的女孩，惊声道。

　　“你手里拿着的是药尸……为什么给他服用药尸体？你难道不知道药尸会让一个人的灵魂最后被腐蚀，丢掉性命吗？”玄女紧盯着女孩，质问道。

　　“药尸……”女孩很是震惊，听后解释道：“这药是我无意中听人说的，没想到又无意中从一个人的手中，买到了这个药！我也知道这种药服用了不好，可是没想到，会让老师变成这个样子，求求你们，救救老师吧。你们一定有办法的……对不对？”

　　“我们可没有办法，不过这里倒是有一个人，有办法救你的老师！”玄女说着，目光从杨邪、赵吏、夏冬青等人的身上扫过，最后落在了翡翠的身上。

　　“我……”翡翠指着自己，一脸的迷茫。

　　玄女解释后，翡翠才知道，自己身上的药，能够解除大作家身上的药尸。

　　就在翡翠准备用小刀划破手掌心的时候，却被杨邪给阻止了，“慢着……”

　　“你想干吗？”翡翠一愣，还没来得及开口质问，玄女却是提前神色一变，双目一瞪道。


第566章 冥界巴士！

　　“娅，你紧张什么呢？我只是想从树先生的身上提取一些药尸体，研究一下罢了！”杨邪说着，也不等玄女说话，划破了大作家树先生的手指，从对方的身上，提取了血液，装进了瓷瓶中。

　　玄女诧异地看了一眼对方，也没有多说。

　　赵吏做了个鬼脸，表示不明白。

　　翡翠才划破了手掌，释放出了体内的药。

　　药就像是灵力一样，飘散在空气中，落在了树先生的身上。

　　接下来，神奇的事情发生，树先生身上的药尸，开始被药吞噬。吞噬的时候，空气中的药闪烁着星星点点，绚烂无比！

　　“这是怎么回事呢？”夏冬青见药散发出光芒，开口问道。

　　“这是药再为另一个药的死亡感到悲伤！药是有灵性的！”玄女说道。

　　杨邪手快，直接抓住了翡翠的小手，“等一下，取点你身上的药，研究一下！”

　　“你……”翡翠气得玉颊寒霜。

　　“别生气嘛，这是我补偿你的灵丹妙药！”杨邪说着，拿出一个瓷瓶，递给了翡翠。

　　翡翠接过瓷瓶，狐疑地望着眼前可恶的家伙，说道：“不会是毒药吧？”

　　杨邪只是摇头，并没有回应翡翠的话，而赵吏一伸手夺过了瓷瓶，取出丹药一看，顿时神色一滞，随即又将吃惊的目光看向了一旁的杨邪，“杨兄弟，这是灵品筑基丹，你还真是大手笔啊。”

　　“灵品筑基丹……”玄女诧异地看了一眼我们的杨同学。

　　就算是在天界，也不是每一位神仙都会炼制丹药，也不是每一位神仙，都会炼制丹药的丹诀。毕竟神仙也有各自的教派传承，所以有些门派的炼丹术，真的很一般。

　　“筑基丹……有什么功效？”翡翠好奇下问道。

　　“筑基丹，能够帮助凡人，脱胎换骨！”赵吏道。

　　“那好吧，这丹药，我收下了！”翡翠从赵吏手中，夺过了丹药。

　　赵吏将杨邪拉到一旁，低声问道：“杨兄弟，你真会炼丹术？”

　　“会啊，怎么了？”杨邪盯着赵吏，问道。

　　“那你会炼制冥界鬼魂特需的丹药吗？”赵吏双目灼灼地盯着杨邪问道。

　　“鬼丹啊……真不会炼制！”杨邪拉长声音，最后说出了一句让赵吏十分失望的话。

　　赵吏无语，问了半天，等于没问。

　　酒店方，支付了劳务费后，众人出了酒店。

　　“拜了，各位！”翡翠挥了挥手，扬长而去。

　　赵吏看了一眼玄女，耸了耸肩膀，道：“各回各家，各找各妈！”

　　“你跟上来干嘛？”玄女见杨邪跟着他们三人，就像是赶苍蝇一样说道。

　　“我回家啊。可能是顺路吧。”杨邪道。

　　“你不会也住在……”玄女迟疑道。

　　“没错！我就住在你们别墅旁边！不说了，我就先飞着回去了！”杨邪隐身之后，御剑飞行远去。

　　“哎呦我去，穿着魔法袍，却使用的是御剑飞行术！比我还牛掰啊。”赵吏道。

　　“赵吏，你会御剑飞行吗？”夏冬青从来没见过赵吏使用御剑飞行术，所以好奇的问道。

　　因为杨同学的御剑飞行，真的很拉风。

　　“堂堂的灵魂摆渡人，可是地府的死神，还需要会御剑飞行吗？哼……”赵吏很是牛掰的说了一句，心下却在无语着，“哥还真不会！”

　　当然，赵吏也有自己的飞行法术。

　　“真是的，在人间也不知道低调一点，我堂堂的九天玄女，也不是还要入乡随俗，经常坐计程车嘛。”玄女道。

　　“玄女，你可拉倒吧。”赵吏说了一句，也不等玄女反应，自己先瞬间移动，消失在了夏冬青和玄女的眼前。

　　“赵吏他……”夏冬青无语。

　　“冬青别怕，我陪你走路回去！”玄女搂住了夏冬青的脖子，亲热道。

　　小区别墅，赵吏三人敲响了杨邪的房门。

　　“哈喽，各位！是来做客的吗？”杨邪开门，打招呼道。

　　“对对对，我们是来做客的！”赵吏说着，便冲进了杨邪租住的豪华别墅客厅，顿时眼前一亮，环顾四周道：“我靠，你小子住这么高级的别墅，还真是有钱啊。”

　　“哇，连电视机也比我们家的大啊。不行，我要看《来自星星的你》！”玄女把这里当成了自己的家，开始坐在沙发上，看起了来自星星的你电视剧。

　　“靠，神仙的思维和品味，就是高雅！”杨邪吐槽了一句，又暗自道：“还来自星星的你呢，信不信本尊将你的都敏俊西从《来自星星的你》世界，抓回《灵魂摆渡》世界给本尊当仆人啊。”

　　杨邪也就是想想而已，还没有契约点多到，随便开辟世界的地步。

　　赵吏朝着沙发上一坐，翘着二郎腿道：“我说杨兄弟啊，来你家里做客，你也不能小气吧。起码要管一顿饭吧。”

　　“你们准备蹭饭啊。”杨邪无语道。

　　“说吧，给不给吃的？要是不给，以后我们就恩断义绝！”赵吏牛掰道。

　　“靠，搞得我们之间很有感情似得！”杨邪说了一句，挥手间，茶几上就多了七八盘美味佳肴。

　　“哎呦我去，真以为自己是哆啦A梦啊。”赵吏瞪大了眼睛，也不再废话，直接狼吞虎咽了起来。

　　“赵吏，你能不能给我们留点菜啊。”夏冬青也开吃了起来，关键是最近泡面吃多了。

　　一顿饭吃完，赵吏捂着肚子道：“这顿饭，吃的爽！”

　　“爽吧！正所谓吃人嘴短拿人手软……赵哥，能不能带我去冥界玩一圈啊？”杨邪开口道。

　　“哎呦我去！你就这么想去冥界啊。要不赵哥我送你一程……”赵吏说着，就扬起了手。

　　啪的一声！

　　杨邪将一把特制的冥灵枪，放在了茶几上，对着赵吏道：“一把特制的冥灵枪，换一张通往冥界的汽车票，总行了吧。”

　　“我靠，这把冥灵枪上，不仅有符文之力，而且还有千年黑狗血的气息！尼玛，还是修炼成妖的千年黑狗血……现在的千年黑狗血，在三界之内，都不好搞到了手了！那群狗妖在冥界，混的老好了！而身为灵魂摆渡人的我，都不敢随便从他们身上放血了。”赵吏吃惊不已，拿起了冥灵枪，爱不释手。

　　狗妖在冥界，是镇守冥界的犬神。

　　因为冥界的鬼魂，最怕狗妖。

　　狗妖一张口，能吃下一群鬼魂。

　　当然，狗妖是冥界的犬神，但能力只是针对鬼魂的。

　　至于杨邪的黑狗血，是从哪里得来的？当然是从《花千骨》世界弄来的！因为在杀阡陌圣君的麾下，妖魔一大堆！什么花妖、猫妖和狗妖的都有！

　　“怎么样，汽车票有了吧？”杨邪一脸笑意道。

　　通往冥界的鬼门关，已经不像过去那样容易进去了。现在冥界的鬼门关，都装上了现代化的防盗门，只有坐着冥界巴士，才能进入冥界。而不被冥界门卫发现有外人闯入！

　　“拿……这就是通往冥界的巴士车票！你自己去吧。记得别逗留的太久……要是让冥王茶茶大人逮到了，你也别把我供出来就好！”赵吏说着，一甩手将一张黑卡片，扔给了杨邪。

　　“OK！谢啦！”杨邪收起了冥界巴士车票。

　　赵吏眼珠子一转，紧盯着杨邪问道：“对了，你小子要进冥界干啥玩意？可千万别惹出事来！”

　　“就是好奇现在的冥界，发展成了什么样，想游览一番冥界而已！我可不会给自己找麻烦！更不想去惹茶茶女王！”杨邪道。

　　“最好别惹她啊，那可是只母老虎！发起狂来，能毁灭地球的存在！”赵吏道。

　　杨邪笑了笑，也没有废话。

　　至于赵吏会跟他进行交易，为他提供冥界巴士车票，也很容易理解。

　　首先，虽然赵吏是冥界的灵魂摆渡人，但是赵吏绝对不会真心的效忠冥王茶茶，其次，赵吏和冥王茶茶之间，是有契约协议的！

　　综上所述，有利于赵吏的事情，赵吏都会背着冥王茶茶去做。

　　并且，不就是一张冥界巴士车票嘛，赵吏也根本不在意。出了事，也是冥界的事！在赵吏看来，眼前这个来历神秘的杨同学，也不敢在冥界造次。

　　“你们先聊着，想住这边，也没有问题！哦，对了！楼上最大的一间房，是我的，其他房间随便选！”杨邪说着转身出了别墅。

　　随后，杨邪找了一个阴气凝重的地方，拿出了黑色卡片，朝着空中抛起。

　　噗地一声，周遭空间震荡，从黑暗之中，驶出了一辆巴士汽车。

　　呜咔……巴士汽车停靠在一旁，车门打开。

　　上车后，杨邪发现巴士车，是无人驾驶的。

　　不过车内，坐满了鬼魂。

　　“帅哥，现在去冥界的车票不好买，你这是急着投胎去啊？”坐在杨邪一旁位置上，浑身冒着鬼火的烧死鬼问道。

　　“是啊，急着去投胎！”杨邪应了一声，又对着全车鬼魂问道：“大家伙，都是急着投胎去吧？”

　　“我是去探亲的！”一位眼珠子掉出来的中年妇女道。

　　“我是去冥界进货的！”一位穿着西装，打扮的人模狗样，一脸绿油油的家伙说道。


第567章 冥界赚钱！

　　然后，杨邪和穿着西装的中年鬼，聊了一路。一人一鬼，也是相谈甚欢，恨不能坐下来把酒言欢。

　　“地府鬼市到了，就不多说了！小兄弟，这是我的名片，有事打电话！”中年鬼将一张名片，递给了眼前的小兄弟。

　　凭借多年从商积累的经验，中年鬼觉得这个小兄弟，绝对不是一般人。

　　同样的，杨邪也觉得中年鬼有利用价值，这冥界地府，也是认钱不认人的地方。正所谓，有钱能使鬼推磨嘛！

　　冥界的冥币，可不是人间界的亲人，给死者烧两张纸，死者就能拿钱在冥界消费的。而是死者收了阳间亲人的烧的冥币后，需要在冥界兑换统一的冥币。而且兑换额度，是根据阳间钱币的额度进行计算的。

　　比如现在阳间亲人给死者烧一百亿的冥界，而在地府这种冥币，属于未发行货币，是未经过冥界认可的货币。在冥界，也有一个规矩，就是死者的灵魂被引渡地府后，首先要缴纳过鬼门关的引渡税。所以一般人刚死，头七前就要入土为安，生人还要给逝者烧纸，为的就是让逝者的灵魂，能够通过鬼门关，进入地府投胎。

　　并且，这阳间人给阴间人烧纸，也是有讲究的！

　　首先，不是任何时候烧纸，阴间人都能够收到钱。烧纸也讲究方式方法的，古代人都很讲究这些的，而现在社会很多人都不讲究这些了。

　　要不然，阴间的货币市场，早就崩溃了。

　　“老陈等一下！”杨邪也跟着下车，追上了老陈。

　　“小兄弟，你不是要去下一站的酆都城吗？”老陈诧异道，不解这位小兄弟，为什么又突然改变了主意？“老哥，小弟身上也有点货，想要出手！刚才听老哥说，你这次来是进货的。老哥到底要进什么货？”杨邪神秘兮兮地问道。

　　老陈上下打量着了一眼这个杨小兄弟，四下张望了一眼，道：“小兄弟，你手中有什么货？嗯，我们找个酒楼聊，这里说话不方便！”

　　杨邪也扫了一眼鬼市的盛况，鬼来鬼往，的确鬼多眼杂。

　　鬼市的旁边，就是一个现代化的酒楼。

　　“呦，是陈爷啊。好久没见陈爷你来了！”酒楼的经理，亲自迎了上来。

　　“华经理，安排个包间吧。”老陈面色不改道。

　　“好的，陈爷！”华经理亲自领路，一边还用好奇的眼光，望着跟随在陈爷身旁的青年人，心生好奇道：“好奇怪的青年人，身上的鬼气，也很是奇怪！”

　　杨邪身上的鬼气，当然奇怪了。

　　一般小鬼，根本发现不了异常，可是这间酒楼的华经理，竟然能够看出破绽，说明这货的身份，绝对不简单。

　　因为，即使是老陈，也没有发现杨邪身上的鬼气有所异常。

　　包间中，酒菜上全，老陈倒了一杯鬼酒，笑道：“呵呵，杨兄弟，相逢即是有缘，我们先干一杯！”

　　碰杯后，杨邪不动声色地问道：“看来老哥在冥界，混得不错嘛。以后小弟在这个冥界，就要仰仗老哥了！”

　　“哈哈哈，杨兄弟说笑了！不过既然杨兄弟看得起老哥我，以后但凡是小兄弟有事，只要一句话，老哥绝对会当成自己的事情来办的。”老陈笑眯眯道。

　　“妹的，这货不愧是生意人，真会说话！”杨邪心下吐槽了一句，跟着脸上表情依旧微笑道：“呵呵，老哥，还是要冒昧的问一句，不知老哥是做是什么生意的？”

　　“嗯，也不瞒杨兄弟你！其实老哥我，就是做点黑货生意！”老陈说着，双眼中绿光湛湛，紧盯着眼前的年轻人。

　　这年轻人绝对的不简单！因为老陈是活了数百年的老鬼，竟然看不穿对方的鬼道修为。

　　“黑货生意……？”杨邪不解其意，也是紧盯着老陈。

　　老陈也不解释，只是劝酒道：“来杨兄弟，我们继续吃菜喝酒！”

　　酒过半巡，老陈这个老鬼，始终不提生意上的事情，杨邪心下冷笑，突然开口道：“老哥，我看这顿饭咱们也吃得差不多了，不如撤吧。”

　　“哎，杨兄弟，吃完饭，怎么说也得娱乐一下吧。”老陈神秘兮兮一笑，突然一拍手，房间的场景变幻，成了一间KTV包厢。

　　很快，包厢中走进了十几位莺莺燕燕的女鬼。

　　女鬼个个姿色上等，千里挑一。

　　“陈爷好……公子好……”环肥燕瘦的冥界KTV公主们，纷纷有礼貌的弯腰道。

　　这服务态度，绝对是会所级别！

　　“靠，冥界也玩这种套路……城会玩啊。”杨邪心下吐槽了一句，表面上不动声色。

　　老陈暗自点头，随即一笑道：“呵呵，杨兄弟，随便挑随便选，要是杨兄弟肾功能好，这些鬼公主全部留下都没问题！”

　　尼玛，鬼魂有肾功能吗？

　　绝对有，鬼魂的肾功能，是七魄中的肾阳魄。

　　“你你……留下！”杨邪随手一点，选了两名女鬼KTV公主。

　　两名女鬼公主，摇摆着纤腰，坐在了杨邪的身旁，开始撩拨起了杨邪的肾上腺素。

　　老陈倒是一愣，心下更是认定这位杨兄弟，果然有一套，一看都是社会人，这样就更加坚定了老陈和对方交朋友的心思。

　　其他鬼公主离开包厢后，老陈搂着两个鬼公主，笑眯眯地盯着眼前风流倜傥的杨兄弟笑道：“呵呵，杨兄弟果然是鬼中色鬼啊。这撩妹很有一手！”

　　“哈哈哈，老哥过奖了！”杨邪说话的时候，放在女鬼身上的手就没有停过，逢场作戏嘛，谁不会！

　　“杨兄弟去酆都城，不会只是去走亲戚吧？”老陈笑眯眯道。

　　“有点私事要处理一下！”杨邪模棱两可地说道。

　　老陈也不追问，只是依旧笑道：“呵呵，虽说这阴阳两界明令禁止非冥界官方人员不得走动，但能够买得到和买得起冥界巴士票的老鬼，那一个都是有路子的老鬼！却不知杨兄弟走的是阳间道还是阴间道？”

　　杨邪听得先是一愣，跟着脑筋急转，心下恍然道：“阳间道不好走，毕竟靠山吃山靠水吃水，当然要走阴间道了！”

　　“哦，据我所知，这阴间道可不是好走的！”老陈双眼一亮道。

　　所谓阴间道，是指对方在冥界的朝中有人！

　　而阳间道，是指对方在阳间有高人相助，才进的阴间！

　　一种是获得了官方庇护，一种是非法营运！

　　即使是他老陈，也走的是非法营运机构的这一条阳间道。

　　平时走点黑货，在阴阳两界的鬼道中，陈爷的名号可是十分响亮的。

　　“好走不好走，关键要看怎么走！朝中有人好办事，自古就是这个理！”杨邪模棱两可的回应道。

　　老陈知道对方再跟他打哈哈，随即用凌厉地眼神，扫了一眼四个鬼公主，等四个鬼公主起身走出包厢后，老陈才神色一紧，随之神秘兮兮道：“杨兄弟之前说身上有货，可是当真？”

　　杨邪见老陈终于按耐不住，也跟着开口道：“货很多，都是要鬼命的玩意，却不知老哥你敢不敢接货？”

　　“你……当真？”老陈一双鬼眼中，都能够冒出鬼火来。

　　要鬼命的玩意，不就是冥界地府，命令禁制的冥灵枪嘛。

　　而他老陈的黑货生意中的三成生意，就做的是冥灵枪走私。

　　也算得上是冥界军火商了！

　　“呵呵，货源我有，东西也有，要多少有多少，只要老哥愿意交我这个朋友就行！”杨邪风轻云淡道。

　　“哈哈哈，你这个朋友，我老陈交定了！”老陈大笑一声，双眼始终盯着眼前神秘来头的年轻人。

　　“好，既然老哥愿意交我这个朋友，这就算是小弟的见面礼了！”杨邪一拍茶几，茶几上便浮现出了一把科幻感十足的手枪。

　　手枪整体呈现金色，还泛着淡淡的黄芒。

　　“嗯，这是……”老陈手一伸，拿起了茶几上的枪，跟着抚摸着枪身，惊叹道：“好枪，好枪啊。我老陈做生意这些年，还从未见过这等枪身充满符文之力的冥灵枪！嗯，就算是冥警也没有配置这样顶级的装备啊。”

　　一时间，老陈看向眼前青年人的目光，变得更加的炙热了起来。

　　“好兄弟，这样的枪，若是兄弟你那边量产的话，老哥我就先预定一万把这样的冥灵手枪，你看如何？”老车也是相当的有魄力。

　　“没问题！交货时间，老哥来定！”杨邪道。

　　“哈哈哈，爽快！兄弟放心，老哥也不会亏待了兄弟你！老哥会按照冥界市场价的两倍，来跟你订购这批货！”老陈笑眯眯道。

　　“老哥，兄弟最近手紧，不知老哥是否……”杨邪试探性的问道。

　　“老弟不用多说，你这个兄弟，我交定了！这是一万把冥灵枪的订金，请兄弟收好！”老陈说着，一挥手间，茶几上便出了一个银色的大箱子。

　　杨邪打开箱子，好家伙，一大箱子的冥币，都是冥界地府统一印制的冥币。这些冥币初略估计，应该有五百万。

　　冥界和阳间界的钱币市值，几乎是一致的。

　　所以五百万的购买力，让杨邪在冥界，也算是百万富翁了。


第568章 冥界乔布斯集团！

　　“好了老弟，随老哥我去鬼市转转吧。”老陈起身邀请道。

　　杨邪也没有多想，面含微笑道：“荣幸之至，老哥请！”

　　冥界的鬼市，卖的都是一些高科技产品，和人间界差不多，什么苹果10S，名牌包包，名牌香水，应有尽有。

　　看的杨邪，也是眼花缭乱，心想，这他妈的冥界，还真是与人间无异啊。

　　“老弟，不打算进这家4S店，买辆豪华跑车啊。”经过一家汽车店，老陈提议道。

　　“不了，我们还是去看看那边销售的10S手机吧。”杨邪对乔布斯在冥界研发的苹果10S手机，很是感兴趣。

　　销售方，是一位外国老头，卖力地宣传着10S手机，“各位，10S手机上市半个月，销量空前绝后的好！也说明了10S手机，绝对是冥界高大上的标志！你要是不买一台10S手机，你都不好意思走到大街上打电话……”

　　“怎么老弟，你还没有给自己配置一台10S手机吧。要不老哥送你一台？”老陈开口道。

　　“那小弟，就恭敬不如从命了！”杨邪说道。

　　老陈也爽快，花了十万冥币，给杨邪购置了一台10S手机。

　　手机到手，杨邪就开始研究起了乔布斯研发的10S手机。

　　“怎么样老弟，乔布斯研发的10S手机，绝对的物超所值吧？”老陈道。

　　“还行吧，勉强可以用！”杨邪的声音拉得很长，一时间惊动了售卖手机的外国老头。

　　老头震怒：“那个小子，你说什么？”

　　老陈也是一惊，急忙拉住杨邪的胳膊道：“老弟，苹果公司的老鬼，你也敢惹，真是不要命了啊。你可知道如今乔布斯在冥界，那可是科技界的大佬，曾受到了冥王茶茶大人的会见！所以老弟啊，你还是赶快跟对方道个歉，这事说不定就过去了。”

　　“多谢老哥提醒和关心！不过这台10S手机，的确很一般嘛。”杨邪说着，也不理会外国老鬼阴沉发青的脸色，继续说道：“老哥啊，幸好小弟在冥界没有开公司，如果开公司的话，小弟一定会研发一款全智能手机！比起这款10S手机，绝对先进十倍！”

　　“咳咳，老弟别说大话了，好吗？”老陈说着说着，都有点疏远杨邪的意思了。

　　惹谁不好，偏偏你要惹冥界的布斯集团。

　　“哼，好大的口气！”外国老鬼冷哼了一声，跟着又道：“小子，既然你说我们乔布斯集团的10S手机一般，那么如果你研发不出比10S手机，还要好的手机的话，后果绝对是你无法想象的。哼……”

　　“哎呀，老弟啊，你自己的事情，还是你处理吧。”老陈都不敢招惹风头正盛的乔布斯集团。

　　杨邪却是神态自若道：“这位老先生，可否提供给我一间研究所，只要半个时辰，我就能研发一款超越10S手机的全智能手机！”

　　“什么？哼，你小子还挺能说大话的嘛。好，我答应你的条件！不过你要是研发不出来，到时候……哼，可别怪我没有提醒你这个年轻人！”外国老鬼道。

　　“请吧，这位先生！”另一个东方青年鬼，领路道。

　　老陈有点不敢置信，踌躇了半天，也没敢跟上去，只能望着刚认识的老弟背影，替对方默哀了十分钟。

　　“这位先生，请上车吧。”青年鬼，也懒得理会询问对方的名字。

　　杨邪上车，坐在了外国老鬼的身旁，而青年鬼则开车，驶向了冥界乔布斯总部公司所在的酆都鬼城。

　　酆都鬼城，一座现代的冥界大都市。

　　鬼城中，东西方鬼魂混居，而能居住在酆都鬼城的鬼魂，都是有钱人。而且，冥界和人间界基本没有区别，人们生活的方式都一样。很多鬼魂习惯了冥界生活，都不愿意再投胎做人。

　　尤其是有钱的鬼魂，为了不投胎，会使用大量的冥币贿赂冥界官员，延长自己在冥界的居住期。

　　而冥界有规定，投胎日子到了，无论你权贵与否，都要入轮回。

　　其实，这也和人间界一样，有钱人生病了可以花钱治病，从死神手中抢生命。

　　那么，为什么鬼魂不愿意投胎呢？

　　其实并非所有的鬼魂，都不愿意投胎。

　　在冥界混得不好的鬼魂，就像是人间界混得不好的人一样，还不如一死，而鬼魂起码还有重新投胎做人，重新奋斗的机会。

　　所以啊，混得好的鬼魂，傻缺才会愿意投胎做人呢。如果投胎了，自己在冥界奋斗了一辈子的事业就完蛋了，以后也没有机会照拂生活在人间界的子孙后代了。

　　因为生活在人间界的子孙后代，如果运气不好，寿命过断，只要有祖先在冥界混得好，祖先就可以给人间界的子孙后代在冥界打通关系，添寿添福。

　　而根据冥界法令规定，冥界鬼魂财产的继承税，绝对是很高的，一般是百分之七十。

　　所以也没有土豪鬼魂愿意让自己子孙后代的鬼魂，继承自己的财产，而自己去投胎做人。

　　当然，也有例外的！

　　有些鬼魂在冥界生活久了，也想投胎做人。所以这些鬼魂，会大价钱买一个富贵胎投。而将自己在冥界的财产，转让给后代子孙的鬼魂继承。

　　那就有人要问了，难道冥王傻啊，为什么不追究官员的受贿问题？让这群土豪鬼魂在冥界没有居住权！

　　其实不然，只要是有经济市场的世界，权贵们的能力，就能体现出来。

　　有钱能使鬼推磨嘛，要是把冥界土豪惹急了，冥界的经济说不定就会崩溃，到时候，哭的就是冥王茶茶了。

　　所以，冥界的安宁稳定，还需要土豪鬼混们的商业运作支持。

　　没看人家乔布斯死后，在冥界混得响当当嘛。

　　“杨先生，下车吧。”外国老鬼说道。

　　“好的，盖尔老先生！”杨邪下车后，随着外国老鬼盖尔，走进了乔布斯集团大厦。

　　盖尔老鬼，直接将杨邪扔进了一间研发室，放狠话道：“杨先生，你说的半小时，而我给你三天时间，要是研发不出产品，那就休怪老朽无礼了！”

　　“Ok！”杨邪很有自信地比划手势道。

　　研发室，是一个很大的异次元空间，在这里，有着冥界最先进的科技研发设备。

　　而杨邪只需要一台冥界电脑和打印机，就足够了。

　　乔布斯大厦内的办公室内，乔布斯坐在办公桌前，盯着研发室内投影的画面，眉头一皱道：“盖尔，这个小鬼在做什么？你能看得明白吗？”

　　盖尔就像是仆人一样，恭敬道：“乔布斯先生，这个小鬼要是研发不出比10S手机还要好的手机，您的仆人一定会让他永坠地狱，不得超生！至于对方神神秘秘的，您的仆人也看不明白，他到底几个意思？”

　　异次元空间研发室内，杨邪拿出了《生化危机》世界的智能手机，又施法在手机上烙印上了一道灵咒法印。

　　而灵咒法印，可以让人间界的手机信号，传入冥界电脑之中。

　　接通冥界电脑连接后，生化危机世界的智能手机，在冥界电脑中复制了一个崭新的系统程序。

　　做完这一切后，杨邪开始拿出一张黄纸，放在了打印机中，然后将电脑程序打印在了黄纸上。

　　因为程序有令咒符印加持，所以可以打印在黄纸上。

　　“他在干什么？”乔布斯大大，都感到了莫名其妙和深深地不解，根本就看不明白其中的门道。

　　“嗯，难道这小子，还真有一手？”盖尔老鬼，也有点懵逼了。

　　此刻，杨邪将打印好的黄纸，朝着空中一抛，跟着神念展开附着在了黄纸上，将黄纸上加持了灵咒法印的程序，在脑海中构建成了化繁为简的程序代码。

　　而杨邪的神魂之强大，只用了二十分钟时间，就将程序代码融会贯通。

　　“大道至简……”杨邪叱喝一声，口中真言念出，提起伏魔笔，在黄纸上画出了化繁为简的代码符文。

　　这些化繁为简的代码符文，是智能程序的真谛所在。

　　“嗯，好玄奥的法术……难道他是想用人间烧纸钱的方式，制作手机吗？”乔布斯震惊，惊叹连连道：“天呐，为什么我没有想过这种制作手机的妙法呢？”

　　开玩笑呢吧，这种妙法，可不是谁都能够学会的！

　　杨邪为了学会这种妙法，还特意去了一趟《灵异灵异》世界呢。

　　更何况，你乔布斯，虽然科技知识一大堆，但是你会玄奥的法术吗？你能够领悟法术的精妙奥义吗？

　　也不看看你眼前的人物是谁？那可是修为真仙之境的长留尊上杨邪啊。

　　真以为人家长留尊上，只是一般的小鬼啊。

　　嗡嗡嗡……

　　伏魔笔在杨邪精妙的控制下，在黄纸上画出了一道道玄妙的符文代码。

　　这些符文代码，连接构造起来，就形成了一个回路。

　　只见黄纸上，灵纹闪烁，金光线路清晰可见。

　　“凝！”一句凝字诀出口，一张蕴含着智能程序代码的灵符，便被画制而成。

　　乔布斯瞪大了眼珠子，被接下来对方的动作，又给吃惊了一把，“盖尔，他这是在用黄纸灵符折叠手机模型吗？天呐，我猜测的果然没错！”


第569章 降临奥丁神国！

　　“哦，杨先生，您真是一位伟大的鬼修和科学家啊。”盖尔给了眼前东方鬼一个拥抱，十分热情道。

　　随后，杨邪随同盖尔，来到了大厦的最顶楼98楼。

　　而在酆都鬼城，只有冥王茶茶，才有资格住在99楼。

　　正所谓，九九归一！

　　其实，杨邪一直都在好奇，为什么西方人死后的鬼魂，也会进入东方冥界？

　　“你好杨先生，请坐！”乔布斯亲自起身，邀请道。

　　“这外国老头，就是乔布斯了！嗯，长得很像……”杨邪上下打量着乔布斯，在心里面衡量着《灵魂摆渡》世界的乔布斯和《现代时空》乔布斯的容貌。

　　等到杨邪入座在沙发上后，乔布斯才开口道：“杨先生，你是我死后所见过的第一位科学天才，而且还是一位术法通神的鬼修！”

　　“乔布斯先生，我们打开天窗说亮话吧。如果我用这部手机的科技入股，我能得到多少贵公司的股份？”杨邪直言不讳道。

　　乔布斯轻笑一声，“呵呵，杨先生是我见过，最直爽的东方人！智能科技，必将引领时代的进步！我愿意用乔布斯集团百分之49的股份，邀请杨先生您入股！”

　　“乔布斯先生，很有魄力！本尊很满意！”杨邪神秘一笑道。

　　乔布斯心中一震，心想，“对方果然来头不小！”

　　“杨先生，如果还有什么要求，尽管提！”乔布斯说道。

　　“初来冥界，身上冥币不够多，这是我的要求！”杨邪紧盯着乔布斯道。

　　乔布斯拿出一张黑卡道：“这张卡里面，有100亿冥币，杨先生请笑纳！”

　　“乔布斯先生，果然很有魄力！不过这100亿我也不白拿，就从我以后的股份分红中扣除吧。”杨邪说着起身，道：“好了乔布斯先生，我觉得自己很有必要离开了！”

　　乔布斯也没有挽留对方，只是在对方离开后，乔布斯便通过通讯，联系了一位在冥界权利很高的人物。

　　酆都鬼城，三日后，杨邪对冥界的了解，已经清楚明白了。

　　“冥界易主，十殿冥王被召回天庭任职，地藏王菩萨回到了灵山……这种种迹象表明，冥界已经不在天庭和灵山的掌控之中。不过有一点，似乎天庭、灵山和冥界三方，达成了某种协议，三界才会相安无事！”杨邪坐在鬼城公寓客厅，考虑着冥界、天界和灵山之间的问题。

　　“还有东西方冥界，全部属于冥王茶茶的势力范围。看来《灵魂摆渡》世界的水，很深啊。”杨邪继续沉思着，“不过有一点倒是很奇怪，就是日本人死后的鬼魂，不受冥王茶茶的管制，这很是令人不解啊。”

　　这一次，杨邪能对三界的事情，了解得如此清楚，完全是杨邪的冥币，全部花在了刀刃上。

　　起码有三位冥界高官，被杨邪收买了。

　　有钱能使鬼推磨的话，也的确没错！

　　“老陈那个老鬼，真他妈的不讲义气！”杨邪离开冥界的时候，想起了鬼市的老陈，心想，既然联系上了乔布斯这条线，那个老陈也就没用了。

　　所以，杨邪离开冥界的时候，也没有在联系过老陈，也不打算再和老陈做冥灵枪的生意。

　　当杨邪回到阳间的时候，夏冬青、赵吏二人，正在处理夏冬青好友的事情。

　　夏冬青的好友被前世糟糠之妻的鬼魂索命，才引出了前世的恩怨情仇。

　　至于玄女娅，消失的无影无踪，估计是回天庭复命去了。

　　而杨邪趁着这段空闲时间，联系了潜伏在岛国的绯红女巫、蜘蛛侠、幻视和绿巨人四人。

　　“神社有一股强大的黑暗力量守护……”杨邪听了绯红女巫四人的汇报之后，提醒道：“旺达，你们四人在那边小心一些，注意隐藏自己！不要再擅自行动了！”

　　“看来，我需要去一趟《复仇者联盟》世界了！”心思一动，杨邪的身形消失在了灵魂摆渡世界。

　　复仇者联盟世界！

　　杨邪找到了钢铁侠斯塔克，斯塔克激动的给了杨邪一个拥抱，然后邀请杨邪坐在了沙发上，倒了一杯咖啡给杨邪，然后问道：“杨，皮特那小子还好吧？你知道，我的女友很是担心她的侄子！”

　　“皮特很好！年轻人嘛，就要多在外面历练一下！”杨邪回应道。

　　斯塔克敲着茶几的手指，跟着停了下来，抬头注意着眼前的东方仙人，终于开口问道：“杨，你这次来找我，肯定是有事吧？”

　　“斯塔克，我这次来的确是有事找你！有什么办法，可以找到雷神托尔？”杨邪询问道。

　　斯塔克一愣，跟着道：“杨，你找托尔干什么？”

　　“哦，我知道自己不该问！好吧，如果想要找到雷神托尔，你需要以雷神托尔的方式，前往阿斯神域。”斯塔克说着起身，然后在打印机上，打印了一份六芒星法阵图纸，交给了杨邪，“杨，每次托尔离开，都会在地面上留下六芒星法阵图案！我研究了很久，也搞不懂六芒星的传送奥秘！希望这个图案，对你有用！”

　　杨邪接过图纸，神念一扫，便将图案上的印记记得一清二楚，也幸好杨邪懂魔法，所以六芒星传送法阵的奥妙，便在瞬息间被杨邪参悟。

　　“OK！斯塔克，借你的天台一用！”杨邪说着，身形一晃，便出现在了斯塔克大厦的天台上。

　　跟着，杨邪拿出了一块黄金，先将黄金碎成粉末，跟着用黄金在天台地板上，画出了一个六芒星法阵图案。

　　法阵图案形成后，杨邪又拿出一块仙晶，放在了六芒星法阵中央，然后以自身精血为引，将地面上画好的六芒星法阵凝聚成散发着金光的法印。

　　咻的一声！

　　法印化作一道流光，融入进了杨邪的脚底板。

　　杨邪抬起脚一看，脚底板上，赫然出现了一块六芒星印记。

　　这块六芒星印记，蕴含着法阵图案之力和仙晶之力。

　　“哦，上帝啊！杨，你都做了些什么？”斯塔克上到天台后，被杨邪的仙术，震惊的瞠目结舌。

　　杨邪转身一笑，跟着脚在地面上一踩，“斯塔克，我先去阿斯神域了！稍后再回来……”

　　哦，上帝啊！

　　斯塔克只见杨的脚下，浮现出一道六芒星法阵图案，紧跟着杨被一道光柱，接引到了天穹间之上。

　　无尽星河，亿万星辰，尽收眼底。

　　而杨邪在传送通道中，欣赏着宇宙的浩瀚和神秘色彩。

　　“不过这传送的速度，也太快了吧。”要不是杨邪神念强大，根本就无法看清楚宇宙的景象。

　　传送通道，从一个星域，通往另一个星域，数下来，杨邪发自己已经通过了一百零七个星域，最后一个星域，阿斯神域。

　　嗡的一声，星域之光爆闪了一下，接着杨邪的双脚站在了一座宏伟的大殿中央。

　　大殿中央，画着一副巨大的六芒星图案。

　　而杨邪的双脚，正站在六芒星图案的中央位置。

　　“神圣之地，不是异星之人，可以降临的地方！”突然，一道洪亮的声音，在大殿中响起。

　　跟着，杨邪的周围地面之中，升起了十二尊手持利器的神像。

　　神像是十二位奥丁神国的神祇形象！

　　“潘多拉魔法辰星魔法师杨，作为雷神托尔的朋友，求见好友雷神托尔！”杨邪摇身一变，魔法袍穿在了身上。

　　忽而间，大殿传来脚步声，为首的神正是奥丁神国的国王雷神托尔。

　　雷神托尔，头戴王冠，手持法杖，身后还跟随着一群男女众神。

　　突然，雷神抬起手，指着十二尊巨人神像道：“以奥丁神国国王的名义，命令尔等退下！”

　　“是，吾等尊敬的陛下！”十二尊神像口吐人言，纷纷沉入地面之中。

　　随即，雷神上前望着眼前与他有过一面之缘的东方神祇，神态有些惊讶道：“你好，我的老朋友，你的到来，令我感到十分的惊讶！”

　　“你好我的老朋友托尔，希望我的到来，不会给你带来思想上的困扰！”杨邪一语双关道。

　　“杨，作为奥丁神国的国王，对于任何一位不请自来的外来者，都将其视为入侵者！但您，伟大的东方神祇，是我雷神托尔的朋友，所以您的到来是奥丁神国的荣耀！”雷神托尔说着，转身介绍道：“我的朋友，为您介绍一下我的臣子！弗雷，是奥丁神国的丰侥、兴旺、爱情、和平之神！弗蕾亚，繁育之神！海姆达尔，众神的守护者！巴尔德尔，我的兄弟光明之神！霍尔德尔，黑暗之神！布吉拉，我的兄弟智慧之神！”

　　“这位，我在地球的好友杨邪！”雷神托尔又对着众神介绍道。

　　众神弯腰，行了一礼！

　　杨邪也以魔法师的礼仪，朝着众神回礼。

　　“弗雷亚女神，请你安排一下国宴，本王要宴请好友！”雷神托尔，对着臣子弗雷亚女神吩咐道。

　　奥丁神国众神参加国宴，杨邪受到了极大的礼遇。

　　而杨邪，也见到了北欧神话中的很多神祇。

　　像是身旁圆桌前坐着的女神弗雷亚，就是北欧神话中的繁育之神。


第570章 宇宙魔方，皇家魔法学院！

　　宴会过后，雷神托尔单独会见了杨邪，当雷神听到杨邪询问他有关西方天国事情的时候，神色微变，“杨，我也不瞒你！在地球的公元前时期，我们阿斯神族，统治着地球北欧地区。后来，耶稣降世，影响了阿斯神族在人间的统治地位！再后来我们阿斯神族和天国一战，退出了地球！”

　　“而上帝的化身耶稣也被人族钉在了十字架上，从此天国也退出了地球！可以说，两大神族的战争，让人类有机会挑战神权！而当时在人类中，出现了大批的超能力者。这些超能力者，推翻了神族的统治！所以天国和阿斯神族，也只能无奈退出地球世界！当时，宙斯神系，也参与了神战！不过三大西方神系，都失去了在人间的统治权！当然，天国的教廷的势力，却如雨后春笋一般再度崛起！然而，虽然西方教廷一度统治着世界，但代表天国神权的教廷，也失去了和天国之间的联系！而我们阿斯神族，已经无心再统治地球这方世界！”

　　“托尔，如今宙斯神族和天国，在哪一方神域？”杨邪问道。

　　“耶稣的天国，并不在这方宇宙世界！宙斯的神系，也不在这方宇宙世界！只有我们阿斯神族，才是这方宇宙世界的元始神族！不过在宇宙中，还有一方黑暗势力，泰坦一族！这个种族之前想得到宇宙魔方，统治全宇宙！不过在《复仇者联盟》的反抗下，让泰坦一族失去了进入地球世界得到魔方的机会！”雷神道。

　　“你说的可是灭霸？”杨邪问道。

　　“是的，灭霸！他出生在泰坦之月，自他出生后，灭霸便率领着泰坦一族，开启了永恒之旅！他们攻占宇宙中的各大种族居住的星系，最后被我们阿斯神族，击退逃亡到了宇宙的星河深处！”雷神道。

　　“托尔，你之前说天国和宙斯神族，并非这方宇宙世界的神族，那你知道他们的来历吗？”杨邪追问道。

　　“宙斯神族，有一种秘术，可以让宙斯神族进入这方宇宙世界！不过在神战之后，宙斯神族已经不知去向。而天国的天使一族，他们只能通过信仰之力，被信奉天使的人类召唤进入这方宇宙世界。所以耶稣降世，传下了信仰！”雷神道。

　　“那你知道，为什么人族会进化吗？”杨邪又追问道。

　　“人族的进化，即使是三大神系，也不知道原因！”雷神道。

　　“托尔，宇宙魔方和心灵之石，有什么联系吗？”之前杨邪以为魔方已经碎裂分离，不过后来才知道，魔方并非分离碎裂，心灵之石和魔方并非一体。

　　“心灵宝石，是泰坦一族的神石！拥有着影响人灵魂世界的迷幻之力！而宇宙魔方，是宇宙的本源之物，关乎着宇宙起源的秘密！到如今，即使是神，也无法参透魔方的奥秘！”雷神道。

　　“这个……托尔，宇宙魔方是阿斯神族的神物，不知可否借我一观？”杨邪说着，又道：“当然，我知道这样很冒昧！不过，我可以给你们阿斯神族，一个进入其它宇宙世界的机会！”

　　“嗯，此话当真？”雷神震惊，双目灼灼地盯着眼前的东方修士。

　　“托尔，宇宙世界万千，如果你们阿斯神族能够和本尊合作，别说是进入一方宇宙世界，即使是万千宇宙世界，本尊都可以给你们阿斯神族这个在其它宇宙世界，建立神族信仰的机会！”杨邪道。

　　“万千宇宙……”雷神托尔双目灼灼，沉思半天，终于点头道：“好，我雷神托尔，愿意追随契约之神阁下！”

　　雷神很清楚的明白，万千宇宙世界，对阿斯神族的重要性。这是阿斯神族，摆脱宇宙法则，通往另一个宇宙世界的机会。

　　而且，雷神也不想阿斯神族，再遭遇其他神族的入侵。

　　如果阿斯神族，追随了契约之神，就可以在不同的宇宙世界，建立神系信仰，统御诸天。

　　并且，契约之神的神力，以及火系魔法之力，更在他们阿斯神族每一位众神之上。这让雷神觉得，来自另一个宇宙世界的契约之神的神系势力，肯定比他们阿斯神族，更为的强大。就像是天国和宙斯神系一样，他们要不是外来神系的话，雷神觉得他们阿斯神族当年，肯定会被这两大神系灭族。

　　“追随我……”杨邪却是一愣，没想到雷神托尔，竟然如此有魄力，愿意追随臣服与他。

　　“契约之神，您不用怀疑我的忠诚！在我们阿斯神族，强者为尊！而且，我也不想看见天国和宙斯神系，再次降临这方宇宙世界。到时候，我们阿斯神族，估计就要面临灭族的命运！所以，我托尔愿意追随臣服于契约之神您！”雷神道。

　　“托尔，既然你愿意追随本尊，也愿意前往另一个宇宙世界，那么凡是要进入契约之界的阿斯神族，必须签订契约书，成为契约之界的一员！托尔，你愿意吗？”杨邪又开启了忽悠模式。

　　其实，只要不是人类，都可以进入契约之界！

　　“契约之界……”雷神惊异了一声，跟着点头道：“好，我雷神托尔，为了奥丁神国未来的命运，愿意和契约之神您签订契约！”

　　下一刻，一张杨邪使用10万契约点，兑换的神之契约书，落在了雷神托尔的面前。

　　雷神托尔在契约书上，签上了自己的名字，从此雷神托尔的命运，就掌握在了杨邪的手中。

　　永生永世效忠契约之神的契约法则，也烙印在了雷神托尔的灵魂深处。

　　而杨邪心下，却在想着：“复仇者联盟世界的阿斯神族，不过是拥有着数万年不朽神体和强大力量的种族！奥丁神国，可以说是宇宙中的一方魔法帝国！不过阿斯神族的众神之中，除了已经寂灭的奥丁神王以外，再也没有那一位阿斯神族可以达到法神之境！”

　　而奥丁神国的法神，等同于修仙者中的真仙之境。

　　至于天国？杨邪见识过天国上帝的力量，知道天国的神系势力，绝对在阿斯神族之上，可能等同于东方天庭的神权势力。

　　不过这个天国，到底在哪一方宇宙世界？才是杨邪最为关心的事情！

　　“尊敬的国王，这是您要的魔方！”弗雷亚女神，将盛放着宇宙魔方的宝盒，呈献了上来。

　　但是让弗雷亚吃惊的是，奥丁神国的国王，竟然将宇宙魔方，交给了东方之神。

　　“国王，宇宙魔方……”弗雷亚话说到一半，就被雷神打断，“弗雷亚，传本神王之命，召集众神前来开会！”

　　“遵命，我的王！”弗雷亚作为臣子，不敢违背神王之命。

　　杨邪双手上，蕴含着法力，才敢将蕴含着无穷力量的宇宙魔方，托在掌心之中，“宇宙魔方……”

　　“嗯……不愧是神秘强大的宇宙魔方，本尊的神念，竟然无法进入魔方之中！”杨邪被宇宙魔法之力，差点反噬了神魂。

　　“神尊，宇宙魔方包罗着宇宙的本源奥秘，自奥丁时代以来，即使是我的父亲奥丁神王，也不敢使用灵魂之力，探索宇宙魔方的奥秘！”雷神提醒道。

　　“嗯……”杨邪目光看向雷神，跟着挥手间，将宇宙魔方存放在了契约当铺，等以后有机会再探索宇宙魔方的奥秘。

　　跟着，杨邪问道：“托尔，你的兄弟洛基，是否被关押在阿斯神星？”

　　“神尊，为什么要询问洛基？”雷神托尔还以为神尊，要对洛基下手。

　　“只是一问而已！因为我想了解有关泰坦一族的事情？”杨邪道。

　　“神尊，对于泰坦一族，即使是洛基，也不并完全了解！但这个种族，我们阿斯神族，对它还是有一定了解的！泰坦一族，曾经也出现在过地球世界！而这个种族在当年的神战之中，投靠了天国！至于泰坦之月，距离我们阿斯神星和地球世界，有千亿万光年，所以泰坦一族想要降临地球世界，需要一个漫长的岁月，才能达到地球世界！”雷神道。

　　“难怪泰坦一族想要得到宇宙魔方！也只有依靠托尔降临地球，来夺取魔方！”杨邪喃喃道。

　　“没错！估计下一次泰坦一族降临地球，如果没有宇宙魔方之力形成的传送阵帮助的话，还需要上万年的时间，才能降临地球！”雷神道。

　　众神会议，由奥丁神国的神王雷神主持，在雷神力排众议，在杨邪展示无上洪荒之力后，奥丁神国众神，终于臣服契约之神。

　　随后，杨邪为了进入《灵魂摆渡》世界，又封印了神力。

　　每一次封印神力，需要等上七天时间，杨邪才有一次解除封印的机会。

　　“神尊，这是奥丁神国的所有魔法书籍，请神尊预览！”雷神托尔亲自引路，来到了奥丁神国的皇家魔法学院。

　　奥丁神国，也有平民！

　　平民在皇家魔法院，学习魔法，才能成为一名合格的魔法师。

　　不过奥丁神国平民的寿命，统一都很长。

　　一个平民的平均寿命，都在三百岁以上。

　　随着平民学习魔法，服用魔法药水强化身体，平民便可以拥有强健的体魄和漫长的生命。


第571章 神族降临异世界！

　　皇家魔法学院，对于杨邪来说，就是一个知识的海洋。

　　一时间，魔法学院出了一位魔法天才，此人是一位东方神灵，只用了半个月，就修成法神之境。

　　而且还自创了一套火系魔法，火舞九天。

　　火舞九天魔法，被誉为是魔法学院以来，最为强大的火系禁咒魔法。

　　仙魔双修的东方神灵，也被誉为奥丁神国，第一法神！

　　而对于杨邪来说，学习魔法，实在是太简单。强大的神魂，可以沟通地水火风四大元素，体内的火系魔法种子，又能让杨邪以火系魔法，成就法神之境。

　　并且在其它魔法学习上，也是一法通万法通，如鱼得水。

　　当然，杨邪学习魔法，主要是通过魔法知识灌输，才让杨邪在魔法上的造诣，进境神速的。

　　“法神大人，您真是奥丁神国有史以来，最伟大的法神！”繁育之神弗雷亚一双蓝宝石的双瞳中，充满着对神尊的敬仰之情。

　　奥丁神国众神，纷纷弯腰行礼，表示对神尊的敬仰之情。

　　皇家魔法学院的学生们，也是纷纷弯腰行礼，向奥丁神国有史以来最伟大的法神致敬。

　　而法神，同真仙一样强大！

　　可见法神，才是奥丁神国众神心目中的至高神，是真正的神灵！

　　“嗯，弗雷亚，为什么你会被誉为奥丁神国的繁育之神？”杨邪站在皇家学院的讲台上，对着一旁的弗雷亚问道。

　　今日，也是杨邪成就法神之后的第一次演讲。

　　“至高无上的法神大人，弗雷亚之所以被誉为是繁育之神，是因为弗雷亚掌握了繁育之土！”弗雷亚挥手间，周围空间便浮现出了一颗土黄色的珠子。

　　“先天极品灵宝！”杨邪瞠目结舌之下，眼神中泛起了精芒，神念展开，笼罩在了土黄色珠子上，“果然是先天极品灵宝！可惜啊，是一件残缺的三十六品灵宝！如果是七十二品的话……九天息壤……原来九天息壤幻化成了一颗珠子啊！”

　　“法神大人，什么是九天息壤？还有法神大人说的三十六品灵宝，是怎么回事呢？”繁育女神弗雷亚的一双蓝宝石眼睛中，闪烁着疑惑不解。

　　众神疑惑的目光，都看向了法神大人。

　　“弗雷亚，本尊问你，你这颗神珠是从哪里得来的？”杨邪神色激动地问道。

　　这完全就是得来全不费工夫啊。

　　“法神大人，这颗宇宙魔珠，在遥远的阿斯神星年代，从无尽星河深处坠落阿斯神星，被至高无上的奥丁神王赐给了弗雷亚！从此，弗雷亚成为了奥丁神国的繁育女神！不过这颗魔珠的奥秘，至今弗雷亚没有完全参悟！”弗雷亚道。

　　“是的，法神大人！自从弗雷亚被神王赐予了魔珠后，奥丁神国，也便在弗雷亚女神的创造下，新生了一个种族，精灵族！”雷神道。

　　“弗雷亚女神，可否让本尊借你的魔珠一用？”杨邪厚脸皮道。

　　弗雷亚道：“至高无上的法神大人，魔珠能够创造孕育生灵，但是自从弗雷亚创造了精灵族以后，魔珠已经自我封印！如今魔珠只是弗雷亚神位的象征，弗雷亚便将魔珠，进献给法神大人！”

　　“嗯，弗雷亚，本尊也不能白拿你的魔珠！”杨邪话音即落，丹田位置一阵光华闪烁，一团生命之水融合成的水珠从墟鼎中浮现而出，落在了弗雷亚的面前，“弗雷亚，此乃本尊用生命之水蕴养在墟鼎中的生命水珠，此颗水珠蕴含着生命之力，本尊再传授你蕴养法门，从今以后这颗生命水珠，就是你的神位象征法珠！”

　　弗雷亚拱手借助生命水珠，顿时神色一震，一双宝蓝色的眼眸中，也露出了惊异之色，“咦，生命之力……多谢法神大人，赐予弗雷亚生命水珠！”

　　弗雷亚已经无法从魔珠中，参悟创造魔法。

　　但是这颗生命水珠，却对弗雷亚来说，异常的珍贵。

　　生命水珠，蕴含着庞大的生命之力，对于弗雷亚来说，这颗水珠可以为她提供庞大的生命之力，让她拥有更加漫长的不朽生命。

　　是啊，这颗生命水珠，蕴含着一吨生命之水，当然可以为弗雷亚提供庞大的生命之力。

　　而杨邪的墟鼎中，另外还蕴养了一颗生命水珠，比起弗雷亚这颗生命水珠，足足多了一倍的生命之水，凝聚而成。

　　又加上杨邪以洪荒之力蕴养生命水珠一年之久，便让生命水珠，蕴含了先天洪荒之气。

　　“收！”杨邪收了魔珠，心下赞叹着，“九天息壤，竟化为一颗土黄色珠子遗落在了阿斯神星，又被本尊得到，真是冥冥之中自由天意啊。”

　　而《复仇者联盟》世界的阿斯神星，是属于尘微世界之中一颗星域星球。

　　尘微世界，依附着元始道界而生！

　　那么杨邪，又是如何知道魔珠就是九天息壤呢？

　　因为当铺系统，突然提示杨邪获得了三十六品九天息壤。

　　当杨邪集齐七十二品九天息壤，就能完成和女娲之间的契约交易。

　　女娲造人，是天命！

　　如果杨邪能够帮助女娲造人，也将会获得无量功德。

　　并且，杨邪也可以通过女娲造人，和女娲之间达成的约定，在洪荒世界布局。

　　阿斯神星夜晚，众神齐聚！

　　“托尔，这一趟本尊将带领你们前往《灵魂摆渡》世界！这方世界的大体情况，我先给你们讲解一下！”跟着，杨邪将灵魂摆渡世界的大体情况，给雷神等神，讲解了一番。

　　“法神大人，这方世界，竟然存在着如此强大的神系势力！”雷神托尔吃惊道。

　　众神吃惊，眼神中充满难以置信的神情。

　　“法神大人、神王，洛基带到！”守护之神海尔达姆押解着河神洛基，走进了神殿。

　　杨邪的目光，看向了洛基，洛基的目光也看向了杨邪，跟着又对雷神托尔冷笑一声道：“我的好兄弟雷神托尔，没想到你也会失去自由的灵魂，成为一个东方神的奴仆！”

　　“洛基，到了这时候，你还是不知悔改吗？”雷神托尔恼怒，跟着道：“洛基，法神大人将会带领着我们阿斯神族，进入另一方宇宙世界，传扬我们阿斯神族的光辉信仰！法神大人邀请你加入，你仔细考虑一下吧。”

　　洛基震惊，惊疑不定道：“托尔，我的好兄弟，你说的可是真的？另一方宇宙世界……难道你们破解了宇宙魔方的奥秘？”

　　“洛基，宇宙魔方的奥秘，并没有被破解！但是本尊，拥有着无边的法力，可以自由来往于各大宇宙世界！洛基，本尊给你一次成就伟大神灵的机会，你愿意跟随在本尊的左右吗？”杨邪之所以要收服洛基，就是因为洛基阴狠，也是聪明人，正好可以让洛基这样的邪恶之神，为他卖命，去调查隐藏在暗处的灵魂当铺传承者。

　　“不可能，即便是来自域外宇宙的天国和宙斯神系，也无法自由进入另一个宇宙时空！你怎么可能随意进入各大宇宙世界呢？”洛基内心之中的震撼之情，无一加负。

　　“洛基，你可愿意？”杨邪再一次的加重了语气。

　　洛基感到了自己呼吸的沉重，不由地点头道：“洛基，愿意臣服！”

　　“很好！守护之神海尔达姆，请你替河神洛基解开枷锁吧。”杨邪对着一身铠甲，手持守护之剑的奥丁神国众神的守护者海尔达姆吩咐道。

　　嗡的一声，时空之门开启！

　　众神目光灼灼，紧盯着突然开启的时空之门，神色震撼道：“哦，至高无上的法神大人，我们感受到了宇宙时空法则的力量……”

　　托尔神色肃穆，威严道：“海尔达姆之神，本神王以奥丁神国国王的至高权利，命令你守护奥丁神国！”

　　“尊敬的陛下，请您放心，海尔达姆定会守护好奥丁神国！”海尔达姆躬身行礼道。

　　“繁育之神、和平之神、光明之神、黑暗之神、智慧之神，还有我的好兄弟河神洛基，和本神王一起追随伟大的法神大人，前往契约之界！”雷神托尔高举雷神之锤，显得意气风发。

　　“阿斯神族不朽……至高的神王雷神不朽……法神大人不朽……”众神紧随其后，步入了时空之门。

　　下一刻，契约空间之中，众神看到了另一方奇异的无尽虚空世界。

　　九层神塔，无尽高耸！

　　神塔周遭，流光溢彩，符文萦绕，神秘莫测！

　　“法神大人，这里就是契约之界吗？为何没有生灵的气息？”奥丁神国的繁育女神弗雷亚问道。

　　杨邪看了一眼一身银白战甲，英姿飒爽，充满异国风情韵味的繁育女神道：“契约之界，即使是本尊，也难以窥探其中奥妙所在！众神还是随本尊前往《灵魂摆渡》世界吧。”

　　灵魂摆渡世界，圣洁的光辉下，浮现出了来自异世界的阿斯神族众神。

　　无论是天庭、冥界，还是其它各方诸天神灵，都没有发现阿斯神族的降临。

　　可是总有意外发生，这不，杨邪等神刚刚降临这方世界，就被玄女、赵吏和夏冬青三人，破门而入，撞了个正着。


第572章 灵魂摆渡人慕容！

　　“咦，人到不少嘛。”玄女皱着眉头，在七个外国男女的身上，上下打量了起来。

　　“杨兄弟，这几位应该是话剧演员吧。啧啧，这一身战甲穿在身上，煞是威风啊。咦，这位手中还拿着一个大锤，不会扮演的是北欧神话中的雷神吧。”赵吏也跟着上前，一脸笑意道。

　　雷神一甩胳膊，将赵吏甩开，又将目光看向了法神大人。

　　众神的目光，也都看向了法神大人。

　　根据法神大人所说，眼前这一男一女，分别是东方天界和冥界的神。

　　“雷神啊，这玩意应该就是雷神之锤吧。”玄女上前夺过雷神手中的雷神之锤，又当着雷神的面像是耍杂技一样，将雷神之锤在空中挥舞的虎虎生风，“雷电之力庞大，好神器啊。还给你！”

　　雷神接过了雷神之锤，一脸的郁闷之色，又有人能够拿起他的雷神之锤了，而且还是一个女人。

　　“杨同学，也不介绍认识认识？”玄女一脸笑意地盯着眼前这个神秘的家伙。

　　对方竟然请来了北欧神话中的雷神！

　　不过这个雷神，怎么有点弱鸡呢？

　　北欧神话中的雷神，可不是这样的弱鸡吧。

　　难道北欧神话中的众神，也封印了神力？

　　带着疑惑的玄女还在等着杨邪的回答！

　　“这个，就不用我介绍了吧。”杨邪看情况也了解到，在灵魂摆渡世界，也有阿斯神族存在过的痕迹。

　　虽然灵魂摆渡世界和复仇者联盟世界，是一个平行世界，但神族只有一个，如果阿斯神族在这方世界出现过的话，很可能有些事情，是杨邪并不知道的。

　　“还真是北欧神话中的众神啊。”玄女咋舌道，跟着又上下打量了一眼眼前这个神秘的家伙，“杨同学，你还真是神秘莫测啊，看这几位欧洲神灵，似乎很听你的话。众神，不会只是你的手下吧。”

　　夏冬青听得瞠目结舌，紧盯着眼前北欧神话中的众神道：“你就是雷神？”

　　“雷神托尔！”雷神见身份公开，毫无避讳道。

　　咕咚！

　　夏冬青吞口水道：“这世界，到底是怎么了？众神都跑出来了！”

　　“行了，你小子别发感叹了！”赵吏说了一句夏冬青，又将目光看向了眼前身份神秘的杨同学道：“杨兄弟，上次你去了一趟冥界，可是闹出了大动静啊。如今冥界你的大名，可是响当当的啊。就连冥王茶茶，也知道你小子现在，坐拥乔布斯集团百分之四十九的股份……那可是花花绿绿的冥币啊。”

　　“行了啊，赵吏，瞧你那点出息！钱是杨同学的，又不是你的，你激动个什么劲啊。”玄女说了一句，又将目光看向了金发碧眼的北欧女神，“繁育之神吧。”

　　弗雷亚宝蓝色的眼睛中，露出了惊异之色，“玄女认识我？”

　　“你不也认识我吗？”玄女饱含深意地说道，接着又道：“北欧神话中的女神，也没有几个出名的！能跟着杨同学一起的，除了繁育女神，还能谁呢？”

　　“这方世界，也有我们阿斯神族的神话故事？”繁育女神眉头微皱之下，又是一脸的惊异之色。

　　雷神、洛基等神，也都是露出了吃惊之色。

　　“你们不知道？”玄女也跟着吃惊了起来，这群北欧神灵的表现，似乎都很懵逼啊。

　　杨邪见要露馅，急忙插言道：“你们都是在调查户口吗？难道以前都是仇人？此刻都在装傻充愣吗？托尔、领着众神去办我交给你们的事情吧。”

　　“遵命，法神大人！”雷神托尔见法神大人，要支开他们，便心领神会地朝着门外走去。

　　“喂，再聊聊嘛，干嘛急着走啊？”玄女叫道。

　　可是雷神等众神，已经施展魔法，消失了门前。

　　众神离开后，杨邪就成为了玄女和赵吏关注的对象，“好家伙，不得了啊。没想到我狂炫吊炸天的灵魂摆渡人，还真是不如杨兄弟你的排场大啊。”

　　“灵魂摆渡人才牛掰呢！尤其是灵魂摆渡人还有权利调集冥警出动，这才是真正的狂炫吊炸天啊。”杨邪也跟着赵吏的说话语气，满嘴胡邹了起来。

　　“你们都牛掰，只有我一个是凡人！”夏冬青插言道。

　　玄女坐在沙发上，转头凝视着杨邪道：“喂，我说杨同学啊，你到底是那部分的？别弄到最后，我万一失手把你给灭了，那你就连说明自己来历的机会都没有了！”

　　“灭我！干嘛灭我？我可是三好学生啊。”杨邪用无所谓的语气说道。

　　对于玄女的警告，杨邪权当耳边风，根本就没有在意。

　　丫的，想灭我，就看你没有这个能力？

　　到时候，信不信哥将你压到床上，飞灰湮灭了啊。

　　“灭你就对了！”赵吏突然开口发言，看向杨邪的眼神，带着好几层意思，“小杨啊，做人要低调一点行吗？你可知道现在冥王茶茶大人，对我已经十分不满了！”

　　“赵哥，瞧你这话说得，冥王对你不满，管我毛事啊。”杨邪没好气道。

　　“哈哈哈，有点意思！”赵吏笑的很是阴沉。

　　玄女撇了撇嘴巴，表示已经十分无语，“这货彻底无敌了！”

　　杨邪的脸色，也是十分的阴沉，心想，“赵吏和玄女这是在有意警告啊。不过真以为哥，听不明白你们话中的意思吗？什么冥王茶茶，这全都你们两人的意思。”

　　“嗯，看来得先找到另一半九天息壤才行了！灵魂摆渡世界，玩不开啊。嗯，灵魂摆渡世界是否有女娲呢？”杨邪心下补充道。

　　一念及此，杨邪又瞬间打消了自己的念头。

　　女娲这种级别的大神，还是最好不要相见的好。

　　“不过呢，为什么天界和灵山，要放弃对冥界的统御权？冥王茶茶的修为，到底有多高呢？赵吏的真实身份，又是什么呢？而冥界和天界之间，到底有什么协议呢？”杨邪心思急转，就是想不明白其中关键的几点。

　　夏冬青却是突然开口道：“哎，赵吏，你说那个周晓辉到底跑到哪里去了？”

　　“一个小鬼，你关心他干什么呢！还是先管好你自己的事情吧。”赵吏没好气道。

　　“周晓辉……”杨邪心思一动，对着夏冬青问道：“冬青，什么周晓辉？”

　　接着，夏冬青将周晓辉的事情，给眼前的杨同学说了一遍。

　　当然，杨同学是知道周晓辉这个鬼的。

　　这个周晓辉以后，也能成为冥界的灵魂摆渡人。而且，只要找到了周晓辉，就能够找到慕容。

　　而杨邪，又为什么要找到慕容呢？

　　因为这个慕容是判神者，背叛了冥王茶茶！

　　杨邪可不认为他今后会和冥王茶茶成为一路人，更不可能和赵吏成为一路人，也更不可能和玄女成为一路人。

　　所以，这个慕容就是杨邪可以收服的灵魂摆渡人！

　　毕竟，杨邪也有慕容所需要的寿命！因为慕容背叛冥王茶茶，就是因为慕容违背了冥界规则，替自己的女友续命。

　　在冥界规则中，人的寿命是有限定的，即使是神，也不能随意给人添寿！

　　所以，杨邪听完后，便对着夏冬青道：“冬青，这种助人为乐的事情，我很愿意去做！走吧冬青，我陪你去寻找周晓辉的鬼魂！”

　　“真的？”夏冬青精神一振道。

　　赵吏不干了，“杨同学，你这样做，可不太好吧。我劝你，还是少插手冥界的事情！否则到时候，你都不知道自己是怎么死的！”

　　“是吗？我倒是很期待，有能杀死我的人出现呢。”杨邪却是有恃无恐道。

　　如此表现，让赵吏眉头大皱，“这货，难道真的不怕冥王茶茶？”

　　“冬青，你小子给我回来！”玄女见夏冬青和杨同学之间打得火热，要出去寻找周晓辉，突然开口叫道。

　　夏冬青却是没好气道：“我简直就是受够了你们两个自以为是的神灵！杨同学，我们走吧。”

　　“好你哥冬青……你你……”玄女气的没法发作，只能双眼含煞的坐在沙发上，沉思了起来，“这个杨邪，到底是什么来路？看来得把对方的出现，反应给上面知道了！”

　　杨邪和夏冬青来到了周晓辉生前朋友的家，果然在这里，找到了周晓辉和慕容。

　　“愤怒吗？你的妻子成为了你最好朋友的女人，还花着你死后的赔偿金，你就不怨恨吗？愤怒吧，这样你就会拥有杀死他们的力量！”慕容站在窗户前，望着别墅内的一男一女，对着站在身旁的周晓辉说道。

　　而别墅中的一男一女，分别是周晓辉生前的朋友和老婆。

　　慕容这样做，自然是想让周晓辉变成厉鬼，然后用周晓辉的鬼魂炼制鬼丹。

　　“这个慕容，还真是阴狠啊。”杨邪在暗处，观察着慕容和周晓辉这一人一鬼。

　　一旁的夏冬青，问道：“杨同学，周晓辉身旁的人是谁？为什么会和周晓辉在一起？还怂恿周晓辉杀人！”

　　却在此时，慕容神色一变，突然转身扭头看向了杨邪和夏冬青所在的方位，“哼，找死！”


第573章 茶茶的主人！

　　“速度挺快的嘛。”慕容的移动速度，用肉眼根本无法看清，但是下一刻，慕容却被杨邪施展定身咒，给定在了距离杨邪身前的一步之外。

　　慕容也是倒霉！服用了鬼丹的慕容，拥有了灵魂，所以才会被定身咒定身。

　　“你到底是什么人？”慕容被定身后，神色凝重地望着眼前的青年人。

　　夏冬青也是吃了一惊，没想到杨同学的修为，如此之高，竟一招制敌，将一位灵魂摆渡人给制服了。

　　其实，灵魂摆渡人也只不过是冥界的一个个度魂使者，修为也是参差不齐，而这个慕容的修为，也不过等同于元婴期的修士修为。

　　而杨邪虽然封印了洪荒之力，也就是杨邪封印了自己的神力，但是杨邪保留下来的修为，在洞虚之境。

　　试想，一位洞虚之境的修士，想要灭一位元婴期修士，还不跟玩似的。

　　“你暂时不需要知道本尊是什么人！”杨邪说到此处，又看了一眼周晓辉，便对着一旁的冬青道：“冬青，周晓辉的事情，就交给你了！”

　　“啊，杨同学，你这是要……？”夏冬青的话还没有问完，便见杨同学已经带着灵魂摆渡人，消失在了自己的眼前。

　　湖边！

　　慕容很郁闷，但并无惶恐，因为慕容知道，这个来历神秘的强大修为存在，当时没有杀自己，此刻也不会杀他。

　　所以，慕容神色镇定地问道：“你到底是什么人？想要从我的身上得到什么？”

　　杨邪笑了，“呵呵，慕容，本尊还需要从你的身上，得到什么吗？反而，本尊是想问你，你想从本尊身上得到什么？很疑惑吧，那本尊就来告诉你！如果，本尊可以给你想要的，你可愿意臣服于本尊？”

　　“我想要的……哼，你知道我想要什么吗？”慕容冷笑道。

　　“哈哈哈，本尊不仅知道你想要什么，而且本尊还可以给你更多！”杨邪大笑一声道。

　　笑的慕容内心中一震，跟着双眼灼灼道：“你，真的知道我想要什么？”

　　“不就是寿命嘛。在我这里，你想要多少寿命，本尊都能提供给你！百年、千年、万年，即使是长生不老，本尊也能完成你的心愿！当然，你应该知道怎么做吧？”杨邪道。

　　“千年，万年……长生不老……”慕容的内心深处，被深深地震撼了一把，一双眼睛中充满了吃惊道：“我如何能信你的话？”

　　“你没得选择！不是吗？”杨邪邪异一笑道。

　　慕容内心一震，苦笑道：“是啊，我没得选择！好吧，你想让我替你做什么事情？”

　　“很简单！把你所知道的有关冥界的所有隐秘，都告诉我！并且从今天起，效忠于本尊！”杨邪道。

　　“好，我答应你！”慕容沉吟了半天，终于点头道。

　　其实，就是因为慕容知道了有关冥界的隐秘，才会选择背叛冥界。

　　因为他们这些灵魂摆渡人，也不过是冥界的一枚小小的棋子，甚至在冥王的眼中，灵魂摆渡人就是冷血的工具，连一颗棋子也算不上。

　　“OK！慕容，你做了一个非常明智的选择！签了这份契约书，从今往后，本尊给你想要的一切！”杨邪挥手间，将一份契约书递给了慕容。

　　慕容接过契约书的一瞬间，整个人的灵魂，都感到了颤栗，“是你……是你……怎么可能？”

　　“嗯，什么是我？”杨邪的神色，也是微微一愣，双目死死地盯着慕容。

　　慕容颤抖道：“你就是……嗯，不可能的，你不是他……他笼罩在黑暗之中，浑身充满着死亡和阴暗的气息！”

　　“继续说……”杨邪的声音，沉冷道。

　　“我不知道他的真实身份，但他是冥王茶茶的主人！也正是因为我无意中知道了这些，并看到了从黑暗之中浮现的黑影，我也不会知道这个在三界之内，最为隐秘的天大秘密！”慕容道。

　　“黑影没有发现你？”杨邪质问道。

　　“没有……黑影并未从黑暗之中，真正的现身，所以黑影的力量，还不足以发现我的存在。当时的我，正好身处冥界的轮回镜台之地，而在那里，即使是神，也无法展开神念！”慕容道。

　　“你去轮回镜台干什么？”杨邪问道。

　　“轮回镜台，有即将投入轮回的灵魂，如果我将这些灵魂从轮回通道中抓出来，就会收取灵魂的寿元。”慕容道。

　　“嗯，你说的没错！人的寿命天注定，每一个投胎的灵魂，在通过轮回隧道的时候，都会被轮回隧道赋予寿元之力！”杨邪点头道。

　　慕容拿着契约书，沉思了半天，便还是在契约书上，签上了自己的名字。

　　因为慕容清楚的明白，能够拿出契约书的人，绝对是一位可以和黑影对抗的存在。

　　所以慕容的内心之中，反而有些庆幸自己，竟然遇到了掌控着契约法则的神灵。

　　契约完成，从此以后，慕容永生永世，都不能背叛契约之神。

　　“慕容，拜见契约之神！”慕容的脑海中，多了一道玄奥的法则印记，才知道眼前之人，竟然是伟大的契约之神。

　　即使是神灵和契约之神签订了契约，也无法背叛契约之神。

　　而掌控着如此强大契约法则的神灵，绝对是三界之内的众神，都无法超越的存在。

　　反而众神，十分的恐惧这样的存在。

　　黑影，就是三界众神，恐惧的对象。

　　“慕容，起身吧。”杨邪对着慕容说道，跟着又对慕容问道：“慕容，你说黑影是冥王茶茶的主人，那本尊问你，天界和冥界之间，到底达成了什么协议？”

　　“尊上，天界和冥界之间的协议，没有人知道！不过慕容敢肯定，其实这是一次天界和冥界之间的博弈！而自从冥界被冥王茶茶统御后，天界对冥界一直忌惮不已！至于其它的事情，慕容就不得而知了！”慕容道。

　　“那你为什么要背叛冥界呢？跟着冥王茶茶不好吗？”杨邪追问道。

　　“因为我不想做一个没有灵魂的傀儡！并且迟早，天界和冥界都有一战！更重要的是，冥王茶茶发现了我猎鬼的事情！她是不会饶过我的！”慕容道。

　　“好了！你想要的寿命，本尊明天给你！你先退下去吧。嗯，对了，冥王茶茶已经派了赵吏抓捕你！不过赵吏到时候会有求于你，是不会杀你的！因为赵吏也想拥有属于自己的灵魂！所以到时候，你们正常交易！至于我今晚和你之间的事情，如果赵吏问起，你就如实回答！当然，什么该说，什么不该说，你应该心里有数吧。”杨邪道。

　　“手下明白！尊上，手下告退！”慕容的身形，消失在了黑暗的夜色下。

　　时间在悄无声息的流逝着，直到第二日清晨，杨邪被玄女从床上给直接拉起。

　　“靠，你这个女人，想要干什么？”杨邪没好气地盯着玄女道。

　　玄女笑道：“你这个大懒虫，从昨晚回来一直睡到现在，我叫你起床吃饭，有错吗？”

　　“咳咳，误会了！我道歉！不过，你真的有那么好心，亲自下厨给我做饭？”杨邪狐疑道。

　　“谁说饭是我做了！本玄女，怎么说也是天界的九天玄女，岂会下厨做饭！饭是夏冬青做的，我们只负责吃！”玄女道。

　　“好吧好吧，你先出去，我现在还穿着小短裤呢。”杨邪很是无耻地指着自己的小短裤道。

　　“呸，流氓！”玄女骂了一声，退了出去。

　　杨邪讪笑了一声，开始穿衣服起床，下楼后，玄女、赵吏和夏冬青三人，已经开始用餐了。

　　“喂，我说你们三个，能不能讲点礼貌等我一起吃啊。”杨邪说着，一屁股坐在了餐桌前，拿起了筷子，狼吞虎咽了起来。

　　“吃没吃相的，一点神的样子都没有！”玄女唠叨了一句。

　　“喂，九天玄女，我可不是神，所以你也别把我和你们神混为一类！”杨邪瞥嘴道。

　　赵吏道：“我说杨同学，你昨晚见慕容了？”

　　“见了！怎么？你有意见？”杨邪看了一眼赵吏，继续吃饭。

　　赵吏沉吟了一声，道：“慕容是茶茶大人要缉拿的冥界要犯，你最好不要跟他走的太近！”

　　“你有这么关心我？”杨邪狐疑地望着赵吏，心里面也在奇怪，这个赵吏到底安的什么心，为什么要提醒他这些呢？

　　或者是说，赵吏在警告他不要干涉冥界的事情！

　　“认识了这么久，我们也算是好基友了吧。”赵吏却是无耻的搂住了杨邪的肩膀，笑眯眯道。

　　“靠，你这风格，转换的也太快了吧。搞得人家都有点不适应了！”杨邪浑身一颤，抖开了赵吏的胳膊。

　　但是下一刻，杨邪却发现玄女偷瞄了一眼赵吏，似乎也对赵吏的表现，有点惊奇不解。

　　吃晚饭，赵吏和玄女往沙发上一躺，悠哉的拿着牙签剔牙。

　　夏冬青收拾碗筷，杨邪则是一拍屁股起身，进入了自己的房间，一个场景转换之下，杨邪的身影出现在了《大唐世界》。


第574章 仙临大唐！

　　东瀛倭国皇城，如意阁中，迎来了一位仙风道骨，白衣飘飘的公子。

　　这位公子走进如意阁，自带光环，吸引的一群如意阁客人，纷纷侧目而来。

　　“给母鸡，好有仙气的公子呀！”如意阁的一群东瀛女子，就像是犯花痴一样，盯着走进来的那位白衣公子。

　　只见白衣公子，悠然一笑，顿时整个如意阁，就好像是充满着花的海洋一般，春风附暖。

　　“公子，您来了！”如意阁中，迎来两位紫衣罗裳的女子，纷纷挪步上前，态度显得十分的柔和。

　　“嗯，带我上去吧。”杨邪盯着两名女子，点头示意道。

　　“是，公子！”两位紫衣罗裳女子，先是盈盈一礼，跟着在前面带路。

　　如此一幕，引得如意阁中的客人们，更加纷纷侧目，议论不止起来。

　　而这两名女子，之前都见过杨邪，所以杨邪刚一出现，两名女子便急忙迎上前，态度显得恭敬和柔和。

　　阁楼上，贵妃杨玉环听闻是公子杨邪到来，急忙挪步走出了房间，“玉环，见过公子！”

　　杨邪望着一年不见的杨玉环，轻点头道：“嗯，玉环，一年不见，一切都还好吗？”

　　“承蒙公子记挂着玉环，玉环一切都好！”杨玉环朱唇轻启，顾盼生姿的模样，足以魅惑众生。

　　接着，杨玉环安排侍女，准备酒菜，又亲自侍奉着杨邪用膳。

　　“玉环，一年不见，你的功力增进了不少！对了，公孙娘子和李姑娘都还好吧？”杨邪道。

　　“嗯，公子！公孙姐姐和李妹妹，都很好！公子，再等一会儿，公孙姐姐和李妹妹就回来了！”杨玉环道。

　　杨邪听后，点头道：“玉环，这一年来，寿命收集的如何了？”

　　杨玉环手掌摊开，奉上生死簿道：“公子，这是生死簿，请您过目！”

　　杨邪接过生死簿，神念一扫，眼神中露出了满意之色，“一年时间，玉环你就收集了三千年的寿命，真是令人惊讶啊。玉环，辛苦你了！”

　　“为了公子，玉环不怕辛苦！”杨玉环真心道。

　　“呵呵，好好好！”杨邪收取了三千年寿命之后，又将生死簿还给了杨玉环，望着出水芙蓉的杨玉环道：“玉环，公子这趟回来，可给你们带来了一件好礼物，想要吗？”

　　“嗯，公子送的礼物，玉环都喜欢！”杨玉环嫣然一笑道。

　　“哈哈哈……”杨邪朗然一笑，挥手间便将一道仙光，打入了杨玉环的眉心处，“此乃长留仙法，玉环要好生修炼哦。”

　　“玉环，多谢公子赐予仙法！”杨玉环星眼流波之间，充满着感激和喜悦。

　　长留仙法，可是修仙之法，是凡人不敢奢望的仙术。

　　修习仙法，可觅长生，问天道，与天地同寿，日月齐辉。

　　是凡人求之不得的仙家妙法！

　　“公子，真的是您吗？”李十二娘激动的眼眶红润了起来，坐在桌前的人，正是一年不见的公子杨邪。

　　杨邪回头，瞧见了刚从外面赶回来的李十二娘，随即一张俊朗非凡的面庞上，露出了春风附暖之意的微笑：“芸儿，一年不见，倒是越发英姿飒爽，巾帼不让须眉了！”

　　“嗯，让公子您见笑了！”李十二娘盈盈挪步上前，拿起白玉酒壶给公子斟满酒杯，侍奉道：“公子，芸儿敬您！”

　　“芸儿有心了！”杨邪一饮而尽，又将目光看向了站在一旁的公孙娘子，“公孙娘子，修为精进，真是可喜可贺啊。”

　　“公子见笑了！”公孙娘子上前，又替公子杨邪斟满酒杯，侍奉道：“公子，兰儿敬您！”

　　酒过三巡，叙旧之后，杨邪便又传授仙法给公孙兰师徒二人。

　　“公子，这仙法玄妙莫测，有着通天莫测之能，当真是世间不曾听闻过的仙法妙术！芸儿谢过公子赐予仙法妙术！”李十二娘感动万分，急忙盈盈拜道。

　　“公子，这长留仙术，才是传说中的仙法妙术啊。兰儿没想到，有生几年会学到这等仙法奇术！”公孙兰感激道。

　　杨邪淡然一笑道：“呵呵，你们三人好生修炼仙术，别辜负了公子我对你们的期望！公子我还有事情，要回上界处理，就不能在这方世界久留了！对了，将长留仙术，也传授给孝谦天皇吧。”

　　“嗯，公子，您这就要走吗？”杨玉环、李十二娘二女，有些不舍道。

　　“好了，总有相见之时！你们要照顾好自己……”杨邪施展虚光遁术，在空间中打开了一道传送门，直接将自己传送到了唐招提寺。

　　唐招提寺，杨邪很低调的找到了鉴真和尚，望着眼前的一代高僧，杨邪面含微笑道：“大僧都许久不见，别来无恙！”

　　“贫僧一切都好！一年不见，似乎公子的修为，已经到了通神的境界！”鉴真和尚发现自己的天目之瞳，已经无法看透眼前公子杨邪的修为。

　　天目之瞳，是一门奇异之术。

　　修习此术者，可看穿世间鬼魅魍魉，一切幻术。

　　“仙法之道，自然通神！”杨邪话音即落，顷刻间鉴真和尚的全身，被一道仙光笼罩，“此乃本尊领悟的般若金身决，今日传授于你！”

　　鉴真和尚身心巨震，当即恭敬一拜：“贫僧鉴真，叩拜仙师！”

　　如此佛门绝学，已经是无上奇功！

　　修习般若金身决，可修出菩提金身，成就般若菩提佛身。

　　而般若金身决，自然是杨邪之前在《倩女幽魂》世界，得到金刚经之后，所领悟的金身法诀。

　　“大僧都不必客气！”杨邪虚扶一礼，一道缓和的仙光之力，将鉴真高僧扶起，又道：“大僧都是一代大德高僧，若能修成般若菩提金身，自可功德圆满，化身菩提佛陀！望大僧都能以金身佛陀之体，惩恶扬善，救苦救难！”

　　记住，是化身菩提佛陀！

　　杨邪可没有能力但凭一本金刚经，而领悟出能够修出真正菩提金身的法诀。

　　鉴真高僧身心巨震，在要询问之时，发现杨邪的身影，已悄然消失，随即送念佛号：“阿弥陀佛，看来公子他已然证道！善哉善哉！”

　　汪洋大海之上，一道剑光划过虚空。

　　御剑飞行，神仙之能！

　　骊山之上，老母殿中，白素衣一身白衣飘飘，容颜俏丽，仙姿脱俗。

　　“师父，骊山上空，有仙人御剑而来！”一位十六岁的黄衫女子，神色慌张地入殿禀报道。

　　骊山上空，有仙人御剑飞行而来，吉凶难料，黄衫女子岂能不慌。

　　一时间，白素衣奉杨邪之命，创立的骊山教派弟子，纷纷站在大殿之外的广场上，仰头朝着天穹间望去。

　　此刻，天穹间漂浮着一柄闪耀着璀璨仙光的巨剑，而在巨剑之上，站立着一位浑身笼罩在仙光中的谪仙男子。

　　男子头戴束发紫金冠，腰缠白玉带，脚踏飞云靴，双手背后，正用一双浩瀚如星辰般的眸子，凝望着他们这群骊山教派的弟子。

　　“神仙，师姐，真的是神仙吗？”一位十二岁的小女孩，拉着另一个紫衫女子的衣角，眼神中充满敬畏之色的问道。

　　紫衫女子，也不知道是不是神仙？早就瞠目结舌，说不出话来。

　　“快看，师父来了，师父来了！”大殿外的广场上，一群年龄在都很小的女弟子们，纷纷呼唤道。

　　白素衣出了大殿后，仰头朝着天穹间望去，一时间，白素衣娇柔的身子，微微一颤，就连一双清水般的眸子中，也露出了惊喜之色，“是公子他……”


第575章 我们都是对方的菜

　　“师父，你在说什么呢？难道师父您认识天上御剑飞行的那位仙人？”白素衣身旁的黄衫女弟子，一脸惊讶之色地望着自己的师父。

　　白素衣却是依旧神色激动，甚至眼神之中充满着不敢置信，一年之久不见，公子杨邪竟然有如神灵一般，可以御剑飞行了。

　　就在白素衣心灵震撼的时候，一群女弟子们，纷纷惊呼了起来，“快看呀，仙人飞过来了，飞过来了……”

　　长袍飞舞，天外飞仙！

　　杨邪面含微笑，望着一年之久不见的白素衣，飘然落在距离白素衣三米之外的地方，望着白素衣，淡然一笑道：“素衣姑娘，久违了！”

　　“素衣，见过公子！”白素衣拱手道，很有武者气质。

　　可是骊山派的一群女弟子们，却是瞪大了眼睛，纷纷惊讶的捂住了嘴巴，“天啊，原来师父真的认识仙人啊。”

　　“神仙哥哥，你是从天上来的吗？”却在此时，一个六七岁的小女孩跑上前，拉住了杨邪的衣角，一脸天真烂漫的问道。

　　“是呀，哥哥是从天外来的！小妹妹，你几岁了？”杨邪伸手，摸着小女孩的小脑袋，面含微笑道的问道。

　　天啊，仙人好有爱啊。

　　下一刻，所有骊山派女弟子，纷纷跪拜了起来，“叩拜神仙哥哥！”

　　“呵呵，都起来吧。”杨邪望着这一群平均年龄都在十二三岁的女孩们，面含微笑地说道。

　　“谢谢神仙哥哥！”一群女孩子们，都很是喜悦。

　　神仙哥哥，真的好有爱呀。

　　后殿，杨邪望着白素衣，发现白素衣欲言又止，随即笑道：“素衣，是不是想问有关黎山老母的事情？”

　　“嗯，公子，素衣没有想到公子，竟然是神仙！”白素衣应声道。

　　“呵呵，黎山老母是天界的大神，掌管着天界的很多要事，是不能随意下凡的！不过本尊这次下界，倒是受了黎山老母的嘱托，传你仙术来的！”杨邪又开启了忽悠模式。

　　“真的吗？”白素衣惊喜下，突然发现她失礼了，便急忙忍住激动的心情，玉颜绯红道：“公子，素衣失礼了！”

　　杨邪见白素衣难得一次的脸颊绯红，淡然一笑道：“呵呵，素衣，你上前来，本尊传你仙术！”

　　白素衣的神色微微一愣，跟着挪步上前，望着近在咫尺的公子杨邪，睫毛眨呀眨的，“公子，这个距离够了吗？”

　　“什么？”杨邪倒是听得一愣，瞬即会心一笑，“素衣，你这脸颊是怎么了？红红的，就像是熟透了的苹果一样！”

　　“公子，你……”白素衣的脸颊，又是一红，瞬即低下了脑袋。

　　“哈哈哈，好了好了，别害羞了！嗯，难道是素衣你喜欢上公子我了？”杨邪说着说着，又开启了撩妹模式。

　　“公子，你别这样！”白素衣的脸颊，更加的绯红了起来，却是突然抬起了白净的玉颊，杏眼一瞪道：“公子，你这是在拿素衣寻开心吗？”

　　杨邪脸不红心不跳，突然凝视着白素衣，一声叱喝道：“白素衣跪下，接受本尊传法！”

　　“素衣……”白素衣先是被震了一下，就要下跪，可是突然间发现自己的一双玉臂，被公子杨邪的双手，给扶住了，“公子，你……”

　　“不用跪了，跟你开玩笑的！”杨邪一脸坏笑地盯着白素衣道。

　　“公子，你……”白素衣的玉颊上，又爬上了红霞。

　　可是下一刻，白素衣的身子，又是微微一颤，脑海中多了密密麻麻的玄奥法诀。

　　“公子，这就是仙术吗？简直太神奇了！比起武学之道，还要玄奥至深，精妙玄奇！”白素衣被仙法的玄妙莫测，震撼了心灵。

　　修习仙法，可觅长生，修玄术，拥有毁天灭地的法力。

　　而这一切的法力神通，对于生活在没有神灵世界的白素衣来说，简直就是令人无法想象的能力。原来神仙的法术，足以毁天灭地，移山倒海，担山赶月。

　　“素衣，公子我传你的蓬莱仙术，你要好生修炼！公子有事就要离开了……嗯，这瓶灵丹就赐给你吧，对你的修炼有益！”杨邪道。

　　“公子，你就不能多待些时日吗？”白素衣有些依依不舍道。

　　就连白素衣自己也不明白，为何会有这种感觉？自从上次公子杨邪离开，白素衣也有这种感觉，只是没有现在这般强烈而已。

　　“仙道渺渺，岁月不止！相见的机会还很多，公子我就不再多留了！”杨邪挥手间打开了时空光门，消失在了白素衣的面前。

　　下一刻，杨邪的身影出现在了灵魂摆渡世界。

　　医院病房中，躺着一位缩卷在被窝中的女子。而在女子的身旁坐在一位男子，此人便是慕容。

　　“尊上，您来了！”慕容急忙起身，恭敬道。

　　“嗯，慕容，这是一千年的寿命，给你妻子添寿吧。”杨邪挥手间，将一千年的寿元，交给了慕容。

　　慕容望着漂浮在掌心的寿命光团，身子微颤，当即拜道：“手下，谢尊上赐予寿元！”

　　一千年的寿元啊，尊上说给就给，对他这个仆人，可谓是重视有加。

　　慕容心下发誓，从今以后，定要对尊上忠心耿耿，永生永世都不会背叛尊上。

　　虽然签订了契约书，但被契约者，也有自主意识做出背叛主人的事情，只是背叛之后，要受到契约法则惩罚的。

　　对于法力无边之人，轻则千万年的修为化为乌有，重则飞灰湮灭，魂飞魄散。

　　寿元之光，落在被窝中女子的身上，一时间病房中光滑闪烁，明亮一片。

　　杨邪转身，心生感慨：“还真是问世间情为何物，直教人生死相许啊。慕容为了自己心爱的女人，宁愿背叛冥界……用情至深啊。”

　　离开医院后，杨邪的身影在街道上，不停地闪烁着，缩地成寸的仙术，就像是瞬间移动一样的神奇。

　　繁华的都市间，充满了太多的诱惑，人们在纸醉迷金中，丢失了曾经有过的纯净灵魂。

　　可有谁知道，在这人世上，只有最为纯净的灵魂，即使是神，也无法轻易得到这样净洁的灵魂。

　　因为纯净的灵魂，拥有着毁天灭地的力量。

　　拂晓的阳光，一缕缕地穿透了光滑的玻璃，就像是金灿灿的仙光，漫步在杨邪的身上。

　　由夜晚到黎明，似乎一切都只是短暂的睡梦，但有谁明白，时间的珍贵和生命的悄然流逝，正在悄悄的荡然无存。

　　而对于杨邪来说，时间是漫长的，是充满杀机的，是种种的隐秘黑暗势力在朝他逼近；那些强大的存在，是不会由他逍遥自在于天地宇宙之间的。

　　洗漱完后的杨邪下楼，只见玄女一人坐在沙发上看着电视，吃着早餐。

　　“娅，今天你倒是奇怪了，也不叫我下楼吃早点！对了，赵吏和冬青人呢？”杨邪问话的时候，已经一屁股坐在了玄女的旁边。

　　玄女挪动身子，诧异地看了一眼对方，“我问你，昨晚上回来的时候，为什么在我的房间门口偷窥？”

　　“我偷窥……”杨邪先是一愣，跟着脸不红心不跳道：“娅，你昨晚房间中可不太平啊。是不是天界来人了？嗯，我应该这么问你……你不经允许在我租住的别墅中容留他人，是不是也要提前给我打声招呼啊？还有，说到偷窥，我看是另一位天界的神仙，在窥探我的隐私吧。”

　　昨晚上，杨邪回来的时候，就发现了不对劲，当时有一股若有若无的神念，在他的房间中传递着。

　　也幸亏当铺系统提示，不然封印了神力的杨邪，也无法察觉到那股神念的存在。

　　当杨邪察觉后，便不动声色的通过神念，顺着对方的神念，想要窥探对方到底是谁？

　　这种顺着别人神念的窥探仙术，是长留仙宗的不传秘术。而此秘术，则是由黑莲无天法祖创下的秘法！

　　黑莲无天，只是异能当铺传承者的分身！而黑莲无天法祖的法力无边，即使是如来佛祖，也无可奈何对方。

　　所以，黑莲创下的【莲花觅神咒】，只要施咒者默念咒诀，便能顺着对方的神念，反击对方，进而窥探对方灵魂深处的隐秘。

　　而当时，那位天界神仙警觉后，也是心惊胆寒，还以为能够反过来窥探自己灵魂深处隐秘的杨邪，是一位封印了神力的至高无上大能，所以那位天界神仙当晚就悄无声息地离开了别墅。

　　走的时候，还对着九天玄女说了一句，“小心那个杨邪……他很是不简单！”

　　所以，才有了之前九天玄女和杨邪之间那些莫名其妙的对话！

　　“哦，我怎么不知道呢？”玄女开始装傻充愣了起来。

　　打死也不会承认的！

　　大家心里面都跟明镜似得，但都不想撕破脸皮。话也说到了这份上，双方也是点明不点破，都在试探对方的情绪而已。

　　“可能是昨天晚上，我们两个都做了一个相同的梦吧。不过在梦中，我们都是对方的菜……你觉得呢？”杨邪一脸笑意地紧盯着九天玄女的双眼，但脸上的笑意给人感觉十分的坏痞，就像是撩妹的感觉一样。

　　其实杨邪真的有点怕九天玄女当场跟他翻脸，不过为了装出高人的风范，杨邪也是拼了，从来不把九天玄女放在眼中。

　　反而让九天玄女，在不知杨邪的修为境界之下，在心里面对杨邪，也是有所忌惮的。


第576章 我要上天！

　　“你可不是我的菜！”玄女白了一眼对方，继续看她的《来自星星的你》。

　　杨邪瞥了一眼电视机，又对着玄女道：“我说，这韩剧有什么好看的，不如我们讨论一下岛国的神社吧。”

　　“岛国神社……你查到了什么？”玄女诧异地的眼神中，带着询问之色。

　　“瞧你紧张的，是不是知道些什么啊？”杨邪一脸笑意道。

　　“我知道个屁！好了，告诉你也无妨。神秘人在岛国扶持神社势力，为的就是吸取岛国人民的愚昧和无知，说白了就是信仰之力！死后，这些岛国人的灵魂，也会永世不得超生，说白了就是飞灰湮灭！”玄女道。

　　“你们天界就不管吗？”杨邪语带双关的问道。

　　“怎么管？你告诉我！”玄女道。

　　“铲除神社，别告诉我你们不敢！”杨邪道。

　　“说得轻巧！那地方可是有人守护着的，谁去谁死！”玄女道。

　　“哦，照你这么说，你们天界在神社那边，吃了大亏？”杨邪道。

　　“没错！死了好几个真仙，让上面十分的震怒和忌惮！”玄女道。

　　“人间这种地方，能够随随便便灭了真仙，看来岛国的神社势力，的确很可怕啊。”

　　“可怕……何止是可怕呢！天界一直怀疑神社的幕后神秘人，和冥界有关！要不然上次的鬼偶母神，也不敢在华夏的土地上撒野！”玄女道。

　　“冥界，有必要这样做吗？”杨邪问道。

　　“你不懂！天界在华夏可以和冥界抗衡，但到了岛国，即使是大罗金仙，也无法抗衡千万人的信仰之力！”玄女道。

　　“有什么实质性的信息提供吗？”杨邪笑望着玄女道。

　　“有啊。除非你告诉我你的来历和身份？”玄女也跟着笑问道。

　　“只能说，我是站在正义这边的！”杨邪道。

　　玄女却是冷笑道：“在三界之内，在众神的意识中，正义往往是建立在利益和胜败之上的！”

　　“好吧，看来我们之间是没有任何的共同语言了！哦，对了玄女，你的主子王母娘娘和玉帝之间的关系应该还好吧？你们在其它平行宇宙世界，应该还有传播信仰吧？”杨邪笑吟吟的问道。

　　“平行宇宙世界，不过是镜花水月世界，只要是真仙，和懂得制造瓶中世界的仙法，都能创造一个虚幻的平行世界出来！而在制造出的平行世界里面，并没有天地间的五行元素存在，世界里面的生灵也都是创造出来的虚幻之体！所以，天界有必要在一个随时破灭的虚幻世界之中，传播信仰吗？”玄女很是不解，对方为何连这种浅显的道理都不懂？

　　“等等……”杨邪突然神色一愣，紧跟着眉头皱起，手指一边敲打着茶几，一边沉思着，紧跟着抬头看向了九天玄女，“我明白了！”

　　“你明白了什么？”玄女也听得一愣，真搞不懂对方脑子里在想些什么？

　　突然，玄女又追问道：“你之前那么关心天界的玉帝至尊和王母娘娘，你可别告诉我你认识玉帝和王母？”

　　“呵呵，我一个小人物，哪有那个本事认识天界的至尊玉帝和王母娘娘呢！”杨邪讪笑一声，道。

　　“不对！你之前话中的意思是说，还有另一方天道世界？我说的是一个独立天道存在的世界！”玄女神色一震，看向对方的眼神之中，透着灼灼烈焰。

　　而杨邪的心下，也是犹如惊雷一般确认了他的猜想：“果然如此，果然如此啊。李连杰演的《宇宙追辑令》电影的宇宙世界观，正好可以解释我现在的猜想！”

　　“你在想什么？”玄女看过这方世界演过的一些科幻电影，科幻电影中对宇宙的猜想，也令众神感到了兴趣。

　　众神一直在怀疑，天道不止一个。

　　而每一个天道之下，都运转着一方存在着五行元素的真实世界！

　　甚至在另一方宇宙世界，也存在着另一个天界，另一个玉皇大帝和王母娘娘。

　　天界对这个猜想，十分的重视，但一直无法突破天道壁垒，追寻另一个宇宙世界之源。

　　“我在想，神社势力，是不是来自另一方宇宙世界！”杨邪道。

　　“你真的认为天道不止一个？那大道又是什么呢？”玄女追问道。

　　对于这个话题，整个天界都觉得十分的震惊和烦忧！

　　毕竟，谁也不想在另一方宇宙世界，还有他们一样的神灵存在。

　　而那些神灵的思想、行为、甚至是经历，都有可能和众神的意志行为一样。

　　其实，之前杨邪以为在万千宇宙中，神是唯一的存在！并不会出现平行宇宙中一模一样的神！可是现在，杨邪的猜想看来是错误的！而每一方宇宙世界，都有他独立的神系存在！

　　“大道无形，玄奥莫测，谁又知道大道是什么呢？娅，你说大道会不会是一台机器呢？而我们就像是电脑游戏中的人物一样？”杨邪一本正经的问道。

　　玄女笑骂道：“你才是游戏人物，你们全家都是游戏人物！至高的神灵，怎么可能只是游戏人物？”

　　“你这么激动干什么呢？”杨邪无语，跟着紧盯着玄女一双明眸，笑道：“呵呵，娅，你是不是接触到了三界之内的天大隐密，才会有如此强烈的反应？你在怕什么呢？”

　　“我怕什么？你这人，会不会聊天啊。说了这么多，全都是废话！你不去写小说，简直就是浪费人才！”玄女道。

　　“我还有一个疑问，需要你的解惑？”杨邪紧盯着九天玄女道。

　　“说……”玄女没好气道。

　　感觉和对方聊天的时候，心跳随时都能被对方带动起来。

　　“你知道九天息壤吗？”杨邪盯着九天玄女的眼睛，希望能从九天玄女的身上，得知九天息壤的下落。

　　“你求我，我就告诉你！”九天玄女先是神色微变，紧跟着又是嫣然一笑道。

　　“玄女，你能不能不要笑的这样灿如花啊，伦家还有点小小的不适应呢。”杨邪说着，坐在沙发上的身子靠近了玄女，突然拉起玄女的一双葱白玉手道：“玄女，我心目中永远无法舍弃的女神啊，您就是我的太阳，我的天，我的大地我的爱，求你了，我真的很想知道九天息壤的下落！”

　　“太阳还日了，别用这种娇滴滴的眼神望着我！我可承受不起你满心房的爱意！”玄女甩开了杨邪的手，一脸笑意地盯着杨邪又道：“小子，你先告诉我，你要九天息壤干什么呢？”

　　“瞧你说的，太阳本就是日啊！好吧，言归正传，其实我要九天息壤，有大用！因为我这个人嘛，就喜欢搞研究！你懂得，一个人热爱一份事业，那可是一件很疯魔的事情！”杨邪一脸微笑道。

　　玄女不想再和对方扯淡，便开口道：“其实，九天息壤在女娲娘娘的手中，这是谁都知道的事情，为何你不知道呢？”

　　“在女娲娘娘的手中……这……还真是这么回事啊。”杨邪一拍脑门，恍然大悟道。

　　不过《灵魂摆渡》世界的女娲娘娘和洪荒世界的女娲娘娘是否一样？也着实是一件令人十分期待的事情！

　　“那个，把女娲娘娘的地址告诉我？”杨邪问道。

　　“女娲娘娘是天界的圣人之尊，已在三十三天之外开辟了自己的道场，你去三十三天之外的娲皇宫去找娘娘吧。”玄女道。

　　人都说，你牛掰，你咋不上天呢！

　　这一次，杨邪还真是有想法，先上天一趟看看！

　　“天柱崩塌，我要如何上天？”杨邪目光烁烁地紧盯着玄女。

　　“你都说了天柱崩塌，所以以你的修为，真没法上天！不过，本玄女算是看出来了，你小子并非天界之人！”玄女身上的气势，突然变得凌厉了起来。

　　杨邪心中一惊，却是强忍着心慌，神色淡然道：“呵呵，我何时说过自己是天界之人呢？”

　　“你不怕？”玄女一愣，发现对方竟然十分的镇定自若，要是对方的脸上露出丝毫的恐惧之色，她一定会立刻动用私刑，将这家伙屈打成招。

　　因为玄女对杨邪的身份，十分的好奇！

　　“怕你，怕你我就不会坐在你的身旁，牵住你的手了！”杨邪笑着，又想去牵玄女的手。

　　“别闹！”玄女就像是打情骂俏一样，甩开了杨邪的手，跟着说道：“你要是真想去三十三天之外，其实也容易！只要你拥有真仙之体，有足够的法力从昆仑出发，就能到达天界！而到达天界之后，你还要过南天门，再爬天梯上九天云霄，方能进入三十三天老君的地盘！到了老君的地盘，你才有资格去三十三天之外！不过要提醒你，已经万年之久，没有一个神可以通过圣界之门，进入三十三天之外了！”

　　“老君是太上道祖斩三尸后的道君分身吧？”杨邪就像是什么都不懂的山寨神仙，对着玄女继续追问道。

　　“三界都知道的事，你还问……我真怀疑你到底是不是这方宇宙世界的人？”玄女话说到此，突然神色惊变，“难道你真是来自另一方宇宙世界……？你是黑影派来的人？！”


第577章 诃梨帝母！

　　“原来真有个黑影啊。”杨邪一脸笑意地盯着玄女。

　　玄女一愣，“看来你并非黑影派来的人！”

　　“呵呵，我当然不是了！”杨邪摇头笑了笑，随即又道：“玄女，我们做个交易吧。”

　　“什么交易？”九天玄女诧异道。

　　“你给我通往昆仑的门票，我答应跟你合作，一起对付黑影！”杨邪道。

　　“别逗了行吗？”玄女可不信对方的话。

　　杨邪摊手道：“好吧，既然你不信，那我也就没办法了！”

　　“等等，这是去昆仑仙境的仙令，不过要提醒你的是，我可保证你的安全！”九天玄女将仙令，扔给了杨邪。

　　杨邪顺手接住，一笑道：“谢了！不过你放心，我的安全没人能威胁！”

　　不过杨邪也没有急着去昆仑，而是追寻夏冬青的气息，找到了夏冬青。

　　此刻，夏冬青和翡翠在一起。

　　“呦，二位好雅兴啊。”杨邪走进咖啡店，对着坐一起的翡翠和夏冬青打招呼道。

　　“你怎么来了？”翡翠没好气道。

　　“没人规定，咖啡厅只能你来吧。”杨邪说着，一屁股坐在了翡翠的身旁，盯着翡翠道：“翡翠，几天不见，你怎么就有黑眼圈了？是不是没钱买护肤品和面膜了？”

　　“要你管啊。”翡翠气呼呼的，这家伙怎么这么的讨厌呢？

　　“叔叔，你们之间认识吗？”坐在夏冬青身旁的小男孩，手指着夏冬青和翡翠二人，对着杨邪问道。

　　杨邪将目光看向了这个小男孩，心想，这小男孩的继母，就是诃梨帝母了！

　　诃梨帝母，又称鬼子母神，是二十诸天之一！

　　传说古代王舍城有佛出世，举行庆贺会，而路途中有一位待产的女子流产，众人皆舍其离开。

　　女子死后发下咒誓，来世投生王舍城，并食尽王舍城中的婴儿。

　　结果咒誓成真，女子如愿以偿投生王舍城中，每日吃掉九个婴儿，直到食尽城中婴儿为止。而每食一个婴儿，鬼子母神就会生下一个鬼婴。每天产下九个鬼婴，鬼子母神便也因此得名。

　　佛经上说，有个魔女罗刹，生育五百子，号“九子鬼母”，嗜食人间婴儿血肉，被佛陀以神通抱走其中一子，魔女罗刹呼天抢地，哀嚎擂心，痛哭如得急心疯似的，最后望见佛陀全身放光，现慈父相，手中正抱着魔女罗刹之子，于是跪地祈求归还，佛陀乃因缘度化魔女，而成正道。玄应音义十八曰：“罗刹或云啰叉娑，此云护王，若女则名啰叉。”

　　佛感化鬼子母神，此后鬼子母神作为子安观音成为安产和小孩子的守护神。

　　当然，这只是传说中的故事！

　　实际上，据杨邪对《灵魂摆渡》世界的了解，鬼子母神每隔一段时间，就会精神分裂来到人间，继续以前的罪行。

　　只是鬼子母神不像是以前那般，每日要食九个婴儿。

　　而是成为一个孩子的母亲，照顾那个孩子，但最后却都没有换来一个愿意真心对她的孩子。而凡是抛弃鬼子母神的孩子，都会被鬼子母神残忍的杀害。

　　总的来说，鬼子母神也只是想要一段人间的母子真情而已。

　　这就是执念！

　　“小家伙，是不是请这位姐姐替你捉鬼啊？”杨邪对着小男孩问道。

　　“咦，你是怎么知道的？难道你是能掐会算的神仙吗？”小男孩老气横秋的问道。

　　“是不是神仙不重要，不过我可比你眼前的这位姐姐厉害多了！你请我的话，我不仅不收费还会替你捉鬼呦！”杨邪不仅抢生意，而且还坑死了翡翠。

　　“真的吗？叔叔！”小男孩眼神一亮，感到很是惊喜。

　　药师一族的翡翠气得肺都炸了，一双水眸中都要喷出火来，怒指道：“杨邪，你魂淡！”

　　“喂，我们这叫公平竞争，我哪里魂淡了？”杨邪却是一本正经地说道。

　　“好，公平竞争！本姑娘也不收钱了！不过杨邪，你敢和我打赌吗？”翡翠心思一动，傲娇的扬起脑袋。

　　“有意思！怎么个赌法呢？”杨邪微笑地盯着眼前一身学生制服装扮的翡翠，一脸笑意道。

　　翡翠觉得这家伙笑的好欠揍，忍着心中的怒气，嘴角露出弧度的笑意道：“我们就赌谁先能捉住鬼吧。谁要是输了，就给对方六千块钱，怎么样，敢赌吗？”

　　“噗！”杨邪差点没有将喝到口中的咖啡吐出来。

　　翡翠皱眉，挑衅道：“怎么，不敢赌吗？”

　　“咳咳，你先等一下！”杨邪忍着笑意，随即又平复心情道：“我说翡翠姑娘啊，你这赌注是不是有点小啊。”

　　“堵住有点小……”翡翠瞠目结舌，狐疑道：“六千块，还少吗？”

　　“冬青，你说六千块多不多？”杨邪不答反问起来夏冬青。

　　夏冬青如实回答道：“六千块，不少了吧。”

　　“你们两个……”杨邪也不想再说夏冬青了，却是音调一转，笑望着翡翠道：“翡翠，既然是你说要赌的，那我就不能不奉陪了！我要是输了给你一百万，而你要是输了给我十万块，怎么样？”

　　“你……简直欺人太甚！好，就这么办！”翡翠气呼呼的说着，又将目光看向了夏冬青道：“冬青，你来做裁判！”

　　夏冬青却是对着翡翠，急忙挤眉弄眼了起来，“咳咳，那个翡翠啊，还是别堵了吧。你是不知道……”

　　可是，夏冬青话还没说完，翡翠就不高兴了，翡翠一张诱人的小嘴，嘟嘴怒道：“哼，冬青，你这是瞧不起我们药师一族的能力吗？”

　　“啊，那个翡翠姑娘，我可不是这个意思！好吧，既然翡翠姑娘你要和杨同学赌，我就做你们的裁判吧。”夏冬青好人没做成，一脸无奈道。

　　翡翠却是突然说道：“大魂淡，我还有一个附加条件！”

　　杨邪淡然一笑道：“说吧，只要不过分，我都答应你！”

　　“我看不见鬼魂，必须有冬青帮我！那个，你答不答应？”翡翠说着说着，自己都有点脸上挂不住了。

　　“条件不算过分，我答应了！”杨邪毫无迟疑道。

　　心说，这丫头还真是傲娇！

　　翡翠一听，立刻起身道：“宗凡小朋友，带路！”

　　“哦哦，谢谢你们！”背着书包的宗凡老气横秋地弯腰感谢道。

　　“小家伙，挺懂事的！”杨邪起身，摸着小男孩的脑袋一脸微笑道。

　　咖啡店外！

　　“叔叔，我们打车去我家吧。”宗凡仰起脑袋，提议道。

　　“不用了！叔叔我给你变个小魔术吧。”杨邪说着，只是轻轻一挥手，宗凡就尖叫了起来，“呀，叔叔您的魔术好厉害呀！叔叔，这辆跑车是怎么变出来的呢？”

　　“宗凡想学的话，以后叔叔再教你，好吗？”杨邪对着宗凡说道。

　　“嗯，叔叔！”宗凡认真的点头道。

　　而此刻，我们的翡翠小美女，已经彻底傻眼了，眼前这家伙不仅法术厉害，有着凭空变物的本事，而且竟然还好有钱。

　　这辆跑车，也实在是太过于炫酷了吧。

　　“天呐，这一辆跑车得要多少钱才能买得到！要是本小姐也有这么一辆拉风跑车的话，那该有多好！”翡翠眼中冒着小星星，一边眯着眼睛幻想着，一边脸上露出了迷醉的表情。

　　没办法！翡翠年纪也就是十九岁左右，典型的幻想系小女生。谁也挡不住翡翠的幻想力大爆发！

　　“呦，翡翠小妹妹，你在干嘛呢？我们都要走了，你还不上车啊。”杨邪等人，已经坐在了跑车上，就只剩下翡翠一人还站在一旁幻想着今后美好的生活场景。

　　沉浸在美好幻想中的翡翠，突然闻声一愣，紧跟着也毫不客气的坐在了后排车位上，一脸傲娇表情道：“哼，开车！”

　　嗡！

　　跑车在街道上，留下了华丽的尾气。

　　高档的小区内，别墅林立，一家豪华的别墅门外，宗凡回头对着众人道：“叔叔、姐姐，你们等下，我敲门让妈妈开门！”

　　“老男人！”翡翠见宗凡叫杨邪哥哥，随即嘀咕了一句，看向杨邪的眼神，还带着挑衅之意。

　　“黄毛丫头，嘀咕什么呢？”杨邪也不示弱，突然觉得和这样的女生斗嘴，也挺有意思的。

　　翡翠白了一眼杨邪，这时候，房门应声而开，露出了一张清秀的女人面孔。

　　女子清秀，不是很漂亮，但给人的感觉就像是贤妻良母。

　　宗凡一下子投进了女人的怀抱，开心道：“妈妈……”

　　女人搂着儿子，充满母爱道：“宗凡，下学跑哪里去了？担心死妈妈了！”说话的同时，女人的目光早就注意到了门外的另外三人。

　　“妈妈，这三位叔叔、哥哥和姐姐都是我请来捉鬼的！嗯，妈妈，以后你再也不用担心听到那些可怕的声音了！”宗凡天真道。

　　女人却是脸色微变，一脸责备色道：“宗凡，谁让你这么做的？小小年纪，还信这些鬼神的事情！”

　　“妈妈……”宗凡显得有些委屈。

　　杨邪注视着眼前的女人，心里面暗叹着，“这女人就是二十诸天之一的鬼子母神啊！嗯，传说中的鬼子母神，起码是二十四诸天之一，却在剧情中并没有表现出太过于强大的法力，实在是看不出鬼子母神的修为，到了何等的境界？”


第578章 变成姥姥的杨邪！

　　不过电视剧情中，鬼子母神和赵吏、玄女之间，并没有打到最后，所以谁也不知最后谁会赢？！

　　虽然赵吏和玄女破了鬼子母神的精神攻击，但也并不表明赵吏和玄女二人加起来，就是鬼子母神的对手。

　　进而，杨邪也不敢轻视鬼子母神！

　　好家伙，毕竟鬼子母神是二十诸天之一！而轻视这样强大的存在，简直就是作死的节奏！

　　“三位，里面请！”诃梨帝母蹲着的身子站起，邀请杨邪三人入内。

　　翡翠、夏冬青和杨邪三人的目光，才从门梁上贴着的符咒上转移到了宗凡继母的身上。

　　杨邪当然知道这个女人就是诃梨帝母，但翡翠和夏冬青就不知道了。所以翡翠和夏冬青二人，觉得这栋别墅肯定发生过什么诡异的事情。说不定还真的有鬼！

　　别墅客厅的餐桌旁，杨邪三人受邀一起用餐，吃完饭后，三人便留了下来捉鬼。

　　诃梨帝母也没有反对，只是诃梨帝母在暗中，一直观察着杨邪三人。

　　等到晚上九点钟的时候，突然宗凡大叫了起来，众人冲进屋内，竟发现一只浣熊玩具，将宗凡压在身下。

　　结果是，夏冬青被鬼身上，诃梨帝母带着宗凡逃离了别墅，说是逃，其实是诃梨帝母不甘心失去宗凡。毕竟女鬼是宗凡的母亲，而诃梨帝母怕失去宗凡。

　　另一方面，诃梨帝母不想再人面前，暴露自己的身份。

　　不然一个女鬼，诃梨帝母还不放在眼中。

　　之所以女鬼能够进入别墅，是因为翡翠身上的药，给了女鬼力量。

　　要不然女鬼，只能被诃梨帝母的符咒，挡在门外。

　　夏冬青被鬼附身，追赶着诃梨帝母出了别墅。

　　杨邪和翡翠二人，追到郊外的时候，发现眼前凭空出现了一座古堡。在古堡大殿内，地面上到处都是凌乱的小孩骨头。整个大殿，也显得阴气森森的。

　　“这里是什么地方？”翡翠小心的走路，不想踩到地面上的骨头。

　　此时，却在翡翠的身后，传来了赵吏的声音，“这些是小孩的骨头！”

　　“赵吏、玄女，你们怎么来了？”翡翠转身朝后看去，惊讶道。

　　杨邪也是眉头微皱，将目光看向了赵吏和玄女二人，心下暗自嘀咕道：“这一次翡翠没有向赵吏和玄女二人，用药发送求救信号……看来被跟踪了！”

　　“我们再不来，你们还有命吗？”玄女说着，又将目光看向了杨邪，“杨同学，你真是调皮，遇到这么大的事情，也不跟我和赵吏二人打声招呼！”

　　“先别说，救冬青吧。”杨邪说道。

　　玄女白了一眼对方，心说，“这家伙明明有能力救人，却偏偏让我救人，真不知道这家伙到底怎么想的？”

　　“求求你，放了我的孩子吧。”被鬼附身的夏冬青，突然跪在了地面上，对着鬼子母神祈求道。

　　“宗凡是我的，谁都不能夺走！”诃梨帝母说着，又低头看向了怀中的宗凡，“为什么，每一次都这样的？”

　　诃梨帝母的意思是，每一次都没有一个孩子，愿意真心对她。

　　“啊，放了我的孩子～！”女鬼控制着夏冬青的身体，冲着诃梨帝母愤怒的咆哮了起来。

　　赵吏上前，闪电般的出手，将手掌放在了夏冬青的左肩上，只见女鬼的从夏冬青的体内飞出，冲着诃梨帝母咆哮而去。

　　不过女鬼挺可怜的，直接被诃梨帝母用符咒贴在了额头上，痛苦的尖叫了起来。

　　赵吏和玄女，都不会去理会一个女鬼的死活。

　　倒是杨邪及时出手，救了女鬼一命，跟着挥手间，又将女鬼送入进了须弥空间之中。

　　“女鬼呢？”翡翠好奇的问道。

　　“当然是被我捉走了！所以女鬼是我捉到的，你得给我十万块！可不许耍赖哦！”杨邪盯着翡翠，一脸笑意道。

　　“十万块！”翡翠瞪大了眼珠子，根本就不想出十万块给对方。

　　开玩笑呢，那可是十万块钱啊。

　　赵吏道：“你们两个闹够了没有……”

　　“赵吏，你也别废话了，快点对付诃梨帝母啊。”夏冬青见诃梨帝母愤怒的目光，朝着他们五人看来，急忙提醒赵吏道。

　　砰砰砰……

　　赵吏连开数枪，击破了诃梨帝母的防御结界。

　　诃梨帝母震怒，直接变身化为了青面魔，就连身上的现代装，也变成了一身古装红衣。

　　“啊……”诃梨帝母张开手臂，飘升而起，跟着诃梨帝母周身形成了一个诡异的能量魔眼。

　　“眼睛……她这是要干什么？”夏冬青吃惊道。

　　“是精神攻击……不要去看她的眼神，否则一人被攻击，所有人都要受到连累！”赵吏提醒道。

　　杨邪看了一眼翡翠，心下吐槽道：“靠，也不知道翡翠这个腐女的脑洞，是否和原剧情一样？！”

　　果不其然，翡翠受到了精神攻击，紧跟着杨邪莫名其妙的发现自己，出现在了女人堆中。

　　嗯，说准确点，杨邪发现自己竟然成为了《倩女幽魂》中的千年树妖姥姥！

　　“哎呦我去，这特么还让不让人活了？”杨邪十分的郁闷，因为在精神世界中死去，现实中的自己也会死。

　　翡翠坑爹的精神世界，果然是脑洞大开，竟然将他配对成了树妖姥姥。

　　“姥姥，小倩姐姐还没有回来，是不是在外面自己个偷腥呢？”突然，一旁一身青衣的女鬼小青道。

　　杨邪一回头，看了一眼女鬼小青，差点没有被恶心到，“我靠，翡翠的脑洞已经令人无语了！这个女鬼小青的模样，简直丑爆了！他妈还长着胡子……”

　　其余女鬼，更是丑的惨不忍睹啊。

　　基本都是有胡子的，更令杨邪感到悲催的是，自己的双手，尼玛竟变成了树枝。

　　“偷腥？偷腥你妹啊。”杨邪没好气的大怒道，直接上去，对着女鬼小青猛踹了起来，“靠，长得这么丑还出来吓人！”

　　“呜呜，姥姥饶命，姥姥饶命啊。”女鬼小青哭哭啼啼了起来。

　　却在此时，有小鬼来报：“姥姥，一里之外，发现了一个小白脸书生和一位英姿飒爽，不知是男是女的道士！小倩也在那里？正在被道士追杀！”


第579章 南天门！

　　“杀啊。”山林中，化身燕赤霞的玄女手持一柄一人高的巨剑，追杀着化身成宁采臣的夏冬青和化身成小倩的赵吏。

　　“靠靠靠！！不能这么玩了，住手，快点住手……”化身成聂小倩的赵吏，快被虐死了，对着杀来的玄女喊道。

　　玄女道：“我不能控制自己的行为……赵吏就让我杀了你吧。”

　　“杀你妹啊。”赵吏郁闷无比，双方对峙道：“靠，我就知道翡翠那个丫头是大大的腐女，竟然在脑海中构建出如此不堪的场景！”

　　翡翠中了诃梨帝母的精神攻击，牵连着赵吏三人遭殃，进入了翡翠的精神世界，俗称脑洞。

　　在脑洞世界死亡，那就是真死了。

　　“别说了，我又控制不住了！”化身燕赤霞的玄女，手持着巨剑喊道：“啊呀，吃我一剑！”

　　“赵吏，怎么办啊？”化身宁采臣的夏冬青，一脸焦急道。

　　“快跑啊，还能怎么办？”赵吏反问了一句，撒腿就跑，却在此时，一群女鬼出现。

　　一看到这种场景，赵吏终于看到了希望，“姥姥，救命啊，救命啊，我是你的小倩啊。”

　　可是，当赵吏看清楚姥姥是杨邪化身的后，彻底不淡定了，“杨同学，你竟然是姥姥！”

　　杨邪望着一身女子古装打扮的赵吏，差点没有笑喷，“赵哥，你这是扮演的小倩啊。哈哈哈……”

　　“啊呀……”玄女已经杀过来了。

　　赵吏大惊失色道：“杨同学，你既然是姥姥，那就有法力，快点帮我们对付玄女吧。”

　　可是下一刻，杨邪却是脸色一变，一巴掌抽在了赵吏的脸上，还用着阴阳怪气的语调说道：“你这个贱人，就知道偷腥！这个书生是谁？”

　　“我……杨同学，你这是要闹哪样啊？”赵吏彻底无语了。

　　“抱歉赵哥，我现在是千年树妖姥姥，而你是聂小倩，我的行为也不受自己控制啊。”杨邪纯粹是扯淡，完全就是借机欺负赵吏。

　　赵吏听后差点吐血，“你……好吧……”无语后的赵吏，也跟着剧情走了，急忙跪地道：“姥姥啊，冤枉啊，这书生是我献给姥姥你的。”

　　夏冬青瞠目结舌，大骂道：“赵吏，没你这样不讲义气的！”

　　“啊呀，妖孽，受死吧。”玄女手持着巨剑，突然将目标放在了化身姥姥的杨邪身上。

　　“玄女，你要玩，那就别怪我了！树妖变身……”杨邪手上的树枝，化作一条长龙，直接缠绕住了玄女的身子，又将玄女甩飞了出去。

　　可是下一刻，杨邪却是悲催了，只听夏冬青一声喊叫：“燕大侠，我来帮你！”

　　“啊呀……靠，冬青，你竟然对我用火攻！”杨邪悲催的开始灭火了起来。

　　没办法！在翡翠的精神世界中，一切都要遵循翡翠设定的剧情路线走。

　　紧跟着，赵吏也兴奋了起来，“法力，我竟然有法力了！”

　　结果是，玄女、赵吏和夏冬青三人大战千年树妖，化身姥姥的杨邪，彻底蔫了。

　　结局肯定是姥姥被虐惨！

　　“停，别打了，还是想着怎么出去吧？”杨邪急忙叫停，不敢在打下去了。

　　玄女坏笑道：“妖孽，你还有何话要说？”

　　“有你妹啊。”杨邪盯着玄女愤恨地吐槽了一句，跟着讪笑一声道：“呵呵，其实呢，只要让冬青亲吻一口玄女你，我们就都能出去了！”

　　“啊……”夏冬青惊讶的张大了嘴吧，望着玄女，一脸的尴尬和期待之色。

　　玄女恼怒：“妖孽，竟然胡言乱语，看贫道不收了你！”

　　“慢着！翡翠那个臭丫头脑洞大开，说不定杨同学说的是真的！冬青，上啊！”赵吏为了活命，直接将夏冬青朝着玄女推去。

　　碰！啊！

　　一声惨叫，夏冬青被玄女一脚踢飞了出去。

　　“娅，你干嘛踢我啊。”夏冬青没有亲吻到玄女，反倒是挨了一脚，痛的呲牙咧嘴道。

　　“冬青，我不是有意的！但你也不能亲吻我吧。”玄女笑意冉冉道。

　　夏冬青无语，只能将希望的目光，看向了杨邪，“杨同学，你还有什么办法，走出翡翠的脑洞？”

　　杨邪眼珠子一转，突然对着赵吏点头道：“赵哥，一起上，将玄女打成重伤！”

　　“啊……”赵吏懵逼，原来剧情也可以这样玩啊。

　　玄女大怒：“妖孽，受死～！”

　　“燕赤霞，我跟您拼了！”夏冬青也不按照倩女幽魂的剧情走了，直接倒戈相向，开始对付起了玄女。

　　大战一触即发，玄女被杨邪打成了重伤，紧跟着就在杨邪发话让夏冬青亲吻玄女的时候，没想到玄女突然翻身而起，又冲着杨邪攻击而来，“妖孽，我要杀了你！”

　　“这么重的伤，你还能起身来……我……”杨邪彻底无语，也来不及回挡，没想到玄女伤势太重，竟然身子突然一软，整个人就将杨邪扑倒在了地上，巧合的是，玄女的红唇直接对在了杨邪的嘴唇上……

　　四目相对，杨邪傻眼了，自己竟然被玄女给强吻了！

　　紧跟着，脑洞世界破碎，翡翠气得跺脚道：“哎呀，这个魂淡竟然不按照套路走，破坏我的幻想！”

　　“破坏你个头啊。”赵吏没好气的在翡翠的脑袋上，猛敲了一下，差点就被这丫头给害死。

　　而玄女的眼神，闪电般地瞄了一眼杨邪，眼神中带着恼怒，“可恶的家伙，你给本仙子等着！”

　　玄女挺郁闷的，自己竟然在翡翠的脑洞世界中，被可恶的杨同学给吻到了。

　　夏冬青十分郁闷，自己心爱的女人玄女，竟然被杨同学给捷足先登了。

　　“冬青啊，节哀顺变！”赵吏同情地对着夏冬青说了一句，又将目光看向了诃梨帝母。

　　此时诃梨帝母的精神攻击被打破，整个人从半空中，坠落在了地面上，半蹲着身子，气息很是不稳。

　　“就是这个时候，灭了她！”赵吏叱喝一声，举起了手中的冥灵枪，对准了诃梨帝母。

　　诃梨帝母一双赤红的眼神中，露出了怒意，正要施展法术攻击，却在此时，之前晕迷的小男孩宗凡站了起来，对着诃梨帝母叫道：“阿梨，你怎么了？”

　　接着，宗凡挡在了诃梨帝母的身前，“阿梨别怕，我会保护你的！”

　　“宗凡……”诃梨帝母被宗凡感动，又由鬼母之身，恢复成了普通人的样子。

　　赵吏放下枪，看了一眼玄女和夏冬青，并没有说话。

　　夏冬青不解道：“这是怎么回事？宗凡不会有事吧？”

　　“她已经很久没有遇到愿意真心对她的孩子！放心好了，诃梨帝母会陪着宗凡走完这一生的！”赵吏道。

　　“这就完事了！”翡翠突然开口道。

　　“你还想怎么样？”杨邪瞥了一眼翡翠道。

　　翡翠还没来得及反击杨邪的话，一旁的玄女道：“我们走吧。”

　　经此一战，杨邪对诃梨帝母的实力，也有所了解。

　　诃梨帝母的修为，不在赵吏和玄女之下。

　　而且，诃梨帝母绝对封印了大部分的法力。

　　要不然，神之间的斗法，绝对不是这样简单的。

　　两天后，玄女给翡翠打电话，而翡翠直接给玄女来了一句，绝交！

　　赵吏听玄女说后，无所谓道：“绝交就绝交，真以为谁愿意跟她做朋友似得！”

　　而翡翠之所以和赵吏、玄女这样的神绝交，是有原因的！原因就是，翡翠在经历了诃梨帝母事件之后，觉得和这些神呆在一起，真的很危险。

　　并且药师一族是天女的后代，所以翡翠自然也知道跟神仙做朋友，危险大过好处。

　　杨邪拿着玄女给的通界仙令，考虑再三之后，还是决定先去一趟昆仑看看。

　　御剑飞行，俯瞰大地，昆仑山映入眼前！

　　进入昆仑山地界后，杨邪刚刚飞落在昆仑山天池之巅，身旁的土地中，就冒出了一股白烟，紧跟着一个矮墩个的老头浮现而出。

　　“老人家，应该就是昆仑山这里的土地吧？”杨邪盯着拄着拐杖的老头，问道。

　　老头一身唐装，戴着眼镜，装扮十分的现代化，还带点复古风。

　　“敢问上仙来自何方？”土地公公只是普通的散仙，根本看不出御剑飞行而来之人的修为，所以很是恭敬的询问道。

　　“本尊杨邪，这是通界仙令……”杨邪拿出了通界仙令，也没有说明自己的具体来历。

　　“王母娘娘的仙令！”土地掐指一算，心下明了，眼中也在不经意间，闪过了一抹异色，又急忙躬身道：“原来是王母娘娘派下界的上仙，小神再次有礼了！”

　　接着，土地公公施法，在天池之巅，升起了一道通往天界的玉阶。

　　玉阶通往天穹间开启的白光之门，杨邪手持着仙令，一步步踏着玉阶，朝着光门中走去。

　　不过，就在杨邪走到光门前的时候，突然停下了脚步，也跟着皱起了眉头：“嗯，玄女能将仙令交给我，肯定也已经将此事汇报给了王母娘娘！我这一趟进入天界，恐怕危机重重！”

　　一念之间，杨邪也有了抉择，随即抬起脚步，跨进了通界之门。

　　正所谓，半步地狱，半步天堂！

　　一脚跨出后，杨邪眼前的世界在云雾间幻化着，开始变得清晰可见……刹那间，又是一道金光映入杨邪的眼帘，照耀的杨邪有些睁不开眼。

　　白玉门柱，上挂金匾，书写着三个金光万丈的金漆大字【南天门】！


第580章 三十三天外！混沌虚空！

　　仰头望着南天门三个金光万丈的大字，差点没有亮瞎杨邪的24K氪金狗眼！

　　“来者何人？报上名来！”突然，南天门的结界屏障中，浮现出了一颗硕大的神将脑袋。

　　仔细一看，这神将眼若铜铃，双目圆睁，一脸的威武霸气。

　　“瞎了你的狗眼，本尊奉王母娘娘之命，下界刚刚办事回来，还不赶快打开南天门，让本尊回天庭复命！”杨邪手一伸，拿出了玄女给的仙令。

　　不过杨邪这逼格，也太高了吧。直接当面，就给看守南天门的神将，来了一个下马威。

　　还真别说，随着杨邪一声吼，看守南天门的神将，便显化了真身，手持着一对双锤，举手抱拳道：“小神巨灵，叩拜上仙！”

　　“咦，这货竟然是巨灵神啊。”杨邪望着身前的巨灵神，突然发现巨灵神在朝他眨眼睛，还有点调皮的意味，“哎呦我去……这天界的巨灵神，怎么说也是神吧，竟敢挑逗本尊！嗯，不对啊，这货怎么和远古时代的小巨灵，长得很像呢？”

　　“天神大人，是我巨灵啊。哇呜呜……天神大人，巨灵已经等了天神大人您上万年了！天神大人您终于出现了！”巨灵神用神念交流道。

　　“巨灵……你是小巨灵？”杨邪也是醉了，还真是小巨灵啊。不过小巨灵现在，不是正在远古时代吗？

　　“天神大人，这里不是说话的地方！巨灵这就安排天神大人您进入南天门！”巨灵神念传音，跟着转身挥手间解除了结界，又威严地对着身后的四名天将道：“打开南天门！”

　　四名天将，合力推开了南天门。

　　杨邪在巨灵的带领下，走进了南天门，跟着巨灵吩咐天将守护南天门，便带着杨邪腾云驾雾飞到了自己的神府。

　　还真别说，天界仙音袅袅，宫阙无数。

　　而巨灵的神府，就在天界的一座悬浮山上。

　　杨邪跟在身高八尺，穿着一身金甲的巨灵身后，走进了神府，跟着巨灵疏开了神府中的家将，当即拜道：“巨灵，叩拜天神大人！”

　　“小巨灵，快点起身说话吧。”杨邪亲手扶起了巨灵，跟着询问道：“巨灵，说说吧，到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，天神大人，巨灵能够成为天界的巨灵神，还多亏了天神大人当年的栽培之恩！呜呜，天神大人，巨灵好想您啊。”巨灵一个魁梧的天界神将，说着说着，就突然狼嗷的哭了起来。

　　杨邪哭笑不得，拍着巨灵神的肩膀安慰道：“好了，都过去了上万年，我们家巨灵都是天界的大神了，怎么还跟个孩子似的？本尊替你感到欣慰啊。”

　　“天神大人，巨灵在您的眼前，永远都是当年的小巨灵！”巨灵神展颜一笑道。

　　紧跟着，巨灵神抹掉眼泪后，又变得威严起来：“天神大人，时间紧迫，王母娘娘已经知道您上了天界！估计现在二郎神已经带领着天兵天将，到了南天门！也幸好小神今日当值……嘿嘿，天神大人，这是天界的星盘，您拿着星盘就能够找到通往三十三天的天梯！等天神大人您到了三十三天，会有人接应天神大人您的！”

　　杨邪接住星盘，望着巨灵神皱眉道：“巨灵，你怎么办？”

　　“天神大人放心，一切小神都安排好了！小神会在下界，等着天神大人回来！”巨灵神这是要跑路的节奏啊。

　　“那就好！”杨邪也来不及细问巨灵神前后的缘由，直接祭出星盘，施展虚光遁术，消失在了巨灵神的面前。

　　巨灵神在天神大人离开之后，随即召唤神府中的家将和婢女，并拿出了一张通界传送符，在空间中打开了一道空间之门，直接跑路了。

　　关键是，巨灵神不跑路不行啊。

　　天界这次为了对付天神大人，可是花费了不少心思，没想到安排好的局，全被他巨灵神给破坏了。

　　巨灵神也是运气好，正好今日看守南天门，而一切都在天神大人的预料之中啊。

　　而在天界的这些年，巨灵神因为力气大，和在巨灵神的毛遂自荐下，巨灵神也如愿以偿的成为了看守南天门的神将。打开南天门，一般需要四个天将推门，而巨灵神一人的力气，就能推开隔界石铸成的南天门。

　　场景转换，此时杨邪御剑飞行，来到了通往三十三天的通天台。

　　刚道通天台，就有一位仙官上前，一脸喜悦道：“小神李含光，叩拜尊上！”

　　“李含光，竟是你～！”杨邪双眼瞪大，今天的惊喜，也太多了吧。

　　李含光挥手喝退了身后的天兵，急忙低声道：“尊上，一切事情，等下次见到尊上的时候，再向尊上禀明事情的原委！嗯，这是小神为尊上通往三十三天，提前准备好的九霄令！只要尊上手持九霄令，就可以乘坐天梯通往三十三天！还请尊上替小神打开契约之门，让小神回归大唐世界，去引渡大唐世界还未成仙时候的小神自己！”

　　“去吧。”杨邪挥手间，替李含光打开了时空光门，李含光先进入契约空间，紧跟着又从契约空间跳跃进入了大唐世界。

　　等李含光回归大唐世界后，杨邪收回神念，直接手持九霄令，走进了天梯。

　　如今天庭的天梯，跟下界的电梯一样。

　　三十三天，是太上老君的道场！

　　这位太上老君，并非洪荒圣人太上道祖，而是太上道祖斩三尸立道时候，从本体中分离的另一个道体。

　　一阵华光过后，映入眼帘的是天界的交通站，接站的仙官，杨邪定眼一看，好家伙，竟然是八仙之一的张果老。

　　张果老眼前一亮，急忙迎上前道：“小神张果老，见过尊上！尊上，这是通往三十天之外的路线图，前方危险重重，望尊上保重！对了尊上，这是小神为尊上搜集的天界仙功妙法，希望能够帮到尊上！”

　　说着，张果老又是急忙一拜道：“小神还请尊上，送小神回归《大唐世界》引渡大唐世界的小神自己！”

　　送走张果老后，杨邪一边按照张果老给的路线图，御剑飞行，冲着天外的混沌空间中飞去。

　　圣人在混沌空间中，开辟了自己的道场，被誉为三十三天之外！

　　即使是大罗金仙，也不敢轻易踏足混沌空间。

　　因为在混沌空间，孕育着各种混沌兽。

　　当年盘古开天地，也只是在混沌中，开辟了一个宇宙世界而已。而这个宇宙世界对于混沌虚空来说，也只是沧海一粟之界。

　　三十三天，兜率宫中，太上老君掐指一算，双目中露出了一抹精芒：“天机难测，老君我竟无法算出对方的来历！”

　　随即，太上老君又是掐指一算，眉头大皱：“巨灵神、李仙官和八仙张果老三位天神，其中两位天神失去了踪迹，而另一位跑去了下界……”

　　混沌虚空之中，杨邪御剑飞行，直到飞到一片悬浮在混沌虚空之中的九根石柱中央，杨邪才飞身落在了石柱中央的石台之上。

　　“嗯，三十三天是《灵魂摆渡》世界的边缘，而三十三天之外，就是这混沌虚空！而洪荒圣人在混沌之中开辟道场，才留下了这个九霄台！不过自从天道有变，圣人不出之后，即使是天界至尊的玉帝，也无法进入圣人的道场！圣人，也不得随意下界！希望这块九霄令，能够带我进入女娲娘娘的道场吧！”杨邪拿出了九霄令，随手一挥间，开启了传送之门。

　　如果运气不好，杨邪就会被卷入混沌乱流之中，从而迷失方向。

　　再运气不好，就会遇到混沌兽。

　　至于混沌虚空之中，有没有混沌元气？这就得杨邪自己去寻找了！

　　而混沌元气这种混沌之力，可不是说你身处混沌之中，你就能吸收到这种混沌元气的！

　　这就像是凡人，根本感受不到天地灵气一个道理！


第581章 女娲娘娘！

　　祭出九霄令后，九霄台上，华光大作。

　　九霄令漂浮在空中，直接在杨邪的头顶上空，打开了一道虚空光门。

　　第九重天，凌霄宝殿！

　　“禀玉帝，通往三十三天之外圣人道场的九霄台，突然华光大作！”千里眼和顺风耳急冲冲的进殿禀报，脸上的表情，也是精彩无比。

　　玉皇大帝一听，神目如电般扫视站在凌霄宝殿上的众仙，“众仙，妖神闯入天界，欲图进入三十三天之外，朕却不知妖神有何图谋？众仙以为如何？”

　　“陛下，据小神所知，此妖神和九天玄女认识！若陛下询问王母娘娘，肯定能知此妖神的目的！”太白金星道。

　　“王母……”玉帝面色一沉，突然开口道：“那就传王母进殿吧。”

　　须臾后，王母娘娘入殿，众仙齐齐一拜。

　　华贵绝伦的王母娘娘，威严非凡地踏上玉阶，坐在了玉帝一旁的御座上，又将目光看向了玉帝，“玉帝，此妖神来历神秘，妾身本想将其在南天门处拿下，没想到此妖神，竟收买了天庭的八仙之一张果老、仙官李含光和看守南天门的巨灵神！不过陛下不用担心，此妖神想去三十三天之外，自有六位圣人处置对方！”

　　“嗯，朕也是此意，所以并未派天兵天将捉拿此妖神！”玉帝这样说，也是为了挽回面子，妖神进入天界，并一路畅通无阻地到了九霄台，说到底都是他玉帝统御天庭无方。

　　其实，让玉帝更为气恼的是，王母早知妖神进入天界，竟不提前禀告他这位天界至尊。

　　而且，王母还说此妖神来历神秘，明显就是不想说出妖神的来历嘛。

　　这一次，可是玉帝错怪王母了！

　　王母也不知妖神是何来历？

　　此时，坐镇三十三天的太上老君身后，跟随着二郎神、哪吒、托塔李天王等一众战神，来到了九霄台下方的位置，仰头冲着混沌虚空望去。

　　“老君，此妖神是如何得到九霄令的？”二郎神询问道。

　　“是啊，老君！此妖神来历神秘，不仅收买了天界三位天神，而且还得到了九霄令！还请老君做主，是否立刻缉拿妖神？”哪吒道。

　　太上老君的双目中，突然绽放出了异彩，“此妖神来历神秘，只是想要进入三十三天之外！众神不用过分担忧！”

　　“嗯，一切仅凭老君定夺！”哪吒、二郎神和李天王，见老君愿意做主，也都纷纷迎合道。

　　如今天界不安宁啊。

　　早些年，冥界被黑影统御之后，天界的很多天神都背叛了天界，投靠了黑影。

　　如今又有来历神秘的妖神，收买了天界神灵，再加上此妖神胆敢擅闯三十三天之外的圣人道场，便足以说明此妖神连圣人都不放在眼中。

　　所以众神在没有弄清楚此妖神来历，和此妖神法力修为的情况下，是不会轻易出手斗法的。

　　当然，众神是这样想的，既然对方要进入三十三天之外的圣人道场，那就让对方去，到时候也自有圣人收拾对方。

　　却在此时，众神震惊，只见混沌虚空之中一声轰隆巨响，一道霞光万丈，照耀的整个三十三天，都变得通明一片，“是女娲娘娘！”

　　杨邪也是惊了一跳，瞬即解除了身上的封印，体内洪荒之力，也跟着笼罩全身，在周遭空间中形成了一道洪荒之力凝聚成的结界。

　　开玩笑呢吧。杨邪真怕女娲一言不合，直接出手灭了他。

　　当然，杨邪也已经在结界中，开启了时空光门，也做好了随时闪人的准备。

　　只是令杨邪没有想到的是，女娲娘娘，会突然显化真身。

　　本来杨邪还打算着进入三十三天之外的圣人道场，去登门拜访女娲娘娘。

　　而万年之久了，圣人也终于出现，天界众神，也是震惊不已。

　　因为就算是黑影统御冥界之时，圣人也没有出现过。

　　“吾等，见过女娲圣人！”天界众神，纷纷躬身一拜。

　　下一刻，玉帝、王母等人，也都出现在了三十三天，纷纷躬身一拜：“见过圣人女娲娘娘！”

　　女娲娘娘微微颔首，道：“众神无需多礼！”

　　“谢女娲娘娘！”众神纷纷再次一拜。

　　好家伙！圣人现世，令玉皇大帝既忧又喜！

　　忧的是圣人要是都出现的话，以后他这个玉帝在天界的地位不保，喜的是圣人出现，天界就有希望重新夺回冥界。

　　“这就是女娲娘娘……”杨邪却是懵逼了，原来同他进行契约交易的契约交易者，竟是来自《灵魂摆渡》世界的女娲娘娘。

　　而灵魂摆渡世界，不过是元始道界的一方尘微世界，“难道是说女娲所在的洪荒世界，也并非一方独立大道运转的世界？！”

　　就在杨邪懵逼的时候，女娲娘娘莞尔一笑道：“女娲见过契约之神！契约之神，别来无恙！”

　　什么？女娲娘娘竟然认识此妖神！

　　幸好啊，幸好之前没有和此妖神动手，不然非得被此妖神打的魂飞魄散不可！

　　天界众神，也纷纷在心下庆幸着！

　　可是天界众神又如何能知道，他们眼前所谓的妖神，也不过是一位真仙之境的修士，随便从天界拉出一位金仙出来，就能秒了杨邪。

　　“契约之神……为什么女娲娘娘，要称呼对方为契约之神呢？对方的身份和来历，又到底是什么呢？”天界众神纷纷在心下琢磨着对方的身份。

　　此时，杨邪拱手道：“女娲娘娘，本尊一切安好！只是令本尊没有想到的是，女娲娘娘竟是来自这一方天道世界！”

　　这一方天道世界……？

　　众神再次震惊，对方的意思，已经再也明显不过了……难道对方来自另一方天道世界？

　　天呐，原来猜想是真的，除了这方天道世界以外，还有其它天道运转之下的世界存在着！

　　女娲娘娘又是难得一次的莞尔一笑，“契约之神，你此来可是要取九天息壤？”

　　“嗯，正是！”杨邪没想到绕来绕去，自己竟然要从女娲的手中，取到九天息壤。

　　女娲道：“此乃九天息壤……”

　　杨邪伸手接住飘落下来的五彩华光珠子，然后收起珠子，放入了契约空间，随即拱手道：“女娲道友，谢了！”

　　“契约之神不用谢我！天道莫测，一饮一啄，皆在其中！女娲还需要道友，助女娲成圣！”女娲道。

　　什么？女娲娘娘这话，又是何意呢？

　　女娲娘娘，不是已经成圣了吗？

　　杨邪不解道：“请问女娲道友，为何九天息壤最后会分开，并一分为二，遗落在了另一方天道世界？”

　　“此乃天机，不可泄露！道友请回吧。”女娲娘娘挥手间，一道圣光挥出。

　　杨邪还没有来得及询问，就发现自己已经身处下界自己的别墅之中了。

　　“女娲道友，你还真是不给本尊询问的机会啊。本尊还没有询问你九霄令的事情呢？”杨邪郁闷无比道。

　　不过令杨邪感到庆幸的是，自己竟能轻易地得到九天息壤。

　　七十二品九天息壤归一，化为了一颗土黄色的珠子。

　　珠子内含乾坤，孕育着一团土黄色之气。

　　“先天母气！”杨邪手握着九天息壤之珠，神色一喜道。

　　却在此时，杨邪的神色微变，原来是女娲娘娘的声音，传入了耳中，“契约之神，天道有变，圣人不出！而黑影之事，女娲就拜托道友了！想必契约之神，也很想除掉对方吧。对了道友，九霄令是女娲交给张果老的，你也不用再问女娲了！”

　　“女娲道友，本尊法力低微，你看……”杨邪的话只说到一半，就被女娲娘娘打断，“道友，请恕女娲无能为力！告辞！”

　　“我……”杨邪彻底泪奔，女娲的最后一句告辞，令他十分的郁闷。

　　本来还想让女娲娘娘赐他一些法力，或者一部旷世的修仙功法呢。

　　就在杨邪郁闷之时，身处三十三天之外娲皇宫中的女娲娘娘，却是莞尔一笑，又紧紧地闭上了秀丽的眸子。

　　娲皇宫中，女娲娘娘坐下女弟子，见娘娘莞尔一笑，心下一喜道：“看来娘娘她，已经见过公子了！”

　　女娲离开后，还未等杨邪细想女娲是如何得知他清楚黑影事情的时候，别墅房间中，便又是一阵光华闪烁，巨灵神就出现了。

　　“天神大人！”巨灵神粗狂的声音中，带着喜悦之色。

　　一众巨灵神麾下的天界小仙们，也跟着拜道：“参见尊上！”

　　巨灵神，已经交代清楚了杨邪的身份，而巨灵神神府中的神将和婢女，都是巨灵神的仆从。

　　巨灵神好歹也是天界正神，神府中没有几个神仆，怎么能行呢？

　　而这些神仆，修为都在分神期以上，却没人是真仙之体！

　　那么，为什么来自天界的神仆，只有分神期修为，而不是真仙之境呢？

　　因为在天界，只要是元婴期修士，就有资格被天界招收为天兵天将。

　　而天兵天将，也只是天庭发生战事时候的炮灰。

　　平时下界捉拿妖怪，都是天兵天将干的事情。

　　只有神仙之境，也就是所谓的真仙之境修士到了天界，才有获封仙官的资格。


第582章 仙临茅山道观！

　　“呵呵，巨灵，这身行头不错嘛。”杨邪盯着一副老板派头打扮的巨灵神，笑道。

　　“嘿嘿，天神大人，来到人间界得换个风格吧。”巨灵神憨厚的笑着，跟着又吩咐身后的神仆道：“你们都先下去吧。”

　　十二名神仆化作一阵青烟，消失在了房间中。

　　此法术，是雾遁！

　　空气中只要有水分子，就能施展此法术。

　　“巨灵，想回远古时代看看嘛？”杨邪对着巨灵问道。

　　堂堂的天界巨灵神，激动道：“天神大人，真的还可以再回去吗？”

　　“走吧。”杨邪挥手间打开了时空光门。

　　契约空间，巨灵神感慨道：“天神大人，这里一点变化都没有！”

　　“走吧。”杨邪挥手间，又打开了通往远古时代的时空之门。

　　而契约空间，就是穿梭世界的中转站。

　　远古时代，燧人部落。

　　自从兽人族被火神大人封印在结界中，与世隔绝之后，人族进入了和平时期。

　　天神大人再次降临燧人部落，燧人部落的人族，纷纷叩拜道：“叩拜火神大人！”

　　很多部落族人，都将目光看向了跟随着火神大人身后的魁梧男子身上，都在猜想着对方，也可能是一位天神。

　　“天神大人！”小巨灵兴高采烈的跑了过来，又将目光看向了天神大人身旁的魁梧汉子，“巨灵，见过这位天神大人！”

　　巨灵神望着眼前的小家伙，终于恍然大悟，原来当年自己见到的另一位天神大人，竟然就是自己，随即，巨灵神面含微笑地望着少年时候的自己，道：“你就是巨灵吧。”

　　“呀，天神大人，您竟然还知道我巨灵！”小巨灵兴奋的挠着头，憨厚地笑道。

　　“小家伙，你可愿意拜我为师？”巨灵神开口问道。

　　小巨灵听得十分激动，可是又将询问的目光看向了火神大人，见火神大人点头，巨灵高兴的当即拜道：“小巨灵，叩拜师尊！”

　　“好了好了，别跪了！”巨灵神可不想让自己朝着自己下跪，跟着巨灵神道：“小家伙，你听好了！本神是天界的巨灵神，只要你拜了本神为师，从今以后，你就可以继承本神的神号！”

　　“哇呀，巨灵神啊。”小巨灵激动的蹦跳起来，跟着又是憨厚的挠着自己的脑袋，笑道：“嘿嘿，师尊，看来我们师徒二人，还真是有缘呀。我叫巨灵，师尊您是天界的巨灵神，嘿嘿，有缘，真有缘！”

　　巨灵神望着憨厚笑着的小巨灵，心里面也感觉暖暖的，因为他巨灵神，又回来了，又回到了这个生育他的时代。

　　杨邪望着巨灵神，见巨灵神收了过去的自己为徒，心生感叹道：“还真是天道莫测，一饮一啄啊！如今巨灵神修为太乙玄仙，收了自己为徒，也能让小巨灵尽快的成长起来！”

　　“师尊，您都会写什么仙法啊？”小巨灵激动的问道。

　　“师尊我会法天象地，有着力拔山兮气盖世的神力！你可愿意学？”巨灵神道。

　　“师尊，弟子当然愿意学了！师尊，力拔山兮我懂得是力气很大，可是法天象地又是什么神术呢？”小巨灵憨厚的问道。

　　杨邪望着虚心求教的小巨灵，再饱含深意地望了一眼巨灵神，便又进入了契约空间。

　　契约空间中，杨邪挥手间打开了时空光门，并祭出了契约令牌。

　　契约令牌化作一道流光，冲入了时空光门另一边的虚空之中，下一刻，虚空之中浮现出了一位姿态万千、婀娜多姿，华贵绝伦的女子，正是来自洪荒世界的女娲。

　　“女娲，见过契约之神！”女娲娘娘牵手一挥，飘落在了杨邪的身前。

　　杨邪面含微笑，望着女娲道：“女娲道友，此乃孕育着九天息壤的神珠，我们之间的契约，已经可以完成！”

　　女娲当即一拜：“谢道友成全！”

　　“道友，女娲造人，这天地间的第一位人族，还请道友赐名！”女娲道。

　　“嗯，就赐他人王伏羲吧。”杨邪不假思索地说道。

　　可是当杨邪脱口而出后，就连杨邪自己，也感到了惊讶，“嗯，我怎么会脱口而出，赐名天地间的第一位人族为人王伏羲呢？天意啊。或许是我受了神话故事的潜意识影响吧。”

　　“人王伏羲？”女娲念了一句，点头道：“善，就用道友起的这个名字！”

　　“女娲道友，之前你说过无法带人进入洪荒世界，现在还是如此吗？”杨邪询问道。

　　因为巨灵神、茅山派祖师李含光和八仙之一的张果老最后，都进入了洪荒世界的未来《灵魂摆渡》世界。

　　女娲掐指一算，颔首道：“嗯，天机隐现，未来之事，缘法已定！道友，告辞！”

　　“我……”杨邪再次郁闷，本来还想着多和洪荒大神女娲聊骚一下，可是人家洪荒大神，不给这个机会啊。

　　不过这次的契约交易，将会给杨邪带来无量功德。

　　虽然杨邪人不在洪荒世界，但天道降下功德之时，将会有一部分功德遁入混沌虚空，就连洪荒世界的天道，也无法察觉遁去的功德，最后会下落何处。

　　“还是去大唐世界看看吧。”杨邪一脚踏出，身形出现在了之前离开的地方黎山老母殿。

　　杨邪也没有告知白素衣他来过，而是展开神念，笼罩了方圆千里之地，终于通过神念，找到了张果老和李含光二仙的下落。

　　此时，张果老和李含光二仙，人在南方的茅山道观，化作神像，整日通过神游之法，入梦传法。

　　而大唐世界的张果老和李含光二人，在昨夜都做了奇怪的梦。梦中有仙人传法，而那两位仙人，竟和他们自己长得一模一样。

　　第二日醒来，张果老和李含光二人，更加吃惊的发现，就在道观中，凭空多了两尊神像。

　　而这两尊神像，竟是他们自己。

　　茅山道观，一群道士见道观中，凭空多了两尊神仙，皆尊奉茅山派李含光为茅山仙师，尊奉张果老为客卿仙师。

　　毕竟张果老，并非茅山派的弟子。

　　“玄静先生，你怎么看？”张果老望着眼前两尊神像，又对着李含光，神色疑惑地询问道。

　　“梦中传法之事，是真！你我二人都得了梦中神仙的点化传法！不过其中缘由，贫道无法猜透玄机！”李含光道。

　　却在此时，茅山派弟子匆忙来报：“仙师，有位神人，御剑飞行而来！”

　　“神人，御剑飞行……”李含光和张果老二人，纷纷瞠目结舌，跟着匆忙走出了大殿。

　　大殿外，茅山派弟子纷纷叩拜：“神仙，神仙……”

　　“是杨仙师……”李含光和张果老二人，在看清楚站在飞剑之上的白衣公子模样的时候，顿时惊呼道。

　　“含光师弟，御剑飞行的神仙，你认识？”道观中的老道士激动的询问道。

　　因为今日，有太多神异的事情发生。

　　令老道士没想到的是，茅山道观，竟有神仙降临！

　　此乃福德，此乃茅山派的无量造化啊。

　　杨邪御剑飞行，速的一声，脚下飞剑化为虚无，双脚也落在了地面上，站在了李含光和张果老二人的身前，“二位道友，别来无恙！”

　　“叩拜仙师！”李张二道，纷纷拱手一拜道。

　　“叩拜仙师！”茅山派弟子，也跟着纷纷叩拜。

　　上千名道观弟子，声势震天，叩拜整齐。

　　“都起身吧。”杨邪衣袖挥舞间，一道无形仙光，化作柔和之力，将所有茅山派弟子扶起。

　　“谢仙师！”茅山派弟子的脸上，都露出深深地震撼之情，仙师不愧是神仙，只是挥手间，他们便感受到了一种柔和的力量，在他们周身萦绕。

　　李含光和张果老，也被仙师的仙术法力，给震撼了心灵，心想：“昨夜入梦传法之人，会不会就是眼前的仙师？”

　　“仙师入梦传法，张果老、李含光，叩谢仙师！”随即，李张二道再次一拜。

　　“传你们仙法的并非本尊，你们都起身吧。”杨邪说道。

　　李张二道皱眉道：“敢问仙师可知，是那位上界仙人，传法吾等的？”

　　“此乃天机，不可泄露！”杨邪说着，又道：“你们二人好生修炼，将来本尊会带你们升入天界！”

　　“升入天界……”李张二道一听，急忙拜道：“谢仙师！”

　　而李张二道心下，只以为是仙师不愿公开承认传法的人，就是仙师自己。

　　所以心下对仙师的感激之情，无以言表！

　　“好生修炼吧。”杨邪话音即落，整个人腾云驾雾远去。

　　“神仙啊。”茅山派道士，无不出声惊呼，又是齐齐拜道。

　　咻咻！！

　　又是两道仙光，从道观中冲向了天穹间。

　　一时间，突然间多了三位腾云驾雾的神仙。

　　“见过尊上～！”李含光和张果老，拱手一拜。

　　杨邪点头道：“二位上仙道友，无须多礼！”

　　李张二人，都是天界的神仙，修为太乙玄仙。

　　“礼不可废！”李张二仙，急忙恭敬道。

　　就算李张二仙修为太乙玄仙，但在面对他们主人杨邪的时候，也不敢造次。

　　下界道观，大唐世界还未成仙的张果老和李含光二道，仰头望着天穹间的三朵白云，暗自吃惊：“原来道观中的神像，是神仙所化！难怪，难怪啊！”

　　可是李张二道又如何能知道？其实入梦传法的人，就是未来的他们自己！


第583章 体内的灵，人皇伏羲！

　　腾云驾雾，是神仙的法术。

　　杨邪成就了真仙之体，也会腾云驾雾之法，只是杨邪的腾云驾雾之法，不够精妙，所以杨邪很少腾云驾雾，而是御剑飞行。

　　不过张果老的腾云驾雾法术，倒是精妙无比，飞行速度比起御剑飞行，也快了很多。

　　杨邪见张果老腾云驾雾比他飞得快，便想起了张果老给他的玉简，拿出玉简神识一扫，杨邪的识海中，便多了三种仙法。

　　其中就有张果老的腾云驾雾之法！

　　精修了张果老的腾云驾雾之法，杨邪腾云驾雾的速度，便提升了一倍有余。

　　“尊上悟性极高，通玄敬服！”张果老腾云驾雾，转身朝着杨邪说道。

　　张果老，号通玄先生！

　　“通玄道友，你领悟的腾云驾雾法术，和这撒豆成兵和折纸成驴的法术，果然玄妙！”杨邪应声道。

　　张果老老脸一红，“尊上，天道莫测，一饮一啄，皆是天数！通玄一身仙法，都是通玄自己传给自己的！这些年以来，通玄一直不明其中道理！”

　　“嗯，是啊，你这仙法，是自己传给自己的，倒是无源可寻！”杨邪深思道。

　　李含光却开口道：“尊上，其实不然！一饮一啄，皆是天道！在玄静看来，玄静和通玄的仙法，皆因尊上而来！如果不是尊上拥有着通天彻地之能，能够随意穿梭万千世界，吾等二人，也无法传法给过去的自己。”

　　“善！”张果老点头，很是赞同李含光的说法。

　　杨邪也不再深究此事，随即问道：“通玄、玄静，你二人是如何进入《灵魂摆渡》世界的？”

　　“尊上，此乃天机，不可泄露！尊上日后，自然会来大唐世界引渡吾等‘过去之身’升入天界为仙！”张果老道。

　　杨邪掐指一算，感觉天机隐晦不明，便也不再追问此事。

　　接下来，杨邪将张果老和李含光二仙，带到了远古时代。

　　远古时代，李张二仙对尊上的敬仰之情，比天还高，“尊上，您竟能进入远古时代！此乃元始道界的远古时代啊。”

　　“老师，这二位仙人是？”燧皇允诺问道。

　　“允诺，此二仙是天界的张果老和李含光！”杨邪介绍道。

　　燧皇正要拜二仙，李张二仙，却是急忙躬身一拜：“吾等华夏子孙李含光、张果老，叩拜华夏先祖燧皇圣尊！”

　　好家伙！原来眼前的远古之人，竟是燧皇！看燧皇年纪，应该刚刚继任燧皇不久。

　　元始道界的燧皇，又是尊上的弟子，他们二人都是尊上的仆人，如何敢让尊上的弟子燧皇来叩拜他们！

　　燧皇允诺听得一愣，将不解的目光看向了老师，杨邪淡然道：“允诺，你可受此一拜！”

　　但燧皇心中，仍旧不解老师的意思！不过眼前天界的二仙，自称是华夏子孙，老师之前也提到过华夏……可是华夏子孙到底有是怎么一回事呢？

　　如今是部族时代，黄帝轩辕氏，还没有出世，炎黄子孙的旗号，还没有打出来，燧皇又如何能够知道华夏文明是怎么一回事呢？！

　　随后，杨邪带着巨灵神、李张三仙，进入了《灵魂摆渡》世界。

　　九天玄女再次见到杨邪的时候，看向杨邪的眼神，都变得不一样了起来。

　　这位杨同学现在，可是名震三界，就连女娲娘娘也从三十三天之外现世，亲自迎接了这位，可见这位的神格，非同小可。

　　玄女也接到王母之命，一定要跟眼前的杨同学搞好关系，千万不要迁怒对方。

　　虽然杨邪只是真仙，但是跟在杨邪身边的这群家伙，可都是一个个的太乙玄仙。

　　巨灵神、八仙张果老和仙官李含光，随便拉出来一位，修为都跟她九天玄女不相伯仲。

　　难怪之前杨同学的身边还跟随过一群阿斯神族的家伙！

　　“娅，这么急着见我，不会又有什么大事发生了吧？”杨邪一脸笑意地盯着九天玄女问道。

　　玄女展颜一笑道：“玄女见过契约之神！”

　　“嗯，看来天界的消息传递的挺快嘛。”杨邪一脸笑意地盯着玄女道，随即又凑近玄女的耳边道：“契约之神这个名号，还是不要随便叫的好！你可知道女娲对本尊是怎么说的吗？”

　　杨邪这又是开启了忽悠模式！

　　玄女听到杨同学，竟敢直呼女娲娘娘的名讳，先是呆愣了一下，随即诧异道：“女娲娘娘对神尊您说了些什么？”

　　杨邪也是一愣，没想到玄女对他的称呼都变了，随即又故作神秘道：“我亲爱的女娲对本尊说了，让本尊好好的跟天界相处，就算是天界的一些不长眼的小兵小虾惹到了本尊，也让本尊高抬贵手！娅，你以后不会找本尊的麻烦吧？”

　　九天玄女感觉呼吸有点沉重，对方简直太放肆了，竟敢直呼女娲娘娘“亲爱的”，所以玄女的大脑一时间有点凌乱。

　　玄女平复了心情，在沉思了对方的话后，展颜一笑道：“杨同学，我们是不是好朋友？嗯，既然是好朋友，我怎么可能去找自己好朋友的麻烦呢！是吧，巨灵神？”

　　巨灵神憨厚一笑，实则奸猾无比，根本不接九天玄女的话茬。

　　开玩笑呢吧。曾经火神大人就对他说过，做人就要做表面憨厚，内心精明之人，这才容易在天界混的长久。从此以前调皮捣蛋的小巨灵，就成长为了一名三界闻名的憨厚天神。

　　当然，巨灵也记住了火神大人的另一句话，天界法力无边的“大能”太多，做神仙也得低调一点，所以巨灵神混到最后，也只是一个天界小有名气的正神。

　　不过能在天界混得小有名气，说明巨灵神的天界的职业生涯，也是成功的。

　　玄女见巨灵神不搭话茬，心中嘀咕道：“嗯，巨灵神在天界的时候看起来傻傻的，憨厚无比，这一次不仅背叛了天界，而且还变得精明无比了起来！看来巨灵神以前绝对是装疯卖傻！”

　　玄女没猜错啊。远古时代的小巨灵，调皮捣蛋，在燧人部落任第一，就没人敢任第二！

　　毕竟上万年都过去了，曾经的小巨灵，也成为了天界的巨灵神，也不可能再回到过去那种调皮捣蛋的日子了。

　　那时候，有火神大人宠着，有燧皇宠着，有素姐姐宠着，而在天界的上万年，巨灵神经历了无数的战斗，无数的尔虞我诈，自然成长为了一名合格的天神。

　　“对了，本尊是契约之神的消息，有没有走漏风声？”杨邪开口询问道。

　　“放心好了！女娲娘娘在现世的时候，已经施展圣力，掩盖了天机！而且，当时凡是在三十三天的众神，都被玉帝下了封口令！玉帝的手段，谅众神也不敢违背！”玄女道。

　　“嗯，这样最好！”杨邪点头道。

　　玄女跟着诧异地问道：“杨同学，这次去天界，你应该见过王母娘娘和玉帝了吧。”

　　“见过是见过，嗯……不提这个话题了！”尼玛，杨邪有点尴尬了，当时在天界，杨邪根本还没有来得及去注意天界的众神长什么样，就被女娲挥手间送回了下界。

　　此刻想起来，真有点后悔当时没有一睹天界众神、王母娘娘和玉帝的风采。

　　玄女见对方说话躲闪，心生奇怪，也没有多想。

　　杨邪却是开口道：“对了，冬青体内藏着的另一个灵魂，到底是谁？”

　　玄女迟疑道：“您是神尊，您不应该不知道夏冬青是谁吧？而且，夏冬青只有一个灵魂，应该说是一魂双灵！”

　　灵，即灵识，魂识！前世的灵识，即记忆觉醒，如果前世的灵过于强大，就会占据来世的灵，成为主导意识！

　　来世的灵，就会被融合消亡！

　　“他是天地间的第一批人类，之后看到了天柱，看到了初始的伏羲八卦。难道他是……？”杨邪话只说到一半，就见玄女点头。

　　“没错，他就是天地间的第一位人皇！”玄女道。

　　“果然是他！”杨邪恍然大悟，难怪冥王茶茶想要弄死夏冬青，和惧怕夏冬青体内的灵觉醒。

　　“为什么冥王茶茶，不提前结束夏冬青的生命？还有，夏冬青的妹妹，才是第一位被天界和冥界选定的使者，一开始为什么又要选一位使者在夏冬青的身边呢？而且，夏冬青的妹妹死后，为什么又突然改变了主意，将夏冬青妹妹的双眼换给了夏冬青？”杨邪追问道。

　　“一个神想要毁灭世界，一个神想要延续世界！所以他们在人世间选择了一个人作为判读人世间是该毁灭还是该延续的较量者，这个人本不是夏冬青，而是他的妹妹，所以在她生下来的时候，就拥有了一双与众不同的眼睛，能看到人，鬼，神，以及不属于这三界的生灵，比如精灵之类的灵魂。但是由于她的幼小和脆弱，她失去了生命。赵吏为了延续这场较量，将妹妹与冬青合为一体，成为了这场较量的第二个使者。这就是一切的缘由！”玄女道。

　　“你是说人皇想要毁灭这个世界？”杨邪目光灼灼地紧盯着九天玄女。

　　别人不了解人皇身上的天大隐密，但是杨邪却是知道人皇伏羲身上隐藏的天大隐密。

　　人皇想要毁灭世界，冥王茶茶和天界难得一次的站在了一起，都想阻止人皇毁灭世界！

　　嗯，不对，当时赵吏说过，世界毁不毁灭，对于神来说并不重要！

　　而且冥王茶茶既然惧怕夏冬青体内的灵觉醒，又为什么不提前结束了夏冬青的生命？其中肯定有不可告人的天大隐密！


第584章 白素贞啊白素贞！

　　“是的，如果他觉醒，就会毁灭这个世界！”玄女道。

　　“为什么？”杨邪追问道。

　　“三界之内，只有冥界知道他为什么要毁灭世界！或许，人皇要毁灭世界，有他的道理吧。”玄女道。

　　杨邪沉思了起来，而在此时，夏冬青遇到了白素贞。

　　千年蛇妖白素贞，将夏冬青扑倒在了床上，尽情的挑逗了起来。

　　赵吏和冥王正在冥界的房中，此时赵吏突然浑身躁动，朝着冥王走去。

　　坐在梳妆台前的冥王，突然伸手挡住扑上来的赵吏，紧皱眉头道：“赵吏，你想干嘛？”

　　赵吏无语，道：“冬青那个死小子，竟然背着我玩激情！”

　　冥王恍然道：“冬青是你的契人，冬青能感受到的，你也能够感受到！”

　　“谁说不是呢！不行，我得找到冬青那小子，可不能这样一直下去啊。”赵吏说着，身形消失在了房间中。

　　须臾后，赵吏出现在了一座古式的府邸，这里是白素贞住的地方白府。

　　“冬青……”赵吏知道千年蛇妖白素贞在这里，也不敢造次，随即出声呼唤道。

　　赵吏可不想惹怒两千年道行的白素贞！

　　而且白素贞在天界交友广泛，就连南极仙翁，都是白素贞的老友。

　　双腿骑在夏冬青身上的白素贞，突然神色一滞，随即下了床，走出了闺房，双眼含煞地盯着眼前突然出现的男人，“你是什么人？”

　　“嗨，你好！不好意思打搅了，我是来找人的！”赵吏招手打招呼道。

　　“找人？”白素贞眉头紧锁，很是不解对方来这里是找谁的？

　　接着，夏冬青也从闺房中走出，见到是赵吏后，随即走上前道：“赵吏，你怎么来了？”

　　“哎呀，冬青，我找你好辛苦！原来你在这里啊。走吧，冬青！”赵吏拉着夏冬青就要走。

　　不过白素贞玉手伸出，拉住了夏冬青的手，一张白玉脸颊上，露出了怒色：“你可以走，冬青留下！”

　　赵吏急中生智，喊道：“这位气质优雅，华贵绝伦的姑娘，你总不能狠心拆散我们一对有情人吧。”

　　“有情人？！”白素贞听得眉头大皱，又看了一眼夏冬青，便瞬间领悟道：“你是说他和你……”

　　“没错，他和我……”赵吏对着白素贞挤眉弄眼道。

　　白素贞顿时失望道：“好吧，祝福你们！”

　　“谢谢！”赵吏说着，就要拉着夏冬青走，可是夏冬青这货，却是突然来了一句，“赵吏，你们在说什么呢？什么你和我……？”

　　赵吏心想，完了，露馅了！

　　果然，白素贞登时大怒，杏眼含怒道：“你们……你们竟敢欺骗我！”

　　“冬青先走，我来殿后！”赵吏对着夏冬青大喊一声。

　　白素贞盛怒之下，施法和赵吏，斗法在了一起。

　　赵吏只是灵魂摆渡人，斗法是斗不过白素贞的，所以赵吏只能借机拉着夏冬青，就往外跑。

　　白素贞也没有去追，而是盛怒之下，大喊一声：“三天之内，将夏冬青交出来，不然我白素贞用水淹了这座城市！”

　　千年前，白素贞为了许仙，水漫金山寺，今天白素贞又为了夏冬青，故技重施，竟要水淹这座城市。

　　赵吏带着夏冬青，回答了别墅，一屁股坐在了沙发上，“冬青，你小子这一次，可是给这座城市惹上大麻烦了！”

　　夏冬青一脸委屈，玄女跟着问道：“冬青，说……到底发生了什么事情？”

　　紧跟着，夏冬青将事情的原委说出，玄女的眉头也皱了起来，“白素贞……怎么会惹到那条千年蛇妖呢？”

　　“是啊，那条蛇妖来历可不简单，对方曾受观世音菩萨点化，又得到南极仙翁的青睐，而且法力还高强，事情是不好办啊。”赵吏感慨道。

　　此时，杨邪从二楼走下来，“呦，大家都在啊！听你们说什么蛇妖，不会是千年之前的蛇妖白素贞吧？”

　　“你也知道白素贞？”玄女诧异问道。

　　“西湖断桥，雷锋塔下，千年蛇妖白素贞的故事，不是流传至今嘛。对了，那个白素贞的事情，就交给我了！”杨邪说道。

　　“交给你！”玄女狐疑道。

　　“是啊，有问题吗？”杨邪道。

　　“好吧，就交给你处理吧。”玄女道。

　　赵吏跟着开口道：“既然杨同学要处理白素贞的事情，我也就省心了！好了，你们聊，我累了一天，也该上楼休息去了！”

　　第二天，杨邪独自一人，先找到了小青。

　　别问小青是男是女？因为这会让大家失望的！在灵魂摆渡世界，小青绝对是男妖！

　　其实吧，想要找到小青并不难，这座城市，也只有小青身上的妖气最冲天。

　　“呦，跑车不错嘛。先生的跑车，是要保养吧？”小青的职业，就是修车工，说得准确些，就是跑车俱乐部的老板。

　　“这辆跑车，送给你了！”杨邪一句话出口，震得小青一愣一愣的。

　　“跑车送我了？”小青狐疑地上下打量起了身前的男人，这个男人剑眉星目、面如冠玉，器宇轩昂的，一看都不是普通人，随即小青道：“阁下恐怕不是来送跑车的吧？”

　　杨邪淡然一笑道：“呵呵，跑车你留下，我只想问问你姐姐白素贞的事情！别误会，我是夏冬青的朋友！”

　　“哦，原来是这样的啊。不过你是找错人了！我是不会替你劝她的，况且我也劝不动她，更不会帮你去对付她，所以你还是请回吧。最好将那个夏冬青交给老白，不然后过不堪设想啊。”小青坐在椅子上，翘着二郎腿道。

　　杨邪盯着一身青色衣服，打扮的时尚，看起来又有些娘娘腔的小青，随即道：“我不是让你帮我去对付白素贞，而是请你帮我引荐一下！这辆跑车，就算是辛苦费吧。”

　　“好吧，我也不想老白一错再错，施法淹了这座城市！你跟我来吧。”小青起身后，又提醒道：“不过你要有十足的把握说动老白，要是没有十足的把握，我劝你最好还是别去！”

　　“带路吧，我还会怕你姐姐吃了我不成啊。”杨邪说着，紧跟着小青走入了结界，映入眼帘的是一座古旧的府邸，白府中古香古色，亭阁楼台，鱼塘水池遍布，一处清风徐来的客厅内，白素贞端着茶杯，举止优雅的喝着茶水。

　　“小青你来了！”白素贞放下茶杯，也没有朝着杨邪的方向去看，而是红唇轻启道：“此人是谁？小青你是知道的，我从来不接客！”

　　接客……？杨邪的脑门上，浮现出了三道黑线，头顶也好似有乌鸦飞过，随即干咳一声道：“咳咳，这位应该就是拥有着倾倒众生美貌的白素贞白娘子吧。小生杨邪，这厢有礼了！”

　　“嗯……”白素贞喜欢男人夸她貌美，随即目光一瞥之下，一双秋水般的眸子中，乍现亮光，“好俊朗非凡的男子啊。”

　　“尼玛，白素贞不会看上我了吧？”杨邪可是清楚得很，灵魂摆渡世界中的白素贞，绝对的花痴。

　　可是杨邪却是搞错了情况，只要白素贞一旦认定了一个男人，就会矢志不渝，而现在白素贞认定了夏冬青，就是十头牛也拉不回白素贞心中对夏冬青的执念。

　　认定的男人，就是她白素贞的人！谁也不能从她白素贞身边夺走！

　　为何白素贞会有这种精神分裂呢？

　　因为白素贞在千年之前就是被法海破坏了她一生的幸福！

　　“可惜，你我相遇的太晚！”白素贞的口中，又蹦出了这么一句让杨邪十分悲催的话来，“说吧，你来找我干嘛？”

　　尼玛，哥怎么说也是玉面飞龙吧。

　　“不干嘛，就是仰慕白娘子已久，特来瞻仰一下白娘子大神您的倾城之姿，旷世美貌！”杨邪谄媚道，像极了慈禧太后身边的李莲英。

　　“油嘴滑舌……”白素贞白了一眼对方，又是话锋一转道：“你说的可都是真的？我白素贞真有你说的这般好吗？”

　　我……杨邪彻底服了，《灵魂摆渡》世界的白素贞，果然自恋！

　　“肤如凝脂，美若天仙……不，就算是天仙也不及白娘子你美貌的一半！白娘子，你可是不知道啊，我可是从小听着你和许仙的爱情故事长大的。故事中，白娘子你对许仙的爱，比山还高，比水还深，比日月还要光辉，比大地还要厚重！这是什么样的爱意啊，这是何等伟大的爱情啊，这是多么感天动地的美丽爱情传说啊。白娘子，你能告诉我，这些传说都是真的吗？”杨邪看向白素贞的眼神中，充满了崇慕之情，充满了满眶的小星星。

　　“真的，你说的没错，这就是我白素贞和许仙的爱情故事！”白素贞激动的起身，拉着身前的公子，坐在了自己一旁的椅子上，又亲自奉上了一杯茶水，双手托着下巴，用一双秋水般的眸子，动情地盯着眼前之人，红唇轻启道：“这位公子，请问你高姓大名，家住何方？家里几口人，父母都还建在吗？”

　　呃……乌鸦满天飞，杨邪彻底懵逼了！

　　难道白素贞真的精分了？！


第585章 轩辕黄帝的师尊！

　　小青有些看不下去，二人之间的聊骚话题，实在太没营养了。可是又能怎么办呢？

　　自从老白感情受创以来，就有些精分了！而且老白还有一个毛病，就是不愿正视自己是妖的身份，还总是喜欢让人夸她国色天香。

　　杨邪特么也有点无语，白素贞的精神状况，十分的严重，已经到了人格分裂的地步。

　　而杨邪望着坐在他身旁的白素贞，也没有回应白素贞的话，却是突然一拍桌子，一脸怒不可歇道：“白娘子，那个棒打鸳鸯的老秃驴法海现在还活着吗？我杨邪见到他，定要敲碎他的乌龟壳，吃他的肉喝他的血，将老秃驴法海打的魂飞魄散，永不超生，才能解我的心头之恨啊！”

　　白素贞感动到落泪，“杨公子，你说的太好了，你简直就是说出了妾身心中的怨愤和怒火！不过杨公子，你和老秃驴法海，又有什么恩怨呢？”

　　“呃……”杨邪心思一动，义愤填膺道：“哼，那个老秃驴法海，棒打鸳鸯，不分正邪，当年还害的小生心中崇慕的白娘子你被压在雷峰塔下，简直就是爷爷可忍奶奶不可忍！白娘子，你千万不要拦我，我一定要找到法海替你讨回公道！”

　　白素贞感动到眼眶红润，动容落泪道：“杨公子，妾身何德何能，让你如此厚爱啊。杨公子你放心，妾身是绝对不会拦你的！妾身这就告诉你老秃驴法海现在的所住之处……”

　　“呃……”杨邪彻底无语，白素贞果然精分，一点都不知道客气二字怎么写，随即杨邪干咳一声道：“这个，白娘子啊，你看法海现在人在灵山修行，我一个真仙修士，也没有法力无边到硬闯灵山的地步吧。不过白娘子你放心，只要他法海敢踏出灵山一步，小生便让他法海死无葬身之地！嗯，白娘子，您这么善良美丽大方的女人，不会让我一个人前往灵山去送死吧？”

　　“嗯嗯嗯，的确是这个理！”白素贞动容的点头，却是转念一想，又是轻咦了一声，“对了，你到底是什么身份？不会只是因为喜欢我，崇拜我，才来找我的吧。这让人家还真是有点受宠若惊呢。”

　　噗！

　　杨邪听了白素贞的话，差点吐血！

　　“这个，其实呢，小生此来就是要替夏冬青那个臭小子说情的！”杨邪才将话题，转移到了正题上。

　　“夏冬青……”白素贞又不是傻子，只是有些精分而已，所以听得夏冬青三字，顿觉眼前这小子没安好心，随即杏眼含煞道：“哼，说一千道一万，你原来并非慕名而来！”

　　我……杨邪顿觉无语，精分的白素贞，翻脸比翻书还快。

　　“白娘子莫动怒！白娘子你可知道夏冬青为何要舍白娘子你而去吗？看白娘子你好奇的表情，我就知道你一定不知道吧。好吧，那我就做个好人，告诉白娘子你吧。其实夏冬青那方面有问题……什么，您不懂那方面是什么意思？好吧，那方面就是男女之亲的嘿咻……”杨邪毫无节操，毫无底线的忽悠道。

　　还真别说，白素贞就是被忽悠到了，“真的，你没骗我？”

　　“呵呵，骗谁我也不敢骗白娘子你啊。”杨邪讪笑道。

　　但是白素贞的脸色，却是刷的一下子怒容满面，玉手怒指道：“哼，好你个杨邪，简直就是包藏祸心！你是不是也喜欢夏冬青，才故意千辛万苦想要分开我和冬青的？真以为我白素贞是吃素的吗？”

　　泪奔！

　　精分的白素贞的思维方式，果然太过于强大。

　　可能是白素贞之前，受到赵吏欺骗的影响吧。

　　此刻，白素贞认为，夏冬青是直男，而之前那个赵吏和眼前的杨邪，根本就是弯男，他们喜欢夏冬青，而夏冬青不喜欢他们，所以他们想从她白素贞的身边，将夏冬青抢走。

　　杨邪要是知道白素贞的想法，肯定会彻底泪奔！

　　“白娘子，别动怒嘛。咱有话好好说吧！其实呢，我真是一个直男，绝对的真枪实弹男人！你说这天下男人多得是，你为啥就要夏冬青呢？不如这样吧，我介绍几个帅哥给白娘子你认识，怎么样？”杨邪说着说着，见白素贞已经杏眼含煞，面露杀气，又是急忙嘿嘿一笑道：“慢着，先别斗法！帅哥白娘子你不要，我把自己推销出去吧。”

　　“找死！”白素贞气的玉面含煞，杏眼喷火，白乙剑祭出，就要冲着眼前的登徒子杀去。

　　杨邪面不改色，腾然站直了身子，剑指一引，身前轩辕剑祭出，“白娘子，说了这么多，你却依旧执迷不悔，别以为你是太乙玄仙，手持仙器白乙剑，本尊就怕了你！看清楚了吗？本尊手持的可是……”

　　白素贞却是惊呼起来，“你……你手中的可是轩辕神剑？”

　　“是啊，有问题吗？”杨邪被白素贞的一惊一乍，给搞懵了。

　　不过杨邪今天，也是被白素贞的精神分裂症，给搞的说话都有些不正常了。

　　“你和轩辕黄帝是什么关系？”白素贞谨慎地问道。

　　白素贞的后台很硬气，但是轩辕黄帝的人，白素贞也不敢轻易去惹。

　　“轩辕那小子，是本尊的入室弟子！还有问题吗？”杨邪的忽悠神功，绝对是忽悠死一片的技能。

　　“轩辕黄帝是你的弟子？我可是听说轩辕黄帝的师父是阐教的广成子大仙！”白素贞如何也不愿去信对方的话，眼前这小子嘴皮子功夫不错，不过还真以为她白素贞脑残金喝多了，容易被忽悠吗？

　　“谁规定师父只能拜一个的啊？”杨邪反问道。

　　白素贞狐疑道：“你真是轩辕黄帝的师尊？”

　　其实，杨邪早就看出来，白素贞看起来精分，实则很有可能身负使命，之前的一切都只是试探而已，因为杨邪根本就不信白素贞出现在凡间，只是巧合。因为三界神仙，早就不得私自下凡。

　　白素贞也早就位列仙班，所以也是仙界之人。

　　不过白素贞是灵山观音坐下弟子的身份，是毋庸置疑的！

　　灵山的人在仙界混的多了！仙界的人也有在灵山混得！比如猪八戒和沙和尚！

　　总之一句话，天界、灵山和冥界之间的势力争斗，很复杂啊。

　　“这样白素贞也信？”杨邪也是狐疑起来，毕竟他只是忽悠白素贞，没想到白素贞会当真，看来其中也必定有所缘由吧。

　　随即，杨邪一本正经的点头道：“轩辕神剑是何等神器，又怎么可能轻易落在本尊手中呢？所以，你觉得是本尊从轩辕手中抢夺的神器吗？”

　　“你一个小小真仙，又怎么可能是轩辕黄帝的师尊？”白素贞也跟着反问起来。

　　小青却是突然开口道：“老白，别纠结这些问题了！对方既然身负轩辕神剑，也必定和圣皇轩辕黄帝有着千丝万缕的联系！所以大家都是仙界之人，还是不要伤了和气的好！”

　　“哼，我白素贞怕过谁？他一个小小真仙，死在这里才好！”白素贞见对方身份不明，便想着杀了对方，让其今后无法找她麻烦。

　　杨邪一瞧，心想，“这白素贞，竟对我起了杀心！”

　　不过杨邪并未惧怕白素贞！虽然杨邪是真仙境界，但杨邪身怀洪荒之力，又身怀三千年法力，对付一个太乙玄仙，还是有点底气的！

　　在《花千骨》世界，身负洪荒之力的一代妖神南玄月，曾以一人之力，斗法十大真仙，也只是被十大真仙使用十方神器封印。

　　由此可见，身负洪荒之力的仙，绝对十分的可怕！


第586章 黑影再现，天使搅局！

　　“洪荒之力！”白素贞惊了一跳，眼前之人，竟然身负洪荒之力。

　　好家伙！自洪荒以来，身负洪荒之力的妖神魔，哪一个是好惹的？！

　　对方不仅手持紫极仙器，更身负洪荒之力，一时间，白素贞心生忌惮了起来，“好，夏冬青的事情，我白素贞不再追究！不过你要答应我一件事情？”

　　“那就谢过白娘子了！”杨邪收起了轩辕剑，又一脸笑意道：“却不知白娘子要我答应什么事情呢？”

　　“我要你做我的男人！”白素贞一张玉颊上，露出了一抹笑意。

　　“这样不太好吧。”杨邪皱着眉头，上下打量起了白素贞，心说：“长得漂亮身材也不错，可惜是个妖，是妖也就罢了，还是个二手货！”

　　“怎么？你不答应！”白素贞横眉冷对，声音冰冷道。

　　“对不起，本尊已经有喜欢的人了！”杨邪回绝道。

　　心说，这个白素贞的人格，太过于分裂了。而且，哥也不是那种出卖色相的人啊。

　　这事要是传出去，以后如何在大千世界混啊。

　　“你……”白素贞气的浑身颤抖，玉手指着对方道：“好，你可以走了！从今以后，别再让我白素贞看见你！”

　　“搞得我欠你似得！”杨邪嘀咕了一句，甩手走人。

　　白素贞在身后，大骂道：“好你个杨邪，你给我等着！”

　　“等着就等着，你以为本尊怕了你不成！”杨邪转过身，对着白素贞道。

　　“你……”白素贞气得不行，可惜对方也不是好惹的，所以白素贞实在拿对方没办法。

　　小青站在白素贞一旁，感觉很受虐，因为小青喜欢白素贞，可是白素贞始终不喜欢他。

　　千年了，白素贞为什么就不喜欢他呢？

　　如今又冒出了一个杨邪，老白的情况，应该是惦记上那个杨邪了！小青有些后悔，后悔带着杨邪过来见老白！

　　再说杨邪吧。

　　此时杨邪有点很是无语，灵魂摆渡世界的白素贞，完全和传说中的白娘子性格，形成了鲜明对比。

　　白素贞花痴、精分，执念太深！看来以前白素贞，是被法海给玩坏了！

　　话说，法海也挺无聊的，没事干嘛要把白素贞完成了神经病呢？

　　别墅中，玄女、赵吏和夏冬青见杨邪回来，纷纷露出了期待的目光，玄女先开口道：“杨同学，怎么样？白素贞没有为难你吧？”

　　“事情解决了！冬青以后也不用再怕被白素贞玩弄了！”杨邪说着，一屁股坐在了沙发上。

　　夏冬青尴尬无比，“咳咳，杨同学，其实我也是无辜的！”

　　“知道你无辜，没人说你一开始，就色迷了心窍！”没等杨邪说话，玄女先说了。

　　夏冬青听得，更加委屈，直接灰溜溜地上楼了。

　　赵吏望了一眼一旁的玄女，欲言又止，想了一下，还是开口道：“娅，你能不能给冬青一点面子啊。难道是吃醋了？”

　　“吃醋……”玄女冷笑一下，又道：“有些事情，不由我，你觉得我可以喜欢上冬青吗？”

　　赵吏被反问的脸色一滞，没再和玄女讨论这个敏感的话题，而是将目光看向了杨邪，“杨同学，最近你神秘兮兮的，我还听说你去了一趟天界，怎么样？玉帝没有为难你吧。”

　　“咦，赵哥，行啊。我去天界的事情，你都知道了！”杨邪诧异地望着赵吏，眼神中露出会心之意道。

　　玄女也是诧异地看了一眼赵吏，心下思索着，“赵吏的消息挺灵通的，是否代表着，天界又有神灵被策反了？”

　　天界不安宁，冥界照样不安宁。

　　冥王茶茶很头疼，“到底要不要提前结束了夏冬青的生命？如果结束了夏冬青的生命，主公交给我的使命，就无法完成……”

　　却在此时，冥王茶茶的房间内，一阵阴风袭来，一道隐匿在斗篷下的黑影出现，冥王大惊失色，急忙跪拜道：“茶茶，叩拜主公！”

　　“茶茶，东洋神社那边的鬼偶母神，突然失踪，你去查一下吧？”黑影阴沉的声音中，透着肃杀之气。

　　“鬼偶母神失踪了！”冥王茶茶很是吃惊，随即恭敬道：“是，主公！”

　　黑影冷哼道：“嗯！本尊通过鬼偶母神的能量，才能进入元始道界，如今鬼偶母神失踪，本尊需要你马上查明情况！还有，在人间界的二十诸天之一的诃梨帝母，可以启用了！”

　　“谨遵主公圣谕！”不可一世的冥王茶茶，也有恭敬不敢抬头去看来人的时候。

　　鬼偶母神，可以制造强大的灵压磁场，通过灵压磁场，可以扭曲时空。

　　之前的1938年时空，就是鬼偶母神制造出的灵压磁场，形成的时空通道。

　　如果杨邪此刻听到黑影的话，一定会明白为什么黑影的势力，会渗透进入元始道界的现代时空？！

　　但有一点，杨邪是清楚的。就是黑影渗透过去的势力，同样是神社，正好也是异能当铺传承者曾经的仆人神代恭子。

　　是否也代表着，灵魂当铺传承者和异能当铺传承者二人，狼狈为奸了？

　　黑影离去后，冥王茶茶神色凝重，心下想道：“嗯，鬼偶母神竟然失踪了！主公又不说明情况，难道其中有什么隐秘不成？难道是他……？”

　　冥王茶茶想到了一个人，一个从1938年，就跟他一直作对的神秘人。

　　此人拥有十大神器护身，曾经还差一点，就灭了鬼偶母神。

　　这一次鬼偶母神失踪，是否又和那个神秘人之间有所联系呢？

　　为什么主公十分的惊怕我见到那个神秘人呢？

　　上次我要求去抓捕神秘人，却被主公给阻止了！

　　冥王茶茶想不通其中的关键所在，不过这一次主公出现，也就预示着当前的局势很是紧迫，就算是主公也被人给暗算了！

　　“嗯，主公说的元始道界，到底是一方什么样的世界呢？”冥王茶茶对元始道界，很是好奇，可是一直都不明白，元始道界是一方如何的世界？

　　为什么主公十分的想进入元始道界？

　　随即，冥王茶茶召唤来了两名灵魂摆渡人，让他们前往日本神社，去查探鬼偶母神失踪的事情。

　　此消息也很快进入了杨邪的耳朵中，令杨邪有些好奇，“慕容，你也去一趟岛国神社，替我查明鬼偶母神失踪的原因！”

　　“是，尊上！”慕容应声后，突然想起了一件事情，随即禀报道：“尊上，手下早年遇到了一位神秘人，此人似乎和尊上长得一模一样！”

　　“嗯，你为何不早说？”杨邪神目如电，直刺慕容的灵魂深处。

　　慕容惶恐，急忙恭敬道：“尊上，此事也是手下不久之前突然想起！敢问尊上，此人和尊上之间，是否有何渊源？”

　　“你去岛国吧。如果再遇到此人，就让他继续潜伏！”杨邪道。

　　“是，尊上！”慕容恭敬一拜，此刻心下才算明白，原来那个神秘人也是尊上布的局。

　　难怪冥界一直传闻神秘人的事情！

　　不过让慕容一直想不明白的是，他只是能够想起自己见过神秘人，但具体的场景他一点都不记得！

　　若不是遇到了尊上杨邪，他永远都不会想起神秘人的面孔模样！

　　也随着慕容服用鬼丹，体内开始形成新的灵魂以来，慕容脑海中的记忆也开始恢复了起来。

　　慕容离开后，杨邪便回到了现代时空。

　　“慕容说过，黑影再次出现，就是因为鬼偶母神失踪了！鬼偶母神可以制造灵压磁场，致使空间扭曲形成时空隧道……”杨邪出现的地方，正是岛国的一家酒店内。

　　一念及此，杨邪随意挥手间，施展了仙法玄光术。

　　只见空气中，浮现出了暗夜公会死神的影像。

　　此刻死神，正身处神社内部，跪拜在神代恭子的身前，“神使大人，请问您召唤手下来，有何事吩咐？”

　　“死神，你的前主人可有消息吗？”神代恭子有着高贵绝伦的气质，以一副居高临下的姿态，对着跪拜在身前的死神问道。

　　“回禀神使大人，手下的前主人一直没有消息！不过手下发现在前主人女人的身边，隐藏着危险的气息！但是手下始终无法发现危险气息来源于何处？”

　　“哼，继续去查！一定要查出你前主人的下落，以及你前主人在这个世界上隐藏的势力！”神代恭子脸若冰霜道。

　　一张令男人窒息的美妙脸颊上，浮现出了冰冷的寒杀之气。

　　“遵命神使大人，手下告退！”死神恭敬地退了出去。

　　等死神离开后，神代恭子的一张含煞玉颊之上，又露出了紧张和惶恐，“鬼偶娃娃无故自燃，已经失去了和神的联系！我到底该怎么办，才能联系到神？”

　　却在此时，一道圣光降下，令神代恭子面含惶恐之色，“你是什么人？”

　　“卑微的蝼蚁，圣光的照耀，会让你明白，你的存在是多么的可怜！信奉上帝，才是你解脱灵魂的唯一希望！我的孩子，信奉天国的上帝吧，这样你的灵魂才能得到平静，你的罪孽，才能获得宽恕！来吧，信奉上帝吧，我会将你的意愿，传达给天国伟大的上帝耶和华，从今天起，你就是上帝虔诚的仆人！你愿意吗？”头顶着光环的天使，瞧在杨邪眼中，简直就是一副欠揍的样子。

　　“靠，这货竟然来自天国！”杨邪通过玄光术，看得清楚。

　　没想到天国势力，竟然从远古时代，一直延续到了现在。

　　不过这货并非真身降临这方世界，而且这货身上的光辉正在减弱，神社的灵压，给这货身上的光坏，造成了很大的灵压威胁。

　　“咦，神代恭子的双瞳，开始变成了金黄色……”杨邪惊异了一声，终于明白，神代恭子已被天使的圣音，影响了心智。

　　却在此时，异变突生！

　　神代恭子的身上，突然爆发出了一道黑暗之气。

　　这道黑暗之气，在空气中形成了一道黑暗法印。黑暗法印，致使天使周遭范围的空间，发生了扭曲！

　　“混蛋……你竟敢用空间之力对付至高无上的天国天使！”突然，天使爆粗口了，天使的脸上露出了惶恐之色，“卑微的人类，你的选择是错误的！啊……”

　　神代恭子保持着一份清醒将天使赶走之后，身子有些虚脱，瘫坐在了椅子上，嘀咕道：“为什么我的命运，不由自己掌控呢？我的出现到底是谁的安排？神，为什么要找到我？我何时才能解脱这种束缚呢？至高无上的祖母大人，您曾经说过这是我们家族的使命，可是这种使命让神代每日生活在痛苦的折磨之中！神社的禁锢和奴役，让神代无法再承受这种心灵上的折磨了！契约之神，才是我解脱的开始！契约之神，我一定要找到你！”

　　神代恭子惧怕契约之神，家族中流传下来的有关契约之神的传说，他是邪恶的化身！

　　“找我？”杨邪盯着空气中浮现的影像，嘀咕了一句，实在有点想不通神代恭子的话。

　　不过有一点杨邪是肯定的，就是神社是神的禁地，被人下了诅咒。

　　而且，神代恭子已经被灵魂当铺的传承者种下了契约，似乎神代恭子也无法摆脱这种被奴役束缚的命运。

　　可是神代恭子，又想从被奴役中获得不可想象的力量！

　　这种力量，来源于当铺碎片的传承者！

　　不过神代恭子的身上，原本就有封印。

　　而这种封印，也只有当铺传承者，才能给神代恭子解开。

　　而身为当铺传承者的杨邪，在黑暗法印浮现的一刻，就看出了苗头。

　　心有所悟的杨邪，并没有急着除掉神代恭子，“该来的始终要来，你们不来本尊还没有办法除掉你们！”

　　咻的一声，一道剑影划过夜的天际！

　　翌日，许久未开门的古镇当铺，终于再次开门营业。

　　盘起长发的杨邪，身穿现代衣服，感觉十分的不伦不类。

　　至于《灵魂摆渡》世界的事情，杨邪已经安排好了！

　　短时期内，杨邪不会再出现在《灵魂摆渡》世界。

　　而一切，都在掌握之中！


第587章 吉尼斯哥重现江湖！

　　古镇上的第九号当铺开门营业，曾经创下世界网红神话的吉尼斯哥杨邪，终于回来了。沉寂一年之久的古镇，失去人来人往盛况的古镇，似乎又要因为吉尼斯哥的出现，火爆沸腾！

　　而我们的吉尼斯哥杨邪，似乎有了完美的蜕变，俊朗非凡的仪表，仙风道骨的气质，儒雅的风度，惊世绝伦的眼神，只要被吉尼斯哥眼神看一眼，你都有种坠入天堂般的触感。

　　“哇，天呐，那个人好帅呀！你看他的头发好长，好乌黑亮丽，好顺滑呀。比我的头发都要长，都要乌黑亮丽……”一位路过的萌妹子，盯着站在当铺门口正在手摇玉扇的杨邪，双眼冒小星星了起来。

　　此时杨邪，刚刚整理好当铺走出门外，望着古镇的景象，回忆当初的过往。

　　时间仿佛过去了很久，回忆有美好也有苦涩，不过一切又仿佛是梦一般，那么的不真实。

　　“一年多了，我完成了别人一辈子都无法完成的蜕变！也是该沉寂一下，过段时间简单的生活了！”杨邪心生感慨道。

　　人总是在困境中寻求突破，但沉寂才是完美蜕变的最后一步。

　　“天啦撸，我看见了谁？好像是消失了一年之久的吉尼斯哥杨邪！”

　　“我……还真是吉尼斯哥杨邪啊。”

　　“什么，那位站在当铺门口，手摇玉扇，一副装逼模样的家伙，就是当年的世界级网红吉尼斯哥杨邪？”

　　“装逼个毛啊。吉尼斯哥还需要装逼吗？那叫儒雅风姿，懂不？”

　　“哇，吉尼斯哥怎么能这般的帅呢？我从来没有发现，吉尼斯哥会帅到没天理！”一位身材火辣，面容姣好的女子，用一双粉拳挤压着粉腮，恨不得今晚自己就是吉尼斯哥床上的奴家。

　　其实吧，并非杨邪装逼，而是在《花千骨》世界养成的习惯，杨邪是无法改掉了。

　　而且杨邪经常出没武侠世界和仙侠世界，不是手持玉扇，就是手持宝剑的，这刚回来手中不拿点东西，还真是没法适应。

　　什么？曾经轰动世界的吉尼斯哥杨邪出现了！

　　什么？吉尼斯哥杨邪貌若天人，帅气的不像是人了！

　　什么？苏市古镇惊现绝世美男子！

　　什么？世界第一美男子惊现苏市古镇，有图有真相！

　　一时间，各大媒体网络平台上，出现了各种有关吉尼斯哥杨邪的报道，什么吉尼斯哥再度一年回归，引爆网络狂潮？什么吉尼斯哥消失一年的真相隐藏着惊天隐秘？什么吉尼斯哥被外星人捉去重回地球已是脱胎换骨？什么吉尼斯哥和外星人的爱爱视频？吉尼斯哥的修真之路？

　　尼玛，反正网络炸天了！

　　吉尼斯哥的出现，本没有什么，可是吉尼斯哥的剑眉星目、身高八尺、玉面飞龙和天人之姿，已非正常人类范畴！

　　传闻，吉尼斯哥修道有成……传闻吉尼斯哥御女三千终成仙……

　　“没这么夸张吧。”杨邪盯着网络上的弹幕评论，彻底无语了，这群闲得无聊的网友们，果然是脑洞大开，非常人能及啊。

　　第九号当铺的门外，突然聚集了很多人，有些人是慕名而来，想要一睹吉尼斯哥杨邪的风采，有些是记者想要给吉尼斯哥杨邪来一个专访。

　　不过门外站着的两名外国人，却是挡住了媒体记者和慕名而来市民的脚步。

　　蜘蛛侠被调回杨邪身边后，就负责起了看守当铺的责任，一旁的绿巨人浩克，也有点哭笑不得，这混得还真是惨，居然成了看门的。不过给拥有着无边神力的尊上看门，也是他绿巨人浩克的荣幸。

　　“这两个外国都不会说汉语，根本无法沟通啊。有没有会英语的让这两位通融一下，我们想见吉尼斯哥杨邪！”一名搂着女友，长得很帅气的男生喊话道。

　　自己的女友说他没有吉尼斯哥长得帅，他是来比帅的。所以今日此来，不是你帅就是我帅的殊死决斗！

　　“嗨，哥们，谁说我们不会说汉语的！”蜘蛛侠自认为自己的汉语说得很好，突然开口道，然后又道：“各位不要再拥挤了啊，这个世界也不至于如此疯狂吧，我家杨哥是开当铺的，又不是电影明星，你们也不用如此崇拜我家杨哥吧。”

　　“呦，这外国人的汉语说的真好……”

　　“外国小子，吉尼斯哥有什么了不起的啊。消失了一年时间，也不出来给广大人民群众一个交代，是不是做了世界级网红就了不起了啊。”突然人群中，有个家伙明显在找茬。

　　“嘿，瞧我这个暴脾气，你有种再说一句！”蜘蛛侠这句汉语说的，十分的溜。

　　绿巨人浩克，无语摇头，真没有想到尊上杨邪的人气，会在这方世界如此的高！

　　突然有人喊道：“快看，是吉尼斯哥杨邪出来了！”

　　“天啦撸，好帅气呀！”一群美女们，犯花痴了。

　　“哇，吉尼斯哥脸上的皮肤好好呀。就像是玉做的皮肤一样。”

　　“不行了，墙在哪里？我要扶墙！我脑晕脚软，都快站不住脚了！我感觉自己的心儿，都要飞上天了！人怎么可以这般的帅气呢？这还是男人嘛，这简直就是天仙啊。”

　　“快点录视频啊，我要将吉尼斯哥潇洒的身影，最完美的一面，记录在我的手机中，每天每个小时看一遍，估计上班时候的精神都是棒棒哒！”

　　此时，我们的主角杨邪，却是伸出右手摸了一下自己的下巴，“真有这么帅吗？不至于吧。”

　　其实吧，杨邪也挺无语的，作为神仙，本身就有一种无形的天人气质，吸引着人们的目光。而这种吸引，还是致命的！

　　就算是杨邪封印了神力，也无济于事！关键是杨邪的仙体，已经达到了完美的地步！修仙者重铸肉身的时候，让杨邪的五官轮廓和身形，都达到了最完美的道体状态。

　　本来杨邪就有点小帅，如今完全就是帅的惊天动地。

　　至于障眼法，杨邪也懒得去掩盖自己的无边男人魅力！

　　火点不好吗？闹中取静，才是仙家本色！

　　“各位媒体记者，大家好！各位慕名而来的市民朋友们，大家好！本人是个生意人，也并非什么大明星，如果有想典当东西的朋友，可以进来典当。本店开门做生意，还是欢迎每一位顾客的！不过本店每天只迎接十名客人！欢迎大家进店典当！”杨邪说着便又转身走进了当铺中。

　　“我靠，太装逼了吧。就不怕被雷劈吗？”突然，之前想要和吉尼斯哥比帅的帅哥，没好气地喊道。

　　可是下一刻，周遭人们纷纷发出了惊呼声！

　　劈咔！一道拇指大小的雷电，莫名而至，直接将这位帅哥的发型，炸成了非主流！

　　“祸从口出……”

　　“难道是天有不测风云？！”

　　“传闻有吉尼斯哥出现的地方，必有妖，果然如此啊。”

　　“妈妈呀，我要回家，这里有妖怪！”一个六岁的小男孩，对着自己打扮的花枝招展，时尚潮流的妈妈喊话道。

　　“儿子，如果妈妈想给你换个爸爸，你说吉尼斯哥好吗？”美妇对着只有六岁的儿子问道。

　　“好呀妈妈，反正爸爸每次一出差回家，都要霸占妈妈的床，让宝宝一个人孤独的睡，宝宝早就不爱爸爸了！”小男孩似乎很天真。

　　天啊撸！

　　杨邪的耳力很好，对外界的情况，也有所关注，也正好了听到了小男孩和美妇母子之间的对话，差点一头栽倒！

　　当铺外，唐老和齐老二人相视了一眼，都是无语摇头，跟着唐老道：“老齐啊，这一年的时间，也不知道杨邪这小子去了哪里？不过这小子似乎脱胎换骨，更加不凡了！”

　　“是啊，这小子之前就是神神秘秘的，真怀疑他是不是神游天外，刚刚穿越回来的！”齐老莫名其妙的来了一句。

　　唐老诧异地看了一眼起来，随即哈哈一笑道：“老齐啊，最近网络穿越剧很多，你这老家伙也被网络剧给毒害深了？”

　　齐老道：“老唐啊，不过这话又说回来了，你说人都可以不借助飞行器凌空飞行了，这世上还有什么事情是不可能的？！”

　　“也对啊。不过穿越这事情，用现代话来说只能脑补一下，当不得真啊。”唐老摇头道。

　　“老唐，你说这小子回来重新开门营业，到底有着什么打算？”齐老百思不得其解。

　　“谁晓得呢！走吧老齐，我们进店去看看！”唐老说着，抬步朝着当铺门口走去。

　　几个唐家保镖，很快开路，护送着唐老和齐老，走进了第九号当铺。

　　唐老和齐老进当铺后，见杨邪正在招待一位贵妇客人，便各自找了位置坐下，目光始终都没有离开正在谈生意的杨邪身上。

　　杨邪谈生意很特别，那位贵妇客人的儿子天生呆傻，而贵妇的愿望就是呆傻了十八年的儿子能够拥有正常人的心智。

　　贵妇神色期待道：“杨先生，这就是我的愿望！”

　　“彭女士，请问您为何愿意相信我们第九号当铺，可以满足您的愿望？”杨邪能够看得出来这位彭女士对他很信任，并且双眼中充满着信任和激动。

　　似乎早就在等着他出现！


第588章 海底远古之墓，玛雅文明！

　　“杨先生，您是一位非凡的人，相信您一定有这个能力治好我儿子的呆傻之症！”贵妇道。

　　呃……杨邪很无语，但杨邪看得出贵妇并没有说真话，也不点破，“彭女士既然如此信得过第九号当铺，那么你愿意用什么东西来交换呢？”

　　“金钱！只要杨先生开口，我不会还价的！”贵妇道。

　　“彭女士，想必你误会我的意思了！我问你用什么东西跟我交换？”杨邪淡然地望着眼前的贵妇。

　　贵妇一愣，神色微变道：“杨先生，您指的是？”

　　因为贵妇突然想起吉尼斯哥杨邪曾经说过的话，用灵魂可以交换。

　　当然，这种事情想起来很令人费解，但吉尼斯哥杨邪一路走来，给人的感觉很传奇和非凡。

　　杨邪坦然一笑道：“无他，我只要你的灵魂！”

　　“灵魂！”贵妇的心提到了嗓子眼，眼神中带着吃惊之色，“杨先生，你没有开玩笑吧？”

　　唐老和齐老二人，也是听得精神为之一振，双目中都透射出了一抹精芒。

　　“彭女士，你的儿子天生呆傻，是为失魂之症！而用你的灵魂来换取你儿子一个完整的灵魂，这样的交易也很划算，难道不是吗？”杨邪始终淡然微笑道。

　　“杨先生，你说的话实在令人难以置信！”贵妇神色阴晴变幻了起来，情绪显得有些激动。

　　杨邪却是突然笑了，“呵呵，彭女士，既然你早知了结果，却没有想好，又何必前来找我呢？”

　　“杨先生，我……”彭女士脸色刷的一下惨白了起来。

　　“你不用解释！本尊也已知晓其中曲折！还是那句话，你的灵魂是我的，而我会还你儿子一个完整的灵魂！”杨邪道。

　　“嗯……杨先生，只要能救我儿子，我什么都愿意！”贵妇沉吟半晌，终于点头答应。

　　“契约当铺，如您所愿！”杨邪挥手间，一张契约书凭空浮现而出，轻飘飘地从半空中落在贵妇面前的桌子上。

　　如此凭空变物的一幕，惊得唐老和齐老，以及贵妇三人，无不瞠目结舌，眼冒惊色。

　　“拿起契约笔，在这份契约书上，签上自己的名字吧。”杨邪面部表情道。

　　因为收取别人灵魂的事情，杨邪也是第一干。

　　贵妇颤抖着手拿起契约笔在契约书上，签上了自己的姓名，契约完成，一道紫芒化作流光，融入进了贵妇的眉心之中。

　　然后杨邪探出手掌，随意在贵妇的脑门上轻轻一抚而过。

　　“杨先生，我……”贵妇用吃惊的眼神，望着眼前的杨先生，心里面感到十分的震惊和惊喜。

　　“本尊封印了你的灵魂，从今日起，你的灵魂就暂时寄托在你的身体之中吧。”杨邪饱含深意地说道。

　　本来契约法则融入贵妇体内，贵妇的灵魂将会被抽离体内，不过杨邪挥手间，已经替贵妇封印了灵魂。

　　“谢谢杨先生，谢谢杨仙长！”贵妇才算是明白，原来这世上真有神灵，而那个神秘人对她说的话都是真的，第九号当铺有她想要的愿望。

　　杨邪面含微笑道：“此乃天机不可泄露，你先回吧。这颗丹药，你拿回去给你儿子服下吧。”

　　“谢杨仙长！”贵妇神色恭敬地起身离开。

　　贵妇离开后，唐老和齐老二人，不由地对望了一眼，都从对方的眼神中看出了惊疑之色，“难道杨邪真能收取别人的灵魂？”

　　杨邪随即起身，面含微笑地看向了二老，“唐老和齐老贵临陋室，有失远迎啊。”

　　“哈哈哈，你小子，还是这般大将之风！看来我们二老，都要齐齐叩拜一番杨仙长了！”唐老说着，当即一拜道：“老朽叩拜仙长！”

　　齐老却是瞧得目瞪口呆，真不明白老唐这是闹得哪一出？

　　杨邪一笑道：“呵呵，唐老这是折煞小子了！快快请起吧。”

　　“不，您当得起这一拜！”唐老却是一本正经地说道，接着唐老躬着的身子直起，又面含笑意道：“不过你又是我的孙女婿，今后老唐我就不用再拜杨邪你了吧？”

　　呃……杨邪无语，随即开口一笑道：“呵呵，唐老说笑了！不过唐老你说我是仙，却让小子感到惶恐！”

　　“你小子继续装！”唐老盯着眼前的杨邪，在心里冷笑了一声，也跟着一笑道：“呵呵，是不是仙，总也算是奇人异士吧。我老唐家生了个好孙女啊。”

　　呃……杨邪再次皱眉，唐老头果然老奸巨猾，竟能洞明世事，处事也是如此果断。

　　不过杨邪对许晴，也是有感情的。

　　“那个老唐啊，你家晴丫头年纪还小，我看我家玉儿和杨邪更加的般配一些！”齐老没羞没躁的突然开口道。

　　齐老也算是看明白了，也不想去再猜疑杨邪的身份，而杨邪的身份也必定是惊天地泣鬼神的。这也只是一年之久不见，再见之时，眼前的青年已经完全的脱胎换骨，蜕变成了一位站在你面前，就能让你感受到仙气和与众不同的存在。

　　这是一种很微妙的感官，说不清道不明，总之眼前的杨邪，绝非凡人。

　　而在这一年之久的时间内，国内外也发生了一些神秘事件。

　　先是有人发现了玛雅文明，再就是国内外发生了一些灵异事件。不过这些灵异事件，还未得到完全的证实。

　　不过海底远古之墓的发现，已经成为了全世界的迷。

　　没人知道海底远古之墓，是谁的墓穴？不过通过碳十四追踪已经确认，这海底之墓，绝对是一座远古之墓！而海底之墓，早就被发现，只是一直没有确认海底之墓是一座远古墓穴；迄今为止，竟有十万年之久！

　　所以老唐和老齐统统认为，本来就有着神秘身份的杨邪，很可能是一位传说中的仙家传人。

　　传说很虚无缥缈，但是自从海神事件和空难事件以来，这个世界上的奇异事件，就发生的不停。

　　才让各国政府有了一个定论，就是这个世界上，可能真的就存在一些未知的强大生命体。

　　而这些未知的强大生命体，就是自古流传在神话故事中的仙神们。


第589章 晴丫头，你在想什么呢？

　　杨邪听了齐老的话后，顿觉无言以对，这两个老家伙，一个送孙女给他一个送女儿给他，而杨邪只想问一句就，都是亲生的吗？

　　唐老跟着又开口道：“杨邪啊，老头子也有个心愿，却不知道你们第九号当铺有没有办法完成老头子我的心愿？”

　　“哦，唐老有什么愿望先说出来吧！”杨邪说着，伸手示意唐老坐在办公桌前的客人椅子上。

　　唐老见杨邪突然神色变得很严肃起来，先是一愣，跟着坐在椅子上盯着杨邪，一脸期待之色道：“杨邪，老头子我年事已高，如果用唐家一半的家产换取寿命，不知道能够换取几年的寿命？”

　　“老唐，你这……？”齐云海对老唐的愿望，很是惊讶。

　　不过接下来杨邪的一句话，却是让齐老和唐老二人，都感到了深深地吃惊。

　　因为唐老也只是随口一说，根本就没有想到杨邪有着赐予他人寿命的能力。

　　“契约当铺，如您所愿！”杨邪神色平静道，跟着望着唐老，又一脸笑意：“正所谓，人的命天注定！即使你生前是王侯将相，死后也是一无所有！而生前的财产也是生不带来死不带去！所以唐家的一半家产，只可以换取七十年的寿命！”

　　“七十年寿命……”唐老很是吃惊，有些瞠目结舌道：“杨邪，你真的能够赐予别人寿命？”

　　而杨邪却是一本正经地说道：“唐老，想好了要用你们唐家的一半家产来为您换取七十年寿命了吗？”

　　“哈哈哈，老头子都愿意将孙女都嫁给你了，而唐家这点财产又算得了什么呢！只要你杨邪有本事赐予老头子我七十年的寿命就行！”本来唐老是开个玩笑，没想到杨邪真能赐予他人寿命。

　　只是现在还没有确定对方说的话是否属实而已！

　　“嗯……”杨邪沉吟了一声，觉得和唐老做交易也没有必要签订契约书，而签订契约书还浪费契约点，不过金钱对杨邪来说也只是身外之物，并且杨邪也不缺钱，便开口道：“唐老，你们唐家的财产，从现在开始有一半是我第九号当铺的！而契约书和凡俗的合同书就不同签订了，我送您老一百颗灵果没事吃吃吧。以您老的身体状态，现在也没有必要增寿！等吃完了灵果，以后自然就会高寿！我保你能活到二百岁！”

　　“灵果，不是寿元啊。你小子又在忽悠我老头子了吧。”唐老有些失望的同时心想，这小子要送给他什么样的灵果呢？

　　赐予寿元是神仙才能办到的事情，而灵果也不过是一些奇异的果实而已。

　　像是地球上的人参、灵芝，都是延年益寿的补药，不是太神奇的事情。

　　“唐老啊，我忽悠谁也不能忽悠您老吧。”杨邪面含笑意道。

　　其实吧，杨邪所说的灵果，也不过是从《阿凡达》世界弄回来的提拉果树生长的果实。

　　提拉果实，蕴藏着丰富的生命元素，也就是所谓的灵气。而在杨邪手指上带着的须弥戒指空间中，生长着五颗参天巨木提拉果实树，经过一年时间，五棵果树都已经挂果成熟，树上也结满了果实。

　　而在须弥空间中生长的提拉果实，果实中充满了浓郁的灵气。

　　并且在须弥空间中，杨邪还种植了各种仙草和仙果树。

　　像是朱果这种灵果，杨邪的契约空间也有栽种。

　　还有一株菩提树，生长在须弥空间世界中。菩提树常用麒麟血浇灌，已经开花了。而这株菩提树，当然是杨邪从《风云》世界移栽进入须弥世界中的。

　　“那个提拉果实，真是灵果吗？我怎么没有听说过这种果实呢？”唐老紧跟着开口问道。

　　“哈哈哈，老唐啊，你怎么跟个小孩子似得，真怕死啊？”齐老突然开口道。

　　唐老白了一眼齐老，又将期待的光看向了杨邪。

　　“这就是提拉果实……”杨邪说话间，随意一挥手，唐老面前的桌子上就浮现出了一颗硕大的果实。

　　果实属于坚果类，就像是一个大榴莲，瞧得唐老目瞪口呆，“你这魔术……咳咳，应该是仙术，也太神奇了吧！”

　　齐老也是双眼圆睁，瞧着桌子上的大榴莲一样大小的果实，怎么想也不想不明这么大的果实，杨邪是怎么藏起来的？也只有一种解释，那就是杨邪会仙术。

　　而杨邪如今修为通天，是一位真正的神仙，又身负洪荒之力，所以并不怕在自己的世界暴露自己的身份。

　　自己的身份被人知道了，其实也好！而知道的人，无非都是这个国家的最高领导层。平民是不会知道的，国家也不会让平民知道这个世界上有神话传说中的神仙存在！

　　反而没有人敢轻易招惹杨邪！因为招惹一位神仙的后果，绝对是连后悔的机会都没有！

　　“咦，这颗果实挺特别的，像是榴莲吧？！”齐老突然开口道。

　　唐老双手托起提拉果实，仔细瞧了半天才确定并非榴莲，而是一种没见过的果实，突然唐老一拍脑门道：“嗯，杨邪啊，这提拉果实老唐我好像吃过啊。好像去年的这个时候，我们家晴丫头从你那里就给老头子我拿回来了一颗这样的果实！不过晴丫头拿的那颗果实，明显没有这颗大，也没有这颗果实上的奇异纹路！”

　　“嗯，老唐你这一说，我也想起来了！也是在去年的这个时候，我们家玉儿也从杨邪那里拿回来了一颗这样的果实！”齐老也跟着道。

　　“是啊，当时吃了那颗果实的果肉后，感觉整个人的精气神都好多了！”老唐感叹道。

　　杨邪一笑道：“呵呵，去年这个时候，我的确送过提拉果实给许晴和齐玉她们！唐老，这种果实我暂时送你一百颗，回家慢慢吃！估计吃上一百天是没问题的！到时候您老的身体绝对倍棒！”

　　“哈哈哈，好好好……算你小子有孝心！嗯，我们老唐家的财产啊，我看以后都交给你小子来分配吧。回去我就将此事交代下去！唉，老喽，也是享享清福的时候了！”唐老一脸满意地笑道。

　　“嗯……”杨邪没有想到，唐老竟如此的有魄力，愿意将唐家的财产都给他，不过转念一想，杨邪也明白唐老的心思，无非就是唐老也明白像他这样的存在，是不会对金钱感兴趣的。

　　之前那位贵妇愿意给钱，而杨邪都没有要！

　　唐老也必定也看得出，杨邪是一位不为金钱所动之人，也绝非凡俗之人，也根本就不将凡俗的金钱看在眼中。

　　“老唐，你真行啊！”站在一旁的齐云海，不由地给老唐竖起了大拇指，跟着又对着杨邪老脸一红道：“呵呵，那个杨邪啊，这个提拉果实我家玉儿也很喜欢吃，你看能不能让老头子我替你给我家玉儿也捎点回去啊？”

　　呃……杨邪顿觉无语，齐老想吃提拉果实，竟然用自己的女儿做挡箭牌，而且还将自己的女儿往他杨邪的怀中的推！也不知道齐玉知道后会作何感想？

　　唐老眼睛一瞪道：“老齐，你没事添什么热闹啊。我家晴丫头和杨邪才是最般配的！”

　　“我家玉儿才和杨邪是最般配的……”齐老争抢道。

　　杨邪无语摇头，这两个老头，还真是老小孩啊。

　　不过杨邪心里面却是清楚得很，两个老者都不是普通人，权贵家族都这样，喜欢联姻。两位老者这样做都有事目的性的！别看两人跟个老小孩似得，其实玩的就是一种人与人之间相处的艺术！如果太过于拘谨和表现的深沉，就会给人一种老谋深算的不好感觉！

　　但是杨邪绝对的来者不拒，有美女不要王八蛋！以后的修行路上，也不寂寞了！

　　“爸，爷爷，你们两人在吵什么呢？”突然，齐玉和许晴二女出现，见到两个老头都在说将她们许配给杨邪的话，瞬间石化后，接着又是一脸既羞又怒道。

　　“啊，是晴丫头来了！”唐老老脸一红，没想到让自己的孙女给撞破了他们两个老头之间的闹剧。

　　齐老也是老脸一红道：“玉儿啊，今天你不是在公司上班吗？怎么来杨邪这里了？”

　　“爷爷呀，我也来啦！嘻嘻……”这时，齐夕瑶那个丫头从门外走了进来，一脸开心道。

　　“你这个臭丫头，不是在上学吗？”齐老见齐夕瑶出现，对着孙女一阵说教道：“你这个臭丫头，说了你多少遍了，一天就不好好的在学校上课……”

　　齐夕瑶悲剧的被自己的爷爷拉到一边说教，而齐玉则是脸色尴尬地瞧了一眼杨邪，“杨邪，你什么时候回来的？”

　　“哦，刚回来不久！”杨邪就奇怪了，齐玉这妞看他的眼神不对啊，难道哥的魅力大增？

　　齐玉心下也是喃喃道：“嗯，他消失了一年时间，为何再见到的时候，他给人的感觉会让我有种怦然心动呢？”

　　没办法啊。谁让杨邪本就长得帅，而且现在一身仙气的杨邪对女人的吸引力，也绝对是致命的！那种脱俗如仙的气质，是凡俗的男人所不具备的！

　　许晴诧异地看了一眼杨邪，心下惊讶道：“真奇怪，也就是一年的时间，这小子的浑身气质，怎么就发生了如此翻天覆地的变化呢？看来我家杨邪这一年时间经历的不少事情啊。”

　　“喂，晴丫头，你在想什么呢？”杨邪突然上前，敲了一下许晴的脑袋。


第590章 你看，长翅膀的白马！

　　“我在想你这一年时间去了哪里？”许晴一脸笑意地盯着杨邪说道。

　　杨邪摸着下巴，笑道：“去了仙界，刚回来！怎么，一年不见晴丫头你想我了？”

　　仙界？

　　“你脑子没问题吧？这世界上要是有仙界，我还是王母娘娘呢！”许晴白了一眼杨邪，她才不会相信这世界上有什么仙界呢。

　　齐玉诧异地看了一眼杨邪，也以为是杨邪在开玩笑。

　　不过唐老和齐老二人，那叫一个表情精彩啊，“咳咳，杨邪啊，那个仙界真有王母娘娘和玉皇大帝吗？”

　　噗！

　　齐玉和许晴听了唐老和齐老二人的问话后，彻底笑喷了，这两个老头还真是的，竟然被杨邪给忽悠的一愣一愣的。

　　“天界倒是去过，不过是玉帝和王母娘娘以及天庭众神仰望我的，当时我也没有去注意玉帝和天庭的一等众神！不过倒是见了女娲娘娘！”杨邪如是回应道。

　　果然，齐玉等人都不信杨邪的话！

　　唐老和齐老二人，见杨邪说的随意，也开始怀疑杨邪在这里瞎吹了。

　　“行了，不想说去了哪里，又何必在这里瞎忽悠呢？！”许晴白了一眼杨邪道。

　　齐夕瑶走上前，搂住了杨邪的胳膊，扬起脑袋望着眼前帅气的杨邪：“大叔，你现在变得好帅呀。”

　　呃……杨邪额头冒黑线，自己的魅力大到连十六岁的女孩子都被征服了。

　　“对了杨邪，我和老唐就先离开了！要是有时间的话，就来家里面坐坐吧。”齐老突然开口道，眼神中露出饱含深意的神色。

　　杨邪点头道：“好的，齐老！”

　　唐老和齐老离开后，杨邪便给郭宇、陈烨和周远三人打了电话，本来让他们今晚在家里面聚会。

　　毕竟一年时间不见了！

　　不过恰好周远在国外出差，陈烨也不在苏市，郭宇也去了外地，所以杨邪让许晴三女先去了庄园别墅，而杨邪自己驱车接林舒妍下班。

　　启光百货总部大厦，迎来了一位绝世风采的男子，此人正是杨邪了。

　　“那个人好帅呀，还留着一头长发，好飘逸呀。”大厦前台，被杨邪的俊逸面庞和挺拔身形，吸引的双眼中冒起了小星星。

　　“天呐，帅哥朝着我们走过来了！”两个前台女孩子聚集在一起，一脸花痴道。

　　杨邪走上前，开口问道：“你好，请问你们总裁的办公室在哪里？”

　　“啊，先生，你找我们总裁吗？嗯，请问您有预约吗？”前台女孩迎面扑来了一股充满男性魅力的气息，而眼前的男人不仅帅气，而且还儒雅风度。

　　“没有！不过我是无限影视公司的总监，这是我的工作证件！”杨邪随意施展幻术，就将女孩蒙蔽了。

　　“嗯，杨总监，我这就给总裁打电话询问一下！”前台女孩打电话后，开始点头道：“嗯是的总裁，对方叫杨邪……啊，总裁好的，我马上就领着对方过去！”

　　“嗯，杨先生，您跟我来！”前台女孩很惊讶之前总裁在电话中的反应和语气，似乎林总裁很惊喜。

　　杨邪随着女孩来到了林舒妍的办公室门前，突然林舒妍的办公室门打开，映入了林舒妍俏丽的面容，哗啦一下，林舒妍眼眶中的眼泪夺眶而出，呆愣在原地的林舒妍，就这样静静地望着眼前的男人，他终于回来了。

　　“啊，总裁，我先下去了！”前天女孩吃惊总裁竟然流眼泪了，急忙说了一句离开，走的时候还诧异地看了一眼那位帅气的男人。

　　似乎这个男人，就是传闻中总裁的男友。

　　“舒研……”杨邪走上前，替林舒妍擦拭着眼角的泪水。

　　而林舒妍的身子微颤，跟着直接扑进了杨邪的怀中，“坏蛋，你真是个大坏蛋，一年时间了，你说也不说一声就跑得没人影了！”

　　“对不起舒研！”杨邪紧紧地搂着林舒妍，跟着抱着林舒妍走进了办公室，将杨邪放在了腿上，自己坐在了办公桌前的椅子上。

　　林舒妍坐在杨邪的腿上，嗔怪一声道：“哼，说，这一年你都去了哪里？”

　　“舒研，你闭上眼睛，我送你一件礼物！”杨邪望着林舒妍白皙的玉颊，柔情地说道。

　　“嗯……”林舒妍轻嗯了一声，跟着便闭上了眼睛。

　　“好了，睁开眼睛吧。”跟着，杨邪的声音又在林舒妍的耳边响起。

　　而当林舒妍睁开眼睛的刹那间，便被眼前的花海景象，给彻底震撼了心灵，一朵朵火红的花朵漂浮在空气中，美轮美奂，林舒妍惊讶的张大了嘴吧，瞠目结舌地望着杨邪道：“啊，天啊杨邪，这……这些花朵怎么漂浮起来了？”

　　“舒研，美吗？”杨邪却是望着神情惊讶的林舒妍，开口问道。

　　“太美了！简直美极了！”林舒妍望着眼前的男人，实在想不明白眼前的男人是如何做到让花朵漂浮在空气中的，而满屋子都是这种奇异的火红花朵。

　　“你也很美！”杨邪注视着林舒妍，深情地说道，跟着杨邪的唇就吻了上去。

　　一番办公室的香艳激情后，林舒妍依靠在杨邪怀中，对于自己男人的强大和完美身材，都有些迷恋了。

　　“杨邪，你还没有告诉我，此刻还悬浮在面前的花朵，到底是怎么回事呢？这到底是魔术还是法术？”林舒妍好奇的问道。

　　“你看……”杨邪又是随意挥手间，一道仙光挥出，只见办公室漂浮的火红花朵，化作了万千花瓣，组合成了两个叠合在一起的心形图案，随即一道金光幻化成的箭，一箭穿心而过。

　　“嗯……”林舒妍被眼前魔幻的景象，吸引的心花乱颤，一双妙眸中也露出了惊讶之色，“太神奇了！杨邪，自从第一次遇到你，我就知道你不是一般的人！你这是仙术吗？”

　　杨邪并未回应林舒妍的话，而是拉起了林舒妍的手，走到了办公室的阳台上，望着天色渐晚的灰暗天空，“你看，天空中马上就会出现一匹长着翅膀的白马，而我就是你的白马王子！”

　　“长着翅膀的白马……杨邪，你没发烧吧。世上怎么可能有长着翅膀的白马呢？”林舒妍仰头望向天空，根本就没有见到长翅膀的白马。


第591章 洪水无情，龙王爷显灵了！

　　“这……天呐……”林舒妍惊讶的捂住了嘴巴，仰头望着苍穹间突然翱翔飞来的一匹长着一对羽翅的天马。

　　踏踏踏！

　　独角兽四蹄踏空，落在了阳台上，风骏无比。

　　“杨邪，这是传说中的独角兽！”林舒妍惊得后退了一步，望着落在身前的独角兽，一脸的吃惊之色。

　　杨邪望着一脸惊讶色的林舒妍，随即拉起了林舒妍的手，“舒研，别怕，独角兽是我的坐骑，很乖的！”

　　林舒妍才敢将自己的手掌放在独角兽柔顺雪白的头上，抚摸了一下，随即胆子越来越大了起来，“杨邪，独角兽真的很温顺啊。嗯，杨邪，你说这只传说中的独角兽是你的坐骑？天呐，这可是神兽啊。”

　　也不能怪林舒妍大惊小怪，无论是谁见到传说中的生物，都会感到吃惊无比的。

　　“走吧，舒研！”杨邪搂住林舒妍的腰，轻身一跃落在了独角兽的背上，一拍独角兽的后背道：“小天，我们出发！”

　　踏踏踏！！！

　　灵性十足的独角兽四蹄踏空，扇动着羽翅冲着郊外的庄园飞去。

　　夜空下，林舒妍被杨邪搂着，感受着清风徐来的夜空美景，以及感受着骑着独角兽飞行的奇妙之旅，慢慢的张开了手臂，开心地喊道：“天啊，杨邪，我飞起来了……还是骑着传说中的独角兽飞起来了！”

　　杨邪望着像是小女孩的林舒妍，会心一笑。

　　在现代社会，人们根本就不相信神话传说。可是现在，林舒妍相信了，原来神话传说中的生物是存在的，而且他的男友杨邪很有可能和神话传说中的仙人有关系。

　　庄园别墅！

　　“晴姐姐，大叔怎么还没有回来呢？”齐夕瑶对着许晴问道。

　　“他啊，正在美人乡中还不想回来！”许晴有些醋意道。

　　齐玉摇了摇头，又将目光看向了一旁的张静瑜和李洁二女。

　　觉得今晚来这里的都是女人，而她在这里，到底算是怎么会事呢？

　　不过今夜，杨邪还真是爽约了，直接骑着独角兽和林舒妍一起，享受了一个美妙的夜晚之旅。

　　第二日，杨邪人在当铺，突然接到了郭宇女友徐颖的电话，徐颖的声音中带着哭腔，“杨邪，郭宇出事了……”

　　“什么？郭宇出事了！徐颖你先别哭，到底发生了什么事情？”杨邪一听到郭宇出事，神色凝重道。

　　“杨邪，郭宇去湖南省的偏远山村考察建一所希望小学，突然遇到了泥石流，被困在了山里面，现在人生死未卜……杨邪，我真的不知道该怎么办了？求求你救救郭宇吧。”徐颖哭泣道。

　　徐颖现在就在湖南省，也幸好当天徐颖身体不适，没有随同郭宇一起前往偏远山村去。

　　杨邪安慰道：“徐颖，你放心，郭宇不会有事的！”

　　挂了电话后，杨邪对着对着绿巨人浩克说道：“浩克，关了当铺，随本尊前往湖南省！”

　　湖南省，偏远山村被泥石流冲毁，洪水无情，淹没了整个山村，突然而至的暴雨，也越下越大。最近本来就是雨季，如今暴雨倾盆，洪水来袭，就连山村附近的小县城也不能避免。

　　此刻，小县城的人们，也都在政府人员的协助下，开始转移。

　　妇女的喊叫声，孩子的哭泣声，老人的嗷嗷声，此起彼伏。

　　而小县城附近的闸口泄洪，大坝决堤，洪水也猛如虎一般扑来。

　　附近的一个村子！

　　“爷爷，爷爷……我怕……”一个小女孩搂着自己爷爷的胳膊，哭喊道。

　　老人一双浑浊的双眼，望向了远方山上的那座年久失修的龙王庙，“孩子，不要怕，我们陈家村世代供奉龙王爷，如果龙王爷有灵的话，一定不会让洪水淹没我们陈家村的！”

　　“爹，都到了这时候了，你怎么还信奉龙王爷啊？！爹，快点跟我走吧。”小女孩的父亲，对着自己的老父匆忙喊道。

　　本村的村民，也都先聚集在了村庄最高处的土坡上，一些村民喊话道：“大家都不要在这里呆了，龙王河的河水还在不停的上涨，已经淹没了大片的庄村，看来村庄是保不住了，我们快点逃吧。”

　　而双手干瘪的老人怀中，还抱着龙王爷的神像，突然老人将龙王爷的神像朝向山顶方向的龙王庙位置摆放好，然后跪拜在地，双手匍匐在地大喊一声：“龙王爷啊，陈家村世代供奉龙王爷您，还请龙王爷您大发慈悲，救救我们陈家村的村民吧。”

　　“陈大龙，这都到什么时候了，还让你的老父亲在这里叩拜龙王爷，快点扶起陈老哥逃命吧。”陈家村的村长大吼一声道。

　　陈大龙上前要拉老父亲起来，可是他的老父亲却是打手一甩道：“大龙，你别拉我……我们陈家村的先祖曾经见过神龙降世在龙王河中，我老陈头相信我们陈家村世代是受到龙王爷保佑的！”

　　“爸，您老怎么就这么的顽固呢？这世上怎么可能会有龙王爷呢？就算是有，早在新中国后，动物都不准成精了！”陈大龙一副郁闷和焦急表情道。

　　跟着，力气很大的陈大龙一下子就将自己的老父亲从地上拉了起来，又对着妻子喊道：“老婆，你还愣着干什么呢？快点抱着女儿逃命吧。”

　　可是陈大龙的老婆，却是呆愣在了原地，突然抬起手指，痴痴地指着数百米外如同巨浪一般席卷而来的洪水，被惊吓道：“洪水来了，来了……”

　　“哇……妈妈，妮儿怕……”小女孩一下子哭泣了起来，哭的声音更大了。

　　而陈家村正在逃命的一群村民，也跟着停下了脚步，纷纷大惊失色，“完了，完了……洪水的速度太快了……”

　　“快逃命啊。”很多人大喊了起来，明知道逃不掉，却出于本能的想要逃命。

　　却在此时，老陈头又是一把甩开了自己的儿子陈大龙，突然有事扑通一声跪在了地上，猛磕头大喊道：“苍天啊，龙王爷啊，您老人就显显灵吧，就救我们世代信奉龙王爷您的陈家村村民吧。”

　　轰隆！

　　天穹间，雷电交加，照耀的昏暗的天气，也是忽明忽暗！

　　“老陈头疯了，我们陈家村完了……”陈家村的村长，彻底地瘫坐在了地面上。

　　那犹如铺天盖地之势的洪水，不消片刻就会猛如虎的扑来，逃也逃不掉啊。

　　有时候，人在愤怒的大自然面前，无论是生命和心理，都是十分脆弱的。

　　此时，哭泣的小女孩先是看了一眼自己的爷爷，又突然拉着妈妈的手，扬起小脑袋道：“妈妈，爷爷经常和妮儿讲龙王爷爷的故事，所以妈妈，我们和爷爷一样都跪拜龙王爷爷吧。妮儿相信龙王爷爷肯定回来救我们全家的，妮儿不想离开爸爸妈妈和爷爷……”

　　却不知是谁，突然大哭大喊的扑通一声跪在了地面上，“龙王爷爷，我是陈二狗呀，大家都说我是傻子，可是我和陈爷爷一样都相信龙王爷会保佑我们陈家村村民的！龙王爷爷呀，你要是救了陈二狗，以后我陈二狗再也不偷看左右邻居的大妈和寡妇洗澡了！”

　　天雷滚滚，地壳轰轰！

　　陈家村村民，竟然扑通扑通的集体跪拜在地，只能将希望寄托在龙王爷的身上，“龙王爷，救救我们啊，我们陈家村村民还是没有忘记祭拜龙王爷和信奉龙王爷您的！”

　　哗啦……

　　眼看洪水就生了不到一百米，陈家村村民的眼中，剩下的全部是恐惧了。

　　这一刻，所有人的心中，已是万念俱灰，而心中也只剩下了一句话，“完了……”

　　就在此时此刻，小女孩妮儿那稚嫩的声音，突然喊道：“爷爷爷爷，快看……”

　　双手枯瘦的老陈头，颤巍巍的身子开始剧烈的颤抖了起来，一双浑浊的双目中也露出了莫大的惊喜之色，“龙王爷……龙王爷显灵了……”


第592章 嗨，哥们！我就是蜘蛛侠！

　　“神龙……是神龙……”之前还万念俱灰的陈家村村民们，爆发出了锣鼓喧天般的惊喜喊叫之声。

　　震撼、惊喜、不敢置信、神迹啊。

　　原来这世上真的有龙王爷啊。

　　“龙王爷显灵了……”老陈头满布蚯蚓褶皱的老脸上，已经淌满了泪水。

　　老泪纵横啊，欢天喜地啊，龙王爷显灵了！

　　“真的有龙王爷，真的有龙王爷……”陈二狗欢天喜地地跳了起来。

　　紧跟着，所有陈家村的百姓，彻底瞪大了眼睛，双眼中充满了惊喜和震撼之情，“天啊，龙王爷好强大啊。”

　　哗啦！

　　只见一条百米巨龙，龙吟着盘旋在天际上空，突然张开巨口，将铺天盖地扑来的洪水，一口气吸入了腹中。

　　震撼，画面实在太过于震撼了！

　　东方神龙不愧是神话传说中的龙宫海族，滔天巨浪的洪水，此刻已被神龙化作一道道如柱的水龙，在周遭天地间交织着，最后全都被神龙吸入了腹中。

　　“神龙，神龙……”陈家村的村民们，纷纷跪拜在地，匍匐着，欢天喜地的呼喊着神龙之名。

　　吟！

　　青禹龙龙吟一声，飞舞在天空中的龙躯，在优美的盘旋之下，直接龙首仰天。

　　天啊……

　　陈家村的村民们，看不懂神龙这是要干什么，只见神龙将吸入腹中的巨量洪水，全部冲着天际上空吐出。

　　可是下一刻，村民们的口中再次爆发出了惊呼之声，“天啊，龙王爷将吐出的洪水，全部化成了水云……这大暴雨还能停下来吗？”

　　“你懂什么？龙王爷肯定有龙王爷的打算，不是我们凡人能够猜疑的！”陈家村的村长，冷斥了一声。

　　果然，下一刻，村民们继续惊呼道：“龙王爷万岁……天啊，龙王爷原来是想借助云气加速飞行……”

　　吟！

　　青禹龙的百米龙躯，在水云中飞腾着，四条龙爪下方，踩着四团水云，以龙游天际之之势，化作一道青光，冲着发洪水的河流飞舞而去。

　　吟！

　　又是一声龙吟，村民们只见神龙巨大的龙躯，彻底没入进了河流之中。

　　下一刻，村民们沸腾了，爆发洪水的河流中，突然爆发出了一道巨幅的青光，青光如同核辐射一般爆发。

　　嗡的一声，一道青色光波在河水中爆闪而出，青光所到之处，河水化为水蒸气，升腾而起。

　　一时间，天地间充斥着水云，将周遭的天地变成了仙境一般的云雾缭绕。而洪水消失，周遭天地间再也见不到滴水。

　　“龙王爷……”陈家村村民们得救了，纷纷激动落泪，不停地朝着河流方向跪拜着。

　　下一刻，让湖南省小县城附近百姓，感到更加震撼的事情发生，只见天穹间浮现出了一道巨幅的符文图案。

　　小县城的县长，彻底被眼前的神话景象，震撼的面部表情肃然，“这……世上怎么可能有神龙呢？这不符合唯物主义思想啊。”

　　“县长，是神仙的符文……”县长一旁的女官员，眼神中充满震撼之色地举起手，指着天穹间的符文图案喊道。

　　“神龙呢？难道这神龙还会法术不成吗？”县长的嘴里面，突然爆出了这么一句话来。

　　瞬即，所有县政府官员看向县长的眼神，都有些嘲讽之意，神龙是龙王爷，龙王爷当然会法术了。

　　轰隆一声！天穹间的符文图案，突然隐现了一下，接着符文隐匿无形，跟着天穹间的雨水和水云，全部融入了虚空之中。

　　神迹啊，这根本就不是人类所能够办到的事情！

　　龙王爷显灵，神龙降世，一场洪水之灾，也只是在顷刻间便被神龙化解于无形。

　　手机失灵……根本没法录制画面……卫星失灵……一场神龙降世的惊世骇俗场景，根本就没有被人们记录下来！

　　而神龙降世的画面，却被附近县城的人们，瞧得一清二楚，画面太震撼，如果不是事实摆在眼前，所有人都还以为自己是在做梦呢。

　　“龙王爷呢？龙王爷……龙王爷……”无论是陈家村的村民，还是县城附近的百姓，无不纷纷跪拜在了地面上，叩拜了起来，祈求龙王爷显化真身。

　　因为此刻，龙王爷失去了踪迹！

　　县长转身间，彻底瞠目结舌了，他身旁的好几个官员，也都跪拜在地叩拜起了龙王爷，“这……”

　　此时，县城附近的青年男女们，彻底沸腾了！

　　“神龙显灵了……这世上肯定有神仙……”

　　“神仙啊，东方的龙王显灵了！”

　　“那岂不是说，这世上还有猴哥……”

　　“龙王爷，肯定是猴哥请来的救兵！”

　　“神啊，龙王爷显灵，西方的蜘蛛侠和绿巨人简直弱爆了！”一位戴眼镜的青年大学生，感慨万分道。

　　“嗨，哥们，我就是蜘蛛侠皮特，我的确是弱爆了！怎么能和尊上的坐骑青禹龙想媲美呢！”蜘蛛侠皮特出现在了人群中，对着眼睛青年大学生喊话道。

　　“你……你是蜘蛛侠……咳咳，这位外国友人，你脑袋让门挤了吗？”青年就像是看傻逼一样，盯着眼前的外国青年道。

　　外国青年挺帅气的，可惜了脑子有问题！

　　可是下一刻，这位青年大学生，却是彻底懵逼了，不由地抬起手指着已经跳跃着远去的外国友人喊道：“你……我滴个妈妈呀，这货还真是蜘蛛侠啊。”

　　“啊，天呐，还真是蜘蛛侠啊。”一位漂亮的妹纸，一张粉嫩小嘴张开，都能塞下一颗鸭蛋。

　　蜘蛛侠，天呐，蜘蛛侠正在被洪水摧毁的废墟中救人。

　　一时间，县城附近的人们，再次彻底的沸腾了起来。

　　龙王爷显灵后，蜘蛛侠再度降临，如此令人匪夷所思，和只存在于神话故事和科幻电影中的人物，竟然相继纷纷登场了。

　　难道湖南省隐藏着什么惊天大秘吗？

　　不然龙王爷和蜘蛛侠，为什么要突然纷纷登场来救湖南省的这座县城百姓呢？

　　“妈妈，是绿巨人叔叔……快看……电视上的绿巨人叔叔出现了！”一个六岁的小男孩，原来也是科幻电影迷啊。有点难以置信！

　　难道猴哥的魅力都无法征服国内的小盆友了吗？


第593章 云层里面的神仙！

　　绿巨人……蜘蛛侠……神龙……神仙的符文……

　　这个世界太疯狂！受到唯物主义思想教育的二十一世纪人们的思想在这一刻，也彻底地被眼前这番神奇场景给震撼到了。

　　“苍天啊，别告诉我一会儿猴哥也会跑出来！”

　　“咳咳，哥们，看这情况猴哥不会跑出来，反倒是绯红女巫旺达和幻视会跑出来！”

　　“复仇者联盟啊。我敢断定复仇者联盟里面的英雄，都会跑出来现实世界！”

　　“钢铁侠……美国队长……”

　　“我还是比较喜欢黑寡妇！”

　　尼玛，蜘蛛侠和绿巨人在废墟中救人，还有一群二货青年在一旁聊骚，人类有时候实在是没救了。

　　或许这就是人的劣根性吧。

　　不过大部分百姓，也加入了救死扶伤的团队！

　　吼！

　　绿巨人一声吼，示意人们闪开，一群百姓们急匆匆的闪到一边，随即眼神中露出震撼之色，只见力大无穷的绿巨人将一大块的石头扔向了远处的空地。

　　轰隆！

　　好家伙，地面都在震动！

　　绿巨人的力气真大啊，绿巨人的挖掘工作比起挖掘机要灵活和厉害了数十倍不止！

　　此刻，数以万计的县城百姓们，见证了只在科幻电影中存在的绿巨人和蜘蛛侠的神奇。也见证了一道符文金光在天穹间闪烁之后，瞬间晴空万里的神迹。更见证了东方神龙的无边龙威！

　　神龙降世，超能力者现世，似乎地球世界上存在着很多不为人知的强大存在！

　　看来古老传说并非空穴来风，似乎冥冥之中很多传说中的事物是存在的，并且这些超能力者的能力和人类想象中的一样强大。

　　尤其是神龙的出现，对于华夏民族龙的传人来说，简直就是一个民族凝聚力的神圣象征。

　　古人崇拜龙图腾，自称是龙的传人。古帝王自称龙子龙孙，可见龙在古人心目中的神圣。

　　“郭总监，原来你在这里啊，真是吓死我了！也幸好我们的车子抛锚停在了半路，不然今天非得葬身泥石流中不可！”无限影视公司的职员，找到了郭宇的身影。

　　之前都忙着逃命，早就被人流冲散！

　　此时郭宇正在陈家村的村口，之前的神龙降世盛况，差点没将郭宇的心脏给震撼的从心口跳出来。

　　接着，缓过神的郭宇怔怔地望着远方的龙王河，喃喃道：“小王，之前我们看到的不会是幻象吧？”

　　“郭总监，那怎么可能是幻象呢？那可是我们东方的神龙啊。苍天啊，大地啊，郭总监……我们的运气也太好了吧。而作为龙的子孙的我们，竟然有幸见到我们华夏民族崇奉的龙图腾，嗯不是，是真龙！我们应该是国内十四亿人口中，为数不多的一部分幸运儿吧。”小王激动的不行，虽然神龙救了人们之后，已经消失不见，但小王此刻的心情还是无法平复的。

　　“神龙啊，四爪神龙……这可是华夏民族神话传说中的龙族啊。”郭宇激动的身子都在微颤。

　　尼玛，要是郭宇知道神龙只是他的好兄弟杨邪胯下的坐骑，也不知郭宇会作何感想？！

　　当然，此时郭宇还不知道的是，杨邪的身形正隐匿在云层之中望着他，“郭宇这小子的运气就是好，要知道泥石流所过之处村子的人们死伤无数……唉，洪水无情啊。人类在大自然面前，也实在是太过于渺小和脆弱了！即使人类的科技在如何的发展，人类的生命始终都是这般的脆弱不堪！”

　　一番感慨后，云层间突然华光大作了起来，原来是杨邪施法布雨了起来。

　　“大暴雨来袭……苍天啊，之前不是已经万里晴空了吗？”数十万群众，又变得惶恐了起来。

　　却在此时，惊呼声此起彼伏了起来，“天啊，快看云层中有金光乍现……”

　　“妈妈呀，云层中好像有人影……”

　　“老公，你看见了吗？天呐，那是神仙吗？云层中有人影……”

　　“我……苍天啊，神仙啊……云层中的人影，肯定是神仙！”

　　“金光万丈，神仙显灵了！”

　　陈家村的老陈头，激动地对着乡亲们大喊道：“乡亲们，肯定是神龙修炼成仙，幻化成了人形在云层中施法呢……乡亲们，大家都快点跪下来叩拜龙王爷吧。”

　　“是啊，西游记中的龙族都是可以幻化成人形的……”陈家村的乡亲们纷纷朝着天穹间的人影叩拜了起来。

　　此时，县城附近的数十万群众，也都开始惶惶不知所措了起来，人们不知道神仙要干什么？为什么刚停下来的雨水，又要下了？

　　哗啦啦！

　　雨水而至，不过是毛毛细雨！

　　随即，惊叹之声四起，“天呐，我身上的伤口愈合了！”

　　“妈妈，你别哭……我没事……”

　　“女儿，我的宝贝女儿啊……妈妈以后再也不让你在暑假的时候补课了……”一位母亲搂着胸口满是鲜血的十二岁女儿，突然发现雨水落在女儿的伤口上后，女儿胸口上的血洞开始愈合了起来，所以才激动的呼喊道。

　　“妈妈，谢谢你～！”女孩会心一笑，苍白的脸上露出了幸福的笑容。

　　“不，是妈妈要谢谢你，谢谢你没有抛下妈妈一个人留在这个世上！”看来这位是单亲妈妈了！

　　“儿啊，我的儿啊，你之前怎么那么的傻啊，为什么要回来救我们两个老东西啊？你要是没了，我跟你妈活着还有什么意思啊。”一位老父亲捶打着满脸血水的儿子胸口，大哭了起来。

　　“爸，之前要是儿子不顾你们二老自己先逃命，那样的我还算是一个人吗？还算是您二老辛辛苦苦养育成人的儿子吗？”

　　轰隆隆……

　　细雨润无声，唯有天穹间不停闪烁的雷鸣电光提醒着人们，这一场治愈血肉的仙雨，是天穹间的神仙施法布雨，造福苍生的！

　　“龙王爷……神仙……谢谢龙王爷，谢谢神仙爷爷……”无论男女老幼，都朝着天穹间笼罩在金光中的人影，感激地叩拜了起来。

　　人民群众们，都不知天穹间的神仙是不是龙王爷所化，所以才会连龙王爷和神仙一起谢谢。

　　而我们的复仇联盟英雄绿巨人和蜘蛛侠二人，则被人民群众彻底的忽视了！

　　开玩笑呢吧，东方神灵都出现了，谁还有心情去理会西方科幻电影中的绿巨人和蜘蛛侠啊。

　　当然，人们只是暂时被天穹间的异象给震撼了心灵，被神仙的无边法力治愈了身心，才会有此激动的表现和遗忘绿巨人和蜘蛛侠的情况出现。

　　突然，却有一位享誉国内的知名学者提出了质疑，“市民们朋友们，这个世界上是不可能存在神仙的……天穹间的光影可能只是掌握着强大科技力量的外星人制造出来的幻想……而洪水和泥石流也是他们蓄谋制造出来的灾难……神龙也可能是高科技机器兽，或者是虚拟科技制造出的幻象……而我们所遭遇的一切苦难，肯定是有原因的，肯定是掌握着强大科技力量的外星人……啊……你们疯了……救命啊……”

　　云层中，杨邪无语摇头，这些专家学者还真是学界的先锋军啊，连死都不怕了，竟敢在群情激动叩拜神仙的时候，站出来大放厥词，简直就是茅坑里点灯笼找屎嘛。

　　而这位学者，杨邪也认识，平时就喜欢在微博上唧唧歪歪，看谁不顺眼都要喷一下，喷来喷去的就成为了学界的名人，网民眼中的拖拉车司机，学术语言专家，俗称砖家！

　　幸好近两年步入了全民网红，全民直播聊骚的时代，专家的微博早就关闭了，所以专家的时代已经悄然过去了。

　　关键是，人们一听到专家这个名词，就会彻底失控，恨不得从茅坑捡起一块砖头，将专家的脑袋彻底变砖头的家。

　　“这样下去可不行啊。恐怕以后社会上会出现大量的神棍……”杨邪知道今天玩得有点大了，也不希望自己所在的世界变成信奉神灵的时代，所以杨邪又有了新想法，就是消除数十万人民群众的记忆。

　　关键是，杨邪想要一个宁静和平，和属于自己原本生活中的世界！而不想让世界因他而发生翻天覆地的世界观、价值观和人生观变化！

　　任务艰巨，即使是真仙之境的杨邪，也没有能力大范围地消除人们脑海中的记忆。

　　而之前杨邪释放出青禹龙救人，也是迫于无奈。

　　不救的话，当时肯定会死很多人的！

　　消除记忆最快的方法，当然就是电影《黑衣人》世界了！

　　而时间上，只要安排得当，还是来得及的！起码此刻湖南省出现神龙和神仙的消息，也根本就无法传达出去！人们也无法使用手机拍摄视频！

　　“嗯，电影《牙仙》中也有消除记忆的工具！”杨邪想了一下，还是决定进入黑衣人世界。

　　毕竟黑衣人世界，绝对是一方科技力量达到可以穿越时光的世界！还有外星人！

　　所以，黑衣人世界对杨邪的吸引力，绝对是有的！

　　而杨邪之所以要选定进入黑衣人世界的最大原因，就是因为黑衣人世界有外星移民局的存在。因为杨邪想要了解外星人，想要获得外星科技力量！

　　在杨邪看来，科技力量到了一定程度，堪比仙术！甚至超越仙术！

　　而在自己的世界，是否也有外星人呢？是否有超强科技力量的外星种族一直窥视着地球呢？

　　毕竟万千的电影世界，都是现实宇宙世界的平行宇宙世界，或者幻想宇宙世界！而根据宇宙法则的演化规律，在电影世界中出现的外星种族，极有可能也会在现实宇宙中出现！


第594章 黑衣人世界，黑影浮现！

　　“嗨嗨嗨，不要激动，我们是救人的！”蜘蛛侠见一群防暴警察冲上来，用枪指着他和绿巨人，急忙举起手道。

　　此时，杨邪已经进入了《黑衣人》世界！

　　“放下枪吧。”一名中年警官走上前，命令道。

　　接着，中年警官经敬礼道：“你好，蜘蛛侠和绿巨人先生，我们这是在执行公务，请你们跟我们走一趟！”

　　“不不不，你们还没有弄明白吗？我们正在救人！”蜘蛛侠皮特道。

　　“蜘蛛侠先生，救人的事情，有我们的人就行了！请吧，蜘蛛侠先生！”警官道。

　　一群百姓，站在一旁围观着，也只能看热闹，却不敢上前说句公道话。

　　“OK！”蜘蛛侠看了一眼绿巨人浩克，见浩克无语摇头，随即无奈摊手道。

　　当杨邪离开现代时空后，卫星信号和手机视频功能，已经恢复了正常。

　　美国白宫！

　　“总统先生，华国湖南省在卫星地图上又出现了！”

　　“查明原因了吗？”米国总统神色凝重地问道。

　　“总统先生，根据在华特工的交代，华国的卫星地图上，也失去了对湖南省的监控信号！而湖南省的一场大暴雨和洪灾，诡异消失，似乎受到了上帝的眷顾！”

　　“上帝啊，谁能告诉我华国到底发生了什么？”总统先生感慨道。

　　“联系齐老了吗？”国家第一领导人在电话里面询问道。

　　“联系过了！根据我们的人了解的情况，杨邪并没有在苏市！而在洪水发生后，郭宇的女友给杨邪打过电话。并且郭宇人就在洪灾区！”许育彰汇报情况道。

　　“马上派第五号组的人员过去，一定要做好对方的工作！千万不要发生冲突！”

　　“请领导放心，保证完成任务！”

　　挂断电话后，许育彰将吴曼芳叫了进来，“曼芳，你和第五号组织的人一起过去，负责湖南省的情况！”

　　“是，首长！”吴曼芳敬礼道。

　　当吴曼芳出去后，许育彰皱眉头喃喃自语道：“根据湖南省人员的汇报情况来看，这一次国内出现了传说中的神龙和神仙！只是科幻电影中的蜘蛛侠和绿巨人也都出现了，这又是怎么会事呢？而湖南省一座县城的数十万人，都见证了神龙和神仙的降世场景，这对国家的安宁发展，是一次很大的挑战啊。”

　　苏市！

　　“老齐啊，这次湖南省的洪灾事件，肯定会引起国际舆论的！尤其是神话传说中的神龙降世，并且被数十万人看见，这件事情在国内肯定会引起教宗势力的蠢蠢欲动！一个处理不好，国家会乱啊。”老唐感慨道。

　　“是啊！这件事情也肯定和杨邪有关！”齐老道。

　　“这个可能性很大！只有见到杨邪才能确认！”老唐道。

　　齐老道：“不用确认了！已经从湖南省传来了蜘蛛侠和绿巨人的图像，的确是我们两人昨天在古镇当铺门口见到的那两个外国人！”

　　“原来他们就是蜘蛛侠和绿巨人……嗯，老齐，昨天晴丫头还和我说她差点以为站在杨邪门口的两个外国人是好莱坞明星……这件事情，你最好去让人查查看！”老唐道。

　　“还有这事？”唐老听得眉头一皱，随即拿起了电话，将事情吩咐了下去。

　　齐玉刚好回家，见唐老也在，眉头微皱了一下，随即开口叫人道：“唐伯伯好！”

　　“玉儿回来了啊。”唐老点头含笑道，跟着又问道：“玉儿，你给杨邪打个电话试试看吧。”

　　齐玉听得一愣，“打电话干什么？”

　　齐老放下了电话，突然开口道：“玉儿，按照你唐伯伯说的话做！”

　　齐玉拿起电话没多久，便放下了电话道：“爸，电话打不通！”

　　随即，齐玉又询问起发生了什么事请？因为湖南省的消息，已经被封锁了！

　　此时，杨邪进入了《黑衣人》世界！

　　而每一次发布契约令，都会有契约任务！

　　这一次的契约任务，就是进入《黑衣人3》世界，替黑超特警K和J，杀死巴格洛星人，波里斯！

　　这个任务很简单，发布任务也让杨邪耗费了30万契约点。

　　传承者：杨邪

　　等级：4

　　契约点：290万

　　修为：真仙

　　寿元：2000年（收集的寿命）

　　功德点：10万

　　经验值：152万/1000万

　　而十万功德点，是女娲造人后，杨邪获得的奖励。

　　10万功德点对杨邪今后成圣很重要！
《黑衣人》世界，米国华盛顿！

　　MIB星际战警代号J战警，一脸的懵逼状，表情也是十分的丰富，“你是说，我手里面这个玩意是契约令牌，我可以要求你替我做任何事情？”

　　杨邪盯着眼前黑人J战警，这货和好莱坞影星威尔史密斯长得又七分相似，一身黑衣战警服装，显得酷感十足。

　　“不，我想你是理解错了！你只可以要求我做一件事情，而且这只是一场交易，我也有权拒绝你的要求！”杨邪一脸笑意地盯着J战警道。

　　J战警道：“你也是外星人？”

　　“没错！我来自神域，属于神族体系！年轻人，你的愿望是？”其实杨邪在发布契约令的时候，就已经知道交易内容了。

　　“来自神域的神族……没听过！”J皱着眉头，一脸的懵逼，这会儿神族都冒出来了，跟着J道：“好吧，来自神族的外星人，我的确是遇到了麻烦！而且这个麻烦还令我十分的困惑！如果你能知道我遇到了什么麻烦？我才会选择相信你，并且请你帮忙！”

　　“呵呵，黑超特警K消失，是因为被巴格洛星人‘波里斯’杀死在了过去时空！你现在要去找华盛顿的当铺老板，准备回到过去救K，我说的对吗？”杨邪面含笑意道。

　　“哦，天啊！你不会拥有预知能力吧？你们这些外星人，还真是奇特啊。什么能力都有～！”黑超特警J，很是吃惊道。

　　接着，J点头道：“好吧，我也看出来你的能力很诡异，而你能够凭空出现在我的面前，我也相信你有除掉巴格洛星人‘波里斯’的能力！如果你能带我回到过去除掉波里斯的话，作为黑超特警的我以后会在地球世界照顾你的！”

　　黑超特警的权利很大，并且所有在地球避难的外星人，基本都很惧怕黑超特警。

　　因为根据星级管理局的条例，黑超特警有权利处置任何犯罪的外星人。

　　而且外星人要进入地球，需要在星际管理局备案登记。

　　“J先生，你的好意我心领了！不过我要的是你们星际管理局的记忆消除器！”杨邪说道。

　　本来以杨邪的能力想要得到记忆消除器很简单，直接抢夺就可以了！但是契约当铺是做生意的，有契约法则限定，杨邪也只有完成契约任务，才能开辟出《黑衣人》世界。

　　“记忆消除器……”J的表情很是吃惊，质问道：“你要记忆消除器干什么？难道你想在地球干非法的事情？不不不，记忆消除器是不能给你的！”

　　“J，如果你跟我进行交易，我可以赐予你二十年的寿命！K已经老了，如果你将二十年的寿命给K的话，你的搭档K将会多活二十年！你也不想你的搭档死得很早吧。”杨邪开始利诱了起来。

　　“寿命……”J瞠目结舌道：“寿命这玩意也能赐予？难道你们外星人已经掌控了控制生老病死的能力？”

　　“可以这么认为吧。”杨邪点头道。

　　“哦，上帝啊。你们神族还真是强大啊。不过银河系的种族千千万，为什么你们神族的资料没有出现在星际管理局中？”J再次质问道。

　　“神族来自另一外一个星系……并不在银河系之内！”杨邪忽悠道。

　　“OK！二十年寿命，对于K来说很重要！而我用记忆消除器跟你交换，以后K知道了，想必也能理解我的良苦用心吧。”J说道。

　　“请吧。”杨邪挥手间，释放出了一张契约书。

　　J拿起契约书看了一遍，也没有多疑，便在契约书上签上了自己的姓名。

　　当契约法则之力，融入J灵魂深处的时候，J彻底震撼了，“哦，上帝啊，你对我到底做了什么？这契约书，又到底是什么鬼啊？”

　　“冷静，冷静！不过是一纸契约而已！”杨邪安慰J战警道。

　　“你们神族，是不是曾经就降临过地球！耶和华你认识吗？宙斯……奥丁……雅典娜……”J一脸懵逼和好奇地问道。

　　“奥丁死了……雷神我倒是认识！以后有机会引荐给你认识！”杨邪一脸笑意道。

　　“OK，就这么说定了啊。哈哈哈，神族啊，宇宙中竟然还有神族！那些可都是神话传说中的神秘强大种族啊。”J战警很兴奋。

　　呃……杨邪无语，跟着开口道：“J，想要回到过去，我们先要找到当铺老板……”

　　“OK！上车吧。”J打开车门，邀请道。

　　之前，J还差点开枪，要一枪毙了眼前有着诡异能力的外星人！（说的就是杨邪）

　　华盛顿的街道上，杨邪开口问道：“J，你们的世界是2002年？”

　　“没错！2002年！”J回应着，又奇怪道：“你不是神吗？为什么还不确定我们这里的时间？”

　　“你真以为神是万能的啊。”杨邪无语地回应了一句，跟着又道：“J，想成神吗？”

　　“噗！”J差点激动的喷血，跟着冷静下来后，无语摇头道：“成神？你开星际玩笑呢吧。”

　　“如果，我是说如果，你可以考虑！如果我赐予你一种超能力，你愿意成为我的手下，为我所用吗？”杨邪一本正经的问道。

　　J一愣，跟着目光灼灼地盯着一旁副驾驶位置上的外星人道：“杨，你没搞错吧。超能力啊。这种能力我只听说过外星人有，可没见过人类有这种能力的！你要是真能赐予我超能力，或许我会考虑成为你的手下！当然，前提是你不能要求我做违反星际条约的事情！”

　　须臾后，车子停在了华盛顿街道166号！

　　杨邪随同J一起走进了这家当铺，当铺的老板是外星人，而这家当铺里面有两块古老的时光传送器。

　　“什么？你竟然告诉我两块时光传送器都被人给买走了！”J气急败坏之下，直接举起了手中的激光枪对准了外星人的脑袋。

　　呃……杨邪也是懵逼了，剧情不对啊。

　　似乎《黑衣人》剧情，出现了问题！

　　果然！在J的询问下，另一块时光传送器的确被人给捷足先登买走了！而买时光传送器的家伙，据当铺老板外星人说是被一位身形笼罩在黑雾中的神秘家伙买走的！

　　“你是说那个神秘家伙是通过黑洞进入地球世界的，而且对方的身体根本就无法长时间地逗留在这方世界？”杨邪语气凝重地问道。


第595章 星际管理局！

　　“当然！不过对方很强大！嗨，你认识他吗？他到底是什么东西？”外星当铺老板问道。

　　J见状举起手中枪，再次对准了外星老板的脑袋：“嘿，你是太平洋警察吗？”

　　“哦，J，我可没有追问对方的意思！”外星当铺老板举起手紧张道，他可不想自己的脑袋被瞬间爆掉，虽然他的再生能力很强！

　　J却是十分的恼怒道：“你这个外星爬虫，真的是另我厌恶到了极点！要不是你有时光传送器，K也不会死～！该死的，我这就送你下地狱去吧。”

　　“哦哦哦，慢着，我真的是受胁迫的！”外星当铺老板紧张道。

　　杨邪突然开口道：“慢着，留他一条命还有用！”

　　“哦，这位人类先生，您也是黑超特警吗？您真是一位对生命尊重的人！”外星当铺老板见能活命，毫无吝啬自己的赞美之词。

　　“不，我想你是搞错了！”杨邪冷笑的面容上，带着戏虐之意，“外星朋友，听说你的再生能力很强？”

　　“NO，你想干什么？”外星老板惶恐道。

　　碰！

　　下一刻，J一枪爆了外星人的头！

　　又是下一刻，外星人的脑袋重新生长了出来。

　　“哦，NONONO，别再爆头了！”外星人惶恐道。

　　杨邪却是一笑道：“完美！”

　　“对了，你们的族人都喜欢开当铺做生意吗？”杨邪好奇地问道。

　　“哦，朋友！我们的种族在银河系中，是一个神奇的种族！我们乐于发现稀奇古怪的东西，并将这些东西售卖给有需要的人！”外星人道。

　　“OK！此刻，你有两个选择！一是死，二是跟我交易！你选择吧。”杨邪一脸笑意道。

　　“交易什么？”外星当铺老板，来了精神。

　　“交易你的再生能力！”杨邪目光灼灼道。

　　“哦，这是绝对不可能的事情！”外星人的内心深处，有种强烈的恐惧感在蔓延着。

　　“那就是死！”杨邪将目光看向了J。

　　J毫无迟疑，准备扣动扳机，可是外星人大喊一声道：“慢着慢着，我愿意交易自己的能力！只要你有本事取走我的能力！”

　　杨邪诡异一笑，挥手间将一张契约书递给外星人，外星人看完契约书后，嘲讽道：“人类，你是一个很讲究的人！”

　　可是，当外星人签完契约书后，就彻底悲剧了，“不可能，这绝对是不可能的一件事情！我的再生能力没了……”

　　“是吗？”J手中的扳机扣动，砰地一声，外星人的脑袋变成了碎末，“哦，抱歉！原来你的再生能力真的没了！”

　　随即，J看向一旁神族人杨的眼神中，带着敬畏之意，“哦杨，你们神族人都像你一样不可意思，拥有着神鬼莫测能力吗？”

　　杨邪却是一笑道：“J，你想拥有外星人的再生能力吗？”

　　这种再生能力，是外星基因能力，杨邪可不想拥有外星人的基因能力。虽然这种基因能力在被契约法则提取之后，优化的完美，但拥有真仙之体的杨邪，可不想舍本逐末，毁了自己的道体。

　　除非是人类进化出的超能力，杨邪才可以完美的融合这种超能力。

　　而外星人的基因能力，就算了！

　　“哦，上帝啊！这你都能办到吗？”J吃惊道：“杨，我是说，如果我拥有了外星人的能力，我会变成外星人吗？”

　　“不会！我已经对外星人的基因能力，做了完美的优化处理！说的通俗一些，就是外星人的基因能力和人类的基因是兼容的！”杨邪道。

　　“上帝啊。杨，你可知道拥有再生能力的外星人的寿命是多长吗？看你的样子也不知道吧，我来告诉你，是三百年！”J激动地说道。

　　“J，你现在的选择是？”杨邪却是神色平静地问道。

　　J开口道：“杨，你既然是神族，那么你有办法带我回到1967年吗？如果可以，就算不要外星人的能力，我也愿意效忠于你！当然，前提条件是一样的，我不做违背星际条约的事情！”

　　“难怪你能成为黑超特警！放心好了，我是站在正义这边的！”杨邪说道。

　　“杨，你真的有能力回到过去？”J吃惊了起来。

　　“很麻烦，但也很简单！”杨邪说道。

　　“什么意思？”J不解道。

　　“我需要耗费神力，才能进入1967年！在这之前，我需要见你们星际管理局的BOSS一面！”杨邪忽悠模式开启，因为进入1967年很简单，只要剧情在推进，契约当铺的时空光门就可以设定进入1967年的时空坐标。

　　而黑衣人世界的剧情本身，就是在朝着1967年推进着。

　　“见星际管理区的BOSS！为什么？”J很不解，一脸的懵逼。

　　“首先，我要拿到安置在华盛顿的特大记忆消除器；其次，你的BOSS才是进入1967年的关键人物！”杨邪继续忽悠模式道。

　　“你没有欺骗我？”J狐疑道。

　　“不！你可知道，你们星际管理局的现任BOSS和K以前的关系吗？我来告诉你吧。他们之间关系匪浅！好了，以后去问K吧。我可没工夫告诉你太多！”杨邪道。

　　J无奈，只能带着对方来到了星际管理局大厦外。

　　“城市管道局……”杨邪站在大厦下方，抬头仰望道。

　　J耸耸肩道：“第一次来这里，我也以为是城市管道局，谁知道是星际管理局为了掩人耳目用的！”

　　走进银白色的大厦，推开银白色的合金门，步入合金打造的电梯。

　　在电梯下降的过程中，杨邪便知道星际管理局的基地在大厦的下面。

　　“在千米以下的地层中建立一座基地，看来你们星际管理局掌握的科技力量不小啊。”杨邪将目光看向了J道。

　　“大多数都是外星科技！”J转头说道，跟着伸手邀请道：“请吧，杨先生～！”

　　星际管理局内部，人流涌动，工作人员在为外星人办理移民手续。

　　杨邪也算是大开眼界，见到了很多奇形怪状的外星人，不过这些外星人除了模样以外，也都是碳水化合物身躯，并没有太多异于人类的超能力。

　　当然，属于生物种族的某些天赋能力，这些外星人还是有的。

　　就像是那条长得像是八爪鱼的外星人，不仅智慧高，而且还负责着星际管理局的卫星防御职责。

　　没办法！谁让人家触手多，一个人可以干一群人的活呢！所以八爪鱼外星人在星际管理局的职位，是很重要的！

　　“J，你不打算解释一下，他是如何出现在星际管理局的吗？”星际管理局局长代号O的中年女人，盯着眼前的东方青年，神色冰冷地对着J问道。

　　J摊开手，一副无所谓的样子道：“O，这位是杨先生！是来自神域星系的神族人！哦，您一定是想要问神域星系在哪里吧？神域星系，其实我也不知道！”

　　“你是外星人？来自神域星系……？”O很吃惊地问完话后，也没有等对方回应，而是突然转身，走着说道：“跟我来吧。”

　　二楼银白色的办公室房间，O坐在办公桌前，严肃道：“你好，来自神域的外星人！首先，你可以出示你的星际旅行证件……其次，如果没有证件，你将会被视为逃难地球的星际难民，这样你也必须出示可以证明自己身份的有效信息，给我们！”

　　“O，你可别这样说话！杨先生来自的神域，并非银河系！这样是无法出示任何有效信息的！”J插言道。

　　“你闭嘴！”O瞪了一眼吃里扒外的黑超特警J，跟着一拍桌子，举起手指着门外道：“出去，立刻！”

　　J无奈，耸了耸肩膀，然后递给了杨邪一个眼神后，便走出了O的办公室。

　　杨邪见J离开后，才盯着眼前金发碧眼的外国女人道：“你好，星际管理局的O女士！在我出示身份证据信息之前，我想问你一个问题，在我的问话之后，才是你做出自己决定的时候！”

　　O听完后，一脸茫然，随即玩味一笑道：“第一次有外星人在我的面前，还能如此的从容淡定！你不要忘记，这里是地球！是受到银河系联盟授权的地球星际管理局！任何非法移民地球的外星生物，都是不被星际法保护的！我有任何理由和一切权利，来处决你！”

　　“O女士，我想你弄错了一件事情！首先，整个银河系都在神域的统治下，当然，神域不会插手凡人的事情！”杨邪再次开启了忽悠模式，跟着眼中露出一抹警告之意道：“别动，你的太空枪还无法对本神造成任何的威胁！所以奉劝你最好友好一些！这就对了嘛。好吧，我的问题就是，你愿意做神的仆人吗？”

　　“你想奴役我！”O举起了手中的太空枪，对准了眼前自称是来自神域的神族外星人，双目怒色道：“你来地球的目的是什么？”

　　杨邪淡然一笑道：“你太紧张了！先听听我的条件吧。首先，一个银河系在神的眼中不算什么；其次，作为神的仆人你将拥有的是无限的生命和超凡的能力！看吧，我的手下也很多！”

　　“哦，天啊！你这是星际传送科技……”O震惊地盯着眼前从光门中走出的机器人，神色凝重道。

　　奥创出现后，扫描了星际管理局的资料库系统，随即点头道：“尊上，这里的科技很发达！大部分科技，都已经超越了《复仇者联盟》世界的科技！”


第596章 太阳后裔，金乌一族！

　　星际管理局，八爪鱼外星人的触手，飞快地敲打着触摸屏，因为星级管理局的资料信息，遭遇了黑客攻击。

　　“奥创，继续收集星际管理局的科技资料！”杨邪吩咐道。

　　O震怒道：“警告你，马上停止一切信息窃取工作！”

　　“你不会开枪的！哦，当然，你也没法开枪了！”杨邪一脸笑意盯着O道。

　　O惶恐，发现无法自控：“你到底对我做了什么？”

　　“O女士，如果你想要了解我，我劝你还是先看一下华国的神话故事吧。”杨邪说道。

　　“神仙……你是东方神话传说中的神仙？”O很吃惊，转念一想道：“神仙是东方人对你们神族的称呼吧，你们来自我们人类还未发现的神域星系……神域星系在宇宙的坐标位置……”

　　“呵呵，看来你不愧是星际管理局的BOSS，无论任何异类出现在你的面前，你都会先从科学方面去解释异类的存在！当然，神可不是异类！神是无所不能的，是掌控宇宙的存在！”杨邪道。

　　“神是无所不能的……在我看来也并非如此吧。如果不是这样的话，你又为何要选择我？”O很快冷静下来，质问道。

　　“本神降临地球，自然是来抓捕神界逃犯的！有关神界隐秘，本神就不便多说了！此刻，本神只想问你，你愿意成为本神在地球上的使者吗？嗯，别急着拒绝本神！”杨邪说着，掌间翻动，拿出了一颗丹药道：“这是一颗本神用天界的仙草炼制的驻颜仙丹，你服用了驻颜丹后，容貌将会永远不变！还能年轻十岁！而这团白光，是一百年的寿命……你自己考虑吧。对了，你们西方人信奉的是上帝，而上帝会魔法，本神也会魔法！而作为本神的神使，魔法是神使的必修课！”

　　“仙丹……魔法……”O很是吃惊，道：“你真的会魔法？魔法真的存在吗？”

　　上帝啊。

　　这就像是当初知道有外星人一样的令人吃惊！

　　“你又认为什么是魔法呢？”杨邪面含笑意地问道。

　　“魔法……”O也说不上来，魔法只存于传说中，接着，O心思一动道：“你说自己会魔法……女巫的飞行能力？”

　　杨邪笑了，“O女士，你说的飞行能力，是这样吗？”

　　“我……我怎么飞起来了？是风……”O发现自己的身子周围，充满了风之力。

　　下一刻，O女士再次吃惊道：“凭空变物……是独角兽……”

　　“上帝啊，这世界，看来我了解的还不够！”O感叹道。

　　不过，O突然又冷静了下来，毕竟外星人中也有超能力者，就像是阿坎星人一样，拥有着预知未来的能力。

　　“来自神域的神族先生，你的能力固然神奇，不过你又凭什么会觉得我们星际管理局的人，会成为你的仆人？”O质问道。

　　“嗯，看来星际管理局的人，的确见多识广，不好忽悠啊。”杨邪心下吐槽了一句，随即笑道：“O女士，机会只有一次，你的选择是什么？”

　　就在O要说话的时候，却被杨邪阻止道：“先别急着回答！我先带你去个地方……”

　　转眼间，O张大了嘴吧，震撼道：“天呐，你是如何做到的？”

　　须弥空间中，杨邪展开双手道：“怎么样，O女士，这里很不一般吧？”

　　“这是什么地方？”O被眼前既陌生又神奇的景象，彻底吸引了心神，“太美了！这些植物不是地球上的……”

　　“这里是本神创造的世界……不过这个世界还在发展之中！你看，那边的水湖，是美人鱼的家！”杨邪指着远处的水湖道。

　　如今须弥世界，已经扩展成了一个镇的大小面积。

　　“美人鱼……”O朝着水湖望去，水湖中果然由九条美人鱼在嬉戏。

　　美人鱼爱丽儿游到岸边，喜悦道：“天神大人，爱丽儿好想念您！”

　　“爱丽儿，天神大人也想念你！爱丽儿，这位是O女士，你们认识一下！”杨邪说道。

　　O还处于震撼之中，整个人的世界观都被颠覆了，“美人鱼……神创造的世界……”

　　爱丽儿一脸的好奇，心想，这个人类女人，好像很好奇的样子！

　　杨邪突然开口道：“O女士，现在你可以告诉本神答案了！”

　　O犹豫了，沉吟半天后，终于开口道：“伟大的天神，如果您能解除银河系的危机，O愿意成为你的仆人！”

　　“O，我说过，银河系的事情，我们神族不能插手！因为这是你们凡人的事情！当然，本神可以确保地球世界的安全！”杨邪忽悠道。

　　因为杨邪可没有时间，去征服《黑衣人》世界的银河系！

　　而杨邪不过是想要掌控地球上的星际管理局，获取一些外星科技而已。

　　毕竟在《黑衣人》世界，星际管理局绝对是地球上最至高的存在，凌驾于地球世界的法律之上。

　　而且，星际管理局的职权，绝对是至高的，外星人移民地球，是需要经过在星际管理局备案的。

　　“保护地球的安全！”O抬头道：“天神，O愿意效忠于您！”

　　“O，你的选择是正确的！本神很是欣慰！来吧，本神的神使，签了这份契约书，以后你就是神界在地球上的代言人！”杨邪说道。

　　O看完契约内容，很是吃惊道：“一生一世的自由，换取神职！”

　　“怎么？你不愿意！”杨邪看了一眼O，声音平静地问道。

　　O再次犹豫，不过很快便在契约书上，签上了自己的姓名，因为O的心里面很清楚的明白，此刻的她别无选择。

　　而眼前的神族之人，杀她简直轻而易举！

　　契约生效，O的灵魂深处，也感知到了契约法则的神秘莫测，也终于明白，原来宇宙中真的存在神族，也许只有神族，才能掌握神秘莫测的宇宙法则之力吧。

　　“天神，您虔诚的仆人O，愿永远效忠于天神您！”O神态恭敬，匍匐在地。

　　“起来吧，O！给本神说说银河系种族的事情吧。”杨邪说道。

　　O起身道：“天神，银河系有着亿万星球，而在亿万星球中间，已确认的外星文明星球，有上千个！而大部分种族，已经灭绝！虫族……巴格洛星人……魔女星……等等不友好的外星文明种族，正在摧毁着银河系种族！而如今在地球的外太空，亚基伦帝国正在肩负着拯救银河系种族的使命！是银河系的守护者！”

　　“虫族……”看过《黑衣人》电影的杨邪，当然知道虫族，而巴格洛星人也就只剩下了波里斯一人，至于魔女星人杨邪很好奇道：“对了O，魔女瑟琳娜她死在了地球，她的种族是否还在入侵萨塔星球？”

　　“降临地球的不过是魔女瑟琳娜的一个分身，而魔女瑟琳娜有着超强的繁育能力！就像是虫族一样……”O解释道。

　　而杨邪之所以关心魔女瑟琳娜，就是因为杨邪对魔女的能力有想法。

　　如果得到魔女瑟琳娜的变形能力，杨邪就可以将这种能力赐予给其他人。

　　“走吧。”杨邪意念一动，带着O出现在了办公室。

　　刚出现，J惊了一跳：“哦，天啊。这是神奇的魔法吗？”

　　“局长，你没事吧？”一群手持太空枪的星际管理局特勤人员，紧张的问道。

　　O抬手示意道：“大家不用紧张！这位是来自神域星系的神族天神，杨！杨是我们地球人的朋友！”

　　“神域星系……”所有人心里面怀揣着好奇，在O的示意下，纷纷退出了O的办公室。

　　不过，在没过多久之后，有关神域星系神族出现的消息，便传遍了整个银河系！

　　而在银河系的某一个星系中的星球上，黑暗之神的使者，正在策划着进入另一个宇宙世界，入侵另一个宇宙世界的计划。

　　不过这个计划的第一步，首先就是入侵本源世界的地球。而所谓的本源世界，就是他们自己生存的世界《黑衣人》世界！

　　没人知道原因！

　　不过杨邪会在《黑衣人》世界，等待着幕后的BOSS出现！

　　所以，杨邪才会将自己来到《黑衣人》世界的消息，通过星际管理局传达给整个银河系种族知道！

　　随后，O很吃惊道：“天神，没有时光传送器，你们要如何回到过去时空？”

　　“O，你先负责替本神制造一个超大范围的记忆消除器！再制造上百个小型的记忆消除器！至于时光传送器？本神自有办法穿梭时光！”杨邪说着，突然打开了时空光门，然后看了一眼J道：“J，我们的时光之旅开始了！”

　　“哦，天啊！这是时光之门吗？”J望着眼前浮现出的光门，吃惊道。

　　“走吧！”杨邪一脚跨入了时空之门。

　　J跟在了身后，也踏入了时空光门。

　　为了进入《黑衣人》世界的1967年，杨邪可是耗费了1万契约点。

　　异能契约令在1967年，选定了一位契约交易者！

　　因为契约法则就是这样，每一次的穿越一个世界，都需要同一方世界的人物进行交易。

　　不过在同一时空不同时间的宇宙中进行契约交易，耗费的契约点会很少！因为《黑衣人》宇宙，已经被开辟了出来！

　　而这一次的契约交易对杨邪来说，不论是什么人？都对杨邪没有太大的意义！因为杨邪只是想要完成和J之间的契约交易而已！只要完成了和J的交易，通往这方宇宙世界的时空通道，才会稳定建立！

　　当然，杨邪可不能指定同一时空的契约交易，只是因为《黑衣人》世界的剧情法则，正好可以让杨邪发布进入1967年的契约任务！

　　场景转换，黑衣人世界，1967年的华盛顿市！

　　出现的地方，是华盛顿市的街区。

　　而在街区上，杨邪感知到了契约交易者的位置，并且神色微变，“嗯，契约交易者有危险！”

　　本来契约交易地点，就是这个街区。如今契约交易者出现危险，可能是有人要对契约交易者不利。

　　而这个契约交易者，正是阿坎星最后一个人，葛里芬。

　　“是谁要追杀葛里芬？”杨邪觉得不可是能巴格洛星人波里斯，因为这个时刻波里斯不可能找到葛里芬。

　　葛里芬预知未来的能力对于凡人来说，的确十分的强大！

　　而葛里芬可以身处无数个时光空间，去看未来将要发生的画面！

　　神仙预演天机，则需要耗费心神去感知天道法则的运转轨迹！

　　“想必对方要得到葛里芬的能力吧。”杨邪猜测道。

　　预知未来的能力，绝对很逆天！

　　谁要是能够预知未来，就能抢占先机，先发制人！

　　“天神，发生了什么事情？”J发现天神的脸色有变，好奇问道。

　　“跟我来！”杨邪神念笼罩之下，终于发现了葛里芬的踪迹，此时葛里芬正被一位浑身乌光闪烁的外星鸟人劫持。

　　阿坎星最后一个人葛里芬此时的心中，正在呼唤着契约之神的名字，因为葛里芬预知到了自己未来命运的劫难，所以才有幸成为了契约交易者。

　　“你们金乌一族，是伟大的太阳后裔，是银河系的光明种族，为什么要来对付我们阿坎族人？”葛里芬挣扎道。

　　“嘎嘎，葛里芬，你们阿坎族不是拥有预知未来的能力吗？这个问题，应该要问你自己吧。”长着鸟嘴，浑身金乌鳞甲的鸟人冷笑道。

　　“契约之神降世，宇宙未来变数莫测，难道是能够操纵万物之灵的黑暗之神出现了？”葛里芬神色凝重道。


第597章 金乌族的太一和帝俊！

　　“葛里芬，正是因为你知道的太多，所以我们金乌族才不得不除掉你！不过，你若是愿意交出弧网的话，我倒是可以只将你囚禁起来！”金乌外星人说道。

　　谁知道，葛里芬却是突然笑道：“不好意思，恐怕你没有机会了！”

　　“怎么可能？”金乌族外星人低头一看，胸口上出现了一个血洞，转身间，金乌外星人的眼神中充满了不甘和惶恐，“我见过你的影像……是你……”

　　“你可以放心的去死了，因为本尊会将你们金乌一族彻底的毁灭！”杨邪神色淡然道。

　　对于金乌族的出现，让杨邪很是意外。

　　金乌族是银河系中，太阳星上的种族。而在银河系种族中，金乌族是一个神秘强大的种族。传说在十几万年以前，金乌一族就已经灭亡。

　　杨邪之所以了解金乌一族，是一旁的J告诉杨邪的。

　　“魂尊是不会放过你的……”金乌族外星人，死不瞑目。

　　杨邪走上前，挥手间收取了金乌族外星人的尸体，“金乌族……有点意思了！”

　　杨邪知道，在神话世界中，妖族天帝帝俊，就是太阳星上孕育而生。虽然《黑衣人》世界上的金乌族并非神话传说中的金乌，也不会妖法，但金乌族外星人拥有着火系能力。

　　“您就是伟大的契约之神吧。欢迎您，来自神域星系的契约之神！”葛里芬开口道。

　　葛里芬是拥有预见未来的能力，而在未来的2002年，杨邪自报的身份是来自神域星系，所以葛里芬对杨邪的身份，也根本不是很了解。

　　“葛里芬，阿坎族最后一个人！你好葛里芬，你的愿望是什么？”杨邪开口问道。

　　J听得一愣，“天神，您要满足葛里芬的愿望？”

　　葛里芬开口道：“契约之神，在未来的世界，您是银河系的主宰，世界的救世主！而我葛里芬的愿望，就是希望天神您能让我们阿坎族，继续在银河系繁衍生息！而我们阿坎族，愿意世代效忠于天神您！”

　　杨邪笑了，“葛里芬，阿坎族就只剩下了你一人，我想问一下，你们阿坎族的繁育能力如何？”

　　“天神，葛里芬是阿坎族最后一人！如果葛里芬和其它种族的人结合生育的后代，只会拥有阿坎族百分之八十一下的预知能力！如果天神大人拥有创造神力，就像是克隆技术一样，可以创造出完美的阿坎族人！”葛里芬道。

　　“一般的克隆技术，不能复制阿坎族人吗？”杨邪问道。

　　“是的！阿坎族是银河系中的特殊种族，一般的克隆技术，无法创造我们的血脉！”葛里芬道。

　　杨邪点头：“葛里芬，签了这份契约书，从此以后你们阿坎族将会受到神的庇护！本尊也答应你，尽可能给你创造出一个配偶！”

　　契约完成，葛里芬道：“天神，巴格洛星人波里斯想要夺取弧网，就在昨天波里斯杀死了我们阿坎族的族人罗门！根据未来的影像显示，星际管理局的K战警，也将因为波里斯的到来，被波里斯杀死在登月火箭发射地！”

　　“波里斯，只不过是跳梁小丑而已！跟我来吧。”杨邪心念一动，脚下凌空踏着飞剑，提起葛里芬和J战警二人，踏着飞剑远去。

　　速的一声……

　　“哦，天神，你们神族不愧是银河系中最强大的种族！”葛里芬道。

　　杨邪听得一愣，看了一眼葛里芬问道：“你看到了什么？”

　　“在未来，我看到了未来的银河系，是神族统御的世界！”葛里芬道。

　　“还有呢？”杨邪可是清楚地知道阿坎族人预知能力的逆天。

　　“掌控万物之灵的魂尊黑暗之神，将会领导金乌一族对银河系的各大种族进行大肆的屠杀！似乎黑暗之神来自另一个宇宙空间！”葛里芬道。

　　J惊奇道：“另一个宇宙空间……？”

　　“是的，另一个宇宙空间！而并非我们银河系所在的宇宙空间……”葛里芬点头道。

　　速的一声……

　　御剑飞行的速度很快，转眼间来到了阿波罗登月计划的火箭发射地，此时K战警，遭遇到了巴格洛星人波里斯的追杀。

　　两个波里斯……一个是来自未来世界的失去了左臂的波里斯，一个是1967年的波里斯自己。

　　此刻，波里斯站在发射架上，即将射杀K战警，“我伟大的银河系巴格洛星人波里斯，杀死了你K战警之后，将会主宰整个银河系！”

　　K战警悬坠在发射架上，命悬一线，仰头望着波里斯道：“禽兽波里斯，死了我一个黑超特警，还会有新的黑超特警出现！你的目的是永远达不到的！”

　　“嘎嘎，如今弧网在我的手中，没有阿坎族弧网守护的地球，对于我们伟大的巴格洛星人波里斯来说，是不堪一击的！我将带领着巴格洛星人的生物战队，入侵地球，将地球上的人类彻底地清除掉！”波里斯猖狂道。

　　突然，K的眼神中露出了震惊之色，“巨剑……飞行的巨剑……”

　　“什么飞行的巨剑？”两个波里斯同时转身朝着天空上望去，跟着脸色惊变道：“葛里芬……J战警……这又是什么飞行器？”

　　J突然举起手中的太空枪，冲着葛里芬射击了起来……咻咻咻……

　　猝不及防的1967年的波斯丽，被太空枪轰成了碎渣。

　　“不……”来自未来世界的波里斯，因为过去自己的死亡，身体开始变得透明起来，消散！

　　契约任务完成！

　　通往《黑衣人》世界的时空通道，稳定建立！

　　“禽兽波里斯，这也太不经打了！就他这样的臭虫，还想征服整个银河系！”J不屑道。

　　跟着，J的目光看向了悬坠在发射架上的K，“嘿，K……你还好吗？哦，不好意思忘记你现在十分的不好！不过你也不用担心，我会救你的！哦，对了，虽然你现在还不知道我是谁，不过也没关系，以后我们会相遇的！”

　　K战警被救后，还没来得及询问情况，杨邪已经带着J回到了未来世界2002年。

　　星际管理局！

　　波里斯被杀死在了过去，K也没有死亡，而杨邪在过去世界的出现，竟让未来世界发生了微妙的改变！

　　星际管理局里面，出现了十二位阿坎族人。

　　“天神，欢迎您的归来！”葛里芬领着子孙后代，恭敬地问候道。

　　星际管理局的各种族首领，纷纷叩首道：“欢迎天神归来！”

　　“嗯……”杨邪见未来发生改变，随即掐指一算，顿时豁然开朗……原来葛里芬成功地使用我交给他的一小拇指九天息壤，利用克隆技术创造出了一位女性族人！并从1967年开始，同克隆的女性族人生了四个孩子，然后四个孩子又生了六个阿坎族人。

　　又因为杨邪出现在1967年杀死了金乌族人，让金乌族提前了入侵地球的计划，所以地球在对抗金乌族的过程中，地球人类联合其它外星种族一起，开始在天神一族的带领下抵御着金乌一族的入侵。

　　如今金乌一族，已被天神一族击败，逃离了银河系！

　　而天神一族，成为了银河系的主宰。

　　“天神一族……”杨邪再次掐指一算，总算是明白了其中缘由，原来是他在回到未来世界的时候，传给阿坎族人葛里芬的魔法，让葛里芬传授给了地球人类，当地球人类修炼魔法之后，开始有了强大的魔法能力，来对抗金乌一族。

　　“看来当初我的决定是对的！”杨邪心中想道。

　　由此可见，回到过去的先天优势，可以让杨邪不费吹灰之力，创造出一支地球魔法军团。

　　反正杨邪不需要时间上的等待，时光法则下，万物都在发展着。

　　“见过天神！”O作为参与者，当然有着世界未改变之前的记忆。

　　而对于世界改变后的事情，O和J都需要慢慢的去了解。

　　他们可没有杨邪掐指一算，演算天机的能力。

　　“K，金乌族逃离银河系后，有没有魂尊黑暗之神的下落？”如今的K是星际联盟的BOSS管理人，而星际管理局改成了星际联盟。

　　K道：“天神，金乌族在太一和帝俊的领导下，逃离了银河系！而黑暗之神的魔影，从未出现过！”

　　“帝俊……太一……”杨邪心下很是吃惊。

　　K说道：“帝俊和太一是金乌族的始祖，在地球人类尚未出现之时，来自银河系太阳星上的金乌族，就曾出现在过东方文明的土地上！”

　　“天机晦暗不明，逃离银河系的太一和帝俊是否还有其它计划？”杨邪掐指一算，神色凝重地想道。

　　“嗯，也不知道我所在的世界神话传说中的帝俊和太一，又是什么情况？”杨邪心思一动道。

　　因为杨邪清楚地知道，他所在世界的太古时代，并没有神灵的出现。太古时代是燧皇时代之前，也只有太古时期的兽人族和祖巫一族出现过。

　　“巫族……兽人族……这之间又有什么联系呢？”杨邪不清楚，内心自然十分的好奇在太古时期的历史。

　　不过在远古时代，祖巫只是传说，兽人族的出现，也只是无迹可寻的历史之源。即使是兽人族，也不知道他们因何出现？


第598章 杨邪，你是神仙？

　　黑衣人世界，杨邪完成了契约任务，掌控了整个银河系。

　　“天神，这是一艘三百倍光速的飞船！”O将杨邪带到一艘飞船前，介绍道。

　　杨邪对眼前的小型飞船，很是满意。这般只有一个房子大小，造型奇特的飞船，简直就是居家旅行的必备飞船。

　　随后，杨邪带着一颗篮球大小的圆形记忆消除器，回到了现代时空。

　　现代时空的湖南省，政府出动军队，管控了湖南省，所有市民在没有接到政府通知前，必须留在本省，不得外出。

　　见证过神龙降世，神仙显灵异象的人们，始终处于深深地震撼和胡思乱想之中。

　　“知道吗？这个世界是有神仙的！”

　　并非湖南省的所有人们都见证了神迹的发生，但是数十万人都在议论神仙显灵的事情，就显得十分诡异了起来。

　　“郭先生，谢谢你们无限影视公司的对我们陈家村的帮助，谢谢你们的救援物资！”陈家村村长，感动的泪花闪烁。

　　这是一位好村长，不过在全国像这样一心为民办事的村长，真的已经很少了。

　　“陈村长，你们陈家村是龙王爷显灵的源发地，当时我也在陈家村！要不是你们陈家村的陈老伯祈求龙王爷庇护，今天我也没法站在这里！一些小小的帮助，是理所应当的！”郭宇说道。

　　可是郭宇又会怎么知道？其实陈家村村民的性命，和这场洪灾，都是因为他身在湖南省，所以才引来了神龙显灵的异象！

　　就在此时，一位上校军衔的女军官走上前，很客气地说道：“郭先生，我是吴曼芳，想请你跟我走一趟！”

　　“曼芳，是你！”郭宇很是惊讶，无限影视公司法律顾问吴曼婷的妹妹吴曼芳，竟然是军方的人。

　　“是我，郭大哥！”吴曼芳露出微笑道：“郭大哥，现在我有职务在身，还清你能够配合我完成询问工作！”

　　“曼芳……嗯，吴上校，我只是一个平民，同样是灾区的受害者，不知道你们军方有什么问题要找我询问？”郭宇眉头一皱，不解道。

　　吴曼芳道：“郭先生，只是询问一些有关你的好友杨邪的事情，请你配合一下我们的工作！”

　　“杨邪……我都一年时间没见他了！不对，你们军方找杨邪干什么？”郭宇神色一冷，紧盯着吴曼芳。

　　吴曼芳一笑道：“郭先生，请恕我无可奉告！请吧。”

　　“吴曼芳，你最好给我一个解释！”郭宇气冲冲道。

　　吴曼芳奉了上风命令，必须尽快找到杨邪的下落，可是杨邪又消失的无影无踪，让国家上面的几位很是头疼。

　　却在此时，郭宇的耳边传来了一个熟悉的声音，转身间，郭宇惊呆了，“嗯，是你……！还有，你小子留这么长的头发干什么？不过你小子好像比起以前高了一些，也更加帅气明朗了！”

　　杨邪走上前，给了郭宇一个拥抱，笑道：“哈哈哈，你小子现在混得不错嘛，都成了无限影视公司的高层！身兼数职啊。”

　　郭宇却是低声道：“杨邪，军方的人干嘛要找你？还有你失踪的这一年，又跑去了哪里？”

　　杨邪知道郭宇在关心他的安危，随即目光如电般看向了吴曼芳，吴曼芳很激动，但是被杨邪凌厉的眼神瞧得心中一紧，急忙开口道：“杨先生，您好！”

　　“我很不好！知道我为什么不好吗？回去告诉上面的人，别再来烦我的朋友。我不希望我的朋友，被卷入任何的事件当中！明白吗？”杨邪声音低沉道。

　　吴曼芳如遭雷击，心下惶恐，但强忍着惶恐之意，倔强的抬头道：“杨邪，我们找你有事！嗯，并没有为难你身边朋友的意思！”

　　郭宇吃惊了，原来杨邪也认识吴曼芳啊。

　　难道自己的兄弟杨邪和军方之间有什么关系？听自己好兄弟杨邪的语气，好像根本不把军方放在眼里！

　　尼玛，我家杨邪还真是世界级网红啊。这都混到军方中了！

　　不过话说回来，杨邪这一年到底发生了什么？为什么我站在杨邪的面前，会感到有种高山仰止的错觉？

　　此时，杨邪在听了吴曼芳的话后，却是笑了，“臭丫头，算你现在会讲话了！”

　　“你……”吴曼芳听得杨邪叫她臭丫头，气不打一处来，不过吴曼芳忍了。关键是不忍不行啊。

　　因为眼前的家伙，很有可能和降世的神仙有关。

　　吴曼芳真怀疑神仙就是杨邪的师父！

　　蜘蛛侠和绿巨人都听杨邪的话，这一点震惊了整个军方高层和国家上面那几位领导。

　　“吴上校……”此时，跟随在吴曼芳身旁的两名少校军衔的军人，都很是吃惊吴曼芳的态度，跟着，又听到眼前的人就是他们要找的杨邪后，纷纷看像杨邪的眼神，都变得不一样了起来。

　　虽然他们在军方的职位低，不了解的杨邪的真正身份，但杨邪的身份是军方机密这一点，却令人感到吃惊和不解。

　　一个普通人，到底哪里来的底气，敢和军方人员这样放肆的说话？！反而，似乎吴曼芳对这位网红吉尼斯哥杨邪很是忌惮！

　　“你们去开车，我们接杨先生离开这里！”吴曼芳脸若冰霜吩咐道，跟着又将目光看向了可恶的家伙杨邪，不过称呼上很是恭敬，“杨先生，请吧！”

　　杨邪将目光看向了郭宇，“郭宇，我还有事要处理，等忙完了我们在苏市再聚！”

　　“行了，滚蛋！”郭宇笑骂了一句，跟着又对吴曼芳提醒道：“吴曼芳，我的好兄弟杨邪就交给你了，希望他不会少一根汗毛！”

　　吴曼芳很郁闷，而杨邪摇了摇头道：“郭宇，放心好了，我不会有事的！”

　　“切，真以为我关心你啊。”郭宇毫不在意道。

　　杨邪耸了耸肩，一笑道：“那你看看，我是需要别人担心的人吗？”

　　一道仙光乍现，郭宇彻底惊呆了，瞪大了双眼，一脸不敢置信道：“你……腾云驾雾……神仙……杨邪，你真的是神仙？我……我的好兄弟是神仙……”

　　“腾云驾雾……”吴曼芳也彻底惊呆了，手指着漂浮在云朵间的杨邪，惊声道：“杨邪，你是神仙？”


第599章 神仙下凡，惊爆都市！

　　神仙！

　　吴曼芳身旁的两名军官，震撼的灵魂，都颤抖了起来。

　　“神仙……爷爷，快看……是神仙，神仙显灵了！”老陈头的孙女，拉着老陈头的胳膊欢天喜地地喊道。

　　“神仙……真的是神仙显灵了！”老陈头激动的匍匐在地。

　　“神仙显灵了！”陈家村村民，纷纷激动地跪拜了起来，今天对于陈家村村民来说，是一个惊喜连连的日子。

　　先是龙王爷显灵，跟着又是神仙显灵，此刻神仙竟然降临在了陈家村，难道陈家村受到了神仙的眷顾吗？

　　此时，也想却是扔给了吴曼芳一个墨镜，道：“戴上墨镜……”

　　“什么？”吴曼芳不解，但还是戴上了墨镜。

　　接着，杨邪拿出了记忆消除器，“所有人都朝着这边看……”

　　唰的一声，一道亮光闪烁后，包括郭宇在内的所有陈家村村民，全部呆愣在了原地。

　　杨邪开口道：“这世界上没有神仙，你们所看到的一切，都是幻象，你们会忘记所见过的一切！”

　　吴曼芳的手在郭宇的面前晃了一下，一脸吃惊地盯着漂浮在云朵间的杨大仙问道：“杨……杨邪，郭宇他们这是怎么了？”

　　杨邪见吴曼芳的眼神中，充满了震惊之色，随即一笑道：“呵呵，很吃惊吧。他们只是被我消除了记忆而已！你们军方和国家应该不想让人们知道这世界上有神仙的存在吧？”

　　“你……你真的是神仙？”吴曼芳不知道是激动，还是震惊，反正整个人的身子，都有些颤抖了起来。

　　“你说呢？”杨邪面含笑意道。

　　下一刻，吴曼芳吃惊的发现，自己的身子开始漂浮而起，也落在了云朵间，“我……我也站在云朵上了……”

　　“呵……”杨邪望着吴曼芳惊喜的表情，会心一笑，跟着心念一动，腾云驾雾而起。

　　神仙下凡，腾云驾雾！

　　“快看，天上的云朵的在移动……”

　　“云朵上，有一位长发飘飘的美男子……天呐，是神仙吗？”

　　“还有一位女军官……”城市间的人们，沸腾了。

　　吴曼芳惊呆了，俯瞰大地，望穿云海看人烟，煞是美景，映心神，“天呐，杨邪，太壮观了！腾云驾雾的飘然之感，俯瞰大地的壮观……”

　　“美吧。”杨邪突然出声，俊逸非凡的脸庞上，露出一抹笑意。

　　吴曼芳娇哼一声道：“哼，你这人怎么能这样呢？你可知道这样做的后果吗？这样做，会使得人心浮动，怪力乱神的！”

　　“呦，平时牙尖嘴利的吴曼芳上校，也有娇嗔的时候呀。哈哈哈……”杨邪说着说着，突然发生大笑了起来。

　　而在城市中，越来越多的男女，开始被天空上移动的仙云惊呆了双眼，羡煞了神仙风姿。

　　“都快来看啊，是神仙……原来传言是真的……这世上真的有神仙啊。”大厦办公楼内，一位精英男惊呼道。

　　“神仙……真的是神仙出现了吗？这几天以来，就传闻有神仙降世……可是那时候只有一部分人看见了神仙降世的场景……”一位面颊莹润，肤若凝脂白玉一般的办公室美女，说着也走到了窗户前，仰头望向了白云间，刹那间双眸闪烁，光彩炫目啊，“天呐，云朵间真的有人……还是一男一女……真的是神仙吗？”

　　“神仙，神仙啊……”

　　“苍天啊，真的是神仙……牛顿要是还活着的话，一定会哭晕在厕所的！”一位精英男惊呼道。

　　“妈妈妈妈……你看……云朵飘得好低呀。咦，妈妈，你快来看呀，云朵上有哥哥和姐姐……”一位八九岁的小女孩，对着正在厨房忙碌的妈妈呼唤道。

　　女孩的妈妈昨日就看见过神仙降世的异象，此刻听闻女儿的呼唤，风一样速度的跑到了阳台上，炫目道：“天呐，神仙这一次距离我们好近啊！咦，神仙好像一个人……”

　　城市的街道上，苏雪一双眼神中，露出了不敢置信的神色，仰望间，苏雪黯然失神，“是他……怎么可能？”

　　“是他……竟然是他……不可能的……这个混蛋怎么可能是神仙呢？可是，他化成灰我也是认识的！”陆明杰昨日也见证了神仙临凡的景象，此时腾云驾雾的人影，不正是让他陆明杰恨之入骨的杨邪吗？

　　至于苏雪和陆明杰二人，为何都会出现在湖南省，中间还有一些不为人知的隐秘？！

　　豪华别墅区的富人们，纷纷惊呼起来，“神仙，神仙朝着我们的小区飞过来了……”

　　其中一栋湖边别墅内，第五号组织的人员狂霸、赵青龙、吕梦琪和凌花凝四人的眼神中，全都露出了不敢置信之色，“传言是真的……这世上果然有神仙！”

　　“快看，云朵朝着我们的别墅方向飞过来了！”凌花凝惊呼了一声。

　　赵青龙瞠目结舌，“云朵上的人，好像是杨先生！”

　　“是的，吴曼芳也在云朵上……”吕梦琪的一双美眸中，露出了一抹惊异之色。

　　而狂霸的肩膀，如遭雷击，蜘蛛侠一脸笑意道：“狂霸，尊上法力无边，是真仙之体！用你们东方人的话来说，尊上是神仙！”

　　狂霸瞠目结舌道：“也就是说，曾经出现在印度洋上的海神，也是杨先生了？”

　　“从你们世界的情况来看，似乎这世上也只有尊上一人是神！”蜘蛛侠道。

　　绿巨人浩克看了一眼蜘蛛侠，又将目光看向了缓缓落下的云朵。

　　此时，别墅区的富人们，无论男女老幼，皆是惊呆了、震撼了、瞠目结舌、不敢置信了，“神仙下凡，神仙就在漂浮在我们的面前……”

　　“老公，你快看……神仙怎么和吉尼斯哥杨邪长得一模一样呢？”一栋别墅内，一位少妇惊呼道。

　　“神啊，原来神仙，竟然是吉尼斯哥杨邪啊。”富人区的男女们，纷纷惊呼了起来。

　　而有些人，还不知道吉尼斯哥杨邪是谁？

　　就在人们想要拍照留念的时候，诡异的是，他们的手机不仅没有了信号，而且连拍照功能都没法用了。


第600章 花凝妹子，什么功法？

　　神仙啊！

　　湖景别墅区住着都是富商和成功人士，越是富有的人，越是相信鬼神之事。

　　一时间，湖景别墅区的富商们，有一大半已经匍匐在地，祈求神仙的庇佑。

　　可是当看清楚神仙是吉尼斯哥杨邪后，这群富商的脸色，瞬间变得僵硬了起来。

　　什么？神仙是一个他们从来都瞧不起的网红！

　　富商们竟然因为吉尼斯哥杨邪的出身问题，犹豫了起来，觉得叩拜一个网红，着实有点丢脸。

　　人性啊，就是这样！

　　所以，一大部分富商老脸一红，纷纷从地上站起了身子。还有一部分富商，可不管吉尼斯哥杨邪的出身，反正吉尼斯哥杨邪是神仙，只要能得到吉尼斯哥杨邪的庇佑，这一跪也值了。

　　吴曼芳眉头大皱，“杨邪，你不是能消除人们的记忆吗？你这样下去，国家会很头疼的！”

　　“放心好了！”杨邪说着，掌间翻动，一颗篮球大小的晶体记忆消除器，悬浮在了掌心。

　　“这是……”吴曼芳惊奇之下，只见杨邪挥手间将篮球大小的晶体球体，抛向了空中。

　　嗡鸣一声……

　　球体在天穹间爆发出了璀璨的白光！

　　吴曼芳反应快，急忙将特制的墨镜戴在了眼睛上，下一刻，整座城市的人们，仰头间，纷纷发出了惊叹之声。

　　不过，顷刻间，人们的眼神变得呆滞起来，行动力也变得迟缓，凡是受到光波影响的人们，全被在一瞬间消除了记忆。

　　而在《黑衣人》世界中，K战警经常用这一招消除人们的记忆。自由女神像的火炬上，就有一颗大型的记忆消除器。

　　吴曼芳惊呆了，发现别墅区人们的神情变得呆滞，目光好似无神，“杨邪，他们的记忆都被消除了？”

　　杨邪淡然道：“应该说是整座城市人们的记忆，都被消除了！”

　　“天呐，你抛出去的东西，到底是什么东西啊？是传说中神仙的法宝吗？”吴曼芳也是脑洞大开，追问道。

　　“你猜？”杨邪随口一说道。

　　吴曼芳顿觉无语，也不敢反驳对方，只能无奈道：“对了，之前消除人们记忆的东西，好像很小巧？！”

　　下一刻，吴曼芳见杨邪不愿回应她，随即又说道：“杨邪，你之前故意让人们看见你腾云驾雾，就是想引起人们的注意，然后让城市的车辆全部停下来，为的就是在人们再被你全部消除记忆的同时，从而免除一场车祸的发生。是吗？”

　　“你很聪明！”杨邪看了一眼吴曼芳，赞声道。

　　接着，杨邪脚下的云朵消散无形，飘然落下，站在了狂霸等人的面前，而狂霸等人的记忆，也都被消除了。

　　啪！

　　“在你们醒来的一刻，你们应该忘记那些虚无缥缈的幻想……”杨邪双掌一拍，一股无形光波扩散开来，跟着人们全部恢复了神智。

　　“发生了什么事请？”湖景别墅区的富商们，纷纷惊叹，不知道之前到底发生了什么事请，他们为什么都跪在了地上！

　　整座城市的人们，也被这种诡异的现象，给惊奇到了。以至于未来的一段时间内，科学家们对此进行了激烈的讨论。

　　“我们站在这里干什么？”陆明杰对着身旁西装革履的中年人问道。

　　中年人眼神阴鹫道：“别忘了我们的任务……嗯，我们的任务又是什么呢？”

　　街上到，苏雪很是疑惑，“我的脑袋怎么有点晕呢？之前好像……我好想看见了杨邪！”

　　记忆消除器，直接消除了人们三天以内的记忆！

　　不过人们在杨邪的心理暗示下，忘记的只是见过神仙和神龙的事情。

　　由此可见，记忆消除器的神奇！

　　“杨先生……”狂霸等人很是吃惊，什么时候杨邪突然出现在了他们的面前，而他们竟然没有发现？！

　　凌花凝吃惊道：“杨哥哥，是你呀。咦，不对呀，我们怎么会出现在了这里？”

　　“是啊，你们是谁？”赵青龙盯着两个外国人，问道。

　　蜘蛛侠和绿巨人也是一脸的懵逼，“尊上，我们不是要去湖南省救灾吗？”

　　吴曼芳很是无语，随即将事情给众人解释了一遍，跟着，狂霸等人看向杨邪的目光之中，带着深深地敬畏之意。

　　这种大范围消除人们记忆的能力，实在是太可怕了！

　　岂不是说，眼前的杨邪，已经拥有了主宰地球的能力。一言不合，就给地球上的人们，来一个全球性的记忆消除。

　　“你们别用惧怕的眼神看着我！这种消除记忆的能力，不能乱用，否则我会折寿的！”杨邪为了消除狂霸等人对他的戒备心和恐惧心，又开启了忽悠模式。

　　狂霸等人听后，还是有些后怕，看向杨邪的眼神中，依旧带着深深地敬畏之意，狂霸开口道：“杨先生，既然我们的任务是过来邀请您去一趟京都市，那么您能够跟我们走一趟吗？”

　　杨邪毫无迟疑道：“好啊。”

　　“谢谢您，杨先生！”狂霸道。

　　“不用谢！因为你们很快会忘记一切……”杨邪出尔反尔，突然挥手间拿出了记忆消除器。

　　“杨邪，你……”吴曼芳迟了一步，一句话没说完，便中招了。

　　蜘蛛侠和绿巨人反应快，急忙接住了杨邪抛给他们的墨镜，戴在了眼睛上，所以并未被再次消除记忆。

　　“尊上，您不是已经答应了他们，为何又要反悔？”蜘蛛侠不解道。

　　“本尊本来是想去京都市走一趟，不过想来想去，还是不接触的好！”杨邪说着，又将目光看向了狂霸等人，随即走到凌花凝的身前，喃喃道：“花凝小妹妹，念在你叫我一声杨哥哥的份上，杨哥哥我送你一件大礼！”

　　仙光乍现，没入凌花凝的眉心处。

　　凌花凝身子微颤，眼神始终有些呆滞。

　　“皮特，浩克，我们有几个朋友出现在了湖南省的这座城市，你们就留下来照顾他们吧。”杨邪心念一动，接收到了死神的心声，原来有两方跳梁小丑来到了湖南省，想要追查神龙的事情。

　　当杨邪回到苏市后的第二天，凌花凝等人也回到了京都市复命。

　　“你是说，你忘记了出发后的一切事情，也包括国家交给你的任务？”负责这次任务的许育彰，听后很是震惊。

　　吴曼芳很是疑惑，摇头道：“首长，我实在想不起来，之后到底发生了什么事请！可是首长，我的脑海中始终会闪现出一个虚无缥缈的场景……”

　　“说说看！”许育彰神色凝重道。

　　或许这就是一条线索！

　　“首长，我只记得自己好像站在云朵上，俯瞰整座城市……好多画面都很模糊……对不起首长，我实在记不起来了！”吴曼芳感觉一想这些事情，整个人的脑袋，就会很昏沉。

　　“好了，曼芳，你先下去休息吧。”许育彰说道。

　　等到吴曼芳离开后，许育彰便拿起了电话，同第五号组织的负责人相互通报了一遍，随即双方都沉默了。

　　第五号组织的负责人，是一位白发苍苍的老者，老者双目有神，沉吟后又将目光看向了凌花凝，“花凝，你说自己的脑海中莫名多出了一部神奇的功法，那么这部功法，你可以抄录下来让组织研究吗？”

　　凌花凝面露尴尬道：“爷爷，花凝也想说出来这部功法给爷爷和组织的其他人员修炼，可是花凝一想说出这部功法的法诀，脑海中就有一个浑厚威严的声音在警告花凝……”

　　原来老者，是凌花凝的爷爷。

　　“花凝，真的这样神奇吗？”吕梦琪很是惊讶道。

　　狂霸等人，也是纷纷相视了一眼。

　　凌花凝道：“嗯，的确很神奇！不过花凝可以说出这部功法的名字！”

　　“是什么功法？”凌老头心神一紧，双目灼灼地盯着自己的孙女凌花凝，问道。

　　狂霸等人，也都竖起了耳朵倾听！


第601章 李沧海和聂小倩的仙侠剧！

　　“《圣心诀》……”凌老头听后，沉思了起来。

　　狂霸、赵青龙和吕梦琪三人听后，都是纷纷相视了一眼，都从对方的眼神中看出了惊异之色，吕梦琪开口道：“这圣心诀，好像在哪里听过？”

　　随即，三人异口同声道：“风云……”

　　凌花凝闪烁着灵动的眸子，歪着脑袋看向吕梦琪道：“是啊，幸亏我也看过《风云》漫画！花凝脑海中的功法和风云漫画中的《圣心诀》武功描述，也太相似了！”

　　“花凝，爷爷问你，你脑海的记忆中，有没有传功给你人的印象？起码有点印象痕迹吧。”凌老头神色凝重地问道。

　　好家伙！自己孙女竟然受到了神秘人的眷顾，被赐予了《圣心诀》这等绝世神功！

　　而且这等绝世神功，还是出自风云漫画。

　　不过风云漫画中的圣心诀功法，据古老典籍记载，似乎在久远的年代出现过这等神功。

　　不过都是传说，不足为信！

　　可是今日看来，《圣心诀》功法的确存在！

　　“爷爷，花凝的脑海中，好像没有传功给我之人的印象！不过……”凌花凝欲言又止。

　　凌老头神色一紧，急忙问道：“不过什么？”

　　“不过花凝在迷迷糊糊中，好像听到了一个很熟悉人的声音！”凌花凝回应道。

　　“他是谁？”凌老头喜出望外，目光灼灼地盯着自己的孙女。

　　“是杨哥哥的声音……嗯，爷爷，我也只是迷迷糊糊中听到的，也不敢确定！”凌花凝说道。

　　“对了，这就对了！哈哈哈，花凝啊，你这声杨哥哥叫的好啊。”凌老头面露喜色，又对着狂霸几人吩咐道：“狂霸，有关《圣心诀》的事情，要绝对的保密，绝不能走漏风声！”

　　狂霸点头，表示明白！

　　凌花凝却是低头沉思道：“爷爷，你是说圣心诀功法是杨哥哥传授给我的？”

　　“是了，不是他还能有谁！好了，你们先都下去吧。”凌老头点头道。

　　凌花凝双眸闪烁道：“嗯，爷爷，我的脑海中还有一套绝妙的轻功耶。花凝想着，还是告诉爷爷你一声的好！”

　　凌老头的脸色，极度变幻了起来，“什么轻功？嗯，你这个臭丫头，是不是故意戏耍你爷爷我呢？”

　　“爷爷，没有耶！这套轻功名为《凌波微步》，还有一套剑法呢，剑法是《玄心剑法》，好像这套剑法，还能降妖伏魔呢！”凌花凝道。

　　我的心脏……凌老头、狂霸、赵青龙和吕梦琪四人看向凌花凝的眼神，都变得羡慕不已了起来。

　　这丫头的运气也太好了吧。

　　凌波微步，那可是《天龙八部》电影中逍遥派的绝妙轻功啊。不过这玄心剑法，倒是没有听闻过！

　　“花凝，你说的玄心剑法，是何等剑法？怎么还有降妖伏魔的剑诀？你可不要对爷爷说，这套剑法是道家的法道剑诀？”凌老头感觉冲击力太大，实在难以接受世间还有如此这等非凡人所能修炼的剑诀！

　　之前的《圣心诀》，已经是旷古神功了！

　　要是圣心诀真如风云漫画所说，若把圣心决练到大成巅峰境界就能不死、青春永驻、不会衰老并且还能变成金刚不坏之躯非神器难伤，那就已经够逆天的了。

　　毕竟这个世界，可是一个科技至上的世界，像是这种令人匪夷所思的逆天神功，本不应该出现在这方世界的。

　　“是呀爷爷，好像是哦！圣心诀练成了，都可以御剑飞行，而玄心剑诀修炼而成，可以龙啸九天万剑归宗……”凌花凝道。

　　“咳咳，好了好了，花凝啊，以后切记要低调！这等旷世神功，在你没有修炼至大成境界以前，你可千万别施展出来！太惊世骇俗了！”凌老头有些担心道。

　　“嘻嘻，爷爷你放心好了！除了我们五个人知道以外，就没有人在知道这个秘密了！”凌花凝可爱的吐舌头道。

　　凌老头满意的点头，正要说话，可是接下来凌花凝的一句话，又将凌老头给震惊的不要不要的，“什么花凝，你手上的这柄短剑哪里来的？怎么能够随着心意变化大小呢？”

　　狂霸等人，已经没勇气再待下去了，凌花凝获得好处，让他们三人羡慕的要死。

　　“爷爷，这是一柄灵剑！你看，灵剑能随心意变幻大小……”凌花凝默念剑诀，手中的灵剑速的一声，围绕着众人旋转了起来。

　　“这是灵剑……我看是神剑吧。”凌老头双眼瞪大，瞠目结舌道。

　　狂霸三人，也都是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　神迹啊。

　　剑能飞，肯定是和神话剧中一样的仙剑了！

　　其实吧，这柄剑在《花千骨》世界，不过是一柄千年沉木剑。凡是拜入长留仙山的弟子，每人一柄千年沉木剑用来修炼御剑术。可以说，沉木剑对于长留弟子来说，不过是初级阶段的道具而已。

　　“咦，是木头的……”凌老头见灵剑飞入凌花凝的掌心，随即上前查看了一眼，惊奇的发现这柄灵剑，只是一柄木头剑。

　　凌花凝不愿意了，“爷爷，这可是千年沉木铸造的灵剑，您看……”

　　咻的一声……

　　灵剑随心意而动，化作一道白光，从第五号组织基地的合金门上，穿透而过。又是咻的一声，木剑飞回，重新落在了凌花凝的掌心。

　　要是杨邪见到凌花凝能够轻易地学会御剑术，肯定会惊讶咋舌的。

　　不过也不能算是凌花凝天赋异禀，而是凌花凝所拥有的灵剑本身，就是一柄通灵之剑。

　　只能说，凌花凝心思灵巧，是百年一遇的修炼奇才。

　　“灵剑，非凡品啊。花凝，你是如何做到御施灵剑的？”凌老头目光灼灼地问道。

　　凌花凝道：“爷爷，我默念了剑诀，然后手掐法诀，就可以御剑了啊。不过御剑太耗费内气了，花凝也只能做到这些了！”

　　“咳咳，不错了不错了！”凌老头十分尴尬，作为爷爷的他算是被自己孙女的武力值，甩了十条街了。

　　一个御剑术，恐怕他这个做爷爷的也接不住自己孙女的一招攻击！

　　关键是，御剑术的飞剑速度太快，运行轨迹也是变化多端，随心而动，令人防不胜防啊。

　　却在此时，凌老头接到了一个电话，挂断电话后，凌老头将目光看向了狂霸三人和自己的孙女凌花凝，“东海海域附近，出现了异常能量反应，可能有人进入了海底之墓！”

　　“爷爷，海底之墓险境重重，还真有人敢擅闯东海海底之墓？”凌花凝吃惊道。

　　凌老头神色凝重道：“这一次来者不善，你们尽快赶到东海海域，负责清除侵犯我东海海域的入侵者！”

　　苏市！

　　庄园别墅中，李沧海和聂小倩二女，都用怪异地眼神盯着杨邪，而杨邪则是淡然一笑道：“沧海师姐，小倩，这天龙八部电视剧和倩女幽魂电影，都是瞎编乱造的，你们又何必当真呢。尤其是小倩，你难道真喜欢那个宁采臣啊。”

　　聂小倩脸颊一红，啐了一声道：“小倩只是想知道，小倩算是活生生的人嘛。嗯，是鬼……”说着说着，聂小倩尴尬了起来，因为自己已经不是人了，而是鬼！

　　“师姐，你也在怀疑自己只是虚构出来的人物吧？”杨邪又将目光看向了李沧海。

　　李沧海欲言又止，真心不明白，她的一生对这个世界的人来说，竟然只是作者笔下的虚构人物。

　　“师姐，小倩，你们过来看！”杨邪对着坐在一旁的李沧海和聂小倩，招手道。

　　李沧海和聂小倩相视了一眼，才纷纷都坐在了杨邪的左右身旁，杨邪左右看了一眼李沧海和聂小倩，随即掌心乍现出一抹彩光，彩光光影中，浮现出虚影光幕，是女娲娘娘曾经和杨邪对话的一幕，浮现而出。

　　看完虚影光幕，李沧海和聂小倩才明白，原来她们所在的世界，是尘微世界。

　　而尘微世界，也是一方宇宙世界，是依附于元始道界而存在的世界。

　　但元始道界，并非至高世界，元始道界也无法决定尘微世界的生灭，一切生灭都在冥冥之中的大道法则下轮转。

　　“师弟，你竟然见过传说中的女娲娘娘！”李沧海很是震惊，在李沧海的世界神话传说和现代时空一样。

　　因为李沧海世界的历史和现代时空一样，属于现代时空的平行世界。

　　“师弟我去过一趟天界！其中事情很是复杂，一时间也说不清！”杨邪说着，又将目光看向了李沧海道：“师姐，现代时空的事情，你暂时就不用管了！你替我去一趟《倚天屠龙记》世界，将蓬莱仙法传给小昭和杨不悔吧。再将《圣心诀》传给明教光明左使杨逍！”

　　“倚天屠龙记世界……”李沧海最近也看过倚天屠龙记这部电视剧，里面的小昭姑娘，竟然也是师弟杨邪的红颜知己！

　　凡是仙侠剧，李沧海和聂小倩都看过。

　　聂小倩惊奇地问道：“嗯，相公，所有的仙侠世界，你都进去过吗？”


第602章 七百万年前！

　　“可以这样说吧。”杨邪随口回应道。

　　聂小倩听后，眼前一亮，“真的吗？相公，那你能带着小倩去《封神榜》世界，让太乙真人给小倩重塑一具肉身吗？”

　　“太乙真人……莲花化身……”杨邪念叨了一句，又将目光看向了正用希冀眼神望着她的聂小倩，“小倩，对不起，是我一直以来太忙，没有替你考虑肉身的事情！不过你放心，等相公修为强大后，一定会替你重塑肉身的！至于《封神榜》世界，相公暂时还没有办法进去！”

　　“嗯，相公，是小倩不好，小倩不该给相公你出难题的！”聂小倩神色一暗道。

　　杨邪望着聂小倩，安慰了一番。

　　夜幕降临，在东海海底，有一座海底之墓。

　　海底之墓，处于深海之中，是一座用水晶打造的宫殿。宫殿的外面，立着一块黑玉打造的石碑。通过石碑上的古老文字可以判断出，这座水晶宫，是一座墓宫。

　　华国军方发现这座墓宫的时候，彻底被颠覆了世界观，因为据墓碑上的文字记载，这座水晶墓宫，起码有十万年的历史。不过奇怪的是，十万年之前的人们所用文字，竟是华夏古老的古篆字体。

　　而华夏文明的历史，也不过是上下五千年。

　　深海中，一艘造型奇特的海底船，行驶在海洋深处，如果杨邪在这里的话，一定会吃惊的发现这艘海底船，竟是一艘魔能飞行器。

　　魔能飞行器，是亚特兰蒂斯族创造的海底飞行器。在《阿凡达》世界的海底，杨邪曾经进入过亚特兰蒂斯城。

　　米国军方在太平洋海底，发现了亚特兰蒂斯文明的遗迹，并且发现了一艘巨型的魔能飞行器。

　　这一次，米国军方的目标，就是潜入东海海底，探究东海墓宫的秘密。

　　“神使，是米国军方的海底船……”深海中，另一艘造型奇特的海底船，行驶在深海中。

　　“不用管他们，我们从另一面潜入水晶墓宫！”神代恭子命令道。

　　华国军方这边，大为吃惊，“首长，敌船造型奇特，可以潜入深海海底……”

　　“静观其变！”中年军官知道海底之墓的诡异，凡是想要靠近海底之墓的任何生物，都会被奇异的能量波瞬间摧毁。而且海底之墓，连机器人都无法进入。

　　果不其然！

　　米国军方的唯一一艘魔能船，在刚刚进入墓宫一海里范围的时候……一股诡异的能量波瞬间摧毁了这艘魔能船。但是魔能船在被摧毁的瞬间同时，魔能船自身也爆发出了魔能元素之力。

　　轰隆一声……

　　海底巨震，墓宫的四周开始形成了一股强劲的白光漩涡流。

　　嗡的一声……

　　墓宫竟然消失在了漩涡流中！

　　如此诡异一幕，震惊了华国军方。

　　神代恭子跑得快，在弃船后，神代恭子施展空间遁术，逃脱了被卷入白光漩涡流的命运。

　　深海海底，在恢复平静后，水晶墓宫消失，好像从未出现过在海底一样。

　　一时间，东海海底事件，震惊华美军方！

　　苏市！

　　杨邪心中莫名一震，急忙掐指一算，双眼中透射出一抹异芒，随即手掐法诀，掌心翻动间，只见一道流光从天外飞来。

　　咻的一声……

　　一个模型水晶宫，落入了杨邪的掌心。

　　“原来是龙族传承法宝，龙宫水府！”杨邪神念一扫龙宫水府，发现在龙宫水府巨大无比的空间冰床上，放着一个精巧的水晶盒。

　　水晶盒中，附着着自己的一缕神念，触发神念，一道虚影浮现，“道友，别来无恙！”

　　杨邪见虚影跟他长得一模一样，也瞬间明白，这一缕虚影根本就是他留下的神念所化，“道友，可有什么要给我交代的吗？”

　　“道友，龙宫水府可以传给青禹龙，让其掌管水族！龙宫水府中，有龙族传承修炼之法，可助其修成正果，化身道体！分身神念即将消散，在离开之前，分身请本尊您去一趟《第八号当铺》世界，毁灭灵魂当铺传承者！此时，恐怕灵魂当铺传承者，已经通过灵压形成的时空通道将金乌一族送入了《炎黄世界》的太古时期！《黑衣人》世界的时光传送器，也在金乌一族的手中，找到金乌一族夺取时光传送器，否则《炎黄世界》将有一场浩劫！天天机不可泄露太多，还请本尊自己保重！”

　　分身消散，化作虚无。

　　杨邪神色凝重，将目光看向了窗外天穹，“这一缕分身，是我在《灵魂摆渡》世界留下的分身！没想到，分身已经替我查明了灵魂当铺传承者的下落！其实我也早该想到，灵魂当铺传承者应该就在《第八号当铺》世界！”

　　“嗯，金乌一族从《黑衣人》世界，进入到了《炎黄世界》的太古时期……”杨邪心思一动，又想道：“我又该如何进入太古时期呢？”

　　“对了，我的手上也有一块时光传送器！”杨邪掌间翻动，一块从《黑衣人》世界得到的时光传送器，浮现掌心。

　　这一块时光传送器，是杨邪从巴格洛星人波里斯手中得到的。

　　两块时光传送器，一块被魂尊赐给了金乌一族，让金乌一族祸乱太古时期。

　　如果太古时期被金乌一族统治，人族也将不复存在。

　　后世的杨邪，也将不会出生。

　　“嗯，在大唐世界的信仰任务没有完成以前，看来也只能使用时光传送器，进行时光传送了！”杨邪拿着时光传送器，却不知道该将自己传送到太古时期的哪一个时光点上？

　　“既然是太古时期，应该是25亿年以前，甚至是更早的时期！先传送到七百万年前，大约人类出现的时期吧。”杨邪调制好时光传送器的时间后，身形一晃，出现在了万米高空，然后杨邪的身体从万米高空中急速下坠……启动时光传送器……

　　嗡鸣一声……

　　一道光波在天地之间形成，跟着杨邪的面前出现了恐龙时代，画面变幻，恐龙时代毁灭，地球最后进入了【新近纪】。

　　而在这个纪元，被人类认为是太古时期的末期。

　　人类开始进入了远古时代！

　　太古时期，更为遥远，是原始生命出现及生物演化的初级阶段。

　　如果按照神话来论，太古时期，是神出现的时期！

　　神创造了生命万物！


第603章 百万年前，娲！

　　新近纪，地球七百万年前，据历史学家考证，此时的人类已经出现，而人类出现的时间，也正是七百万年前和三百万年前之间。

　　但对于当铺传承者的杨邪来说，科技考证下的人类史，还有待考证。单就是一个三国时代，已经被杨邪玩坏，而人来历史可能在某个时期，会被诸天大能串改。比如，杨邪自己就串改了历史！

　　记忆消除器，也能串改历史。

　　新近纪是新生代的第二个纪。它包括中新世和上新世。新近纪是地史上最新的一个纪，也是地史上发生过大规模冰川活动的少数几个纪之一，又是哺乳动物和被子植物高度发展的时代，人类的出现是这个时代的最突出的事件。新近纪开始于距今2300万年，一直延续了2140万年。

　　在这个人类出现的时代，我们的主角杨邪降临到了这个时代。参天绿树，枝繁叶茂，奇异植物，数不胜数，哺乳动物，也是灵性十足，在见到一头浑身火焰的异兽出现后，这些灵性十足的哺乳动物们，开始四散而逃。

　　吼！

　　火麒麟低吼一声，“尊上，元始道界的灵气浓厚，如此得天独厚的世界，这里的生灵却不会修炼之法，实在令人生叹！”

　　“是啊，没想到七百万年前的世界灵气，如此的浓厚！”杨邪感慨一声，遂展开神念，笼罩方圆千里之地。

　　神念之下，万物尽收眼底。

　　在茂密的山川丛林中，生活着一群浑身毛发，形象狰狞的原始人类。说是原始人类，是因为这群浑身毛发的原始人类，已经直起了腰，开始直立行走。

　　“并未有金乌一族的踪迹……难道金乌一族还没有出现在七百万年以前？”杨邪收摄心神，双目睁开，继而沉思道：“如此说来，金乌一族应该在七百万年以后出现，而不是七百万年之前的更久远的时期！”

　　“不过，元始道界的生灵，果然遵从了元始道界的进化理论，是一步步进化来的生灵万物！”杨邪沉思道。

　　丛林中，一群古猿人，正在叽里呱啦地对着一座山峰呼喊着；山峰上，竖立着一个巨型的石蛋，石头蛋大放异彩，光彩夺目。

　　“七彩石……”杨邪眼前一亮，手一拍火麒麟的后背，火麒麟四蹄踏空，朝着七彩石出现的丛林间的山峰飞去。

　　呜呜呜……

　　叽里呱啦……

　　唔哈唔哈……古猿人匍匐在地，冲着七彩石上空出现的异兽，叩拜了起来。

　　“唔哈……唔哈……”其中一个超级古猿人，冲着身后的一群古猿人呼叫着，而在古猿人的中间，出现了一位浑然天成，姿态万千的女子。

　　此女子的身上，缠绕着绿藤，还有新鲜的藤叶在身上随风摇摆；女子盈盈一握的身子，摇摆着挪步上前，后被三丈高的古猿人高高举起，“呼哈……呼哈……”

　　杨邪心念一动，“系统，开启古猿人翻译……”

　　“呼哈……呼哈……”

　　“冥古宙神，万能创物……至高冥古宙神……娲……娲……冥古宙神……娲……”古猿人呼唤着神名，念至高冥古宙神赐福。

　　“娲……古猿人举起的女子，难道是元始道界的女娲？……七百万年的女娲……人类开始时候的第一个人类……”杨邪吃惊不已，凝目望去，那女子肤白如玉，双眸灵动，瀑布一般的乌黑发丝，迎风飞舞，一双小脚如玉般晶莹小巧，完美的曲线，凹凸的身形，一米七五的高，将女子的倾城美貌展现的淋漓尽致，几乎完美。

　　“神……神……”娲的发声很特别，而柔美动听的音质，就像是九天仙女在吟唱，引动的天地风云变幻，雨水而至。

　　哗啦啦……

　　细雨如绵，甘露降临，娲曼妙的躯体，在雨水的轻柔下，化成了人首蛇身。

　　貌美依旧，脸庞精致完美的娲，游动着曼妙的躯体，竟顺着雨滴爬到了天空上，凌空游到了神的近前，“冥古宙神……天恩……创造……兴……人……兴……人……”

　　“人族当兴……创造人族吗？”杨邪开口问道。

　　“人……神……”娲有指着苍穹道：“妖……毁灭……妖……”

　　杨邪皱眉，将目光看向无尽苍穹，神目如电，看穿万里之遥的天外星空，“太阳……妖……”

　　“来自……妖……毁灭……神……创造……赐福！”娲的声音，就像是在吟唱。

　　幸亏杨邪有当铺系统在替他翻译娲的思想，所以杨邪能够明白娲的思想，想要表达什么话语。

　　“看来本尊，得先赐你语言体系了！”杨邪掌间翻动，掌心浮现出一团萦绕着智慧光芒的符文，符文玄奥，曼妙萦绕在智慧光芒的四周，“智慧入我，赐文！”

　　嗡！

　　智慧光团，融入娲的眉心处。

　　只见娲一双星眼流波的水眸中，泛出智慧的神性，“娲，谢谢……谢谢……娲……有智慧……有语言……娲来自星……星在宙……”

　　娲还在融合整理语言体系，说话的时候，语言还不是很通顺。

　　“吃了它……”杨邪挥手间，一颗灵窍丹，漂浮在了娲的眼前。

　　娲伸出一双芊芊玉手，大拇指和食指捏住灵丹，闪烁着灵动的水眸看了一眼神，然后服下灵丹，感动道：“神创造娲……妖怒……要毁灭娲……”

　　“什么神创造了你？”杨邪面对着可以操纵天气变幻，并且能够在天空的雨水中游动的娲问道。

　　“不知……娲来自星，光明的星……娲意识中是妖创造的娲……但神说是宙神创造的娲……神送娲来到了【星蓝】……说娲会遇宙神，宙神创造……为娲创造人……”娲的语言，开始通顺了起来。

　　杨邪听得迷糊，掐指一算，见天际隐晦不明，遂将目光看向了娲，又抬起手指着自己道：“我……宙神……”

　　“宙神……”娲弯腰一拜。

　　杨邪又问：“送你来的神，能描述出来神的样貌吗？”

　　“神……变幻容貌……娲不知……”娲思索后，回应道。


第604章 洪荒六圣，杨邪来了！

　　“人类，难道不是进化来的？”杨邪注视着游动在雨空中的娲，心中很是疑惑，又将目光看向了山峰上的七彩石，“系统，鉴定七彩石的品阶！”

　　“系统鉴定中……先天神石七彩石，孕育于天地初开时期，是元始道界的特有补天神石！”

　　“信仰任务：交易补天石！”

　　“奖励：600万契约点，300万经验值！”

　　“交易任务十分钟后开启！”

　　呃……杨邪感觉这是系统在给他送契约点和经验值，而自己的运气未免也太好了点吧，刚来到七百万年前，就获得了七彩神石。

　　“系统，女娲所在的洪荒世界，难道没有七彩神石吗？”杨邪很是疑惑，像是七彩神石，不应该是孕育在洪荒世界的吗？

　　“洪荒世界，的确孕育了无数的天材地宝！不过补天神石，是元始道界才会生产的神石！”系统道。

　　杨邪听后，很是无语，他又能说些什么呢？

　　既然洪荒世界不产五彩神石，那就和女娲交易吧。

　　别问杨邪为什么知道自己是和女娲进行交易？补天的事，难道不是女娲吗？

　　至于眼前的娲，并非神话传说中的女娲，而是元始道界的女娲。

　　接着，杨邪挥手间收了山顶上的七彩神石，跟着又将目光看向了娲，心想，“嗯，娲让我创造人类，我怎么创造？难道要搞基因克隆？还是将神仙境界的修士，带入元始道界的七百万年前，进行繁衍？不过神仙的基因，已经不属于人类，带来也没用啊。难道非要基因克隆？”

　　“信仰任务：创造元始道界的第一批人类！”

　　“任务奖励：600万契约点，300万经验值！10万功德点！”

　　“提示：传承者自身就是创造人类的种子！”

　　噗！

　　杨邪差点没有喷血，“咳咳，系统，你没搞错吧？”

　　“传承者，还记得你借给女娲的一滴精血吗？”系统提示道。

　　“你是说，人皇伏羲！”杨邪眉头微皱道。

　　“传承者，天机不可泄露，去了你就知道了！”系统道。

　　杨邪将目光看向了娲，“娲，你随本尊来吧。”

　　娲惊异的发现在自己的面前，浮现出了一道圣洁的光门，随后游动着身体，进入了光门中。

　　契约当铺，娲的鱼尾又幻化成了人的双脚行走，好奇地打量着眼前的一切，“神，这是哪里？”

　　“娲，你看……”杨邪挥手间，打开了通往洪荒世界的时空光门，不过杨邪无法进入洪荒世界。

　　只见洪荒世界，浩大无比，整个苍穹间，从天裂开的缝隙中，涌现出无尽的天河之水，天河之水能毁灭整个洪荒世界。而天河之水，并非凡水，洪荒世界的生灵，根本无法在天河之水下逃生。

　　“天柱崩塌……水神共工和火神，酿下大祸！”杨邪眼看洪荒世界遭此大劫，反应过来，原来是天柱崩塌的缘由。

　　天柱崩塌，洪荒六圣震怒，本来巫妖两族之战，六圣都不参与，可是如今巫族闯下大祸，真的惊怒了六圣。

　　“不周山倒，天柱崩塌，众圣可有办法补天？”太清圣人，老神在在，开口问道。

　　玉清元始天尊，和上清灵宝天尊通天教主，盘坐在虚空上，同样老神在在，不发一言。

　　西方二圣准提和接引，相视一眼，突然准提张口道：“天柱崩塌，即使六圣合力，也难以补天！女娲道友，水神共工和火神祝融之间的内斗，皆因妖族从中作梗！女娲道友，身为妖族圣人，可有办法补天？”

　　女娲杏眼一怒，看向了准提圣人，“准提圣人，此言差矣！妖族固然有错，但巫族所犯下的罪孽，当由巫族承担！”

　　“按照女娲道友所讲，妖族有错在先！既然如此，本圣便替天行道，降下雷罚，惩治妖族！”准提圣人，双眼含煞，阴沉一笑。

　　三清圣人，依旧老神在在，不言不语。

　　六圣之间内斗，由来已久。

　　如今妖族势大，掌管着天界，加上女娲造人，又是人族的大地之母，因此女娲圣人在三界的地位超越了其它五位圣人。

　　所以，其它五圣，想要借此机会，给女娲圣人出难题，让女娲补天。

　　如果女娲无法补天，将来洪荒世界生灵涂炭，女娲在三界的地位，将会下降。

　　三界生灵，也会将一部分责任推卸到妖族的身上，从而牵连到女娲圣人。

　　反正，这次不周山倒塌，女娲被推到了三界众生的面前。

　　补天救了三界众生，女娲最多获得一些天道降下的功德，但祸因妖族而起，估计天道降下的功德不会多，而补天失败，女娲自然也会落下骂名。

　　女娲怒不可言，但准提圣人的话，已经传遍了三界，女娲因祸起妖族，却不能再推辞，如果推辞下去，女娲在三界的名声，就会一落千丈。

　　之前女娲的一番话，已经让三界生灵大失所望。

　　大庭广众下，圣人言出法随，三界生灵都会听见圣人心中所想，口中所说。

　　准提圣人，见女娲为难，继续煽风点火道：“女娲道友，天裂开缝隙越来越大，还请女娲道友施法补天！”

　　“准提圣人，你……”女娲本想说，六圣合力都难以补天，你却让我补天，根本就是想消耗她女娲的圣力。

　　补天后，圣力消耗的她，估计在漫长的岁月之后，才能恢复圣力。

　　到时候，她女娲在三界的圣名，将会一落千丈，沉入谷底。

　　而其他五圣，将会在三界发展教统。

　　气运将会被其它五圣夺取，以后也就没她女娲什么事了！

　　此时，三清纷纷睁开双目，齐声道：“善！依准提圣人之见，补天之事，就由女娲道友代劳！”

　　女娲无奈，俯瞰三界众生，发现人族已经在洪水中，死伤无数。

　　“娘娘……救救人族吧。”人族跪拜一片，祈求大地之母拯救人族。

　　女娲无奈，准备施展圣力补天之时，只见天穹间轰隆一声作响，跟着女娲仰头间，发现苍穹间浮现出了一道圣洁光幕。

　　天道？道祖来了吗？

　　三清，西方二圣，纷纷仰头间，以为是天道有感苍生大劫显化，从而执掌天道的鸿钧道祖显化真身。

　　但下一刻，三清和西方二圣，再一次吃惊，齐声道：“不在三界之内，不入五行之中，也不在天道掌管之下……光幕之中的人影是何人？”

　　杨邪没想到，洪荒圣人，竟能通过时空光门，神目如电般锁定他的身形……面不改色的杨邪，跟着镇定自若，盯着洪荒六圣道：“六位圣人，贫道有礼了！”

　　杨邪是道修，所以自称贫道。

　　五圣齐声道：“汝是何方神圣？”

　　此刻，三清和西方二圣，十分的震惊，因为他们根本无法看穿对方的修为，以及对方的来历，甚至连神念都无法触及光幕太深，只能仅凭神念看穿对方的身形。

　　“贫道不说道人！”杨邪开口回应道。

　　“不说道人……”三清和西方二圣的脸色，齐齐变得怪异了起来，心说，“还有人起这么奇怪的道名！”

　　不说道人，不说道人，意思就是杨邪根本不想说自己是谁！

　　女娲听后，一张玉颊上露出一抹笑意，心说，“这个契约之神，还真是有意思，竟敢如此戏耍洪荒圣人！”

　　太清圣人眼尖，见到女娲的脸上露出异色，随即开口道：“女娲道友，何故一笑？”

　　“太清道友，女娲笑了吗？”女娲难得一次地带着玩味的语气，对着太清圣人回应道。

　　太清圣人哑然不语，只能默默地将惊疑地目光看向了苍穹间光幕中浮现的神秘人影，“不说道友，可有来历？”

　　杨邪淡然道：“从来处来，自然有来历！却不知往何处去，还请道友指点迷津？”

　　“嗯……”太清圣人神色一滞，跟着不动声色道：“贫道既不知道友来处，何以为道友指点迷津？”

　　杨邪一笑道：“太清道友谦虚了！贫道法力低微，却不知如何修成正果，位列圣人之尊，还请道友赐教！”

　　“嗯……”太清圣人的内心足够强大，不然非得吐血，此人来历神秘，修为通天，能够悄无声息地降临洪荒世界，竟说自己修为低微，简直就是在打他太清圣人的脸。

　　却不知，其实杨邪真的法力低微，在洪荒圣人面前，杨邪就是蝼蚁般的存在。

　　太清圣人忍着心中闷气，出口问道：“道友既然要论道，贫道可以奉陪！不过此时不周山倒，天柱崩塌，还是等女娲道友补天之后，贫道再与道友论道不迟！”

　　“善！”玉清、上清和西方二圣，齐齐点头。

　　此神圣，来历神秘，竟不在天道的约束下，着实令三清和西方二圣心生疑虑。

　　而这里，也只有女娲深知杨邪的来历！

　　女娲上前，拱手道：“女娲见过道友！”

　　什么？

　　高高在上的洪荒圣人，也有震惊的时刻。

　　三清圣人和西方二圣，如何也没有想到，女娲竟认识来人！

　　但冷静下来，三清和西方二圣见那位不说道友，并不认识女娲，而只是相互之间的问候，“贫道，见过女娲道友！”


第605章 被娲逆推！

　　此时，杨邪和女娲二人，心照不宣。

　　而女娲的心神，突然一震，跟着双目清明，原来又是契约之神要和她进行交易，女娲仰头间，神色淡然道：“女娲虽不知道友来历，但见道友法力无边，有通天之能，却不知道友可有补天之法？”

　　“女娲道友，还真是运气好，正巧贫道这里有一块补天神石！”杨邪话音即落，只见光幕中，爆闪起了璀璨无比的七彩神光。

　　三清和西方二圣，皆是眼前一亮，此神石真能补天？

　　女娲心照不宣，当即开口问道：“补天功德，有道友三份！”

　　杨邪点头，“好，就依道友所说！不过，贫道还请道友应允一件事情？”

　　“道友请说！”女娲道。

　　杨邪知道，他从女娲这里，得不到厉害的修仙功法，只能退而求其次，达到此来的目的，“女娲道友，贫道想请教道友造人圣法！还请道友不吝赐教！”

　　女娲掐指一算，双眸清明道：“天道莫测，一饮一啄！然，唯有亚圣之尊，方能行造化功德之事！人皇伏羲，乃女娲在天地间所造第一人，女娲取其精血，再取其一根肋骨……”

　　人皇伏羲，俯首一拜，便被女娲取走了一根肋骨和一滴精血。

　　七彩神石，落在女娲掌心，人皇伏羲的一滴精血和一根肋骨，也落入了杨邪的掌心。

　　跟着，杨邪双目凝光，看向洪荒世界的人皇伏羲，“眼前身形魁梧，双目雷霆闪烁，浑身肌肉鼓起，形象粗犷的男子，就是人皇伏羲！”

　　在很多洪荒流小说中，传闻人皇伏羲同女娲修道不周山，是兄妹。但在这方洪荒世界，人皇伏羲是女娲所造第一人。而这一切，都是因为杨邪的安排。

　　此时，西方二圣中的接引圣人，开口道：“不说道友，此神石，真能补天？”

　　杨邪没有回应，而女娲已经祭出七彩神石，开始补天。

　　七彩神石，化作七份，被女娲熔炼在了天裂开的缝隙中……只见天裂开的缝隙，开始在七彩神石的修补下，急速的愈合起来。

　　最后，有两色神石，化作两道流光，纷纷冲向了洪荒世界的两个方向。

　　女娲掐指一算，并没有去追赶遁走的两色神石。

　　西方二圣，凝望两色神石飞远的方向，跟着相视一眼，各自点头，心里面都有了算计。

　　三清圣人的目光，也同时看向两色神石落向的方位，随即各怀心思，闭口不言。

　　看来今后，那两块神石，将会给整个三界，带来不小的震动。

　　而那两块神石，已经被洪荒六圣，划定为今后争夺三界气运的契机。

　　补天成功，功德降下！七份功德之光，落入女娲体内，二份功德之光，遁入光幕之中，被当铺系统收取，另一份功德之力落入人皇伏羲体内！

　　因为这次交易，女娲取了人皇伏羲的精血和肋骨。

　　功德对于圣人来说，可有可无，到了圣人这一步，修为很难再有所提升。而功德对于其他神人来说，绝对是如获至宝。

　　“恭喜传承者，获得5万功德点！”系统提示道。

　　杨邪可没有将心思放在功德上，反正功德之光这玩意，杨邪现在也用不上，杨邪现在考虑着，如何从三清圣人和西方二圣的身上，搜刮一些好处。

　　却在此时，时空光门闭合，“我靠……”

　　一声“我靠”，传遍洪荒世界……搞得洪荒六圣，无不皱眉！

　　三清圣人和西方二圣，齐齐皱眉，却无法在寻到“不说道人”的踪迹。

　　唯有女娲知道，此时契约之神，已经离开了洪荒世界。

　　契约当铺！

　　“系统，不带你这样玩的啊。”杨邪没好气道。

　　“传承者，契约交易完成，时空光门闭合，十分的合情合理！如今传承者您得到了洪荒世界人皇伏羲的精血和肋骨，也是传承者您完成造人任务的时候了！”

　　“造人……”杨邪掌间翻动，浮现出了一滴红芒闪烁的精血珠子，和一根晶莹剔透的肋骨。

　　人皇伏羲，是洪荒第一人，身上的肋骨，也不是凡物。

　　“系统，这一根肋骨和精血，如何造人？”杨邪询问道。

　　“精血为引，肋骨为壳……九天息壤融娲之血，可造天地间的第一人！”系统提示道。

　　“娲，取你一滴精血！”杨邪挥出一抹仙光，划破娲白皙的手掌，跟着取其一滴精血，融入了九天息壤之中（杨邪留有一部分九天息壤）。

　　如今在须弥世界中，九天息壤改善着须弥世界的土壤。

　　一方水土养一方人，看来此言不差啊。

　　“去……”杨邪一个“去”字诀念出，一抹仙光过后，一具身无寸缕的完美人体躯壳，便浮现在了杨邪的面前。

　　“完美之躯啊。”杨邪盯着眼前和自己长得一模一样的完美之躯，啧啧称其道。

　　“少了一些灵性和智慧……也少了一丝魂性……”杨邪手掐法诀，从体内逼出一缕魂性，融入进了完美之躯的体内。

　　完美之躯的双瞳，泛出一抹智慧的神性光辉，跟着俯首叩拜：“皇，叩拜天父，叩拜天母！”

　　“从今日起，你就叫做羲皇吧。”杨邪对着自称皇的完美之躯，赐名道。

　　“羲皇，叩谢天父赐名！”羲皇满怀欣喜道。

　　自己是天父创造的世间第一人，有得天父赐名，从今往后，他羲皇就是天地间的第一人皇。

　　轰隆一声巨响，七百万年的地球世界的天穹间，凝聚出了一团奇异的能量漩涡，在能量漩涡中，一股浩大无比的功德之光降下，直接融入进了杨邪和娲的体内。

　　“娲，你的额头……”杨邪双目中爆闪出了一抹惊异之色，只见娲的额头上浮现出了奇异玄奥的道家印记。

　　嗡！

　　道家印记玄奥运转，有没入娲的眉心深处。

　　娲双眸闪烁出灵动的神采，充满了智慧之光，但是杨邪发现，娲突然眉飞色舞的白了他一眼，跟着娇嗔道：“死没良心的，让娘娘我一阵好等，还受了这么多的苦！一切都是为了你！你给我滚回未来去……”

　　“娲，你……”杨邪悲剧了，发现自己的身体，被吸入了时空乱流之中。

　　“我……”


第606章 来自星星的你！

　　轰隆一声……

　　杨邪的身体，重重地砸在了海边的沙滩上，同一时刻，从太空中划过一道星光，这道星光随同杨邪一起而来，也砸落在了海滩上。

　　此时，杨邪的耳边，还传来了娲的声音，“死没良心的，不好意思，一时不慎将你又送到了《灵魂摆渡》世界，不过你也不用担心，反正你也能自由穿梭各大宇宙时空。对了，七百万年前的金乌一族，就交给娘娘我了！”

　　“什么情况啊？喂，娲，你还在吗？”杨邪狼狈地从地上站起身子，跟着冲着天空喊道。

　　不过没人回应，倒是发现身旁有一个巨坑，而在巨坑中，还躺着一个眉清目秀的青年人。

　　却在此时，夏冬青的声音，传入杨邪的耳中，“杨同学，怎么会是你？咦，这天外划过的星光砸出的巨坑中，怎么还躺着一个人呢？”

　　“夏冬青……”杨邪转身间，盯着夏冬青仔细一打量，果真是夏冬青这小子。

　　此刻深夜，夏冬青、玄女和赵吏，正在海滩上散步，便见到两道流星之光，从天外飞来，所以才跟了过来。

　　“咦，还真是杨同学啊。”玄女吃惊的围着杨邪转了一圈，跟着拉着杨邪的手臂道：“杨同学，你怎么又出现了？”

　　杨邪瞥了一眼深坑中穿着一身欧洲中世纪白衣服的东方青年，心想，“这人应该是《灵魂摆渡》世界中来自仙女星系的人‘星’。”

　　随即，杨邪又将目光看向了九天玄女三人，面含微笑道：“娅、赵吏，还有冬青，你们三人怎么在这里？”

　　“应该是我们问你吧。”赵吏开口道。

　　“我啊，刚才还在太空中飞着，突然就被这小子给撞击了下来！”杨邪对着赵吏三人，忽悠道。

　　夏冬青好奇道：“杨同学，这人谁啊？穿的也挺怪异的……”

　　杨邪瞧了一眼星，又对着夏冬青道：“冬青，扶着他回家！等他醒来了，你再问他的来历吧。”

　　“是啊，冬青！这么艰巨的任务，就交给你完成了！”玄女说着，追了上去，直接搂住了杨邪的胳膊，“喂，你一个人没事在太空中飞个什么劲呢？说，这段时日去了哪里？”

　　夏冬青站在身后，呐喊狂吼道：“不带你们这么玩的！”

　　而杨邪三人，根本就没有理会夏冬青的怒吼，赵吏站在一旁，不时地盯着杨邪和玄女二人，而杨邪则对着玄女，一脸笑意道：“娅，这才几日不见，我发现你的皮肤又好了许多，比起从前，胜似雪啊。是不是又用了什么好的面膜啊？”

　　“是吗？我的皮肤，真的胜似雪吗？”玄女兴奋的揉搓着脸颊，跟着脸色变幻道：“哼，你也别打岔，快说说，你最近去了哪里玩？都不带我一起！”

　　“带你也是个累赘……而且，你认为有这个必要吗？”杨邪一脸深意道。

　　“切，不说就算了！”玄女表面上很不在意，实际上很想知道对方去了哪里？

　　一旁的赵吏，跟着开口道：“喂，我说你们两人，能不能低调一点啊。没看见旁边还站着一个人呢？这样秀恩爱，是会遭雷劈的！”

　　“秀你个大头鬼啊。你懂什么？”玄女没好气地白了一眼赵吏，跟着又搂住杨邪的胳膊，低声私语道：“喂，你知道最近冥界发生了什么事情吗？”

　　“冥界……干嘛这么问？”杨邪将诧异地目光，看向了玄女娅。

　　“真的不知道？”玄女狐疑地盯着对方。

　　冥界发生了那么大的事情，难道对方真不知道？

　　“知道什么啊？你要是知道的话，就快点告诉我呗。”杨邪用调笑的语气说道。

　　“好了，看来你是真不知道！冥界地府乱套了，冥王茶茶前些日子，突然被人暗算，不知所踪。如今冥界都找疯了，也没有找到冥王茶茶的下落！还有传言，其实冥界已经被人暗中操控了！你看见没，赵吏最近都有些憔悴了！”

　　“他憔悴什么？”杨邪不解道。

　　不过，杨邪对于冥界发生政变的事情，还是挺好奇的。

　　是否是真的政变，都不得而知了！

　　“冥王茶茶手中有他想要的东西呗。不过，你那几个手下还真是办事利索，竟然一举捣毁了岛国的神社组织！要知道，三界众神，最不想去的地方，就是岛国的神社！”玄女用质问地眼神，盯着杨邪。

　　而杨邪，则是略显惊讶道：“是吗？我的那几个手下神仙，还有这份本事？”

　　“不跟你瞎扯了！”玄女说着，又低声道：“杨同学，我可是知道一件事情，你可不老实哦。”

　　杨邪听得一愣，“我怎么不老实了？”

　　“算了，神社就是被你给捣毁的，你还在这里不承认！”玄女白了一眼对方道。

　　“嗯……”杨邪听后，掐指一算，随即便明白了其中缘由，原来捣毁神社组织的人，是他的分身。

　　看来他留在《灵魂摆渡》世界的分身，办事能力，还是很强的。不过，杨邪为了掩人耳目，还是不便去见自己的分身。

　　而之前分身告诉他，让他去《第八号当铺》世界对付黑影，看来此事，也得提上日程了。

　　“怎么，没话可说了吧？”玄女狡黠的目光中，带着一抹冷笑之意。

　　杨邪看了一眼已经走在前面的赵吏，又对着玄女道：“你确定我们这样讲话，赵吏听不见？”

　　“放心好了，我已经在周围布下了隐秘的隔音结界！”玄女道。

　　杨邪突然诡异一笑，不过怎么看，杨邪的笑都有些淫，“嘿嘿，娅，你这样搂着我，就不怕冬青吃醋吗？”

　　“嗯……”玄女听得眉黛微蹙，跟着粉颊娇羞道：“你这人，人家早就是你的人，你还在这里这样的说……你说，是不是你吃醋了？”

　　“得了吧。你这女人我可不敢要！”杨邪可不是傻子，怎么会信九天玄女的话？！

　　玄女气鼓鼓的样子，毫无女神的形象，伸手就在杨邪的身上，狠掐了一把，“上次，是不是你亲了人家的唇，你这人竟还想抵赖！不行，亲了人家的香唇，人家以后就跟定你了！”

　　“我……”杨邪有些泪奔的冲动，眼前这个女人，真的是高高在上的九天玄女吗？


第607章 灵魂当铺传承者的悲剧计划！

　　回到别墅后，星醒了过来。

　　“星，你来自仙女星系，那不就是现实版的来自星星的你嘛。”玄女听后，很是惊讶道：“对了，你说自己来自仙女星系，为何在进入地球的时候，没有经过昆仑？”

　　“我也不知道，我乘坐的飞船遇到了彗星，相撞后才坠落的地球。”星解释道。

　　玄女诧异地看了一眼杨邪，心说，“我就知道你之前在撒谎！”

　　而杨邪之前对玄女说，自己正在太空飞着，突然被星撞了。

　　杨邪面部表情，只是坐在沙发上静静地听着。

　　星又说道：“你们知道渔村吗？”

　　“什么渔村？”玄女不解道。

　　接下来，星将自己曾经来过地球，认识渔村女孩小鱼的事情，告诉了众人。

　　“好凄美的爱情故事啊。”玄女听得动情，眼眶都红润了。

　　“咳咳，娅，没这个必要吧。”杨邪干咳了一声，觉得九天玄女的演技实在是高。

　　“你懂什么！这么凄美的爱情故事，太令人感动了！以后，要是有一个男人愿意为了我长途跋涉，不远万里，从一个星系飞往昆仑……”玄女说着说着，便滔滔不绝了起来。

　　“停！我们还是听星继续降下去吧。”杨邪挥手，打断了玄女的话。

　　玄女白了一眼杨邪，也没有多言。

　　赵吏却突然开口道：“如果按照星的说法，星要找的人已经不在很多年了！因为星说的渔村，在那片海域根本就不存在。”

　　“不可能，我是追踪卡纳的信号过来的！而且，我坠落的坐标，也是对的！”星激动道。

　　杨邪打断星的话语道：“星，你说的一切，我已经了解清楚了！我只想问你一句，你真的想再次见到小鱼吗？”

　　“杨邪，你有办法吗？”夏冬青皱眉问道。

　　因为夏冬青觉得，小鱼是古代人，早就尸骨无存，还要如何去找？

　　赵吏和玄女看向杨邪的眼神，也都带着诧异不解之色。

　　“你有办法吗？如果你有办法让星见到小鱼，星以后回到仙女星系，一定会每日遥望地球，祝福你的！”星心思单纯地说道。

　　“嗯，星，祝福就算了！其实这样说吧，小鱼生活在战国年代……”杨邪说着，见星不懂华国的历史，随即对着夏冬青道：“冬青，去给星找相关的书籍过来！”

　　很快，夏冬青找来一大堆书，其中就有华夏的历史书籍。

　　星的看书速度，就像一台扫描仪器，很快便将一大堆的书籍看完。

　　“星已经了解了地球的历史！战国年代，距今已有两千多年之久！可是星无法理解你们地球的时间……而在我们那里，根本就没有时间的定义！”星道。

　　“时间看不见，也摸不着，对于这个世界的生灵来说，时间会无情地毁灭我们周围的一切。而你之所以会出现在两千多年以后，和找不到小鱼，是因为你只设定对了地点坐标，但没有考虑到时间设定！”赵吏突然开口道。

　　“对了，卡纳！只要找到了卡纳，我就有办法让卡纳找到小鱼。”星激动道。

　　“你能设定时间坐标吗？”赵吏问道。

　　星点头道：“卡纳是我的一部分，只要找到卡纳，卡纳就会再次回到小鱼的身边。”

　　“你能找到卡纳吗？”赵吏再次问道。

　　“我已经感受到了卡纳的位置……”星说道。

　　博物馆中，星找到了陈列在博物馆的卡纳。

　　卡纳是一颗珠子，在世间的长河中，卡纳同样也失去了大部分的能量。

　　海滩上，星拿着卡纳说道：“星可以化成星光，用星的星光能量，可以打开时光隧道……星需要一个人去把这颗珠子交给小鱼，到时候，星就可以再次的找到小鱼。”

　　“卡纳珠子，交给我吧。哦，对了，忘记告诉你，回到战国年代，其实你不用做出牺牲的！当然，我也知道你们仙女星系的人是不会真正的死亡！”杨邪说道。

　　星惊讶道：“杨邪，你真的有办法回到战国年代吗？”

　　玄女，赵吏和夏冬青三人的目光中，也都露出了吃惊之色。

　　赵吏道：“你可以回到过去？”

　　“真的可以不受天道法则的影响，轻易地回到过去？”玄女也跟着补充一句问道。

　　回到过去，在三界众神看来，是触犯天条的大罪。而天界众神，时刻监控着过去未来时空。

　　时空混乱，会造成世界的毁灭。

　　而众神，也不敢违背天道法则，随意穿越时光。也很少有神，能够穿越时光的。因为天道法则之下，神是被禁止穿越时光的。

　　当然，也很少有神能够领悟时光法则。

　　因为天道不允许！

　　即便是过去未来佛，也不敢随意改变历史。因为在每个时空，都有三界众神看守着时空秩序。

　　一个不慎，是要遭天谴的。

　　如果是一个小人物进入过去世界，则不会被众神注意到。

　　“看到了吗？这是一个时光传送器……”杨邪拿出了时光传送器。

　　玄女眼前一亮，“这东西，能够让人穿梭时光？而不被掌管时光秩序的天界主宰玉皇警觉！”

　　此刻，玄女心下考虑着，是否要将此事告知天界。

　　因为不可控时光穿者，会给世界带来毁灭。

　　当然，这方世界毁不毁灭，对于神来说，其实并不重要。

　　地球世界，也不过是神掌管的一个小世界而已。

　　在神统御的诸天万界中，凡人界，很渺小。

　　但有一点，是值得玄女警惕的，就是杨邪手上所拥有的时光传送器。

　　如果杨邪可以任意穿越时光，恐怕即使是天界，也无法掌控这样的存在。

　　反正很棘手！

　　“娅，你还真以为我敢在这方天地世界随意地串改历史啊。我可没有那个胆子！”杨邪也不傻，知道《灵魂摆渡》世界，是鬼神所处的世界，他可不想惹祸上身。

　　到时候真的让玉皇大帝震怒，估计他也没法在《灵魂摆渡》世界混了。

　　“谅你也不敢！”玄女说道。

　　“好了，有谁想一起去战国时代的？”杨邪看了一眼众人，开口问道。

　　夏冬青有些小激动，“真的可以去战国时代？”

　　“也算上我一个吧。”赵吏沉思后，开口道。

　　杨邪诧异地看了一眼赵吏，便开口道：“要开启这个时光传送器，需要极速地从高处坠落……一起吧。”

　　下一刻，夏冬青发现自己已经身处万里高空，跟着所有人手牵着手，俯冲大地。

　　“啊……”夏冬青惊得大喊起来。

　　杨邪看了一眼夏冬青，跟着开启了时光传送器……嗡的一声……一道时光波动展开，跟着所有人眼前的世界开始变幻起来。

　　“啊，好高的山……山崩塌了……神圣……”夏冬青惊叫着，眼前的世界一变再变，变成了蛮荒时期，封神之战，商朝……周朝……春秋战国……

　　此次时光穿梭，令杨邪心有余悸，原来《灵魂摆渡》世界的蛮荒时期，都要比现在的地球世界大很多。

　　那么问题就来了！

　　地球世界到底发生了什么事请？为何会从天柱崩塌……到蛮荒世界……到上古时期……再到现代世界，地球会缩水变小？

　　即使是封神时期，地球的面积，也巨大无比！

　　封神时期，是武王伐纣时期。

　　“何方妖孽，想逃……”时光传送中，西方二圣的神目中，迸溅出四道金光，直冲正在进行时光旅行的杨邪五人冲射而来。

　　紧跟着，西方二圣齐齐惊声道：“不说道人……又是你……”

　　女娲补天后，六圣准备打道回府，却在此时，之前刚刚消失的无影无踪的不说道人再次浮现，直接震惊了西方二圣。

　　三清相视一眼，还未来得及观察，只见时空扭曲，不说道人的身影再次消失。

　　女娲神目如电，之前看清了其中一人，那人模样竟和人皇伏羲有几分相似，那人体内的灵魂，竟也和人皇伏羲的灵魂，发生了感应。

　　此刻，人皇伏羲身子剧颤，跟着双目中，惊射出了两道金光，直冲域外虚空而去。

　　值得一提的是，早就说过，女娲深处的世界，就是《灵魂摆渡》世界！

　　之前杨邪刚刚见证过洪荒天柱崩塌，此刻杨邪进行时光旅行之际，又再一次地见证了天柱崩塌后的山体陨落盛况，也是直惊得杨邪亡魂大散。

　　幸好，幸好啊。

　　幸好西方二圣的雷霆万钧惊目之怒，没有击中他们。

　　而在洪荒时期，六圣见到人皇伏羲的双目中迸溅出两道如柱金光后，纷纷神目如电般冲着域外虚空望去。

　　这一瞧，震惊的洪荒六圣，脸色惊变。

　　域外虚空中，一道巨大黑影，从一个无边的黑暗深渊中浮现而出，口中惊叫：“契约之神，你阴我……”

　　灵魂当铺传承者魂尊此刻哭的心思都有了，隐匿在域外虚空的他，眼见六圣齐聚，本要开启灭圣计划，没想到契约之神跟他突然的擦肩而过，竟让他的灭圣计划泡汤。（混沌暗黑之矛……是魂尊从混沌中找到的灭圣神器）。

　　最可恨的是，洪荒世界的人皇伏羲，竟然是契约之神埋下的一颗对付他的棋子。

　　其实吧，这一切都是命运啊。


第608章 噬魂计划，黑白无常！

　　战国时期的渔村中，夏冬青的双目变成了赤红色，开始阴沉的笑了起来，“嘎嘎，身体是我的……身体是我的……”

　　“冬青，冬青……”玄女震惊，夏冬青的双目变得赤红，对方体内的灵魂即将苏醒了。

　　但还未彻底苏醒，不然对方的意识，也不可能只是本能地抢夺夏冬青的身体。

　　“夏冬青……”杨邪手掐法诀，一道封印仙光，没入了夏冬青的体内。

　　仙光封印入体，夏冬青赤红的双眼开始变得暗淡，不过夏冬青的口中，再次蹦出了一句令所有人都十分震惊的话，“噬魂计划开启……”

　　洪荒世界……人皇伏羲体内的神力耗竭，神魂化作一缕金光，直入虚空而去。

　　即使是六圣，也无法拦截人皇伏羲的神魂。

　　“域外魔神……”六圣齐齐仰头，各自祭出了法宝，太极图、盘古幡、诛仙四剑、山河社稷图、青莲宝色旗和七宝妙树。

　　域外虚空，魂尊悲惨惊叫：“啊……本尊还会回来的……”

　　轰隆！

　　域外虚空，浮现出一道无边的深渊，魂尊的无边魔影，隐入深渊消失无踪。

　　“几位圣人，域外天魔入侵洪荒世界，人皇伏羲以身殉道，未来世界，三界必有一劫！”六圣之首的太清圣人，开口道。

　　“太清圣人，之前域外天魔，惊呼契约之神，却不知这契约之神又是何来历？”准提圣人问道。

　　“契约之神，可能与那位不说道人有关！女娲圣人，你觉得呢？”太清圣人的目光，看向女娲。

　　女娲道：“劫难将至，女娲却不知契约之神来历，太清圣人这般问话，女娲惶恐！”

　　“女娲圣人，为何之前域外天魔，直呼人皇伏羲是契约之神安插在洪荒世界的一颗棋子，此话又是何解？”接引开口道。

　　女娲不言，众圣沉默！

　　画面一转，春秋战国时期的海边渔村。

　　“噬魂计划……”玄女目露惊色。

　　赵吏眉头大皱，心中莫名一震，“噬魂计划终于开启……冥王茶茶若是知道，可能不会让冬青再活下去！”

　　“幸亏本尊提前封印了冬青体内的魂性觉醒……本尊始终感觉，若是冬青体内的魂性觉醒，恐怕三界要遭逢大劫！”杨邪神色凝重，总觉得冬青体内隐藏的另一个灵魂，并非真的想要灭世。

　　灭世之劫，恐怕也是一场阴谋。

　　不过阴谋背后站着的到底是谁，便不得而知。

　　“冬青，你终于醒了！”夏冬青醒后，感觉迷迷糊糊，耳边还传来玄女的声音。

　　夏冬青看清所有人后，不解问道：“玄女，我们这是已经来到战国时代了吗？之前，我好想变成了另外一个人……”

　　“你记得……？”玄女紧张问道。

　　赵吏和杨邪二人的目光，也是齐齐落在夏冬青的身上。

　　“难道我真的变成了另外一个人？”夏冬青惊疑的目光下，带着深深地惶恐和疑惑。

　　因为夏冬青的心里很清楚，他生来就不是普通人。

　　“冬青，有些事情，该你知道的时候，总归会知道的！”赵吏跟着摇头道。

　　玄女望着夏冬青，闭口不言，只是看向夏冬青的眼神中，带着一抹异色。

　　杨邪看了一眼玄女和赵吏二人，一部分思绪，还停留在洪荒世界天柱崩塌的时期，“天柱崩塌，灵魂当铺传承者浮现魔影……灵魂当铺传承者，你到底想要干什么？”

　　而且，杨邪总感觉冥冥之中，似乎有一股神秘的力量，在牵引着他经历着这一切。

　　渔村的人们，迎来了五位穿着异装服饰的人。

　　而人们在见到星后，纷纷迎上前，“星，你不是刚刚离开吗？怎么又回来了？”

　　星的目光看向了无尽苍穹，“他刚走……我来了！”

　　“是的，他刚走，你来了！我们去看小鱼吧。”杨邪注视着星的眼神，说道。

　　渔村的尽头有一户人家，这户人家住在简陋的草屋中，而草屋中的小鱼躺在草席上，脸色苍白道：“奶奶，小鱼要离开了，要去很远很远的地方，或许小鱼会在那里找到星……奶奶，小鱼不能再陪你了！”

　　“小鱼，我的好孙女……”白发苍苍，皮肤褶皱的老妪，握着孙女小鱼的手，眼眶湿润道。

　　却在此时，星闯了进来，终于见到了思念依旧的小鱼，可是现在的小鱼身体很是虚弱，星能感受到小鱼的生命已经走到了尽头，“小鱼……”

　　“星……是你吗？”小鱼躺在草席上的身子微颤，跟着幽幽道：“奶奶，一定是小鱼又产生幻觉了……”

　　“不小鱼，是星……星真的回来看你了！”老妪激动的泪花在眼眶中滚动着。

　　“小鱼……是星不好，星当时不知道小鱼你生病……”星说着，走到小鱼的身边，俯下身子握住小鱼的手，望着思念着终于相见的小鱼，星道：“小鱼，星来了！星没有食言，星来看你了，星再也不要离开你的身边，你也不能离开星的身边。”

　　“星，真的是你吗？”小鱼回光返照下，精神一振，看清楚了来人的面貌，激动的杏眼红润起来，“星，真的是你……星你没有离开吗？”

　　星的离开，也不过是三天前的事情，可是现在星又出现了，小鱼自然很开心。

　　之前，小鱼知道自己命不久矣，才会选择让星回到自己遥远的家乡。

　　可是小鱼哪里知道，此时的星，是从未来世界回来找她的。

　　“小鱼，是我……小鱼，是星不好！”星觉得很愧疚，也很开心。

　　愧疚心，本该是人类所拥有的，而星这个来自仙女星系的外星人，也终于明白了什么是愧疚心和爱。

　　“星，你在小鱼心中，永远是最好的星！”小鱼开始黯然神伤，很舍不得离开星，“星，小鱼可能不能再陪你了……可是小鱼不舍得离开星你……”

　　“小鱼，星不会让你离开的……小鱼……小鱼……”星搂着小鱼，摇晃着小鱼单薄的身子，却发现小鱼的生命已经枯竭。

　　“是黑白无常……看来分身已将消息送达了天界！阎罗王派黑白无常过来，估计也是前来巡查一番！”玄女心思通明道。


第609章 星计划！

　　黑白无常现身，拱手道：“小神，参见九天玄女！”

　　“黑白无常，一个渔村女孩的灵魂，值得你们亲自走一趟吗？”玄女至高威严的问道。

　　“小神正巧路过，发现此地有神人气息，所以前来查看！还请玄女明鉴！玄女，要是没事，小神二人正好也将渔村女子小鱼的灵魂带入地府投胎！”黑白无常道。

　　“慢着！这是一颗回魂丹，小鱼刚死，灵魂还在体内，二位使者可否卖小仙一个面子，留下小鱼的灵魂在人间生活？！”杨邪突然开口道。

　　“嗯……”黑白无常神目如电，纷纷侧目看向眼前说话之人，只见这人修为真仙，一身仙气萦绕，又和九天玄女在一起，便急忙拱手一拜道：“小神二人，见过上仙！”

　　接着，黑无常道：“人各有命，生死天定！小鱼寿元已尽，生死簿已经注明，请恕小神二人无法徇私枉法！”

　　“寿元已尽……真的吗？”杨邪挥手间，一道寿元之光，直接融入小鱼的体内，跟着一颗回魂丹，也融入了小鱼的体内。

　　哗……

　　只见小鱼身上，发出淡淡白光，随即白光没入小鱼体内，消散无形。

　　“寿元……”黑白无常两位勾魂使者，纷纷相视一眼后，也未多言，直接举手抱拳道：“既然上仙替小鱼增寿，小神等告退！”

　　黑白无常隐匿身形，离开之后，玄女见杨邪的目光朝她看来，随即传音道：“别看我，此事我的确知道，你不也是看出来黑白无常的来意，才等小鱼寿元尽时，故意引来的黑白无常吧。”

　　“我不等小鱼寿元尽时引出隐匿在暗处的黑白无常，怎么能知道他们到底在窥探什么？此时看来，他们是知道我们来了！而且，我看还不是这样简单吧。”杨邪传音道。

　　“能有什么不简单的？我之前就说过，穿越时光的神，是会很容易被天界主宰注意到的！”玄女闪烁其词道。

　　杨邪心照不宣，心中冷笑道：“玄女啊，你真以为本尊不知你在刚刚进入战国时期的一瞬间，突然分出一缕神魂幻化成分身，隐匿离开的事情吗？”

　　玄女通风报信，无可厚非。

　　不过地府来人，估计也是巡查一下情况。

　　正巧小鱼寿元将尽，地府派人过来巡查，就变成了合情合理的公务。

　　地府受天界统御管辖，天界给十殿冥王通报一声，十殿冥王，还不屁颠屁颠的急忙派黑白无常两位勾魂使者前来巡查。

　　地府，阎罗殿，高高在上的阎罗王听完黑白无常的汇报后，匆忙离开阎罗殿，登天梯来到了天界南天门。

　　“阎罗王，此来何事？”看守南天门的巨灵神问话道。

　　此时是战国时期，这时候的巨灵神，依旧在天界混，还没有遇到火神大人杨邪。

　　“巨灵神，此乃九霄令，即刻打开南天门！”阎罗王这次根本不需要让巨灵神通报玉帝，直接举起玉帝交给他的九霄令喊话道。

　　巨灵神眼前一亮，“九霄令……嘿嘿，找个机会将阎罗王的九霄令弄到手，以后再交给尊上！”

　　接着，巨灵神亲自开启南天门，一脸谄媚道：“嘿，阎罗老哥，小神不知老哥手持九霄令，还望老哥多多包涵！从今天起，只要是老哥您上天办事，小弟一定会亲力亲为的迎接老哥！”

　　阎罗王诧异地看了一眼巨灵神，心想，“这巨灵神怎么说也是天界的正神，能够看守南天门，职位也不小，今天就算是见到九霄令，也不至于如此对本王讨好吧。”

　　想不通，阎罗王也没有在意此事，心下只是自我考虑道：“既然巨灵神要跟本王拉关系，本王也就和巨灵神搞好关系！这以后上天办事，也就方便行事了！而且，传言这巨灵神性格憨厚，为人耿直，是个老好人，如此一来，就更能为本王所用了！”

　　南天门，可不是神仙说进就进的地方！

　　首先，不在天界办公的各路神仙妖魔，想要入天界，必须通过南天门，但通过南天门，也得有玉帝的诏令。

　　没有玉帝的诏令，你是通不过南天门，上不了天界的。

　　一念及此，阎罗王朗声一笑道：“呵呵，巨灵神老弟你负责看守南天门，兢兢业业，劳苦功高……嗯，其实吧，老哥还是真想结交你这个好兄弟啊。”

　　巨灵神忍着笑意，神色憨厚道：“嘿，老哥，您还真是看得起小弟啊。既然这样，一会儿老哥办完事后，就来小弟府上，也让小弟好好的款待一番老哥您！”

　　“好好好，老哥先去向玉帝复命，就不多留了！”阎罗王话音即落，便腾云驾雾飞远而去，只是阎罗王觉得今天见到的巨灵神，似乎也不像是传言中的不善交际啊。

　　巨灵神见阎罗王离开，便摊开掌心，对着悬浮在掌心的灵鹤吩咐道：“灵鹤，去通知李仙官和中八洞的张果老上仙，今晚在本神府邸设宴聚会！”

　　灵鹤飞远，巨灵神继续老神在在地站在南天门门口，一动不动，威武不凡。

　　凌霄宝殿，玉皇大帝声若洪钟道：“阎罗王，巡查的怎么样了？”

　　“启禀玉帝，小王已命黑白无常二使，以办差为由见到了从未来越光而来的九天玄女！正如玄女所说，她们此来人中，确有一位冥界度魂使者，和一位真仙之境却未曾位列仙班之人！还有一名来自仙女星系的星族之人！”

　　“嗯，阎罗王，你退下吧。”玉皇大帝掐指一算，开口道。

　　阎罗王心知兹事体大，也不敢多问，遂退出了凌霄宝殿。

　　“三界恐有大劫，玉帝虽不说，但天象表明，未来世界恐有一场大劫难啊。赵吏……赵吏……看来在不久的将来，也该是本王应劫的时候了！这一场机缘，希望本王能够把握得住！”阎罗王神目如电，双目中抖露出两道金光，直冲九霄之外。

　　凌霄宝殿内，玉皇大帝见阎罗王胆敢在天界使用神目探明天机，却未阻止，而是喃喃道：“该来的总会来，谁也阻止不了！希望天界能在大劫之下，安然度过！”

　　渔村此行，杨邪收获不少！

　　起码杨邪知道了，他的到来，估计天界早已知道，只是秘而不宣。

　　其中，也必定有所算计！

　　“难道我也成了天界的一颗棋子不成？”杨邪心下警觉道。

　　对于众神的能力，杨邪可不敢轻视！

　　单单一个九天玄女，杨邪也没有信心对付，何谈面对天界的众神大能！

　　也幸好九天玄女，一直对他都很友善。

　　关键是，其中涉及了很多内幕，九天玄女也不敢造次。

　　随后，星留了下来，要陪着小鱼一直生活下去，直到生活到《灵魂摆渡》世界的2016年见到杨邪为止，这是星对杨邪的承诺。

　　回到2016时空后，杨邪发现时光传送器，已经完成了最后一次使命，彻底地消散在了时光隧道中。

　　而小鱼命运的改变，并未对历史造成影响，未来世界依旧不变。

　　杨邪很快便找到了星，此时的小鱼，也因为获得了杨邪赐予的蓬莱仙法和灵丹妙药，已经修炼有成，活了两千多年。

　　“杨哥哥……”小鱼见到杨邪后，很是喜悦。

　　毕竟在战国时代，要不是杨哥哥赐她仙术修炼，她也不可能修炼有成，活到现在。

　　“小鱼，看来这些年你修炼的不错，已经是分神期修为了！”杨邪面含微笑地望着小鱼。

　　星上前道：“星，见过杨大哥！”

　　杨邪见到星的一瞬间，突然想起了星的卡纳，发现卡纳不在他身上，随即掐指一算，原来卡纳在时光旅行中，已经被战国时期小时候的小鱼在海滩上捡到。

　　天道莫测，一饮一啄！

　　本来卡纳是由夏冬青的手，送到小时候小鱼手中的。

　　而因为杨邪的到来，卡纳是在时光旅行中，飞向了小鱼小时候的时空。

　　若小鱼得不到卡纳，星也就不会遇到小鱼。

　　“星，准备好了，我们出发吧。”杨邪对着星说道。

　　星点头道：“星的飞船损毁，星在两千年之内已将杨大哥交给星的星际飞船，进行了改进，如今星际飞船的飞行速度可达到一千倍光速！不过这样的超光速星际飞船，想要从地球达到距离地球245万光年的仙女星系，还是太过于遥远。星要用自身的能量，来打开维度空间，让星际飞船进行空间维度穿梭！”

　　“星……”小鱼听后，望向星的目光中含着不舍之情。

　　“小鱼，星陪伴了你两千年，在这两千年间，星体会到了你给星的爱！星回到仙女星系后，星会重新产生意识，重生成另一颗星！但星是不会忘记小鱼你的！”星说道。

　　星说自己体会到了人间的爱，可是星对小鱼的爱，是一种纯净的爱。

　　这种爱，并不像人类的爱那样自私。

　　星可以离开小鱼，但星永远会记住小鱼。

　　也许，这就是仙女星系星族的思维方式吧。

　　再不舍的爱，也总有分离之时啊。


第610章 仙女星，星族人！

　　在星河时代的各大星系中，繁衍生息着数以亿万计的种族，而在数以亿万计的种族中，又有着数以千计可以和神的力量相媲美的强大种族。

　　星族，一个位于地球世界245万光年的仙女星系种族。

　　星，就来自这个星系的星族。

　　光年，即光在真空中一年内所走过的距离。

　　由此可见，地球距离仙女星系的遥远，是一艘千倍光速的星系飞船，需要走上2450年的距离。

　　光速，接近30万公里每秒！

　　即使是孙悟空的一个筋斗云，也只是十万八千里。

　　可见，星际飞船的飞行速度，早就甩了神仙不止十万八千里。

　　当然，神仙会法术，可以布置传送阵，进行远距离的传送。

　　这就不得不说外星种族的空间跳跃技术！

　　但星族，并没有研究出空间跳跃技术飞船。因为在星族的计算方式中，没有时间这个概念。

　　没有死亡，没有生命尽头的星族人，以星轮计算距离。跨越星轮，来进行星际旅行。

　　不过星的飞船撞毁，再难造出可以跨越星轮的飞船。除非回到仙女星系，用星脉制造星轮飞船。

　　根据星所说，星脉是游走在星系间的脉轮光线，星族人可以收取这种星脉光线，用来制造星辰。仙女星系的星脉，很特别，是有生命能源的星脉，是可以演化成新星的星脉。

　　而星族人，一直守护着仙女星系，无论是任何种族，胆敢入侵仙女星系，就会被星族的星脉守护之光毁灭。

　　“星，其实你不用化为星力，牺牲自己的！如果你能从遥远的地球，向你的星系发出信号，本尊就能建立和仙女星系的空间传送阵！”杨邪对着星说道。

　　至于杨邪让星这两千年之间，替他提升星际飞船的飞行速度，并非为了乘坐星际飞船前往仙女星系，而是单纯的让星替他研制更快的星际飞船。

　　“卡纳……星可以用卡纳，向遥远的仙女星系，发出回归信号！时间不需要太久，卡纳会直接通过星系间的星轮，进行星际穿梭！”星说道。

　　“星，我们去天台！”杨邪对着星说道。

　　天台上，杨邪用早就被杨邪炼化成灵品法宝的伏魔笔，在天台上画了一个阿斯神族的六芒法阵。

　　然后又施法，将六芒法阵的星图，融入进了卡纳中。

　　“星，你先将卡纳送回遥远的仙女星系，等你的族人在你的家乡星球上，布置好六芒法阵星图后，我们这边就可以进行空间传送！”杨邪说道。

　　星将卡纳珠子放到嘴边，对着卡纳珠子说了一些话，然后卡纳珠子，化作一道流光，冲向了遥远的星空。

　　天台上，杨邪、星和小鱼三人，等了三个小时后，来自遥远星空的仙女星系，终于有了回应。

　　仙女星系的星族，不愧是超智慧种族，他们在短短的时间内，便研究透彻了六芒法阵星图，并在仙女星系布置好了六芒法阵。

　　不过杨邪留了一手，并没有告知星族人开启六芒传送法阵的魔法咒语。

　　“小鱼，走吧。”星拉起小鱼的手，走进了魔法传送阵中。

　　小鱼很高兴，终于可以和星在一起，去星的家乡。

　　唰！

　　一道六芒光柱，直通天外。

　　杨邪、星和小鱼三人的身影，也消失在了天台上。

　　九天玄女赶来，仰望星空，“还真是来晚了一步！死杨邪，仙女星系是宇宙中星族的地盘，你跑去仙女星系，也不怕星族的长老们，将你囚禁起来！”

　　“星，好漂亮啊。”小鱼站在美轮美奂，就像是梦境一样的银白色星球上，一脸开心道。

　　仰望星空，星族世界的星空，是美轮美奂的星带组成，变幻的星带，就像是一条条彩带一样，萦绕在星族世界的天空间，有轨迹的漂浮着。

　　所以，星族的天空是彩色的。但星族世界的大地，却是银白色的，就像是铺满了银白色的沙。

　　四周，围满了穿着白袍的星族人。

　　每一位星族人的目光，都很纯净，他们都在注视着来自遥远银河系的地球人类，这已经不是星族人，第一次接触地球人类。

　　“星，你的旅行并没有想象中的顺利！不过，总归你还是回到了星族的怀抱！”

　　“星，欢迎你回来！”

　　“星，你看，我们又编织好了一颗缤纷的星球！”

　　“星，他们是来自遥远星系的地球人吗？”

　　星上前，对着一群星族人道：“星们，她就是我说的小鱼，也是现在我的伴侣！”

　　“星，你找到她了！真好，星！”

　　“星，他是谁？”

　　“星们，他是我的朋友杨邪，若没有他，星不可能回到仙女星系！”星道。

　　此刻，杨邪望着一群星族人，感到了仙女星系星族人的神奇，“这些星族人，都十分的年轻貌美，有男有女，却没有老者！看来对星族人来说，真的没有时间的概念！而且，似乎星族人都没有名字啊。”

　　“祝福你们，来自遥远银河系的地球人！”总共一千名星族人，手牵着手，围成了一圈，漂浮在天空的星带间，吟唱起了福音之歌。

　　福音之歌，奇妙般，竟引动的星带闪烁起了光彩夺目的星芒。

　　星芒，如同精灵般，曼妙幻化成一圈圈的光环，笼罩在了杨邪和小鱼的头顶。

　　却在此时，星们惶恐起来……

　　“星，我们感受到了，感受到来自地球朋友的身上，竟蕴含着强大到可以摧毁一颗星球的能量……”星们停止了吟唱祝福之歌，因为星们惶恐的发现祝福光环落在地球人的头顶上，竟然爆发出了奇异的星波。

　　“毁灭毁灭，净化净化……”星族人齐声喊道，星族人纯净的眼神和漆黑的瞳孔，纷纷变成了银白色。

　　“星，你的族人们是怎么了？”小鱼担心道。

　　“嗯……”杨邪也感受大了星族人的力量，竟然可以引动仙女星系的星之力。

　　如此庞大可以摧毁一切的星之力，随时都有可能将他和小鱼二人，瞬间泯灭在这颗神星啊。（星族，就是仙女星系的神族）

　　“很抱歉，我的族人们，对外来的强大生命体，心有恐惧！根据仙女星系的生命法则第一条，所有外来强大种族，唯有毁灭，和被净化，仙女星系才能得以在宇宙中生生不息地运转！”

　　“你们星族，还真是特别！你们星族惧怕外来强大生命体，为何你们星族又要去接触外星种族呢？”杨邪问道。

　　星道：“接触是为了考察生命，创造出适合各种生命繁衍的星球！而编织星，是我们星族的使命！也是我们星族从有意识以来的唯一目标和宇宙之母赋予我们星族的无上荣耀！”

　　“好吧，星，你现在可以给你们星族人解释一下了！”杨邪见星再不解释，星族人就会凝聚星脉之力，将他和小鱼二人毁灭。

　　在仙女星系，杨邪也感受到这里的法则之力，似乎和银河系不一样，这里的法则，可以任凭星族掌控。

　　“星们，他们是银河系的神族，和我们一样，对守护一个星系的和平，做出了巨大的贡献！”星喊话道。

　　“星，你接触到了守护银河系的神族？”星们，停止了星脉之力的凝聚。

　　“是的，那个比起我们星族，还要古老的神族！”星道。

　　“古老而神秘的银河系神族，是我们星族永远无法企及的存在，是宇宙起源之前就存在的神族！星族，欢迎你们！”星们的反应，来了一个一百八十度的急转弯。

　　银河系神族，在星族的心目中，是宇宙中最为神秘的神族。

　　而星族们，也不愿去接触任何的神族文明，他们惧怕接触，因为接触就意味着神系的崩塌，神族之战的开始。

　　这一次，银河系的神族，因为有星作为使者引渡银河系神族来到仙女星系，所以星族才会放下警惕之心，欢迎神秘的银河系神族。

　　反而此时，杨邪的心中却充满了疑惑，“天界只是掌管着银河系吗？”

　　天界！

　　凌霄宝殿，玉皇大帝声若洪钟道：“天道有变，定数使然！自洪荒世界崩塌，进入宇宙星河时代以来，仙女星系一直由星族掌管，我们天界不得插手宇宙种族之间的繁衍生息！众仙对杨邪进入仙女星系，和星族之间接触，有何见解？”

　　“启禀玉帝，星族掌控的力量，堪比天界神灵！若杨邪从星族传承星族的星之力，恐怕对三界来说，是一场劫难！”太白金星道。

　　“不然！本仙以为，星族固然掌控着星辰法则，但体系不同，依他杨邪之能，也难以获得星族掌控的星之力法则！”赤脚大仙道。

　　“嗯，赤脚大仙说的没错！天道之下，万物皆有定数！星族掌控的星辰法则，非星族之人，不可掌控！朕就由他去吧。”玉皇大帝威严道。

　　三十三天，兜率宫中！

　　太上老君掐指一算，紧闭的双目睁开，喃喃一声道：“一切都在掌控之中……不过，‘不说道人’你这一步棋，却让贫道看不懂啊。”

　　此时，要是杨邪听到太上老君的话，应该会先是吃惊，跟着大喊一声，“嗨，太上老君，你也太高看我杨邪了！”


第611章 仙女一族，星辰圣经！

　　星族，人数稀少，只有整数一千人！

　　星族的人们，住在仙女星系的神星上。

　　这颗银白色的星，浩大无比，是地球的一万倍巨大。

　　而整个仙女大陆，除了星族人，还生活着数以亿万计的星兽。

　　各种星兽，体型巨大，力量无穷，遍布在这颗银白色的星球上，繁衍生息。

　　“星，那是你们星族住的房子吗？”小鱼指着远处高耸万里之遥，都看不到尽头的银白色建筑物，问话道。

　　“那里是星族的圣地，也是星族编织星的地方……你们看，在星塔的周围，围绕着一颗颗的小星星，那些星星都是一颗颗生命星球，当仙女星系有星陨落，围绕在星塔周围的小星星，就会飞向死亡星的星域，从而替代那颗死亡星重新成长为一颗巨星！”星道。

　　“星，你们仙女星系，真是神奇！”小鱼道。

　　“杨，我们星族的朋友，坐上星兽，我们去星的家园！”一群星族人，都乘坐在一只天空巨兽的身上，而这只天空巨兽长得很像地球海洋中的水生物，浑身生长着无数的触角，和布满了一双双散发着蓝光的眼睛。

　　还未等杨邪回应，巨大星兽的触角，直接伸出，将杨邪和小鱼，纷纷卷起，放在了星兽光滑闪亮的银白色背上。

　　哗啦啦……星兽在空中浮游的时候，周围的空气会发出水一样的响声。

　　而星兽飞行的速度，居然缓慢无比，但星族人却十分享受这种缓慢的节奏。

　　“小鱼你看……那座银白色的山脉深处，围绕着一片绿林世界，被我们星族人称之为仙女森林！在仙女森林中，生活着很多精灵族和星兽！”星说道。

　　“精灵族……那是什么？”小鱼不解的问道。

　　“精灵族，是和我们星族人同时出生在这颗星上的神创种族！她们热爱和平，是仙女星上最可爱的种族！不过仙女精灵族，正在渐渐失去繁育能力，她们的种族和我们星族人一样，都很稀少！”星道。

　　“星，可以带小鱼去仙女森林看看吗？”小鱼十分好奇，仙女精灵长什么样？

　　“小鱼，你看……是仙女精灵公主，她和自己的族人们，一起飞过来了！”星指着远方说道。

　　小鱼惊喜道：“是啊，好多长着翅膀的仙女！”

　　“这也叫多！”杨邪心中吐槽了一句，因为飞过来的仙女精灵，也只有不到一百个，好像还是仙女精灵族的所有人员，“不过话说回来，仙女星系的仙女精灵族，竟然和人类的体型比例一样！”

　　仙女精灵族，有着完美无瑕的精致面孔，凹凸有致的身材，牛奶一般的肌肤和各色绚烂的瞳孔，就连仙女精灵们的头发，都形色各异。

　　火红波浪卷的头发，水蓝色的头发，银白色的头发……而仙女精灵族公主的头发，最为柔顺和完美，那一头瀑布一样，散发着淡淡光芒的金色发丝，迎风飘舞着，给人一种完美动人心魄的感觉。

　　而仙女精灵公主的美貌，美到令人窒息，和令人心神荡漾，那一双宝蓝色的瞳孔，就像是一片汪洋般在波动着，撩人心弦。

　　“星们……”仙女精灵们，纷纷呼唤道。

　　星族人齐声回应，“仙女们……”

　　“星们，他们不是仙女星上的种族……他们是谁……”仙女精灵族的公主那一双会说话的眼睛，注视着星兽上坐着的外星人。

　　“索菲亚公主，他们是来自银河系的神族，是星族的朋友！”星族人齐声道。

　　“银河系神族……”索菲亚公主扑打着散发着晶莹七彩之光的透明翅膀，绕着眼前来自银河系的神族人飞舞了一圈，跟着将身体停在了杨邪的身前，开始眨着一双妙眸，欢喜地问道：“你是神族的男神？”

　　呃……杨邪听得心神有些不稳，真没有想到，仙女星上的仙女精灵族公主，竟然会这般的问话！

　　“嗯，我是神族的男神！美丽的仙女精灵族公主，请问你是仙女精灵族的女神吗？”杨邪面带微笑地问道。

　　“索菲亚，我的名字叫做索菲亚，你可以称呼我为索菲亚公主！在我们仙女精灵族，没有女神，只有公主！”索菲亚公主，似乎异常的欢喜。

　　“那么美丽的索菲亚公主，可以带我们去你的王国看看吗？”杨邪很好奇这些仙女精灵族住着的地方，到底是什么样的美丽国度？

　　“欢迎你，来自银河系神族的男神！请跟我们来吧。”索菲亚公主怕打着翅膀，率领着七十二个精灵族人，朝着仙女森林飞去。

　　仙女森林，浩大无比。

　　森林中的植物，就像是另一个潘多拉星球一样的神奇。

　　美轮美奂的仙女森林的中央，建造着一座西幻城堡。

　　城堡园林中，布置的美轮美奂，井井有条。

　　“星们，来自银河系神族的男神，索菲亚城堡的大门，为你们敞开着……请进吧。”仙女精灵族人们，齐声邀请道。

　　城堡内，简约优雅，布满了无数的花篮，和充满着无数漂浮着的空气精灵。

　　空气精灵，打理着城堡的环境，让城堡内洁净清新，充满着花的芬芳气息。

　　“索菲亚的男神，请您坐上王座，接受仙女精灵们的祈福！”仙女精灵们，扑打着散发着彩光的翅膀，围绕着杨邪呼喊道。

　　杨邪也没有多想，便随着索菲亚公主一起，坐在了索菲亚公主身旁的另一个镶满宝石的王座上……

　　刚坐下，杨邪只见一群仙女精灵们，纷纷喜悦地飞到他的面前，将手上编织的花圈，一个个套在了他的脖子上，跟着纷纷弯腰行礼，“国王陛下，我们将美丽的索菲娅公主，和整个索菲亚王国，交到了国王陛下您的手中，希望国王陛下，爱我们的王国，爱我们的索菲亚公主！”

　　“国王……”杨邪自认为接受能力很强，可是此刻难免有些无法接受仙女精灵族人们的思维方式。

　　刚刚见到一位外星人，就让外星人做他们王国的国王，这也实在有点天方夜谭吧。

　　“我的男神，我敬爱的王，您是上天赐予我们仙女精灵族最完美的王！在久远的过去，传说是神创造了我们仙女精灵族的祖先们，是神让我们繁衍生息在这颗仙女星上！我的男神，您的到来正如预言中所描述的一样，你的光辉将照耀整片仙女森林，让我们仙女一族继续繁衍下去！”索菲亚公主一双宝蓝色的眼眸中，闪烁着热爱之光。

　　“这是在借种吗？”杨邪感觉他被仙女精灵族，当成了借种对象。

　　“咯咯……杨哥哥，恭喜你哦，你一来就成为了仙女精灵族的国王陛下！”小鱼轻笑了一声道。

　　杨邪侧目，对着面孔精致完美的索菲亚公主，问道：“索菲亚公主，你们仙女精灵族是被神创造的？这个神，有神之名吗？”

　　“我的王，仙女一族的创造神是伟大的银河系神族，创造神离开仙女星之时，在仙女森林中留下了一条子母河……在某个时期，子母河被黑暗之神毁灭，我们仙女一族从此无法繁衍种族！”索菲娅公主道。

　　“黑暗之神……魂尊……他来这里做什么？”杨邪不用细想，就知道索菲亚口中的黑暗之神，就是灵魂当铺的传承者。

　　“毁灭子母河……毁灭仙女一族……毁灭我们仙女一族的星辰圣经！”所有仙女一族的美女们，齐声道。

　　“星辰圣经……？”杨邪将不解的目光看向了金发碧眼的索菲亚公主。


第612章 冥王茶茶找杨邪！

　　此时，星站起身子，开口道：“杨大哥，仙女一族是神创种族，而我们星族是源生种族！至于索菲亚公主所说的黑暗之神，他自从星族出现以来，就开始侵犯星族！不过，星族的守护之光，令黑暗之神无法进入仙女星系！不过在某个时期，黑暗之神的黑暗之光在我们星族人不知情的情况下，被从外星域带到了仙女星！那一次黑暗之光所爆发出的毁灭之光，直接摧毁了仙女森林中的子母河！”

　　接着，索菲亚公主掌间摊开，浮现出了一本星辰圣经，“我的王，星辰圣经，是属于仙女族王的圣经！”

　　杨邪接过星辰圣经，神念一扫，识海中浮现出星辰圣经的星辰诀，原来星辰圣经是一部淬体功法。

　　“吸收星辰之力，淬炼肉体！修至大圆满境界，可以掌控星辰法则，操纵星辰之力！”杨邪感觉星辰圣经，果然是一部无上功法。

　　不过星辰圣经和仙法的修炼体系不同，就算是大罗金仙，也不能修炼此法术。

　　就算是同一体系的修炼功法，也会因为功法属性问题，不能同时修炼，更何况是另外一个体系的功法。

　　但杨邪可以修炼星辰诀！

　　魔法和仙术的同时修炼，让杨邪领悟出了一套无上法门，可以在修炼星辰诀的同时，不让自己的已经修出的仙脉，因为功法运行方式不同，而受损。

　　“星辰圣经……”星族们，纷纷将目光落在了星辰圣经上。

　　星问道：“索菲亚公主，我们星族从出生，就能掌控星辰法则，而你们仙女族则需要修炼星辰诀，才能掌握星辰之力，二者之间的不同让我们星族人一直很是费解！”

　　索菲亚道：“星，星辰诀是我们仙女族的圣经，自仙女族诞生以来，就存在的圣经！”

　　杨邪开口问道：“星，你们星族人对星辰法则的掌握，有境界的划分吗？”

　　“杨大哥，星族人从一出生，就能掌控星辰法则，但星族人也要领悟星辰法则！而我们星族人每编织一颗星，就会对星辰法则的领悟深一层！”星道。

　　“王，请您随我来吧。”索菲亚突然起身，伸出了一双葱白的玉手。

　　杨邪迟疑了一下，跟着伸出手握住了索菲亚公主的玉手。

　　城堡中，索菲娅公主的寝室。

　　“索菲亚，你这是干什么？”杨邪眉头一皱，盯着已经身无寸缕的索菲娅公主。

　　索菲亚吹弹可破，白皙如玉的精致脸颊上，露出一抹绯红，“王，请您赐予我们仙女族光明的未来吧。”

　　翻云覆雨一夜，杨邪为仙女族的繁育工作，做出了巨大的贡献。

　　随后的一个月时间，杨邪在仙女族，过着帝王般的日子。并且，杨邪得到了星族人赠与的一颗星。这颗星族人编织的星，是星源，可以形成一颗新星，蕴含着无比庞大的星辰之力。

　　墟鼎空间，杨邪的仙婴，漂浮在墟鼎空间中，头顶之上，有一颗星光，在闪耀着金灿灿的光芒。

　　星辰之力，在仙婴脑袋上灵须的引动下，形成了三十六道星辰之力凝聚而成的闪电，蕴养着仙婴。

　　仙婴的周身，漂浮着玄奥的符文，每一道符文，最后都会通过墟鼎中的虚轮，传遍杨邪的仙体，淬炼着杨邪仙体内的每一寸仙脉和血肉。

　　一颗星，如果成长成一颗星体，这颗星的星源就会很稳固，很难再被炼化。

　　星族人编织一颗星，需要耗费千万年的时间。

　　送给杨邪一颗星，代表着星族人对杨邪的友善。

　　而杨邪，也没有贪得无厌地去掠夺星族人编织出的其它星。再者说，在仙女星系，即使是太乙金仙来了，也不敢在仙女星系造次。

　　因为星族人可以操控仙女星系整个星系的星辰之力，对入侵者发起反击。

　　“杨大哥，这是一艘我们星族人，用星脉打造的宇宙飞船！”星指眼前一艘袖珍宇宙飞船道。

　　别看宇宙飞船小，只有一艘游轮大小，但这艘星族人打造的宇宙飞船，可以进行星际跳跃旅行。

　　宇宙飞船内部，密麻麻的奇异纹路，吸引了杨邪的目光，“这些是星脉吗？”

　　“是的！星脉是星际路线图，也是整艘飞船的运行图！而且星脉在星际旅行的时候，可以吸收星辰之力，为飞船提供能源！”星道。

　　“嗯，看来这星脉和阵法有些类似！”杨邪点头道。

　　跟着，杨邪神念展开，想要领悟星脉的原理，“嗯，星脉的构造反复奇特，竟然需要领悟星辰法则，才能够构造出星脉图！”

　　下了飞船后，杨邪挥手间，将星脉飞船收进了契约空间。

　　随后的半个月，杨邪在仙女星大陆，收服了一头星兽，这头星兽拥有着元婴期修士的战力，还是杨邪在威逼利诱下，收服的这头星兽。

　　出于仙女星系的和平条约，杨邪不能使用暴力在仙女星上奴役任何星兽。

　　除非星兽自己愿意屈服！

　　吞光兽，是这头星兽的名字。

　　一切能量攻击，对吞光兽无效。

　　吞光兽可以瞬间吞噬光源，被星族人誉为混沌兽。

　　一头成年的混沌兽，可以吞噬整个星系。

　　传说，混沌兽起源于混沌中，是宇宙星系的毁灭者。

　　听星族人讲，这头混沌兽是在冥古宙时期，就被星族人囚禁在了仙女星上。

　　当时混沌兽肆虐，星族的第一位星族人孕育而生后，第一件事情，就是引动星辰之力，囚禁了这头混沌兽。

　　而据星族人讲述，这头混沌兽当时是幼年时期，才会被第一位孕育而生的星族人囚禁于此，并且混沌兽若不吞噬星球的话，会一直停止生长。所以现在的混沌兽，也只有元婴期修士的修为。

　　混沌兽，神话传说中的旷古妖兽！

　　仙女星，杨邪在仙女森林，布置了一个通往地球的魔法传送阵。

　　随后，杨邪带着索菲亚公主，乘坐魔法传送阵，回到了《灵魂摆渡》世界的地球。

　　“杨同学，你终于回来了！”玄女见到杨邪后，很是意外。

　　因为在杨邪的身旁，站着一位美到极致的金发碧眼女子。

　　“玄女，这才几天不见，你就想我了！”杨邪面含微笑道。

　　九天玄女白了一眼杨邪道：“你可知道，你离开的这段时间，冥王将赵吏囚禁了起来！并且，冥王在四处的找你！”

　　“冥王茶茶找我干什么？”杨邪神色一紧道。

　　冥王茶茶神力，可不是杨邪一个真仙修士，可以相抗衡的。

　　“这个，就只有你自己知道了！”玄女饱含深意道。


第613章 被囚禁的陆明杰！

　　冥界！

　　“茶茶大人，我真的不知那个杨邪，还有那么大来头的啊。”赵吏耸拉着脸，一副宝宝委屈宝宝就是不说的样子。

　　妩媚动人的茶茶大人，冷冰冰的脸上，露出一抹寒煞，紧盯着赵吏：“赵吏，想戴罪立功吗？”

　　“想！”赵吏猛点头。

　　“想就好！”茶茶对赵吏的表现很满意，跟着用猩红的舌头添了一下性感的红唇，对着赵吏抛媚眼道：“赵吏，如果你这次能潜伏在那个杨邪的身边，试探出对方的修为，本冥王我是不会亏待你的！并且，你想要的东西，我也会给你的！”

　　原来是冥王茶茶，忌惮杨邪。

　　一方面，冥王茶茶不知杨邪的身份，到底是不是契约之神？另一方面，冥王茶茶在没有弄清楚对方的修为之前，也不敢轻易招惹对方。

　　因为，在冥王茶茶看来，能够让她主人魂尊黑影忌惮的存在，绝对是足以毁灭三界的存在。

　　冥王茶茶每次见到自己的主人黑影，都是惶恐万分，敬畏莫名。

　　以至于冥王茶茶对契约之神，也很是忌惮。

　　“那个……”赵吏迟疑了一下。

　　茶茶杏眼一瞪，“怎么，你不答应？”

　　“不是的，呵呵……茶茶大人，您看我们能不能演一场戏？在我逃出冥界后，茶茶大人您再派冥警缉拿我……这样演戏也真点吧。”赵吏道。

　　“赵吏，没看出来啊，你现在的小心思，还是蛮多的嘛。”茶茶说话的语气，很是意味深长，那一双勾魂的双眸，直瞧的赵吏心中发寒。

　　赵吏谄媚一笑，像极了慈禧太后身边的太监，“茶茶大人，岂敢岂敢啊。我这点小心思，都是在英明神武的茶茶大人的领导下，专门用来对付敌人的。”

　　“紧张什么嘛！来，给本宫捏捏脖子和肩膀……哎呦，最近人家四处的旅游，都没有好好的休息过呢！”茶茶的声音很诱人，可赵吏听得不是滋味。

　　再说说我们的杨同学吧。

　　此刻，杨同学正在调兵遣将，将幻视和绯红女巫从岛国调遣了回来。

　　至于茅山派祖师李含光和八仙之一的张果老，以及巨灵神三位太乙玄仙？杨邪则让三仙继续留在自己分身的身边效命！

　　而杨邪的分身，正在暗处同冥界的人较量着。

　　“嗯，分身突然联系到我，让我马上离开灵魂摆渡世界。并且，分身查到冥界一直在寻找星辰圣经的下落……难道魂尊也想得到星辰诀？”杨邪坐在别墅的沙发上，沉思着。

　　一旁沙发上，幻视和绯红女巫二人，都是双手托住下巴，盯着尊上杨邪发呆。

　　“不过，《灵魂摆渡》世界的水，的确很深啊。再待下去的话，到时候肯定会遇到大麻烦的。并且，魂尊的势力已经渗透到了元始道界，看来我得去一趟《第八号当铺》，灭了魂尊再说！”杨邪拿定主意后，眼中闪过一道冷芒。

　　魂尊不灭，杨邪寝食难安。

　　既然魂尊将势力渗透进了他的世界，他也要将势力渗透到魂尊所在的世界。而且，魂尊最怕见到契约当铺的传承者，只要魂尊敢现身，即使魂尊法力无边，也得乖乖就范，被契约法则收回当铺碎片。

　　“我的王，您在想什么呢？”仙女族的索菲亚公主，闪烁着美瞳，伸出一双纤手搂住了杨邪的胳膊。

　　杨邪扭头看向容貌绝美的索菲亚，在索菲亚白皙的脸蛋上亲了一口，“索菲亚，闭上眼睛，带你去一个地方！”

　　“王，你要带索菲亚去哪里呢？”索菲亚漂亮的眼眸，一闪一闪的盯着眼前她敬爱的王。

　　“先闭上眼睛！”杨邪认真地说道。

　　“哦，我的王！”索菲亚很是乖巧地闭上了眼睛。

　　也只是呼吸间，索菲亚再次睁开眼睛后，发现自己出现在了一个陌生的环境。

　　“王，这是哪里呢？这些树木，也很奇特呀。”索菲亚迈着步子，在庄园别墅的花园中，漫步着，很是好奇这里的环境。

　　幻视和绯红女巫相视一眼后，发现这个世界，同复仇者联盟世界，都是一样的科技水平时代。有高楼，有大厦！

　　“索菲亚，这里是我的世界！这方世界和《灵魂摆渡》世界，类似于平行世界的存在，也是2016年！”杨邪解释道。

　　“真的吗？我的王！王，你说这里是你的世界，那么王你世界的人，一定和王一样都拥有神力吧？是神族的世界吗？”索菲亚好奇地问道。

　　“索菲亚，天界是天界，凡间是凡间……等你在这里生活久了，你就会慢慢地了解这方世界的！”杨邪说着，又将目光看向了幻视和绯红女巫，“幻视，旺达，进庄园吧。”

　　绯红女巫跟上前，问道：“尊上，你的世界有神灵和异能者吗？”

　　“进去再说吧。”杨邪道。

　　客厅沙发上，杨邪打开电视机新闻，让旺达和幻视，了解这方世界的国家格局。

　　幻视和旺达发现这方世界，果真和《复仇者联盟》世界的科技发展水平一致，只是在某些科技领域，复仇者联盟世界的科技要顶尖一些，还有就是这方世界没有超能力英雄的存在。

　　如果要说有的话，那个超能力英雄就是尊上杨邪。

　　“幻视，旺达，你们暂时就住在这座庄园中，有些事情，我到时给你们交代一下！”杨邪说道。

　　随后，杨邪联系了蜘蛛侠和绿巨人，听完蜘蛛侠和绿巨人的汇报后，杨邪让蜘蛛侠和绿巨人在湖南省等着，跟着杨邪腾云驾雾赶了过去。

　　不到半盏茶的功夫，杨邪便来到了湖南省的长沙市。

　　湖景别墅中，陆明杰这段时日，惶恐难安，被两个非人类囚禁于此。

　　“小子，吃饭了！”蜘蛛侠皮特将一个馒头扔给了陆明杰。

　　陆明杰趴在地上，双手抓住馒头，狼吞虎咽了起来，吃完后，陆明杰身子瘫软，又像是泄了气的皮球，望着头顶的天花板开始发呆起来。

　　随后，陆明杰的耳中听到了一个熟悉的声音，顿时精神一振，跟着整个人脸色吓得煞白，“杨邪，真的是你……”

　　杨邪冷眼瞧着陆明杰，缓缓开口道：“陆大少，你这是怎么了？不好好呆在苏市做你的陆家大少，没事跑到长沙市干什么来了？”


第614章 X战警世界！

　　“杨邪……不，杨哥，我是来旅游的！我知道以前有做得不对的地方，在这里，我给杨哥您磕头认错……”陆明杰说着，头朝着地板“砰砰”地磕着。

　　“陆大少，别急着认错嘛。我只是想知道，你堂堂的陆大少到底在为谁卖命？还有，你身上的异能到底是怎么来的？”杨邪双眼中寒光一闪而逝。

　　惊得陆明杰，亡魂大散，哭喊道：“杨哥，我不能说啊。我的命掌握着他们手中，我真的不能说啊。”

　　陆明杰如何也没有想到，即使他获得了不敢想象的超能力，依旧在杨邪的面前，连屁都不是。

　　杨邪身边的两个手下，随便一个都能将他虐杀。

　　要不是他还有用，此刻早就被杨邪的两个手下虐杀了。

　　“说！”杨邪的声音很平静，但让陆明杰觉得四周的温度，又下降了几分。

　　陆明杰双眼赤红，颤抖道：“我不能说……我真的不能说……我的灵魂……啊……不……杨邪救我！”

　　杨邪冷视着陆明杰自燃而起的身体，嘴角露出了一抹冷笑：“魂尊啊，你的手伸的，未免有点太长了吧。你无法进入我的世界，却能有办法将异能赐予给凡人！不过你赐予凡人的异能，未免有点太LOW了吧。”

　　“尊上，他这是……？”皮特很是不解，对方怎么就自燃了起来？

　　“从灵魂深处的自燃，谁也救不了他！看来他已经和魂尊签订了灵魂契约！”杨邪说道。

　　蜘蛛侠神色一紧，“尊上，黑影魂尊竟然将手已经伸到了尊上您所在的世界！”

　　“皮特，你们留在本尊的世界，保护好本尊的女人！魂尊受到天道法则的限制，无法现身这方世界，最多就是魂尊在这方世界发展的一群信徒在作祟！”杨邪数道。

　　蜘蛛侠皮特认真点头道：“尊上请放心，主母们的安危，就交给皮特和浩克两人了！”

　　“呵呵，皮特，这一次本尊给你和浩克两人，带来了两位老朋友，他们人都在苏市的庄园中！”杨邪望着表情认真的蜘蛛侠皮特，轻笑了一声道。

　　“尊上，真的吗？幻视和旺达也过来了！”皮特很是高兴。

　　毕竟在这方世界，皮特和浩克两人，很难找到归属感。

　　如今幻视和旺达也来到了这方世界，对皮特而言，这就是他乡遇故知啊。

　　“皮特，还是给尊上说说有关其他人员逃走的事情吧。”突然，绿巨人浩克开口道。

　　“哦，说说吧，怎么回事？”杨邪将目光看向了皮特。

　　蜘蛛侠皮特道：“尊上，一共有两拨人，其中一拨人身怀武功，另一拨人和陆明杰在一起都身怀异能！其中一人是瞬间移动能力，我们没有抓到对方。至于身怀武功的那些人？武功出奇的高，让我和浩克两人，都无法应付过来！幸好浩克铜皮铁骨，连导弹攻击都不怕，才从那些人的手上救下了我！”

　　浩克却是突然开口道：“尊上，我觉得，那些人根本就没有取皮特性命的意思！尤其是其中一个女人，她的武功极高！”

　　“女人……她修炼的是仙术吗？”杨邪神色一变，问道。

　　“并非仙术！我们都在《花千骨》世界，见识过仙术，所以可以猜测是东方的武学之道！”浩克道。

　　“对了尊上，她能施展出剑气！”皮特突然提醒道。

　　杨邪怅然道：“苏雪，希望你好自为之吧。”

　　皮特和浩克两个外国人，相视了一眼，发现似乎尊上认识那个女人。但浩克和皮特，可不敢追问此事。如果尊上愿意让他们知道，自然会说给他们听得。

　　跟着，杨邪又给皮特和浩克两人交代了一句，自己突然闪身，出现在了契约当铺。

　　“系统，对《X战警》世界，发布异能契约令！”杨邪吩咐道。

　　杨邪这一次是要进入《X战警》世界，打造出一个属于自己的异能战队。

　　而《花千骨》世界的修仙者，在没有修成仙体之前，则无法穿梭时空之门。所以长留弟子，杨邪是指望不上了。

　　并且，X战警世界的异能者，都很强大。若能收为己用，再好不过。

　　传承者：杨邪

　　等级：4

　　契约点：1490万

　　修为：真仙

　　寿元：2000（收集的寿元）

　　功德点：25万

　　经验值：750万/1000万

　　“发布异能契约令，需要90万契约点！”

　　“契约交易者：万磁王！”

　　“契约任务：帮助万磁王一统异能界，并收服万磁王！”

　　“任务奖励：100万经验值！”

　　“任务模式：默认模式！”

　　默认模式：传承者不需要和契约交易者签订契约书，只要完成任务，传承者就可以获得奖励，并成功开辟出《X战警》世界。

　　X战警世界！

　　映入杨邪眼前的是一片湖水中的巨型漩涡流，而在漩涡流中央，漂浮着一名红发外国女人。

　　“琴……凤凰女琴格雷！”杨邪的身影，浮现在万米高空，看向琴的眼神中，带着一抹惊喜之色，“真没想到，我会出现在《X战警3》世界！此时的琴的能力，是X战警中的5级变种人！”

　　湖边，镭射眼斯考特站起身子，眼神中充满了不敢置信，“琴……”

　　琴居然还活着！对深爱着琴的斯科特来说，这简直就是意外的惊喜！

　　“斯考特……”琴漂浮着，双脚落在湖边的青石上。

　　斯科特充满惊喜的走上前，望着近在咫尺的琴，有些难以置信道：“琴，你还活着！”

　　“斯科特，吻我！”琴抚摸着斯考特的脸庞，深情道。

　　此时，斯科特还没有从难以置信中缓过神，在听到琴的话后，斯考特不由地吻了上去……却在此时，意外发生，万恶的超级电荷大灯泡杨邪的出现，打断了斯考特和琴的吻戏。

　　不过，杨邪这一次，可算是救了斯考特的命。

　　因为在《X战警》剧情中，斯考特就是在和琴的吻戏中，被琴用意念力毁灭的。

　　“东方变种人……”琴的警觉性很高，回头仰望间，琴看向漂浮在天空上东方男人的目光中，带着一抹惊异、警惕和愤怒之意。


第615章 双意识琴！

　　嗡！

　　一股超强念力攻击波冲着杨邪迎面扑来，搞得杨邪哭笑不得，还真是精神分裂症患者啊。

　　“琴……”斯科特面露惊容，在琴的大范围精神念力攻击波下，被超强的攻击波掀起飞出了好远。

　　幸好琴的精神力攻击针对目标是天空上的杨邪，不然斯科特的身体，将会在瞬间被念力攻击波撕裂成碎片。

　　此时，漂浮在天空上的杨邪，嘴角露出一抹笑意，而整人毫不在意斯科特的念力攻击，就这样赤裸地承受着琴的念力攻击。

　　随着琴的念力攻击，无法对杨邪的仙体造成实质性伤害的情况出现，琴的眼神中，露出了一抹惊异之色，随后，怒容满面琴的双瞳变成了赤红色，震怒的琴的脸颊上，也开始布满了青色的血管痕迹。

　　嗡！

　　第二波念力攻击，掀起了天地间的风云变色，狂啸的湖水，也被念力波掀起百丈高。

　　此时，杨邪的嘴角露出一抹笑意的弧度，朝着面露怒色的琴笑道：“5级变种人的念力攻击，竟然达到了分神期修士的精神力层次……琴，从现在起，你有资格成为本尊的手下！”

　　话音刚落，一股超强的精神波从杨邪的眉心处通过空气传递进了琴的眉心处，突然之间，琴的身子剧颤，感觉一股强大的念力要进入她的精神世界。

　　不等琴反抗，琴的意识世界，已经被杨邪侵入。

　　意识世界中，琴站在一间透亮的房间中，两个琴站在不同的位置，盯着眼前的东方男人。突然，代表善念的琴，盯着代表着贪婪、欲望、曾恨等所有负面情绪的琴，问道：“琴，你囚禁我，就是要杀死所有你爱的人吗？这样的你，真的会感到快乐吗？”

　　“摒弃我的人是你，你有资格跟我说这些吗？”代表着负面情绪的琴，语气冰冷道。

　　杨邪突然开口道：“善恶之念，本是一体！X教授用意念在琴你的意识中制造了无数的屏障，是害怕拥有超强念力的琴你在成长过程中受到负面情绪的影响，而对这个世界造成无法估量的威胁！不过，本尊这里有一套精神系的修炼法门，可以让琴你更好的掌控自己的念力！不过现在看来，你们的善恶之念已经独立，所以你们其中一个独立意识，必须消失！”

　　“你想怎么样？”代表着恶念意识的琴，惊怒道。

　　“善恶之念，本是一体！琴，你愿意出卖自己的恶念吗？”杨邪的目光，看向了代表善念的琴。

　　代表善念的琴，惊疑不定地问道：“你到底是什么人？”

　　却在此时，代表着黑暗一面的琴，惊声道：“你和他是什么关系？”

　　“嗯，你是什么意思？难道……你的复活和魂尊有关？”琴在X战警2剧情中死去，突然的复活，剧情中并没有解释，原来琴的复活和魂尊有关。

　　难怪在自己的时空会出现异能者！看来魂尊的手已经伸进了《X战警》世界！

　　“魂尊，到底要从你的身上得到什么东西？”杨邪声音低沉地问道。

　　代表善念的琴道：“当时我们处于一个神秘的空间……琴和你口中的魂尊达成了协议，将所有挚爱她人的灵魂奉献给对方！”

　　“原来如此！”杨邪恍然大悟，一个人的灵魂包含着人体的所有基因密码，如果得到变种人的灵魂，就会得到变种人的基因密码，从而获得变种人的能力。

　　看来魂尊的目的，就是想要得到变种人的能力。

　　为什么是挚爱人的灵魂？作为契约当铺传承者的杨邪，当然知道原因！因为只有纯净的灵魂和充满爱意的灵魂，才会超越一切界限，拥有不可估量的能量！

　　爱的能量永远超越恨的能量！

　　如果魂尊就是《第八号当铺》背后的真正主人，那么就可以解释魂尊为何要让八号当铺的主人韩诺收集人的灵魂，而且还是人类最纯洁的灵魂！

　　所以第八号当铺的主人，从来只是引诱人们出卖灵魂，而不是强取豪夺别人的灵魂。

　　因为强取豪夺别人的灵魂，这个灵魂会充满恨意！

　　“琴，你就不要反抗了！”杨邪对着代表着恶念的琴说道。

　　代表善念的琴，看了一眼代表恶念的琴，又将目光看向眼前神秘的东方男人，“你真的能收买别人的恶念？”

　　“是的！你愿意出卖自己的恶念吗？如果你愿意，你今后的人性，将不再受到负面情绪的影响！琴，如果你不答应的话，你身边亲人的灵魂会被你自己亲手送给和你签订契约的魂尊！”杨邪道。

　　“琴，你不能答应他……我是你的一部分！”代表恶念的琴，开始惶恐了起来。

　　“琴，我不能看着你伤害我爱的人！所以，你必须消失！”琴道。

　　“不……你不能这样做……”代表恶念的琴试图将琴囚禁，又试图将神秘的东方男人赶离自己的意识世界。

　　“别再反抗了！”杨邪话音刚落，一道玄奥莫测的契约法则之力，幻化成玄妙的符文，笼罩住了代表着恶念琴的意识。

　　“收！”杨邪挥手间，将琴的恶念意识，收进了善恶契约令中。

　　两种意识，独占一个灵魂和身体。

　　恶念意识被收走后，琴的灵魂依旧独立。

　　外界！

　　杨邪的神魂回归本体，猛然间睁开了双目。

　　琴的双眼睁开，脸上暴起的血管，也跟着恢复如常。

　　琴的目光看向了漂浮在天空上的神秘东方男人，瞬即，琴的目光又看向狼狈不堪的斯科特，此时的斯科特在经历了琴的意念攻击后，身上腐烂不堪，整个人的面容，也变得血肉模糊。

　　“斯科特……”琴上前望着被她意念力分解的皮肤腐烂的斯科特，手足无措起来。

　　“琴……”处于痛苦中的斯科特，挣扎着睁开了血肉模糊的眼睛，只能依稀瞧见琴模糊的影子。

　　“斯科特，对不起……我不想这样的！”琴的眼眶红润，盯着受到痛苦折磨的斯科特，依旧的不知所措和后悔不已。

　　虽然这一切，都不是出自她的意愿，但是，这一切的后果始终都是她造成的。

　　“你……可以救他吗？”琴终于想起在这里还有一个神秘强大东方男人，或许对方有能力就斯科特。

　　“本尊可以救他……但本尊有自己的原则！公平交易，是本尊的处事原则！”杨邪从天空上飘落地面，站在了琴的身旁。

　　“你想要什么？”琴神色平静道。

　　“你和他的效忠！”杨邪道。

　　“效忠！”琴的目光中露出一抹迟疑之色，跟着，琴问道：“你的身份是什么？你的目的又是什么？”

　　“在东方凡人的眼中，本尊是东方的神仙！在你们西方人的眼中，本尊是西方的神族！而变种人所拥有的异能，类似于魔法！”杨邪尽情的忽悠着，突然挥手间，天地间充满了炽热的火元素。

　　“东方的神仙……西方的神族！”琴的眉头微皱，跟着道：“天启，也自称是这个世界的神，而他也不过是一位全能的变种人！而在人类的历史中，这个世界的神，几乎都是变种人！”

　　杨邪却是笑道：“真正的神所拥有的神力，是凡人和变种人所无法企及的！当然，有些变种人的能力，可以和神抗衡！比如琴你的意念力，已经达到了修仙者分神期修士的精神力境界！如果你能更好地运用你自身的意念力，你的意念力所能爆发出的能量，可以瞬间摧毁方圆数十里以内的一切事物。”

　　分神期修士的精神力，是一种神魂能量，是修炼出来的精神力，除非施展精神力法术，才能进行有效的攻击。

　　而琴的念力，是一种天赋能力，不需要修炼，就能释放和爆发出无穷的念力波。

　　所以，不会强大精神力法术的修仙者，也难以使用精神力施展强大的精神攻击。

　　而修仙者对精神力的运用，也是万般妙法，不尽相同。

　　像是修仙者摄魂之法，也需要修炼，才能施展摄魂法术。

　　“瞬间摧毁……”琴震惊道。

　　琴知道自己意念力的强大，也只是能够摧毁方圆三里之内的事物，可是对方说运用好意念力，就能摧毁数十里以内的事物，这种程度的念力波攻击，实在令人不敢想象。

　　“他的时间不多了！考虑的怎么样？”杨邪问道。

　　此时，斯科特的口中含糊不清道：“我愿意，接受治疗！”

　　“斯科特……”琴对面前的神秘东方男人，依旧心有顾虑，听到斯科特的话后，琴失声道。

　　“契约书，就不用签订了！本尊相信没人敢和本尊违约！”杨邪也不想浪费契约点，掌心间浮现出一滴生命之水，滴在了斯科特腐烂的血肉上。

　　这一滴生命之水，因为受到仙气的蕴养，所以蕴含着庞然的生命之力。

　　“哦，上帝啊。这简直是天堂才有的圣水！”见到斯科特的皮肤恢复如初，琴惊喜道。

　　斯科特就像是打了鸡血一样，站起了身子，望着面前的琴，紧张问道：“琴，之前的你好像变了一个人，这一切到底是怎么回事？”


第616章 万磁王眼中的东方男人！

　　琴解释后，斯科特看向眼前东方男人的眼神中，带着深深地感激之情，“谢谢你，来自东方的神！”

　　“斯科特！你不用谢我！现在，我们还有一件事情要做！”杨邪说道。

　　“是什么事情？”琴和斯科特用诧异地目光看向对方。

　　杨邪道：“我知道你们变种人之间，因为理念不同，形成了两个对立的派系！不过此刻，人类正欲图使用研制出来的药剂清除世界上的所有变种人，这对于变种人来说，是一次劫难！只要你们变种人存在，人类就一天不会安心！”

　　斯科特道：“研制药剂，拯救变种人让变种人回归人类生活的计划，已经得到了X教授的默许！现在，作为变种人代表的汉克，负责清除变种人的计划！不过人类政府，并不会清除我们超能力学院的变种人！因为我们是正义守护人类和平的一方！这一点，我们超能力学院已经和人类政府达成了协议！”

　　“可笑！人类政府的第一步计划是清除埃里克领导的变种人，等你们帮助政府消灭埃里克的势力后，下一步政府的清除对象就是你们超能力学院的变种人！这种政治阴谋，身为你们超能力学院的X教授，不可能不明白吧。”杨邪嗤之以鼻道。

　　琴皱眉道：“你的意思是说，X教授已经屈服了人类政府，并为了人类的长治久安，已经向人类政府做出了让步！”

　　“或许，是你们的X教授看得更加长远吧！不过，人类的进化势在必然，而清除计划，只会适得其反，人类世界的未来将会更加的混乱！屠杀，报复，变种人不会心慈手软，而人类政府也不会在乎平民的安危，一场种族之间的战争，将会永久的持续下去！”杨邪道。

　　“先生，你有什么好的解决办法吗？”琴语气恭敬的问道。

　　在琴看来，眼前的东方男人，神秘且强大！

　　“唯一解决办法，就是变种人联合起来，组成同盟和人类共同依赖和守护这个世界！当变种人联合起来，人类就会无计可施，只能坐下来和变种人谈判！划界而治，或者共同生活，就要看人类的态度了！”杨邪道。

　　“变种人联盟！恐怕X教授和埃里克之间的理念，会发生碰撞！”琴担忧道。

　　斯科特突然开口道：“先生，你真的觉得变种人能够形成一个稳固的联盟吗？”

　　“我知道你们在担忧什么！理念的不同，让变种人之间时常爆发内斗，同人类一样，有人的地方就有争斗！谈联盟，谈统一，始终都需要建立在战争和流血之上！这时候，就需要有一个力排众议，强大的人出现来管理和统治变种人！人类之所以要建立国家，推举出一个统治者，就是为了人类更好的生活在一起！”杨邪尽情的忽悠起来。

　　“先生，你有这个能力吗？”琴沉吟之后，目光灼灼地盯着眼前的东方男人。

　　东方男人的意思，琴是听明白了。

　　对方的野心不小，竟然想要统治变种人。

　　所谓的统治，不过是变相的奴役罢了。

　　“先不谈这些……我们先去找埃里克吧。”杨邪道。

　　“找埃里克……？”琴和斯科特的眼中，露出了不解之色，都将目光看向了对方。

　　高速公路上，一辆运载着消除变种人异能的药剂货车，行驶在路上。

　　此时，穿着一身黑色风衣头戴钢盔的埃里克，站在货车驶向的公路上，一双冷漠的眼神望着驶来的两辆警车和后面的火车，跟着，埃里克伸出右手，五指紧扣之下，行驶在前面的第一辆警车，便在顷刻间被万磁王埃里克隔空捏成了铁饼。

　　紧接着，第二辆警车随着万磁王的挥手间，被甩飞出了公路一旁。

　　又是下一刻，火车的车头，被万磁王分离车体，最后轰隆一声，坠落在了万磁王的身后，车内的驾驶员也变得血肉模糊。

　　万磁王走到货车车厢的后面，跟着万磁王的四个得力助手变种人出现。

　　分别是：天使之翼的沃伦、速度女、刺猬男、火柴本哈米尔。

　　车厢内，被手铐铐住双手的魔形女，先用双脚夹住车内看押人员的头部，从对方的腰间拿到钥匙后，魔形女打开了手铐。

　　吱呀！

　　万磁王挥手间，打开了车厢的后门。

　　魔形女扭着臀部，很有女王范的走在车厢里面，对着走进车厢的埃里克道：“挺准时的吗？”

　　“查到你要查到的东西了吗？”万磁王开口问道。

　　魔形女道：“一个沃顿实验室的小孩，他是试验药剂的药引！他拥有消除变种人异能的能力，却一无是处！”

　　“OK！现在我们来看看车内被押解变种人的资料！”万磁王手一伸，将落在车厢内的资料框吸在了手中。

　　第一个被释放的家伙，是詹姆斯迈罗克斯，这货拥有分身能力。

　　第二个被释放解救的是巨像科恩，拥有力大无穷和身体坚硬如石的能力。

　　此时，异变突生！

　　就在万磁王等人讲话的时候，之前被魔形女用双脚夹晕过去的看押人员，已被巨像双脚踏在车厢内引起的轰隆巨响震醒。

　　看守人员抬起塑料药剂枪，突然朝着万磁王扣动了扳机。

　　魔形女惊呼一声，“小心……”

　　跟着，魔形女的身体挡在了万磁王的身前，不出意外，魔形女就会被消除变种人能力的药剂针头射中。

　　不过，总有意外发生！

　　紧跟着，魔形女惊讶地法现，近在咫尺、差点射进她体内的针头，就这样静止地漂浮在了自己的面前。

　　万磁王反应过来，目光如电般朝着车厢外望去，只见车厢外的百米远处公路上，正走过来三个人影。

　　其中两个人万磁王认识，一个是斯科特，另一个竟然是已经死去的凤凰女琴！

　　不过另一个东方青年，万磁王并不认识。

　　就连魔形女的眼神中，也露出了一抹惊异之色。

　　“琴……她竟然没死！”万磁王很是吃惊道。

　　“似乎她的能力，更胜从前了！”魔形女凝望着一步步朝着他们走来的凤凰女琴三人，神色吃惊地在万磁王的身边说道。

　　“看来我们的敌人，再一次的出现后，又强大了许多！”万磁王声音低沉，语气中带着肃杀之意。

　　“可是她救了我！”魔形女诧异道。

　　“你是说，或许不是敌人！”万磁王何等精明，褶皱的脸上跟着露出一抹笑意，并用一双饱含深意地眼神望着已经走近前的凤凰女，开口道：“凤凰女，欢迎你的归来！”


第617章 炼铁手对上了万磁王！

　　“埃里克，我和斯科特要加入你的团队！”凤凰女琴，开门见山道。

　　“哦，琴，为什么你的想法改变的如此之快？”万磁王很是吃惊。

　　“不用怀疑，万磁王，我们是认真的！”斯科特道。

　　“认真！说出让我信服的理由！”万磁王说着，目光看向了一旁站在公路上的速度女。

　　速度女身形一晃，出现在了杨邪的身前……出拳……

　　“定！”淡定自若的杨邪口中，念出一个“定”字诀，只见速度女的身形，被定格在了面前，而速度女的拳头，也正好落在了杨邪的面门一寸处，“嗨，黑妞，你的速度不错，可惜还是太慢了！”

　　速度女的眼中满是惶恐之色，竟发现自己的身体，诡异地不能动弹分毫。

　　“哦，东方小子，你的变种能力是什么？看来很是诡异！”万磁王说话的声音很是低沉，但能听出万磁王也被对方的能力，给小小的震惊了一把。

　　试想一下，速度女的敏捷度，就算是万磁王在近身状态，也不能躲过速度女的拳头，可是对方只是口中吐出一个汉语字，就能定身住速度女，而如此诡异的能力，万磁王还是第一次遇到。

　　其余万磁王的手下变种人，纷纷神色警惕地凝视着杨邪三人。

　　因为对方诡异的能力，令人心生忌惮！

　　不过，万磁王的手下变种人，可没有因此而惧怕对方。

　　“万磁王，杨先生不是你口中的东方小子！而我和斯科特现在是杨先生的追随者，也是杨先生让我们来投奔你的！”琴道。

　　“他……”万磁王很是吃惊，目光如电般看向眼前的东方青年，跟着又将惊疑的目光看向了凤凰女：“琴，你说的可是真的？”

　　魔形女抬起手指，放在嘴唇上添了一下，跟着说道：“琴，他是谁？”

　　琴要说话，却被杨邪的眼神阻止，而杨邪的目光注视在了魔形女的身上，“哦，一头火红色的头发，淡绿色的瞳仁，宝蓝色的瞳孔，一身湛蓝色的皮肤，性感完美的曲线……这位美女，你应该就是魔形女了吧。”

　　魔形女在听了杨邪的话后，脸上的表情十分的精彩，跟着傲娇的魔形女用舌头舔了一下嘴唇，用略带警告的语气道：“东方小子，你是第一个敢这样跟我讲话的男人！”

　　“是吗？也不算上万磁王？”杨邪耸了耸肩膀，无所谓的样子道。

　　魔形女看了一眼万磁王，又将目光死死地盯住眼前这个东方小子，气氛有些剑拔弩张。

　　万磁王何等人物，开口道：“你好，尊贵的杨先生！我埃里克，欢迎你们的加入！”

　　“埃里克……”魔形女心存疑虑，突然出声阻止，却被埃里克的一个眼神给瞪了回去。

　　埃里克朝着速度女看了一眼，又道：“杨先生，你的能力真的很特别！”

　　“特别的，还在后面……”杨邪话音即落，突然快若闪电般的出手，一道熊熊火焰，直接笼罩在了火人本哈米尔的身前。

　　如此一幕，震惊的火人本哈米尔，不由地抬起了手，想要阻挡铺天盖地而来的熊熊火焰。

　　可是令火人本哈米尔震惊的是，自己的火焰能力，在对方释放出的火焰面前，根本就是星星之火，也别谈什么燎原之势了。

　　“退下吧！”埃里克抬起手，对着不服气的变种人火人道。

　　本哈米尔见有台阶下，便退在一旁，规矩了起来。

　　而万磁王再次看向身前东方小子的眼神，已经大变样，不过依旧装深沉道：“不愧是可以收服凤凰女和镭射眼斯科特的神秘东方青年……杨先生，你有着可以和我平起平坐的能力！”

　　“埃里克……”魔形女再次失声道。

　　“瑞雯，注意你的身份！”万磁王再次警告道。

　　因为万磁王有自己的考虑！

　　杨邪却是一笑道：“呵呵，万磁王，我想你是弄错了一件事！首先，我只想让你做我的手下；其次，我是来帮你统治所有变种人的！所以，你要弄清楚自己的身份！”

　　“东方小子，你真以为自己是谁？”魔形女一言不合，就是横眉冷对。

　　搞得杨邪还以为对方一言不合，就要啪啪啪似得。

　　而万磁王身边的一群手下，也是跃跃欲试，很是看不惯这个狂妄的东方小子，“嘿，东方小子，别以为会玩火和定身，就了不起了！”

　　刷刷刷刷！

　　这位仁兄，一言不合，便施展出了分身术。

　　真以为分身多了，就可以令对面的东方小子分身乏术。

　　可是，变种人詹姆斯错了！

　　“你也会……”数十个詹姆斯的眼神中，同时露出吃惊之色。

　　好家伙！东方小子一言不合，就分裂出了上百个分身，同他的数十个分身对峙。

　　“分……我再分……”詹姆斯想要超越对方，分裂出两百个分身。

　　而杨邪的嘴角，露出一抹嘲讽的笑意，“孩子，你没吃饭吧，为什么每一个分身看起来就像是没吃饭的样子呢？”

　　“你……上……”詹姆斯手一挥，所有分身冲着眼前可憎的东方小子，围攻了上去。

　　“人多就一定力量大吗？”杨邪心念一动，所有分身归位一体，跟着，杨邪的所有身体就像是凭空消失一般，令詹姆斯的所有分身，扑了一空。

　　“变！”紧接着，杨邪一个“变”字诀下，只见杨邪的身体，就像是膨胀一般，变化巨大起来。

　　法天象地之法，是杨邪从巨灵神那里学来的仙术。

　　巨灵神的绝招，就是法天象地，力大无穷。

　　“小崽子们，调皮了是吧。知道什么叫眼下蝼蚁，不堪一击吗？”法天象地十丈高巨大身体的杨邪，看起来就像是奥特曼变身一般，用铜铃般巨大的双目，对着詹姆斯的所有分身，一扫而过。

　　“别踩我……别踩我……我认输，认输还不行吗？”所有詹姆斯的分身，纷纷举起手，做投降状，求饶起来。

　　而万磁王、魔形女、火人和其他变种人，早就被东方小子的各种诡异能力，惊呆了双眼。

　　却在此时，被挑战了权威的万磁王，突然发难，“东方小子，如果你能赢我，一切都好说！”

　　嗡！

　　公路上的警车、货车、路标，只要是钢铁组成的东西，纷纷升空而起……咻咻咻……所有钢铁如同风中利剑一般，铺天盖地般冲着杨邪巨人一般的身体撞去。

　　“玩钢铁嘛，我也会……”杨邪在《风云》世界学成的炼铁手，还没有机会施展过，这一次，杨邪放弃了使用仙法，而是一张巨手伸出，跟着当空一绕，口中蹦出一字，“凝！”

　　哗啦……

　　漫天的钢铁，在巨手的掌心，化为了瓢泼铁水。

　　赤红的铁水，也只是眨眼间，就像是变戏法似得，在杨邪的掌心间，随着杨邪的心意，幻化成了一轮圆月双刃刀。

　　震惊，无比震惊！

　　漫天的钢铁，最后不仅被东方小子炼化成了赤红铁水，而且还被对方的一双巨手，熔炼成了一轮圆月双刃刀。

　　那可是数十吨的钢铁，最后却只是被练成了一轮常人可以手持的圆月双刃刀。这也太不符合物理逻辑了吧。

　　“魔形女，这柄圆月双刃刀，就送给你了！”杨邪神念一动，漂浮在空气中的圆月双刃刀，便化作一道流光电闪，浮现在了魔形女的面前。

　　魔形女先是惊了一跳，跟着探手握住了漂浮在自己眼前的圆月双刃刀，仔细打量一遍，不由惊叹：“好锋利的刀刃，好奇异的武器造型！”

　　随即，魔形女目光抬起，看向了东方小子，“你这是什么能力？”

　　而一群变种人，早就震惊的心灵震颤了。

　　似乎眼前的东方小子，无所不能！简直就是全能的神啊。

　　“炼铁手……东方华夏武学！”杨邪道。

　　“华夏武学……”魔形女既吃惊又不解，根本不懂华夏武学是什么？

　　可是这里有人懂啊。这个人，就是拥有分身能力的詹姆斯！

　　詹姆斯激动道：“这个我知道！之前我很喜欢华国武术电影明星李小龙的截拳道武术，便也迷上了华国的武侠影视剧！《风云》漫画和《风云》电影我都看过，而炼铁手是铁门掌门铁心的绝技！天呐，上帝啊。原来神秘的东方国度，真有如此这般神奇的武学啊。咳咳，那个来自东方的杨先生，您不会也会东方仙侠电影中的仙术吧？”

　　“武学……仙术……”万磁王可不看这些虚构出来的科幻片电影，就更别说去看东方华国拍摄的武侠电影和仙侠电影，所以万磁王依旧的一脸懵逼样。

　　“炼铁手……很对得起它的名字！”魔形女抬起手中的圆月双刃刀，又道：“谢谢你的礼物！我很喜欢！”

　　而杨邪的目光，突然看向万磁王，“万磁王，我们都是明白人，我也就打开天窗说亮话吧。我帮助你建立一个变种人的国度，而你要做我的追随者！你愿意吗？”

　　“建立国度……？”万磁王很是震惊，因为万磁王只是想将所有的变种人凝聚起来，组成一个凝聚力很强的变种人联盟。

　　而眼前东方小子的野心，比他还大，竟想着建立变种人的国度。


第618章 面见教授和金刚狼！

　　震惊之后，万磁王双眸中爆闪出一抹坚定之色：“先生能力超凡似神，埃里克愿追随先生的脚步，建立变种人国度！”

　　此言一出，震惊四座！

　　魔形女、火人等变种人看向万磁王的目光，都不由地有些吃惊。

　　而以万磁王的心性，想让其屈服一人，绝非易事。

　　“万磁王，不愧是变种人的首领！”杨邪用赞赏的目光，看向万磁王。

　　万磁王道：“先生可有计划？”

　　杨邪见万磁王试探他的心思，先是挥手间解除了速度女身上的定身咒，跟着开口道：“先按照你们的原计划行事，此战势在必行，也是变种人时代的开始！”

　　“嗯，先生竟知道我们的计划？”魔形女突然开口，眼神中露出吃惊之色。

　　万磁王同样吃惊，对方竟对我们的计划，了如指掌。

　　“这方世界在我的面前，毫无秘密可言！好了，你们也无需多问，到时候，会让你们见证另一个不同世界的！”杨邪故作神秘道。

　　“另一个世界……？”众人纷纷不解，对方何意？

　　即使是凤凰女琴，也难解杨邪话中之意。

　　此番说服万磁王，也只是开始，并未令万磁王真正归心，而万磁王也是忌惮对方能力，之间相互利用罢了。

　　不过，一切在杨邪看来，万磁王归心是迟早之事，而以万磁王的能力，想要在他杨邪手上泛起大浪，几乎是不可能的事情。

　　超能力学院，杨邪在万磁王的带领下，见到了X教授。

　　至于凤凰女琴，暂未让其露面。

　　“万磁王……”超能力学院的变种人学员们，纷纷惊慌起来，真没想到万磁王，竟敢上门来。

　　杨邪望着一群少年少女，心想这些孩子们，都是《X战警》世界的超能力者，各自拥有着奇异的能力。

　　“埃里克，你来了！”此时，坐在轮椅上的X教授，出现在了二楼。

　　而在X教授查尔斯的身旁，还站着两男一女，分别是金刚狼洛根，暴风女哈利贝蒂和冰人波比。

　　“查尔斯，你还是老样子，不过又老了很多！”万磁王道。

　　此时，杨邪的目光，落在了X教授、金刚狼、暴风女和冰人的身上。

　　突然，杨邪见一名外国少女在用目光打量着他，随即目光落在少女身上，接着微微一笑。

　　此时，少女基蒂很是意外，万磁王的身边，竟然还跟着一位东方男人。

　　而这个东方男人的气质，很特别，还留着一头飘逸乌黑的长发，黑色的瞳孔，深邃的犹如星辰大海。

　　“埃里克，你来这里不只是叙旧的吧。那个东方人，是你的新手下？”X教授的目光，终于落在那个东方青年的身上，不过令X教授查尔斯吃惊的是，他的思想竟然无法进入对方的脑海。

　　此刻，杨邪心下冷笑，“X教授，你的精神感知能力，果然超强！不过想要进入本尊的意识世界，探知本尊的思想，就没有那么容易了！”

　　万磁王开口道：“查尔斯，我们还是找个安静的地方谈吧。”

　　X教授先是神色微微一愣，跟着又将目光落在东方青年的身上，心领神会道：“好！”

　　“教授！”金刚狼心存疑虑，面带提醒之意。

　　X教授的脸庞上，露出微微一笑，并未多言，用意念控制着轮椅，朝着二楼主厅会客室行驶去。

　　埃里克踏步上楼，神情冷漠，令一群超能力学院的少年们，纷纷避让。

　　唯独令少年们感到意外的是，那个跟在鼎鼎大名的万磁王身旁的东方男人看向他们的目光，竟让他们有种沐浴在春阳下的感觉。

　　就在杨邪经过外国女孩基蒂身旁的时候，杨邪见女孩避让她，随即侧目看了一眼这个外国女孩，思索后问道：“你是基蒂吧？嗯，不错，比起扮演你的那个外国女孩，漂亮多了！”

　　“他……什么意思？”基蒂仰头看向已经走到二楼的东方男人，又将不解地目光看向了一旁的变种人。

　　而一旁的变种人，也是一脸的懵逼样，跟着耸了耸肩膀，不知所谓。

　　会客室！

　　“埃里克，我们都老了，但此刻变种人的命运，还掌握在你的手中！药剂研发成功，人类政府的态度也是十分明确，继续抗争下去，只能徒增伤亡。”X教授道。

　　万磁王突然开口道：“不查尔斯，我想一直以来，你都弄错了一件事情，就是太过于相信人类！人类的进化是必然的，种族的对立也会越来越激烈，人类不会让拥有超凡能力的变种人，跟他们生活在一个世界！起码，人类政府是不会让影响他们统治政权的变种人，继续存在下去的！此刻，人类的狼子野心，昭然若揭，你也看到了，不是吗？查尔斯！”

　　X教授欲要反驳万磁王的偏激理念，突然金刚狼开口道：“埃里克，变种人回归正常人类，也只是回归到了我们之前原本该有的生活！一切都没变，不好吗？”

　　“洛根，你依旧的如同查尔斯一样，永远都把自己当做人类的一方！可惜，你们始终弄错了一件事情，你们已经不是人类，你们是变种人！即使变种人回归人类生活，你觉得政府会放心曾经的变种人，有一天不会再次觉醒异能吗？”万磁王的声音很是低沉，语气中，也带着深意。

　　X教授神色微变，用一双充满智慧的眼神盯着查尔斯：“查尔斯，我从你的话里面听出了更深层的意思？”

　　“查尔斯，你永远都是智慧的化身！”万磁王话到此处，突然转身，摊开双手隆重介绍道：“这位，我万磁王埃里克的指引者，来自遥远东方国度的杨先生！查尔斯，先生的意思，就是我之前的意思！唯有变种人建立属于自己的国度，才能拥有同人类政府对话谈判的资格！一切，并非不可能解决，只要变种人团结起来，一切皆有可能！”

　　“埃里克，你的异想天开，令人震惊的同时，难免会让人觉得你是一个狂妄自大，且不知进退的人！”X教授的语气，冰冷且深沉，又带着同情和劝说的语气道：“埃里克，我还是那句话，这个世界是人类的，变种人永远不可能成为世界的主宰者！你不可能，那些拥有痴心妄想之心的人，也更不可能！”话到此处，X教授意味深长的眼神，扫了一眼万磁王身旁的东方青年。

　　万磁王很是恼怒，压住火后，脸色冰冷到极点道：“查尔斯，你的顽固，令人作呕！你的愚昧，令人反感到了极致！你的异想天开，会错误地引导着跟随你的变种人，走向无法轮回的灭亡！即使是上帝，也会为你的愚蠢感到惋惜和叹息！查尔斯，言尽于此，你好自为之吧。”

　　欲要转身离去的查尔斯，又是突然转身回头道：“查尔斯，离别之前，我有一个警告，你之前最后一句话的意味深长，深深地触犯了我身旁杨先生的权威！你应该说，我不可能办到的事情，这位杨先生一定可以办得到！”

　　反而杨邪，却是突然开口道：“X教授，在我走之前，有一句话要送给你，变种人之战即将打响，变种人的国度，也即将建立！那时，是敌是友，你好自决断吧。”

　　等杨邪和万磁王离开之后，金刚狼对着陷入沉思的查尔斯开口道：“教授，那个东方人身上的气息令人琢磨不透……不过他的话，令人震惊！”

　　“看来变种人之战，在所难免！嗯……”查尔斯的神色，突然一滞，眉头大皱起来。

　　“怎么了？教授！”金刚狼皱眉头道。

　　“为什么突然间，我有一种不详的预感？！”查尔斯皱眉道。

　　“教授，你说的是万磁王要建立变种人国度的事情吗？”暴风女突然开口，跟着皱眉道：“如果真是这样，万磁王建立国度，肯定要在世界上划出一部分地盘来建立变种人政权！难道万磁王要占领城市？”

　　“不好！快去沃顿实验室！”X教授查尔斯的脑袋，突然感应到了沃顿实验室出事。

　　有人闯入了沃顿实验室！

　　“大白天的，他们竟然就开始行动了！”金刚狼和暴风女二人，纷纷吃惊道。

　　随即，金刚狼和暴风女召集超能力学院的变种人，纷纷出动，朝着沃顿实验室赶去。

　　沃顿实验室！

　　魔形女变身，突破重重关卡，在一间敞亮的白房间内，找到了变种人吉米，而吉米见到有人进来，也并未惊慌失措，因为面前的人是沃顿实验室的一位研究人员。

　　“吉米，跟我走一趟吧。”魔形女走近吉米，并未受到吉米异能的影响。

　　原因是，吉米消除变种人异能的能力，根本无法突破魔形女身上的护体仙光。

　　而魔形女的脖子上，带着一颗杨邪炼制的一件拟制吉米能力的法器。

　　仙光护体，一切能量磁场，皆被仙光结界隔离，从而无法突破结界，影响魔形女的异能。

　　“是有新实验吗？”吉米没有任何怀疑，只是感觉此刻应该是他的休息时间。

　　“是的！”魔形女点头道。

　　吉米穿上白色鞋子，跟在魔形女的身后，走出了自己的病房。

　　魔形女一路畅通无阻，却在刚刚下楼步入沃顿实验室大厅的时候，一群荷枪实弹的政府军围攻了上来。


第619章 东方人的腾云驾雾！

　　“魔形女，举起手来！”其实吧，此刻政府军官员的内心是震惊的，魔形女的异能，竟然没有消失！

　　因为，此刻吉米就站在魔形女的身旁！

　　魔形女瑞雯的嘴角，露出一抹笑意，“就凭你们这点人，也想捉到我！”

　　哦，上帝啊！

　　沃顿研究室的大厅内，闯进来了一群变种人，而且这群变种人还长得一模一样。

　　詹姆斯手一挥，上百分身冲了上去，现场一片混乱。

　　魔形女趁着混乱，要带吉米离开，“吉米，跟我走！”

　　“你是什么人？”吉米神色慌张道。

　　男孩吉米，也就是十六七岁的少年。

　　“跟我走吧。”魔形女也不废话，恢复了真身后，直接拽着吉米趁乱逃走。

　　魔形女带着吉米，刚刚逃出沃顿实验室，就被暴风女挡住了身形，暴风女的身子周围，充斥着狂暴的龙卷风，目光凝视着魔形女：“瑞雯，放下吉米！”

　　魔形女的脸上，露出一抹冷笑之意，跟着魔形女的身旁，出现了速度女，跟着，速度女拉住魔形女和吉米的手臂，一个闪身，便消失在了暴风女的眼前。

　　暴风女神色一愣，目光如电般发现了速度女下一刻出现的地方，跟着天穹间电光闪烁，一道道雷电冲着速度女劈下。

　　劈咔！！！

　　速度女的移动速度很快，带着魔形女和吉米，闪避过了雷电。

　　不过暴风女可以控制风速，追着速度女打。

　　暴风女也够倒霉，紧接着，变种人巨像从街道上举起一辆路过的汽车，冲着暴风女挥去。

　　砰地一声！

　　暴风女被空中的汽车，撞飞坠落地面。

　　一时间，城市街道上，混乱不堪，狼藉一片，外国男女们的尖叫声不断！

　　紧跟着，金刚狼、冰人、穿墙女、合金人等变种人，纷纷登场，和万磁王的手下们，打斗在了一起。

　　冰人对战火人，穿墙女对战巨像、合金人对战刺猬人。

　　其它超能力学院的变种人，对战万磁王的其余小喽啰变种人。

　　“都让开……”弧光人双手合十用力拍动，一股超强弧光波，冲着一群警察手中的药剂枪，分解的粉碎，而一群警察也被弧光波动震荡的七扭八歪，摔了一地。

　　另一边，金刚狼和暴风女等人，遭遇了镭射眼的攻击。

　　“斯科特，你这是干什么？”金刚狼用不敢置信的目光望着眼前跟他对峙的斯科特。

　　“斯科特……”暴风女的眼神中，同样露出吃惊之色。

　　“洛根、贝蒂，我不想跟你们为敌！不过，现在看来，是不可能了！”斯科特道。

　　“斯科特，为什么？”金刚狼质问道。

　　“为什么？呵呵……”斯科特冷笑了一声，目光凝视着金刚狼道：“洛根，你看谁来了！”

　　洛根随着斯科特的目光，朝着天空望去，突然瞳孔收缩凝聚，落在了凤凰女琴的身上，“是琴……怎么可能？琴不是已经……”

　　天空上，琴的目光也落在了金刚狼的身上，“洛根，久违了！你一点都没变！”

　　“琴，你还活着！”金刚狼很是惊喜，不过金刚狼突然面色一沉道：“琴，能告诉我原因吗？”

　　“原因就是，两个种族之间，唯有形成对等的势力平衡，才能免除变种人和人类之间的战争！”琴道。

　　“琴，你是受到谁的蛊惑了吗？”金刚狼痛惜道，跟着又将目光落在斯科特的身上，“斯科特，到底是怎么回事？”

　　“洛根，琴和我如今效忠的人是杨先生！洛根，加入我们吧，让我们一起共同创造一个新的国度，一个属于我们变种人的国度。”镭射眼斯科特狂热道。

　　如今的斯科特对杨邪，绝对是忠心耿耿。

　　因为杨邪有创造变种人国度的真正实力！

　　“创造新的变种人国度！”金刚狼神色一震，跟着目光如电般看向天空漂浮着的凤凰女：“琴，你真的相信在这个世界上，为数不多的变种人，可以创造一个新的国度吗？一个国度，岂是那么容易创建的！”

　　“洛根，在不久的将来，你会见证一个新的国度的诞生！”琴也没有多说，跟着意念力操纵着自己的身体，朝着远方飞去。

　　万磁王的一群手下，也跟着纷纷离开城市。

　　而超能力学院的一群变种人，也没敢去追。

　　因为琴的意念力攻击，太过于强大。

　　并且，人类的武装直升机和歼敌机，也不敢出现在城市上空。

　　一旦出现，会被万磁王和琴的超能力，瞬间摧毁。并且，城市街道上到处是市民，武装直升机和歼敌机，根本不可能出击。

　　“洛根，就这样放他们走吗？吉米被他们带走了！”暴风女神色凝重道。

　　金刚狼道：“万磁王手下的变种人们，为什么不惧怕药剂针头？他们的皮肤，似乎坚硬如铁！”

　　“嗯，他们的身上，都散放着淡淡的黄芒金光，很是诡异！”暴风女道。

　　其实，那是杨邪给万磁王的手下变种人们，临时配发的一人一张金刚灵符。

　　此时，万磁王跟随在杨邪的身边，御空飞行，已经来到了太平洋上的夏威夷群岛的上空。

　　“火奴鲁鲁是夏威夷州的首府……米国政府对外开放了五大夏威夷岛，另外不开放的两个岛，一个作为美军基地，一个作为贵族领地！”身在万米高空的万磁王，俯瞰着眼下的岛屿，解释道。

　　万磁王，再次不解道：“杨，你让我带你来这里，是否要在夏威夷群岛创建变种人的国度？”

　　其实吧，万磁王可不敢奢望，能将夏威夷群岛拿下。

　　这里可是有一处美军基地的！

　　之前变种人可以在城市间逍遥法外，可是如果变种人聚集起来，就十分的利于美军攻打了。

　　“贵族领地……”杨邪听到贵族领地的时候，内心深处就有些不肖一顾了，本来只是过来考察一下，既然夏威夷群岛有贵族领地，杨邪倒是想给这些受到美利坚保护的贵族们，好好的上一课，然后将这群贵族们控制起来，以维持今后变种人国度的经济可持续发展。

　　“万磁王，你不提醒还好，既然如此，夏威夷群岛就是你们变种人未来的国度了！”杨邪说道。

　　反正是祸害《X战警》世界中的米国，杨邪不介意占领米国的夏威夷群岛。

　　此刻，即使万磁王心有准备，也被身旁杨的话震惊一跳：“杨，你有把握吗？”

　　“你看……”身在万米高空的杨邪，意念一动，只见太平洋上浮现出一艘超级战舰。

　　如此一幕，震惊的万磁王瞠目结舌。

　　凭空浮现，犹如神迹！

　　“你掌握着空间异能……？”万磁王神色震撼道。

　　接下来，才是万磁王最为震撼心灵的一刻。

　　只见万米下方的夏威夷群岛中的美军基地所在岛屿上，又是再次凭空飞出了密密麻麻的机器人大军，竟有十万机器人大军。

　　奥创是智慧系统，瞬间侵入美军基地的控制中心，然后率领着十万机器人大军，对美军基地发起了总攻。

　　一时间，夏威夷群岛美军基地被攻占的消息，传遍世界各国。

　　而在夏威夷群岛的火奴鲁鲁海岸城市的六百海里地方，还停放着一艘超级战舰。

　　“不费吹灰之力啊。”万米高空上的万磁王，不由感慨万分。

　　此刻，万磁王才清楚地意识到，身旁拥有着神奇腾云驾雾能力的东方青年拥有着不可意思，甚至是可以轻松征服全世界的神一般的能力。

　　开国际玩笑呢吧。

　　在这个没有神灵，没有法术和魔法的世界，像是掌控着两大科技世界《生化危机》和《黑衣人》世界，并拥有奥创军团的杨邪，来对付科技力量只有2016年水准的美军，简直就是跟玩似得。

　　此刻，米国总统坐立不安，在白宫中走来走去，刚刚传来消息，夏威夷群岛的米军基地已经被攻占，并且，一艘超级战舰停靠在夏威夷州的海岸六百海里处。

　　而且，夏威夷州的州长，已经下命令不与抵抗神秘强大势力的入侵！不是不抵抗，而是不敢抵抗啊。

　　火奴鲁鲁城市！也就是檀香山城市，此刻夏威夷州州长坐在办公室，额头冷汗直冒，不到十分钟的时间，美军基地便被攻占，并且在距离城市海岸六百海里的地方，突然冒出了一艘超级战舰。

　　在夏威夷的卫星显示画面，刚刚捕捉到那艘超级战舰后，夏威夷城市的整个网络系统，就已经开始处于被入侵监控状态。

　　整座城市的市民们，还以为外星人入侵美利坚了！

　　一时间，此消息在被X教授得知后，X教授通过能够增强精神感知力的机器头盔，将意念遍布整个美利坚领土和领空，终于在太平洋夏威夷岛的万米高空上，搜索到了万磁王和那位东方人的身影。

　　此刻，金刚狼、暴风女、冰人、基蒂等超能力学院的变种人，站在X教授的身边，通过接近X教授，也看到了深处夏威夷群岛上空的万磁王和那位东方人。

　　“是那个东方人……”金刚狼等人，异口同声地吃惊道。

　　并且，金刚狼等人发现那个东方人，竟然可以操控云朵飞行！这是什么能力？

　　而了解东方神话传说的穿墙女孩基蒂，吃惊道：“他……他这是东方神话传说中的腾云驾雾能力！”


第620章 X教授被魂尊入侵过！

　　“东方神话传说！”金刚狼和暴风女的目光看向了基蒂。

　　外国女孩基蒂道：“嗯，就是东方神话传说中的神仙！”

　　“神仙！”金刚狼和暴风女的脸上，露出了不以为然的表情。

　　太平洋上空，杨邪神念展开，直接将X教授的思想，带入了他所创造的结界中。

　　“教授……”金刚狼等人神色一变，突然一起随着X教授出现在了一方奇异的空间。

　　结界中，查尔斯心神巨震，盯着眼前的东方青年，道：“你的精神力很强大，前所未见！”

　　“查尔斯，之前我说过的话，你可还记得？”杨邪对着X教授查尔斯问道。

　　X教授查尔斯感慨道：“你的确有能力创建一个变种人的国度，这点我也看到了！不过，在我答应之前，你能回答我一个问题吗？”

　　“请说！”杨邪见查尔斯妥协，微微一笑道。

　　“你的身份和来历？”查尔斯目光灼灼道。

　　当查尔斯问出此话后，金刚狼、基蒂和暴风女三人在看向杨邪的目光中，都带着一抹期待之色。

　　期待知道对方的真正来历和身份！

　　而杨邪，则是淡然道：“我不是这个世界的人！”

　　什么？

　　众人吃惊，就连万磁王也感到了震惊。

　　东方小子，竟然不是这方世界的人！难道他真是来自外星球？

　　可是，接下来杨邪的话，才是令人最为震惊的，“说得明白点，我来自另一个宇宙时空！”

　　什么？另一个宇宙时空！

　　震惊，无比震惊！

　　“平行宇宙……你来自平行宇宙？”X教授，也被对方的话深深地震撼了一把。

　　“可以这样认为！”杨邪说道。

　　穿墙女孩基蒂突然咋呼道：“您，你是东方的神仙吗？就是东方神话传说中来自天界的神仙！”

　　“也可以这样理解！”杨邪回应道。

　　哦，上帝啊。

　　“先生，难怪您无所不能！你所展现出来的一切能力，足以证明神的力量，是凡人所不能企及的！”万磁王第一次心悦诚服一个人。

　　X教授突然问道：“先生，你来这方世界的目的是什么？”

　　“不用担心！我对这方世界没有任何兴趣！当然，对你们变种人，我却很有兴趣！”杨邪面含微笑道。

　　“请先生讲得明白一些！”金刚狼突然开口道。

　　“因为你们变种人的能力，如果能够继续完美进化下去，将来未必不能成为神一样的存在！所以，你们愿意追随本尊吗？追随本尊领略万千宇宙世界的神奇和瑰丽！”杨邪道。

　　“可以吗？先生！”基蒂按捺不住地问道。

　　天呐，领略万千宇宙世界！

　　这可是一次千载难逢的机会，是别人都无法想象到的万千平行宇宙世界啊。

　　“当然！魔法世界……仙侠世界……未来世界……只要是你们能想到的平行世界，本尊都可以带你们进入！”杨大神棍，继续忽悠道。

　　“平行宇宙世界……魔法世界也存在？”金刚狼的世界观，也在这一刻被颠覆了。

　　对方既然能够进入万千宇宙世界，而他们所在的世界对眼前的东方神仙来说，简直就是不值一提。

　　“教授，本尊在等你的意思！”杨邪对着沉默不语的X教授查理斯问道。

　　查理斯充满智慧的双眼中，露出一抹决断之色，开口道：“先生，我信你的话！”

　　“查理斯，你做了一个很正确的选择！”万磁王突然开口道。

　　对于万磁王来说，万磁王和查理斯是好友，只是二人一直以来的理念不同而已。而二人之间，依旧是知己好友。

　　“先生，有件事情，我想问你？”X教授，突然开口道。

　　“请说！”杨邪道。

　　“就在数月之前，有一股神秘念力，突然闯入我的思想世界，在被我用精神屏障，驱逐离开之后，这股神秘念力就在也没有出现过！而这股神秘念力，似乎很强大，同时又很微弱！”查尔斯皱眉问道。

　　杨邪掐指一算，心思洞明道：“你说的人，正是我来请你们的原因！他叫魂尊，也是来自另外一个宇宙时空世界！而他的身体无法进入你们所在的宇宙世界，所以只能通过精神进入这方世界！而这方世界的世界法则，对魂尊来说，会让魂尊的精神力受到拟制！”

　　“魂尊……？”X教授的双眼中，带着惊异之色。

　　“琴她就是受到了魂尊的蛊惑，替魂尊效力！不过琴，已经得到了本尊的祝福，彻底脱离了魂尊的控制！等变种人的国度建立完成后，你们就可以安心的同本尊进入另一个宇宙世界，同魂尊的势力对抗！”杨邪说道。

　　“我们……能斗得过魂尊吗？”暴风女突然开口道。

　　“贝蒂说的没错！你们神的力量，是我们变种人无法抗衡的！”金刚狼也跟着开口道。

　　“神，也可以理解成一个种族！而神的能力，也和变种人一样，有强有弱！洛根，惧怕这种东西，可不像是你能够拥有的啊。”杨邪的目光落在金刚狼的身上。

　　金刚狼点头道：“既然教授说了，魂尊欲图这方世界，洛根便愿意追随您前往另一个世界对抗魂尊！”

　　“教授，同米国政府那边地交涉事宜，就交给你了！本尊相信，米国政府也会权衡利弊的！希望能够得到他们尽快的回复！”杨邪对着教授吩咐道。

　　X教授道：“先生，愿意为您效劳！”

　　嗡！

　　一道脑电波异响之后，查尔斯的精神感力，回归了本体。

　　不久之后！

　　超能力学院的一群变种人少年和少女们，不知道发生了什么事情？只见一群米国政客，纷纷涌入了超能力学院，就连米国总统也来了！

　　一时间，超能学院的变种人们，议论纷纷起来。

　　三个小时后，米国境内的所有电台直播了一则关乎着整个米国领土主权问题的新闻。

　　直播节目中，米国总统郑重宣布夏威夷群岛，从今日起完全脱离美利坚合众国政体，并同意变种人在夏威夷群岛建立变种人国度。

　　消息一出，震惊整个美国社会。

　　一时间，全世界各国沸腾！


第621章 X战警现代游！唐家！

　　现代时空，来了一群《X战警》世界的变种人！

　　庄园别墅中，教授查尔斯感慨万分道：“先生，这方平行世界的地球上，没有超能力者吗？”

　　“最近一段时间，本尊所在的这方世界出现了一些超能力者！这件事情，和琴有关！”杨邪的目光看向了凤凰女琴。

　　琴道：“魂尊赐予了我一种吞噬别人灵魂的法则！如果没猜错的话，先生您所在世界人们的异能源，就来自我们所在的《x战警》世界！”

　　杨邪点头道：“很有可能！恐怕魂尊的手，已经伸进了其它异能世界！不过这一切都不重要，重要的是，我们这次要去一趟《第八号当铺》世界，消灭魂尊的本体！”

　　“第八号当铺世界……？”众人纷纷不解，将疑惑地目光看向了杨邪。

　　杨邪朝着蜘蛛侠使了一个眼色，蜘蛛侠开始给所有人，播放起了《第八号当铺》电视剧。

　　看完电视剧后，所有人都沉默了。

　　尤其是在所有人最后看了一遍《X战警》电影之后，更加的沉默了。

　　X教授感慨道：“先生，如果您没有进入我们的世界，是否也代表着我们的命运，就会和这部《X战警》电影的剧情一样发展下去？”

　　金刚狼、凤凰女、魔形女、暴风女、火人和冰人等所有变种人的目光，都看向了杨邪，期待着杨邪的回答。

　　难道他们只是电影世界中的人吗？

　　“嗯……怎么说呢？世界之间，是存在某种微妙联系的！这种联系，让本尊所在世界的人们，写出了你们世界正在进行的剧本！”杨邪道。

　　X教授等人听后，默默点头！

　　幸好先生没有说他们只是电影世界中的剧情人物！

　　此时，绯红女巫上前，道：“尊上，昨天主母来过，在见到我们的时候，很是惊讶！您看……”

　　“舒研来过了！”杨邪确认道。

　　“是另外一个主母……许晴！”绯红女巫道。

　　X教授等人，也没有太过于八卦，在听到那位据说是来自《复仇者联盟》世界的绯红女巫，在讲先生的家事，各自都很自觉的走开。

　　杨邪拿起电话，给许晴打电话过去，对面跟着传来许晴的声音，“杨邪，你这几天去了哪里？让我好找啊。”

　　“晴丫头，没事找我干嘛啊。”杨邪回应道。

　　“没事就不能找你了！”许晴的语气很生气，跟着又小女人道：“对了杨邪，有时间吗？来我家吧，我想见你！”

　　“呃……”杨邪从来没听过许晴说这种肉麻的话，跟着道：“好啊，反正现在也没事，就过去看看我家晴丫头吧！”

　　“算你有良心！”许晴很是开心道。

　　杨邪挂断电话后，朝着蜘蛛侠一挥手，蜘蛛侠皮特就知道是怎么回事，跟着屁颠随着杨邪走出庄园，坐在了驾驶位置上。

　　就在杨邪刚刚坐到驾驶位置上的时候，魔形女、小淘气和穿墙女基蒂三人，也跟了上来，基蒂见三人将目光看向她，才尴尬道：“先生，我们可以随你出去一起玩吗？”

　　“咳咳，什么一起玩啊。我这是出去见……办事！”杨邪说着，又摆手道：“好了，一起吧。一会儿中途下车，让皮特带着你们去市里面玩！对了，魔形女，你这样子出去应该不太好吧。”

　　魔形女会意，跟着身上湛蓝色皮肤，变得白皙细腻，成了一位标准的东方女人，而且身材火辣，一头的金发波浪卷，看上去很是时尚靓丽。

　　一行人驱车，来到了市里面！

　　杨邪让皮特陪着魔形女三个女人在市里面诳街，自己又驱车来到了唐家。

　　“杨哥，你来了！”曾文锐嬉笑着上前，表现的很是亲热。

　　“杨哥好！”唐家人唐哲也急忙主动问好。

　　“曾少，怎么这次，你又出现在了唐家？难道又来唐家蹭饭？”杨邪说笑道，只是对着唐哲微笑的点了点头。

　　曾文锐见杨哥依旧和气，感觉很暖心，笑道：“杨哥，之前我和唐哥在一起，唐哥在接到青姐的电话后，说是杨哥您要来唐家，让唐哥您高规格的接待杨哥您，所以我也就跟来了！嘿嘿，杨哥，一阵子不见您，您又帅气的很多！连我这个男人都有点对您心动的感觉了！”

　　“走你吧。我可不喜欢男人！”杨邪没好气道。

　　“嘿嘿，杨哥您请！”曾文锐表现的很是恭敬。

　　开国际玩笑呢吧。

　　江湖传言，杨哥会武功……而且还是武林中的绝世高手！

　　此等绝密消息，当然是曾文锐从唐晋凯的口中听得到的隐秘。

　　而且，曾文锐其实也早就看出来杨哥的身份不简单，而且杨哥也很神秘，并且凡是惹到杨哥的人，几乎都没有好下场。

　　可是曾文锐又怎么能知道？其实杨邪是神仙！估计说出来，曾文锐也不信！本来武侠小说中的武功，已经令人十分不敢置信了，再说这世上有神仙，而且神仙还是杨哥，估计打死曾文锐也不会相信这种荒唐的言论。

　　走进唐家，客厅里面，竟然坐满了人！

　　这一瞧，唐老正笑眯眯地望着他，随即唐老亲自起身，迎接道：“杨邪，稀客啊！来来来，坐在老唐我的身边！嗯，晴丫头人呢？杨邪人都来了，她也不出来见客！”

　　“是啊，唐爷爷！青姐也真是的，姐夫都来了，他却躲在楼上不出来！嗯，还有唐爷爷，杨哥怎么能是客人呢？”曾文锐搭腔道。

　　杨邪这一瞧，顿时又是眉头微皱，竟然在唐家遇到老熟人了！不是别人，正是许晴的父亲许育彰！

　　许育彰姓许，是因为许育彰跟着母亲的姓！

　　许育彰也是许晴的父亲，这个杨邪早在前往昆仑古墓的时候，就知道的事情。

　　此时，许育彰也跟着笑迎道：“小杨啊，我们又见面了！”

　　“许伯父好！”仅凭杨邪和许晴之间的关系，叫一声许育彰伯父也没什么。

　　许晴和杨邪是大学同学！在这之前，许晴是唐家千金，而杨邪只是一个吊丝男，但一直以来在大学期间，杨邪这个吊丝男和许晴之间的关系，却是好得出奇。

　　当时的许大校花，能和杨邪成为朋友，其实也是因为杨邪性格沉默，是院系中公认的勤工俭学男。并且杨邪经常在大学图书馆勤工俭学，一来二去的，喜欢看书的许晴就和杨邪这个不爱说话的男生成了好朋友。

　　关键是，杨邪并不像是其他男生一样，整天围着许晴转悠。

　　所以，杨邪刚开始给许晴的感觉就是，很特别的一个有点小帅的男生！


第622章 只有一颗丹药吗？

　　“你就是杨邪吧。”突然，又一个女人站起来，很是热情的招呼杨邪道。

　　杨邪打量着眼前的看起来雍容华贵的妇人，突然觉得女人跟许晴长得很像，便意识到这个气质优雅的贵妇是许晴的母亲，随即开口道：“许伯母好！”

　　“嗯，孩子来这边坐，坐到伯母的身边来！”许晴的母亲这是丈母娘看女婿，越看越喜欢，根本不顾公公唐老的感受，直接拉着杨邪坐在了自己的身边。

　　杨邪也没有扭扭捏捏，而是大大方方地坐在了许晴母亲的身边，却是发现除了许晴母亲在一直上下打量着他以外，所有唐家人看他的眼神，都有些不对劲。

　　“真俊的年轻人！难怪我家晴丫头会在大学期间，就喜欢上了这个年轻人！”许晴的母亲不由地心下嘀咕了一句，跟着问话道：“杨邪，你今年多大了？听我家晴丫头说，你还没有结婚呢？”

　　“呃，伯母，是没有结婚！我今年刚好二十七了！”杨邪道。

　　一听到二十七，唐家所有人的眼神中，都充满了不信！

　　这哪里像是二十七了？这个杨邪长得也太俊逸非凡了吧。当然，虽然容貌年轻许多，但这个杨邪给人的感觉，有一种不食人间烟火的感觉。

　　是仙气！

　　这个年轻人的身上有仙气！看起来，就像是从神仙世界走出来的仙人一般！

　　俊逸非凡，剑眉星目的，又儒雅有礼！

　　反正是，唐家人都很喜欢杨邪！

　　其实，唐家人只知道老爷子很看重这个年轻人！至于其它的，其他唐家人也只是知道这个年轻人是世界级网红，并且在古镇上开了一家当铺！并不知道杨邪是一位武林高手的事情！

　　更重要的一件事，就是老爷子，竟然要将唐家的未来交到这个年轻人的身上！也就是说，这个年轻人以后就是唐家的当家人！

　　老爷子的话，也没人敢反对！

　　“没结婚就好，没结婚就好……”突然，许琳芳大为满意的点头道。

　　杨邪见许晴母亲看他的眼神很是温柔，就知道是怎么回事了？这是丈母娘在看女婿呢！

　　唐老干咳一声，道：“嗯，琳芳，你这样盯着杨邪一直看，都快将人家看的不好意思了！”

　　杨邪是什么人啊，会因为唐老的一句话脸红尴尬，当然不可能了！所以，杨邪突然郎笑一声道：“呵呵，唐老说笑了！许伯母为人热情，只是很喜欢我这个小辈而已！”

　　“哦……哈哈哈……你这个年轻人啊，就是油嘴滑舌！”唐老也跟着郎笑一声，又将目光看向了一群站在一旁的许家人，开口道：“既然饭菜都好了，大家就都去厅堂用餐吧。晋凯，你上楼去叫你姐下楼吃饭！这丫头也真是的，杨邪人都来了，她也不下楼招呼一声！”

　　餐桌上，所有人都在等许晴下楼！

　　唐老坐在首位，对着杨邪问话道：“杨邪，这段时间又在忙什么呢？也不见你的人影！”

　　杨邪闻言，不动声色道：“也没有忙什么！只是前段时间湖南省发洪水，我去抗洪抢险了！”

　　噗！咳咳……

　　几个唐家小辈和曾文锐，闻言后，皆是没忍住笑出了声。

　　“咳咳，那个杨哥，您去抗洪抢险了？”曾文锐的表情很是古怪，觉得杨哥这话说得，很有装逼嫌疑啊。

　　而唐老和许育彰两人的眼神中，都是露出了一抹吃惊之色，随即这一抹吃惊之色，又被很好地掩饰了下去。

　　当然，许育彰依旧很是吃惊道：“杨邪，你真去了湖南省？”

　　“怎么了徐伯父，有问题吗？”杨邪心知肚明，也是故意说他去过湖南省给许育彰听的。

　　“那个，暂时没问题！”许育彰也知道此刻不是讲国家大事的时候。

　　湖南省发生诡异事件，震惊了国家上面的那几位老者！

　　如今，国家上面那几位，可是整日的忧心忡忡啊。

　　国内最近这段时间，也不是很太平！

　　总是会出现一些拥有奇异能力的人！也幸好国家有第五号组织的人员，在应付着此类奇异事件！

　　“徐伯父说话吞吞吐吐的，是不是身体不舒服啊？”杨邪也是够坏的，故意挤兑起了很有可能是未来老丈人的许育彰。

　　“身体……”许育彰先是一愣，跟着心下暗骂了一句，“臭小子，故意的吧！”

　　不过，许育彰是何等人物，岂会因为杨邪的一句话，而面露囧意，随即笑道：“是啊，人年纪大了，身体也有点不行了！听说杨邪你开的《第九号当铺》很是神奇，可以满足别人的心愿，却不知有没有什么灵丹妙药，替伯父我调理一下身体？”

　　许育彰可是知道自家的老爷子，自从每天吃杨邪给的那些奇异果实，不仅身体日见好转，就是精神头也十足了起来。而且，连满头的白发也开始转黑了！

　　据老爷子说，那种果实叫提拉果实，是一种灵果！

　　并且在试验后发现这种灵果，蕴含着丰富的营养元素，很多营养元素，都是人体所需的稀有元素。

　　唐老也是没口福！杨邪就给了唐老上百颗提拉果实，而唐老自己能够留下来的提拉果实，也就是二十颗，至于其余的果实，都被唐老的那些至交好友给抢了去。

　　唐老的至交好友，能有谁啊？

　　不都是一些国家级的领导人，和有着显赫家世的老友！

　　问题是，这种果实很奇异，唐老也不想留下来私用！

　　齐老那边所得的果实，也被齐老送出去了大半。

　　而国家上面那几位最近的精神也很不错，原因就是吃了杨邪的提拉果实！

　　此时，杨邪在听了许育彰的话后，坦然一笑道：“伯父开口，岂有不遂愿之理！我这里正好有一颗从一位世外真人的手中，所得的旷世灵丹妙药……”

　　曾文锐一愣，心想，我静静看你装逼！

　　“此药可延年益寿，且可驻颜养颜，实乃男女老幼的至爱之物！只是唯有一颗，正好送与伯母服用，伯父您要是需要的话，我就只能勉为其难的送给伯父您了！”杨邪一脸笑意道。

　　“咳咳，那个，你还是送给我吧，我再将你说的这种很是神奇的丹药送给你的伯母！”许育彰吃瘪道。

　　许育彰很是郁闷，这小子竟然针对他，故意给他找不顺心！

　　也是啊，这小子肯定是因为我的身份，才故意给我顺风气受的！这个顺风气，受的也值当！也顺心！毕竟对方是要拿出灵丹妙药，给自己老婆用的！

　　自己老婆用了灵丹妙药，若能青春永驻，且恢复往日容颜的话，到头来受益的还不是他许育彰。

　　“嗯，我这脑子，都被这臭小子给搅的胡思乱想了起来！”许育彰觉得自己想着想着，思想就跑远了。

　　“那个，杨哥啊，你不会是说的真的吧。世上还有如此可以令人延年益寿和驻颜养颜的丹药？”曾文锐有些不信。

　　不过曾文锐转念一想，杨哥也不可能在这里满嘴胡邹吧。

　　其实吧，对于杨邪来说，到了他这个修为境界，已经对俗世的利害关系，看的不是太重，所以说话和办事都很随心。

　　正所谓，随心所欲，大道所至！

　　“这玉瓶中，装着十二颗百草玉露丹！清颜美容，排毒养身，此丹功效就是这些了！”杨邪手掌摊开，当着众人的面，就像是变戏法似得，掌心凭空浮现出了一个晶莹剔透的玉瓶。

　　玉瓶中的丹药，都能够隔着玉瓶瞧得见。丹药黄褐色，豌豆大小，看起来平平无奇！

　　“杨哥，你不是说只有一颗丹药吗？”曾文锐也不拿自己当外人，当着唐家人的面前，再次发言问道。

　　而唐家人，都将目光注视在了玉瓶上。

　　唐家人注视的不是玉瓶中的丹药，而是玉瓶本身。


第623章 餐桌上的秀恩爱！

　　“你不说话，没人当你没长嘴！”唐晋凯瞪了一眼曾文锐，没好气道。

　　曾文锐委屈，脸上露出小受模样，急忙闭嘴不言。

　　唐晋凯的父亲唐文秉眼前一亮，双目如火，注视着玉瓶道：“杨贤侄，这玉瓶玉的质地堪称玉中极品！而此玉瓶的雕工，也是顶尖大师才能雕刻出的完美玲珑玉瓶！好玉，好工艺啊！”

　　唐老老神在在，看向玉瓶的眼神中，平静无波，心说：“这小子一出手都是绝世珍品！却不知玉瓶中的丹药，是否真如杨邪所说那般奇效无比？不过想来，应该是灵丹妙药！”

　　“嗯，的确是好玉！”许育彰也跟着赞叹一声。

　　许琳芳接住杨邪递过来的玉瓶，诧异道：“杨邪，这玉瓶中的丹药，真有你说的那般的神奇？”

　　许育彰碰了一下坐在一旁妻子的胳膊，示意妻子别问那么多，收下丹药就是。

　　“哦，杨邪啊，阿姨就收下你的礼物了！谢谢你送阿姨这么贵重的礼物！”许琳芳会意，也不再追问下去。

　　其实吧，许琳芳也是知道一点有关杨邪身份的，知道杨邪的出身，虽然看似平凡，实则杨邪的家族杨家自古以来都是一个神秘的家族。

　　就连京都市李家的老爷子，也对杨邪的爷爷杨勋，十分敬重，是李老一辈子最敬重的人物。

　　“伯母说笑了！丹药是我对伯母的一点小心意，也不是太贵重的礼物！”杨邪说道。

　　呃……

　　唐家所有人的脸色，都变得僵硬起来！

　　开国际玩笑呢吧。单就是一个玉瓶，都价值上千万，更何况玉瓶中的丹药呢。

　　“哈哈哈，好了，慢慢大家都会适应的！”唐老模棱两可地说道。

　　唐家一群小辈，听得表情古怪。

　　曾文锐突然眼前一亮，盯着从楼上走下来的许晴，赞美道：“天呐，晴姐，你今天真漂亮啊！”

　　杨邪闻声看去，只见许晴一身裹臀长裙，将完美的身材曲线，衬托展现的淋漓尽致，给人一种怦然心动之感。

　　一时间，杨邪看的也有些呆了！

　　因为，这是杨邪第一次见到许晴这样穿着，女人味也在这一刻十足。

　　所谓惊艳，应该就是用来形容许晴这种突然改变穿着风格的女人的吧。

　　此时，许晴见到杨邪看她的眼神，泛起了亮光，就知道自己今天的打扮，总算是惊艳到了这小子，心下不由一喜，跟着扭着翘臀走到杨邪的身边，缓缓坐下，还在杨邪的脸颊上亲了一下，“早来了吧。”

　　呃……

　　杨邪整个人呆愣住了，许晴竟在众目睽睽下，当众亲了他。还是当着唐家所有人的面，当着许晴父母的面，他杨邪被许晴给强吻了。

　　摸了一下自己的脸，杨邪觉得这是真的，自己被许晴吻了，才终于意识到，许晴果然还是女汉子啊。做事情，从来都是这样，令人房防不胜防啊。

　　当然，杨邪可不是纯情小处男，反应过来后，突然做出了让唐家人齐齐目瞪口呆的动作……“这……”

　　吻了！居然吻了！

　　曾文锐傻眼了！唐家人集齐呆愣住了！杨邪竟然当着所有人的面，给了许晴一个法式热吻。

　　许晴一个不慎，被吻的天昏地暗，头脑眩晕，心跳加速，甚至都忘记身旁还有其他人坐着。

　　吻的过程中，许晴眨着睫毛，已经彻底失去了思考。

　　“咳咳，大家都动筷子，都动筷子！”唐老尴尬的咳嗽了一声，跟着又嘀咕道：“哎呀，现在的年轻人啊，就是开放，吃个饭也要秀恩爱！以后啊，这以后你们小两口子可别再这样了，老头子我的心脏可受不了这样的折腾！”

　　咳咳……

　　唐老此话一出，所有唐家人再次剧烈尴尬地干咳了起来。

　　此时，许晴已经从天昏地暗中恢复了思考，随即一脸尴尬地瞪了一眼色胆包天的杨邪，仿佛眼神中再说，“臭小子，你给我等着！看姐晚上怎么蹂躏你？！”

　　杨邪同许晴的眼神对视在了一起，心说：“我就是吻你了，还当着你的家人面吻你了……就你那女汉子性格，不调教一下怎么能行呢？！”

　　吃饭的过程中，秀恩爱不间断，搞得许晴都快要疯了，今天本来想给杨邪一个受宠若惊的吻，没想到了最后，自己不但被来了一个法式强吻，还被在餐桌上不停地被要求老婆喂一口……差点许晴就要发作去拧杨邪的耳朵，不过许晴也是憋屈啊。

　　因为此时，许晴的母亲许琳芳开口了，“晴丫头，你看杨邪多好，一直再给你夹菜吃，你就给他喂一口菜放嘴里，我们大家都全当没看见！”

　　噗，咳咳……曾文锐和唐家所有人，再次集齐干咳了起来，许琳芳的话实在是太前卫，搞得大家差点都以为自己听错了。

　　“嗯，我们吃饭，没看见……什么都没有看见！”谁成想，作为一家之主的唐老，又来了一句十分喜感的话。

　　许晴可不是一般的小女生，并未太过尴尬和脸色羞红，而是脸色平静地再次白了一眼杨邪，竟真的夹起眼前盘子里的美味菜肴，送到了杨邪的嘴边，“来，张口，尝尝这道菜的味道如何？”

　　“嗯，味道还行，就是不够完美！”谁知道，杨邪竟然很是脸皮厚的回应起来，嘴里面，还在吧唧咀嚼着。

　　“德行……”许晴又白了一眼脸皮厚过城墙的杨邪，不过感觉杨邪表现出来的样子，倒是挺让她暖心的。

　　一个男人，如此不拿自己当外人，还当着所有人的面吻她，也就说明杨邪的心里面有她。因为许晴清楚杨邪的性格！

　　“那个，我吃好了！”曾文锐十分有眼色的起身。

　　唐晋凯放下筷子，也跟着溜之大吉，因为这里实在呆不下去了。那一男一女腻歪的不行！

　　本来吧，长辈没有放下筷子，没有提前离开，所有人都不敢提前离开的，不过此时，唐老爷子也是脚底抹油，溜之大吉！

　　一会儿，陆陆续续的，所有人都悄然离开，只剩下杨邪和许晴两人，开始享受着一大桌子的菜肴。

　　没事啊，这两人也是够腻歪的，还红酒走起，没事再来个交杯酒，气氛融洽的不要不要的。

　　“你们两个臭小子，在那里凑什么呢？”唐老坐在沙发上，对着唐晋凯和曾文锐喊话道。

　　曾文锐和唐晋凯两人，根本就没有理会唐老的话……曾文锐盯着秀恩爱的两人，摇头道：“唐哥，杨哥和晴姐这得是爱的有多深啊。”

　　“嗯，可能是两人都把对各自的爱压抑的太久了吧。”唐晋凯也跟着回应了一句。

　　突然，另一个声音，在唐晋凯和曾文锐的耳边响起，“你们两个在瞧什么呢？”

　　“啊，李姐，你……你什么时候来的？”曾文锐咋呼道。

　　李小青根本就没有理会曾文锐的话，而是目光不由地朝着餐桌方向看去，这一看不要紧，差点闪瞎了李小青的一双眼，“这……这两人……那不是杨邪那个臭小子吗？他和晴丫头这是……？”

　　“李姐，不就是秀恩爱嘛，有什么好大惊小怪的！”曾文锐随口说了一句。

　　却是遭到了李小青的冷眼，随即曾文锐一脸无辜嘀咕道：“瞪我干什么呢？难道李姐这是吃醋了？不可能吧。李姐和杨哥不是死对头吗？难道是李姐这种女王范的女人，也只有杨哥这种魅力十足的男人才能够征服？！嘿嘿，肯定是这样子的！”

　　一时间，曾文锐都感觉自己快要崇拜死杨哥了！


第624章 李小青和杨邪的婚约！

　　这时，曾文锐见李小青闯入人家的二人世界，嘴角不由地露出坏笑的表情，“嘿嘿，这下子有好戏看了！”

　　餐桌旁，杨邪正和许晴打得火热，突然见到李小青一屁股坐在了许晴的身边，顿时眉头微皱，“这女人怎么来了？”

　　“青姐……”许晴也很是惊讶李小青的到来，随即惊喜道：“青姐，你什么时候来的苏市？怎么也不通知一下我呢？也让我好接你去呀。”

　　“小晴，我也是顺便来苏市一趟！”李小青说话的时候，目光总是瞥一眼许晴身旁的杨邪，又道：“嗯，也顺便为我爷爷过来看望一下某人！”

　　杨邪听了李小青的话后，依旧很自我的端着酒杯自饮，懒得去理李小青。

　　李小青见某人无动于衷，心下有些不爽，却在此时，李小青瞳孔收缩，只见某人砰地一声站起身，然后无视她的存在，自顾自的一拍屁股走人了。

　　许晴见李小青看向杨邪的眼神都要喷出火来，心下有些无语，也不知道为什么李小青每次和杨邪见面，总会相互看不惯对方？

　　突然，李小青叫道：“杨邪，你等一下！”

　　杨邪转身，面无表情道：“李大小姐在叫我吗？”

　　“你……”李小青一听此话就来气，没好气道：“距离这么近，难道你的耳朵有问题吗？”

　　“哦，看来李大小姐是在叫我了！”杨邪三两步再次走到餐桌前坐下，变戏法似得掌心浮现出一颗桃子，自顾自的咬了一口，很是惬意道：“说吧李大小姐，我的时间可是很宝贵的！”

　　“你是要拯救地球，还是要毁灭银河系啊。”许晴见气氛不对，白了一眼杨邪。

　　杨邪耸了耸肩膀，又咬了一口桃子，“嗯，这个桃子的味道不错！哎呦，你看我一时间光顾着自己吃了！来晴宝宝，这是给你吃的！”

　　许晴盯着杨邪变戏法似得变出来的大桃子，突然脸上有些吃惊的同时又很是哭笑不得，心下想着，“看来青姐这次又要被杨邪这家伙给气疯了吧。”

　　谁知道，李小青突然表现的很是平静，开口道：“杨邪，我爷爷让我将这封信交给你！你看了信后，再给我回复吧。”

　　其实，李小青也不知道信里面的内容。

　　杨邪诧异的目光落在李小青手中的信封上，跟着在李小青惊异的目光中，手中信封咻的一声，落在了杨邪的手中。

　　“隔空取物……”不仅是李小青吃惊，许晴也是第一次见到杨邪还有这样的本事。

　　此刻，许晴的内心是震撼的，不过也早有准备。因为许晴在去昆仑古墓的时候，就知道杨邪是武者，有着异于常人的能力。只是从来没有见过杨邪施展盖世神功罢了。

　　杨邪神色淡然，拆开信封一看，顿时某头皱起，半天也不说一句话，只是眼神不时地在李小青的脸上掠过。

　　李小青被看的皱眉，脸色一冷道：“你看信，看我干吗？”

　　“你自己看吧。”杨邪将信封扔给了李小青，跟着又将无语的眼神看向许晴。

　　许晴内心一紧，心想：“这家伙的表情，怎么就那么古怪呢？”

　　谁知李小青看完信后，也跟着眉头大皱，也用同样的眼神看向杨邪，半天才说出一句话，“你怎么想的？”

　　“还能怎么想……”杨邪一句话没说完，反被李小青打断。

　　李小青义正言辞道：“我是不会答应嫁给你的！”

　　此言一出，许晴听得目瞪口呆，用不敢相信的眼神望着李小青，“青姐，你们在说什么呢？我怎么一句都听不懂啊。”

　　跟着，许晴接过李小青递过来的书信一看，才明了原因，“这……李爷爷和杨爷爷拟定的婚书！”

　　其实吧，许晴想说，“这都什么年代了，还有指腹为婚这一说！”

　　此时，杨邪见两个女人的目光都在注视着他，尤其是李小青看他的表情和眼神，一副不情愿的模样，这让杨邪很是不爽。

　　所以，杨邪心思一动，一脸笑意地盯着李小青道：“李小青，李大小姐，这话你还是回去跟你爷爷说吧。不过我爷爷早就去世了，我也就不用给我爷爷交代了！”

　　李小青一听，顿时火冒三丈，“你这什么意思？”

　　“是啊杨邪，你倒也是给青姐一个答复啊。青姐，你也别急，我家杨邪也没说不娶你啊。”许晴也是急了，心想杨邪的女人已经够多，多李小青一个也不多，若是李小青加入，今后她也算是有个伴啊。

　　此刻，杨邪是不知道许晴的心思，要是知道的话，杨邪也不知会作何感想？！

　　李小青一听许晴的话，果然是火更大了，一身的火气，都冲着杨邪喷去，“杨邪，你给我把话说清楚了！如果你不愿意，就跟我去一趟京都市，你亲自给我爷爷说！”

　　“喂，我说你这女人怎么不讲理呢？是你不嫁，又不是我不娶，我干嘛要和你一起去京都市啊。”杨邪依旧一脸的欠揍样。

　　“你……”李小青杏眼一瞪，一张清冷绝美的容颜上，都能够结层冰了，不过李小青的脸色变幻的也是真快，突然女王范十足道：“好，我嫁给你！这下你该和我一起去京都市见长辈了吧。”

　　呃……杨邪听了李小青这句话后，觉得李小青这招反客为主，还真是高明的可以啊。

　　心想：“原来这女人也不笨啊。”

　　这下子，问题就来了！

　　他是该答应李小青呢？还是拒绝呢？

　　拒绝话的话，他就是不尊重已经仙逝的爷爷的遗愿！

　　接受吧，这以后铁定麻烦！李小青这个女人吧，也算是美女中的极品，就是那一张冷若冰霜的脸，好像别人欠她几个亿美金似得。

　　此时，李小青扳回了一局，神采飞扬道：“怎么着？没话说了吧。既然不想娶，我也不想嫁，那你就亲自写封信给我爷爷！到时候，我也好向老人家交代！”

　　“你让我写信……你还真以为我不孝啊。你怎么不先拒绝呢？”杨邪可不傻，这女人让他毁约，自己反而独善其身，好阴险的心机啊，“小样，跟我玩，你不知道本尊一直在好几个宇宙世界中，整天玩勾心斗角吗？”

　　“好吧，信我给你了，后面的事你自己慢慢考虑吧。不过最短一个月时间给我们李家一个答复！”李小青也算是抓住了杨邪的脉，不怕对方不写信毁约。

　　在李小青看来，杨邪和许晴是一对情侣，而许晴之前嘴上虽然说得不介意，但是李小青可不信许晴真的不介意。

　　所以最后杨邪考虑到许晴，就会主动毁婚约的。

　　可是，李小青这次算是想错了！人家许晴，还真是不介意！

　　因为许晴知道杨邪还有一个女友林舒妍……后面还有无限影视公司的总裁李洁，也对杨邪暗生情愫，并且那个青羊牧场的总经理张静瑜，也和杨邪之间有着暧昧说不清的关系！

　　所以，许晴才会将事情看的很清楚很明白！

　　“一个月……”杨邪很是诧异，跟着道：“你就这么等不及要嫁给我啊？”

　　李小青冷傲的一笑：“你也别自以为是了！你再仔细看看婚约信吧。”

　　杨邪再看信，原来信上指明的一个月后，他必须和李小青把婚事定下来，然后找个大喜的日子结婚。

　　“你自己慢慢考虑吧。”李小青见对方沉思不定，突然破天荒的脸上露出一抹笑意，跟着起身拉起许晴道：“小晴，我们好长时间不见，一起上楼聊聊吧。”

　　“哦，好的！”许晴先是一愣，跟着起身后，突然又对着杨邪说了一句令杨邪十分无语的话，“杨邪，你好好考虑哦。青姐可是大美人一个人，多少男人垂怜的绝世尤物，而这么好的机会，你可要把握住了呦！”

　　呃……杨邪望着对他挤眉弄眼的许晴，一时间还真是有点把握不住许晴的真实意思。

　　李小青眉头一皱，拉着许晴就上楼去了。

　　这时，曾文锐凑上来，一脸笑意道：“嘿嘿，杨哥，没想到啊，原来杨哥你和青姐之间有婚约啊。”

　　唐晋凯见曾文锐说到婚约上，便不由地目光就落在了杨邪的身上，等着杨邪回应。

　　谁知道杨邪一个抬手间，曾文锐傻眼了，“啊，杨哥，我的身体……怎么不能动了？”

　　“喂，杨哥……给我解开啊。”曾文锐哭的心都有了，只见杨哥起身后，已经扬长而去，只给他留下一个潇洒的背影。

　　跟着，曾文锐只能把祈求的目光看向唐晋凯，“唐哥，快给我去求求杨哥吧。看来我这是被杨哥给隔空点穴了！乖乖地，没想到杨哥这么厉害啊。早知道我也就不多嘴了！”

　　“你自己慢慢受着吧。”唐晋凯幸灾乐祸下，跟着又转身对着曾文锐道：“对了文锐，好像武侠剧中演的被点穴的人要等上十几个小时之后，穴道才能自行解开！得了，你自己慢慢享受这个漫长而忧郁的过程吧。”

　　“我，苍天啊，我招谁惹谁了啊。”曾文锐大喊一声，只能默默泪流了。

　　而唐家其他人，也都被杨邪的这一手点穴神功，给惊呆了。


第625章 蜘蛛侠惊现都市！

　　唐家客厅，杨邪正在听唐老说海底古墓诡异消失的事情，突然接到了蜘蛛侠皮特的电话。

　　接完电话后，杨邪的眉头微皱，瞬即起身道：“唐老，很抱歉，我还有些事情需要处理，告辞！”

　　“杨邪，是发生了什么事请吗？”唐老也跟着起身问道。

　　许育彰起身后，将诧异地目光落在杨邪身上，“看杨邪的神色，似乎是遇上事情了？”

　　“也没有什么大事，就是我的人把人给打了，现在我要过去处理一下！”杨邪说话的时候，目光还在许育章的身上看了一眼。

　　许育章会意，急忙说道：“杨邪，我陪你走一趟吧。”

　　“好啊，有徐伯父跟过去，我就不怕自己的人引起城市恐慌了！”杨邪平静地说道。

　　但是杨邪的话，却听得唐老和许育彰二人，哭笑不得。

　　不过这事，倒是挺大的。只要是关系到杨邪的事情，绝对小不了。以前是杨邪所到之处，必然引起一阵网络狂潮，现在这小子却直接来了一句城市恐慌，也着实令人哭笑不得啊。

　　“杨哥，我也跟着去吧。”唐晋凯很有眼色，开口道。

　　杨邪并未反对，也没有多说，而是抬起脚步走出了唐家，跟着坐在了银白色跑车的副驾驶位置上，唐晋凯会意坐在了驾驶位置上，其大伯许育彰坐在了跑车的后座位置上。

　　嗡！

　　跑车启动，发出一声悦耳的低鸣声，令唐晋凯不由地暗自吃惊，这辆跑车在他开过所有跑车里面，绝对是最顶级的。

　　许育彰坐上跑车后，无论是对跑车的外观还是跑车的内部设计，以及内部配置，都感到很是惊讶。

　　心想：“这小子手上的东西，随便拿出来一个都是这个世界上最好的！”

　　跑车启动，驶出了唐家。

　　别墅二楼，许晴和李小青二人站在阳台上，许晴开口道：“他们这是去哪里？”

　　李小青的眼神中，也露出疑色，不知道杨邪离开，为什么许育彰还要跟着去？许育彰的身份，可是国家的中将级别首长！

　　之前，在国际百货商厦里面，蜘蛛侠领着魔形女、小淘气和基蒂三人逛商场，遇到一个青年男人上来搭讪魔形女，又因为对方言语污秽，直接被魔形女来了一个漂亮的过肩摔，直摔得青年男恼怒不已，颜面无光。

　　随后，魔形女几人继续逛商场，根本就没把青年男当回事。

　　谁知青年男的老爸是苏市的一大地头蛇，随后就叫来了一群小混混准备教训魔形女，然而接下来就精彩万分了！

　　一群小混混对战《X战警》世界中的变种人，简直就是在找虐嘛。

　　可想而知，一群小混混几乎都被魔形女一个人打残了！

　　一时间，商场中惊呼声连连，叫好声不断。

　　但很快警察就赶了过来！

　　警察过来，无非就是让魔形女等人走一趟局子，但魔形女是什么人，根本就没有把警察放在眼里。一来二去的，警察拔枪，却倒了血霉，直接被穿墙女基蒂，拉着身体镶嵌在了商场的三楼的楼层地面中。

　　诡异的场景，直接惊得一群商场男女客人们，惊叫连连。

　　惊叫之后，男女客人们却发现拥有着奇异能力的外国少女，并没有对付他们这些普通人，有些胆子大的男女便没有急着跑开，而是围观起来继续看热闹。

　　甚至有人惊呼，穿墙女就是演《X战警》中穿墙女的好莱坞演员。

　　一语惊起千层浪！

　　“天呐，另外一个女孩也和那个好莱坞演员长得很像！大家再看那个外国青年，他好像是演过《美国队长3》中蜘蛛侠的好莱坞演员！”一个打扮时尚靓丽，十分喜欢看好莱坞科幻电影的美女，惊呼道。

　　大家一听，纷纷拿出手机打开视频客户端，搜索《X战警》和《美国队长3》电，来确认一男三女的身份。

　　等确认后，逛商场的男女们，彻底惊呆了，他们果然是好莱坞演员。虽然长相上有所差异，但可能是演员化妆前后和在荧幕现实中的不同吧。

　　“你们都举起手来！”随后，竟把特警都给招来了！

　　眼前的局面，有点惊动人心！

　　特警们都很紧张地望着眼前的情形，六个警员的身体，都被镶嵌在了地板中，场景十分的诡异。颠覆了人类对这个世界的认知！

　　魔形女四人没想到这个世界华国的警察，出现的还挺快的，一般不是说华国警察的出警速度都很慢吗？

　　皮特突然对着魔形女低声道：“最近华国的国内不太平，华国城市的每条街道上，开始出现了正规的巡逻警察！据说那些辅警都被扯了！”

　　魔形女三个女孩对视一眼，表示没兴趣知道。

　　反正在她们的世界中，米国的警察，是整天在大街上巡逻的，一旦遇事，几乎都是两分钟以内到达现场的。

　　所以在她们的世界，魔形女等变种人，每次出来都会和警察大干一场。

　　此时，在特警赶来没多久，军队特种兵也都赶了过来。

　　这事是闹大了！惊动了苏市政府官员和军区司令部！

　　“商厦所有人员，马上进行疏散！”军方接管这里后，特警只负责疏散人员。

　　咔咔咔！！

　　军队特种兵，齐齐将枪口对准了魔形女四人。

　　不过特种兵们，在没有接到命令之前，可不敢轻易开枪。因为眼前这伙人都身怀诡异的能力！嗯，说的专业一点，就是身怀科幻电影中的异能！

　　“你们是什么人？来这里有什么目的？”军方人员接到的命令，就是先稳住这些异能人，进行交涉，万不可轻易激怒对方。

　　因为最近在国内，老是发生特异事件。

　　蜘蛛侠皮特耸了耸肩膀道：“你是他们的头吧。首先自我介绍一下，我叫皮特，在米国那边，人们都叫我蜘蛛侠！”

　　纳尼？蜘蛛侠！

　　特种兵们听后，一脸的懵逼！这货真是蜘蛛侠？

　　“蜘蛛侠……原来皮特你就是蜘蛛侠啊……耶！果然没错……”突然，一个隐藏在商场试衣间里面的女孩，激动地喊道。

　　如此一幕，可是惊坏了陪同齐夕瑶一起的唐小佳和范思琪两个女孩，“夕瑶……别过去……”

　　谁知齐夕瑶激动的已经跑到了蜘蛛侠皮特的身边，拉着蜘蛛侠皮特的胳膊，摇晃道：“皮特，还认识我不？”

　　“你是……你是上次来当铺的那个小女孩！”皮特终于想起眼前少女是尊上的朋友，曾和主母许晴一起去过古镇当铺。

　　“我可不是小女孩！”齐夕瑶挺着胸脯，傲娇道。

　　此时，齐夕瑶真的很激动，原来大叔的手下是蜘蛛侠啊。蜘蛛侠这么厉害的米国英雄，竟然只是给大叔看门的手下！

　　跟着，齐夕瑶对着范思琪和唐小佳喊道：“你们两个过来……别怕啊，蜘蛛侠是大叔的朋友！”

　　呃……特警们懵逼了，觉得这个女孩神经有点不正常！不过似乎女孩和眼前的异能者们认识！

　　皮特有些无语道：“嗨，你们几个先走开，这里不安全！”

　　“不怕，你不是蜘蛛侠吗？这些特种兵，根本就不是你的对手吧。”齐夕瑶也是科幻迷，对米国超级英雄的能力也是够信任的啊。

　　魔形女一转身，恢复了本来的形态，光滑的皮肤是湛蓝色，看起来很是性感，“皮特，这小女孩什么身份？是先生的亲人吗？”

　　皮特想了一下，说道：“应该是先生的亲人！”

　　“先生……你说的是大叔吧。没想到，大叔这么厉害啊。”齐夕瑶说着，盯着变身的魔形女又是吃惊道：“你是魔形女……太棒了！”

　　魔形女皱眉，心想：“先生亲人的接受能力，也实在太强了吧。不过见到我们也不用这样激动吧。”

　　可魔形女又怎么会知道？杨邪身边的朋友，没有一人知道杨邪的身份！即使是林舒妍，也被杨邪后来消除了记忆！因为杨邪只想让林舒妍过正常人的生活！这样，反而会快乐很多！

　　“队长，该怎么办呢？”特种兵们，举棋不定，也不敢开枪。

　　“会有上面的人过来处理此事的，我们只要控制住他们就好！记住，只要他们不反抗和离开，我们千万不要惹怒他们！”队长道。

　　包围一圈的特种兵们，纷纷警惕性的点头，只怕异能人突然反抗，施展出诡异的能力。

　　那几个警员此刻，还在惶恐地挣扎着。

　　也幸好警员们只是腰部以下被镶嵌在了楼层中，不然早就呼吸困难断气了。

　　此时，唐小佳上前，用眼光打量了一眼变身的魔形女，跟着声音弱弱道：“夕瑶，你真的认识这些科幻电影中的异能者啊？”

　　“小佳，你怕什么啊。你看，这位蜘蛛侠皮特就是大叔的手下！上次我还见过他呢，是吧，蜘蛛侠先生？”齐夕瑶壮着胆子道。

　　而且，齐夕瑶知道这些特种兵，也不敢拿她怎么样的？！毕竟她爷爷齐云海可是国家级的大员呢！

　　跟着，范思琪也壮着胆子上前，也是瞧了一眼形象怪异的魔形女，小心翼翼道：“夕瑶，那个女人就是《X战警》里面的魔形女吧。天呐，这次终于见到偶像了！可是我怎么感觉好不真实，好害怕呀？！你能告诉我这是在拍戏吗？”


第626章 商厦男女们见识广啊。

　　“你觉得这像是在拍戏吗？”齐夕瑶说着，又将目光看向另外两个外国女孩，随即皱眉道：“蜘蛛侠哥哥，那两个女孩是小淘气和穿墙女孩基蒂吗？”

　　“没错，就是她们！”皮特点头道。

　　齐夕瑶一听，直接跑过去，竟用英语和小淘气、基蒂两个《X战警》超能力女孩交流了起来。

　　唐小佳和范思琪两人，见到齐夕瑶和两个《X战警》外国女孩聊得火热，突然也壮着胆子上前交流了起来。

　　开始还有点小怕怕和小兴奋，后来是越聊越开心，几个中外女孩聊得咯咯直笑。

　　如此诡异一幕，直瞧得一群特种兵，那叫一个表情包丰富啊。

　　心想，这几个只存于科幻电影中的超能力者，竟然如此的好相处！

　　“队长，我看咱们还是先救人吧。”其中一个特种兵，放松了警惕。

　　“说了别轻举妄动，都给我打起十分精神来！”队长神色凝重道。

　　就在这时候，来人了！

　　“首长！”特种兵队长，见到军区司令员到来，急忙敬礼道。

　　“让所有人员，都离开这里吧。”军区司令员道。

　　“可是首长……”队长话说一半，便敬军礼后，服从命令离开。

　　孙舞阳朝着军区司令员点头，跟着军区司令员也离开了现场。这里的一切事务，都交给了第五号组织的人员处理。

　　孙舞阳望着眼前皮肤湛蓝色的魔形女，眉头不由皱起，心想：“我靠，杨哥的手下都是一些什么人啊。这……这还真是魔形女啊。咦，那个女孩好像也是《X战警》里面的小淘气，我的最爱啊。和好莱坞女星长得真像！”

　　只是孙舞阳实在是想不明白，为什么杨哥身边的超能力者手下们，都和好莱坞明星长相相似？

　　“你们好，我是杨哥的朋友！国家第五号组织的人员！现在我带你们离开这里……嗯，还是先麻烦你们将他们从楼层里面弄出来吧！”孙舞阳皱眉道。

　　心想，超能力者的能力，还真是千奇百怪诡异的很呐。

　　“OK！”基蒂的身形一晃，咻咻咻几下，被困在楼层地面里面的警员们，算是得救了。

　　警员们得到命令，急忙撒腿就撤。哪里还敢再留在这里啊。

　　“舞阳哥！”齐夕瑶当然认识孙舞阳了，上前亲昵地叫道。

　　“夕瑶，你怎么也在这里？”孙舞阳见是齐夕瑶，皱眉道。

　　“舞阳哥，我们在这里逛商场啊。没想到，竟然遇到了蜘蛛侠和X战警里面的变种人……嗯，是超能力者！”齐夕瑶见说错话，急忙改口道。

　　“好了，你们三个也跟我一起走吧。”孙舞阳没办法，只能带着三个女孩一起离开。

　　“哦！”齐夕瑶见孙舞阳脸色不太好，便也没有在多说话。

　　唐小佳和范思琪两个女孩，走在齐夕瑶的一左一右，都将目光望着齐夕瑶，唐小佳问道：“夕瑶，一会儿我们会不会有事呀？”

　　“能有什么事？别怕，有我呢！”齐夕瑶傲娇地说道。

　　范思琪突然开口道：“今天这算是军方的绝密事件吧。我们会不会被军方监控起来呀？”

　　“切，思琪，你是小说看多了吧。”齐夕瑶说道。

　　“你们三个在嘀咕什么呢？”突然，孙舞阳回头道。

　　“啊，哦，没什么！”齐夕瑶的心里面也在打鼓，觉得今天这事回去肯定得受教育。

　　不过齐夕瑶心里面，却是挺兴奋的，“嘿嘿，今天运气真好，终于发现大叔的秘密了！大叔好厉害呀，竟然是超能力者的BOSS！”

　　国际商厦楼下大厅里面，所有见过超能力者的男女客人们，都被军方控制了起来。

　　齐夕瑶三人下楼后，见到这种大场面，都有些心里面打鼓，唐小佳扯着齐夕瑶的衣袖道：“夕瑶，你看这情况不对劲啊。”

　　“是啊夕瑶，你的这位舞阳哥哥，在军方是什么身份啊？能不能先放我们离开呀？”范思琪一张漂亮和精致的巴掌大小的瓜子脸上，露出怕怕的担忧神情，望着齐夕瑶。

　　“天呐，《X战警》里面的魔形女……穿墙女和小淘气她们都过来了！还有那个自称是蜘蛛侠的家伙……”

　　此时，商厦里面的男女客人们，见到军方的人员，领着之前的超能力者出现，纷纷惊呼出声，都用吃惊的目光望着蜘蛛侠四个外国男女。

　　蜘蛛侠皮特听得眉头微皱，心说：“什么叫自称是蜘蛛侠，我本来就是蜘蛛侠嘛。”

　　军方司令员走上前，扫了一眼四位外国男女，又对着孙舞阳说道：“小孙，这几个人就交给你们处理吧。这边的事情，你回去告诉老许我会处理好的！”

　　“好的，李叔！”孙舞阳点头道。

　　跟着，孙舞阳转身对着蜘蛛侠道：“你好皮特，你们现在可以跟我走了！”

　　蜘蛛侠突然拿出记忆消除器，说道：“等一下！尊上说过，每次出现，得用这个东西处理后事！”

　　“这是什么？”孙舞阳盯着蜘蛛侠手中的奇异棒子，不解地问道。

　　齐夕瑶、方思琪和唐小佳三个女孩，也是瞪大了眼睛，不知道蜘蛛侠拿出来的小棒子是什么东西？看起来小棒子是个高科技产品呢。

　　谁知道，此时在商厦的人群中，突然有一个眼尖戴眼镜的小胖子男孩喊道：“妈呀，我认识那玩意……那玩意好像是好莱坞电影《黑衣人》中的记忆消除器！”

　　一语惊起千层浪！

　　“妹的，还真是有点像啊。《黑衣人》电影中的记忆消除器，就是这个样的！”

　　“苍天啊，看眼前这种情况，我们是要被消除记忆了！难道说我们本来就生活在一个怪物和超级英雄满地走的世界，而不自知吗？”

　　“就是啊，也不知道本宝宝都被消除几回记忆了？！”一个戴眼镜的小萌妹说道。

　　还有一群没看过《黑衣人》电影的男女们，一脸的懵逼样，不过接着大家都纷纷骚动起来，起码都知道什么叫做记忆消除器吧。那玩意，可是会消除人记忆的东西！

　　谁愿意自己人生中的一部分记忆被莫名地消除啊。


第627章 X战警，许育彰的疑惑？

　　突然，又是那个小胖男骚年喊道：“嘿嘿，哈哈哈，大家都不用怕，只要戴上墨镜或者不去看他手中的记忆消除棒，就会没事了！理论上来讲，是这个样子的！”

　　对哦！

　　一群对现实生活，充满向往，对刺激生活充满憧憬的男女们，可不想忘记见过《X战警》世界变种人的这一段奇异事件。

　　而谁都不想自己生活在被欺瞒的世界之中！

　　唰唰！！

　　不由自主地，孙舞阳的目光急忙躲闪开，生怕他的记忆也被消除。

　　因为孙舞阳知道上次狂霸等人在湖南省的记忆，就是莫名其妙被清除的。突然间，孙舞阳恍然大悟，原来上次狂霸等人的记忆，是被杨邪或者杨邪的手下清除的。

　　也就是说，有关湖南省的神仙降世和龙王爷显灵的事情，也和杨邪有关？

　　一群看守商厦人员的士兵和军区司令员李国兴，也都是警觉性极高，都急忙将头朝着一边看去，而没有人再敢去看蜘蛛侠皮特。

　　此刻，蜘蛛侠皮特摇头，跟着变戏法似得拿出了好几个墨镜，给魔形女等人一一分发了下去。

　　孙舞阳见自己也有墨镜，顿觉诧异之下，见皮特已经带上了墨镜，自己也急忙赶紧将墨镜戴上。

　　李国兴也不敢迟疑，急忙戴上了墨镜。

　　齐夕瑶一见大家都有墨镜，身为科幻电影迷的齐夕瑶，瞬间惊慌之下，一把抢过了基蒂手中的墨镜，随即躲得远远的赶紧戴上了墨镜。

　　还未等齐夕瑶开口质问蜘蛛侠皮特，突然人群中那个戴眼镜的胖子，又是惊呼出声：“乖乖地，我怎么忘记了一个关键性的问题，《黑衣人》电影中的记忆消除器是直接影响人的脑电波的……这玩意可能是注视的时候，效果更好吧。”

　　纳尼？

　　“天呐，不要消除我的记忆啊。”

　　一时间，商厦里面的男女们，无不惊呼出声。

　　谁也不想自己这段见到《X战警》超能力者的记忆，被消除！

　　“朋友们，抱歉了！”蜘蛛侠皮特按动手中的记忆消除器按钮，噗的一声，一道光波形成辐射出去。

　　下一刻，几乎所有人的目光都变得呆滞起来。当然，除了戴着特制墨镜的蜘蛛侠等人的记忆没有被清除！

　　震撼，吃惊！

　　孙舞阳和军区司令员李国兴二人，同时被眼前的盛况给震撼到了。包括军区士兵的眼神，都变得呆滞起来。

　　唰唰！！

　　跟着，孙舞阳和李国兴二人的目光，都不由地看向了始作俑者蜘蛛侠皮特。

　　皮特微微一笑，跟着面对着被清除记忆的人们大声道：“现在所有人都只当之前所见到的一切是军方的一次演习……接下来所有人就当做什么事情也没有发生过，也都懒得继续逛商场，都各回各家睡一个好觉吧。”

　　记忆消除器，能影响人的精神，所有人回去睡一觉，第二天精神绝对依旧饱满。

　　果不其然！随着蜘蛛侠皮特的话音刚落，商场里面的男女们，纷纷有如听话的乖宝宝一样，各自携家带口的离开了国际商厦。而军方的士兵们，也都在李国兴一声令下，演习结束，纷纷撤离了商厦。

　　而令李国兴震惊的是，所有士兵竟然毫无怀疑，真当这是一次演习。

　　尤其是孙舞阳，可是被记忆消除器的大范围清楚人记忆的威能，给震撼的瞠目结舌起来，“这个……皮特，你手中的记忆消除器，是杨哥给你的吧？”

　　孙舞阳震撼的同时很是震惊，因为记忆消除器的威力对整个国家和全世界来说，绝对是令人忌惮的大杀器。

　　当真是，别人是一言不合就是啪啪啪，而杨哥的手下是一言不合，就是消除记忆！

　　尼玛，这世界还有真实吗？

　　如果杨哥真的掌握了这种大杀器，那岂不是说在历史上，也曾经发生过很多次大规模消除人类记忆的事件！

　　这……人类的历史还是真的吗？

　　其实吧，孙舞阳要是知道三国历史，早就被杨邪串改的一塌糊涂，也不知要作何感想？

　　由此可以推断出，杨邪在《炎黄世界》历史中，发挥着很巨大的作用！并且，历史在很多个阶段，也很有可能都被串改过！

　　突然，为了躲避记忆消除器光波的穿墙女基蒂，从地面中浮现而出，皮特看了一眼基蒂，又将目光看向了一旁淘气的齐夕瑶，跟着摇了摇头，再将目光看向孙舞阳：“这里的事情已经解决，我们走吧。”

　　孙舞阳点头，跟着一群人出了商厦。

　　而跟在齐夕瑶身旁的唐小佳和范思琪两个小美女的精神状态很是不好，唐小佳摇晃了一下脑袋，对着齐夕瑶道：“夕瑶，我们不是在逛商厦吗？怎么身边突然多了这么多外国人？她们你认识吗？咦，这几个外国女人好眼熟啊。呀，她们是好莱坞明星吧。”

　　齐夕瑶狐疑地将目光看向唐小佳和范思琪，问道：“你们真的什么都不记得了？”

　　“记得什么呀？夕瑶，你快点说，她们是好莱坞明星吗？我看她们看我们的眼神，好像认识我们似得！”唐小佳很是疑惑地将目光看向了另外两个外国女孩，发现外国女孩在对她微笑。

　　基蒂道：“你好，唐小佳！我们再从新认识一下吧，我是基蒂，可不是你口中的好莱坞明星！”

　　“我是小淘气！”金发女孩小淘气，也跟着介绍自己道。

　　之前她们几个中外女孩，还在一起聊得起劲，一转眼的功夫，大家都不认识了。

　　当然，除了齐夕瑶以外！

　　唐小佳一听，顿时更加疑惑不解：“哦，你好基蒂，我们之前认识吗？”

　　“嗨，小佳，我们现在不是认识了吗？”基蒂微笑道。

　　唐小佳还有些迷糊，见基蒂这样说，也没多想，便激动的开口道：“嗨，基蒂，你和演《X战警》里面的好莱坞演员长得真像！”

　　“是啊，的确很像！”范思琪也迷糊着呢，只是下意识的附和了一句。

　　唐小佳突然问道：“夕瑶，之前军方演习，到底是怎么回事啊？我们怎么和军方的人在一起呢？”

　　齐夕瑶侧目看了一眼基蒂，很是不好意思她之前抢了基蒂的墨镜，跟着又对着被消除记忆的唐小佳道：“嗯，事情吗，是这个样子的……”

　　“嗯，舞阳哥，你真是军方的人员吗？”唐小佳很是惊讶，没想到齐夕瑶还认识军方的人员呀。

　　唐小佳和范思琪两个女孩，都没有太深厚的家庭背景，也都根本不知道齐夕瑶的家庭真实情况。只是知道齐夕瑶是齐氏集团的千金！

　　孙舞阳责怪地看了一眼齐夕瑶，跟着对唐小佳报以微笑道：“唐小佳小妹妹是吧，一会儿我让人将你们一起送回家！”

　　“哦，谢谢你舞阳哥哥！”唐小佳愣了一下，跟着回应了一声。

　　齐夕瑶一听孙舞阳的话，还想着和孙舞阳一起去见大叔杨邪呢。只是在孙舞阳一个责备的眼神下，齐夕瑶就知道她不能再胡闹了。也只好不情愿地跟《X战警》里面的蜘蛛侠皮特、魔形女、基蒂和小淘气几人打招呼离开。

　　军方吉普车里面，唐小佳还是很迷糊，跟着问齐夕瑶道：“夕瑶，你确定之前的那几个外国女孩，不是好莱坞明星！”

　　谁知范思琪突然来了一句，“我怎么感觉她们之前在拍好莱坞大片呢？好像还有几个警察被镶嵌进了楼层地面中……”

　　“思琪，你真的想起来了！”齐夕瑶很是吃惊，没想到范思琪还记得之前的事情，不过看范思琪的表情，似乎记忆很是不清楚。

　　“夕瑶，我怎么感觉你怪怪的呢？是不是你没睡好啊。”谁知道，范思琪的下一句话，却是这样的令人无语。

　　“哦，我的确是没睡好！”齐夕瑶无语地应了一声，跟着安耐住之前还在激动的心，又对着唐小佳和范思琪关心道：“小佳，思琪，一会儿你们回家后，就好好的睡一觉吧。我感觉大家都很累了！”

　　“是啊，的确是有些困的很！”唐小佳和范思琪两个女孩，微微皱眉，跟着还真觉得困意袭来。

　　……

　　苏市特别行动组办事处，设立在苏市郊外的一处军方基地里面。

　　此刻，杨邪坐在许育彰的临时办公室内，听着许育彰在讲有关太平洋海底亚特兰蒂斯遗迹的事情。

　　至于商厦的事情，许育彰也得到汇报，已经处理的相当完美。

　　可是许育彰在听到消除记忆的大事件消息后，噌的一下，酒从办公椅子上站起了身，并目光灼灼地盯着眼前的杨邪，半晌才开口道：“湖南省救灾的事情……果真是你？！”

　　“许首长，我可是不会承认的！”杨邪根本就没想多做解释，所以如此回应道。

　　呼！

　　许育彰深呼一口气，又重新坐在办公椅子上，盯着杨邪，突然无奈一笑道：“好吧，湖南省的事情，我也就不多问了！不过，你能告诉我这世上真有神龙和神仙吗？而你，是否和神仙之间有关系？蜘蛛侠和突然冒出来的《X战警》里面的变种人，又都是怎么回事？并且，他们的容貌似乎和那些好莱坞明星一样，几乎是一个模子刻出来的？！”


第628章 张静瑜见到变种人了！

　　问完话后，房间中的气氛变得凝重起来。许育彰的心也是不由一紧，突然觉得他是否触碰了杨邪的底线。

　　却在此时，杨邪俊逸的脸庞上，露出了一抹饱含深意的微笑：“有些事情，解释的越多，听的也越糊涂！还是让一切都恢复平静吧。你说是吗？许首长！”

　　许育彰的脸色，变得古怪起来，心说：“这说的是什么话？看来杨邪这小子是不打算将事情说清楚了！而我，也不能逼得对方太紧！还是适可而止吧。”

　　心下无奈叹息一声！许育彰也不打算再继续追问下去了！

　　沉吟后，许育彰又开口道：“现在我们的人，已经潜入了太平洋深海，希望能从太平洋深海中的亚特兰蒂斯遗迹中，发现一些人类未知的远古科技。上一次，米国方面消失的那一艘被誉为是亚特兰蒂斯号的深海潜艇，就是在东海深海消失的！”

　　许育彰说完话后，双眼依旧紧盯着杨邪，希望能从杨邪的眼神中看出端倪，看出东海海底墓城的诡异消失，是否和杨邪有关？

　　不过令许育彰失望的是，杨邪的表现毫无破绽可言。

　　杨邪盯着许育彰，神色平静道：“亚特兰蒂斯的遗迹，对人类来说的确很具有吸引力！许首长我的人还是让他们别来这里了！看来，我也该走了！”

　　许育彰突然起身，跟着又坐下，拿起电话给孙舞阳吩咐了一声，跟着盯着杨邪，沉吟半晌道：“好吧，在你走之前，我还有一事要问一下你？”

　　杨邪没有急着走，许育彰开口道：“最近国内出现了很多异能人和古武高手，不知道这其中是什么原因？”

　　沉吟后，杨邪道：“那些异能人和古武高手，就交给我的人处理吧。”

　　许育彰一听，觉得这是一次合作的契机，急忙开口道：“杨邪，有国家的协助，我想你的人更容易对付那些异能人和古武高手！”

　　杨邪当然能明白许育彰话中意思，不过并未按照许育彰的意思来，随即开口道：“我们的人，会保证国内安宁的！那些家伙，也不过是跳梁小丑而已！到时候，我希望国家的人别为难我的人就行！这样，也是为了国家好！”

　　许育彰听得眉头微皱，心说：“好你个杨邪，你这是在威胁我喽！”

　　不过许育彰也很无奈！因为杨邪有这个资格跟他讲话！

　　虽然很看不明白杨邪到底掌握着多么庞大的势力，但杨邪很可能是神仙一流人物在俗世的代言人！

　　神仙之说飘渺虚无，可湖南省的神龙和神仙显灵事件，却是活生生的例子。

　　还有之前的印度洋事件，以及空难事件！都是令国家十分震惊的灵异事件！

　　随后，许育彰亲自送杨邪离开了这处军方基地！

　　当杨邪回到庄园的时候，此时庄园里面，可真是热闹一片。

　　张静瑜很是惊讶庄园中突然出现的这一群外国男女！她来庄园是找杨邪的，突然见到庄园中的外国男女，自然很是惊讶万分。

　　尤其是其中一个金发碧眼的外国女人，简直就是一位美丽的天使。

　　对方精致的面颊，美妙动人的双眸，像是天使在吟唱一样的悦耳动听的声音，不由地令张静瑜这位大美女都有些感到自惭形秽。

　　而且，最让张静瑜感到无比吃惊的是，这群外国男女，竟然都是好莱坞明星！

　　可是令张静瑜感到十分困惑的是，这群外国男女的名字，又和好莱坞明星不一样。

　　随着开始的了解，便更加让张静瑜感到困惑的是，这群外国男女在介绍自己的时候，竟然介绍的是《X战警》里面他们所扮演角色的名字。

　　“你们是杨邪请来角色扮演的吗？”张静瑜还以为这群好莱坞明星在跟她开玩笑。

　　“角色扮演……”满屋子的变种人们，纷纷相视一眼，跟着X教授开口道：“是的，美丽的女士，我们都在进行角色扮演，这也是杨先生安排的！美丽的女士，你在稍等片刻，估计杨先生很快就会回来！”

　　张静瑜听得眉头大皱，真不知道杨邪请这些好莱坞明星来这里干什么？感觉十分的莫名其妙！

　　不过令张静瑜吃惊的是，杨邪不愧是无限影视公司幕后的老板，竟请来了这么多的好莱坞明星！

　　果然！没过多久，杨邪就回到了庄园中！

　　一见到是张静瑜，杨邪便面含微笑的上前，走到张静瑜的身前道：“静瑜，什么时候来的？”

　　张静瑜都有一年多没见杨邪，突然一见之下，不由地心扑通一跳，“杨邪……你……你的变化好大啊。”

　　其实张静瑜是想说，“杨邪，一年不见，你怎么越发的俊逸非凡了？！还留了一头柔顺的长发……”

　　“是吗？是不是变帅了？”杨邪笑望着张静瑜，跟着拉着张静瑜的手，坐在了沙发上。

　　如此亲昵的动作，倒是令张静瑜微微诧异了一下，跟着，张静瑜心下很是开心，这也是杨邪第一次主动跟她做这样亲昵的动作。

　　就在张静瑜准备问杨邪这群好莱坞明星是怎么回事的时候？却见到那个天使一样的外国女孩，突然坐在了杨邪的身边，还搂住了杨邪的胳膊，神情欢喜道：“王，您回来了！”

　　“王……”张静瑜秀眉一皱，眼神中充满了深深地困惑，整人的人神情，都有些不自然起来。

　　疑惑？吃惊！

　　“静瑜，索菲亚是仙女星系仙女精灵族的公主！”杨邪打算让张静瑜做自己的女人，所以并未隐瞒张静瑜有关索菲亚的身份。

　　“仙女星系……仙女精灵族的公主……？！”张静瑜先是吃惊，跟着就用怪异地眼神盯着眼前的杨邪，随即突然咯咯一笑道：“杨邪，这一年间我也不知道你去了哪里？可是你刚回来，怎么又玩起这种角色扮演的游戏了呢？嗯，难道你这是再给我惊喜吗？”

　　可是，就在张静瑜的话刚说完，紧跟着，张静瑜整个人的瞳孔，就极具震撼地收缩和凝聚起来，随即，张静瑜便被眼前天使一样女孩背后浮现出来的散发着圣洁光芒的透明翅膀，给震撼了心灵。

　　“她……她有翅膀！”张静瑜噌的一下站起身子，一张白净无瑕的脸上，露出了不敢置信的神情，红唇张的老大，都能塞下一颗鸭蛋，“你真是仙女精灵族的公主？”

　　张静瑜问完话后，目光不由地落在了杨邪的身上，“杨邪，我是不是出现幻觉了？”

　　此时，无论是任何普通人，都会做出同张静瑜一样的反应。

　　可是，令张静瑜震撼的事情，还在后面呢。

　　突然，房间内的所有物品，全部漂浮了起来。

　　如此诡异一幕，更是震撼的张静瑜瞠目结舌起来，“她……她不会真是《X战警》世界里面的凤凰女琴吧？”

　　“你是金刚狼……”心灵受到震撼，表情激动的张静瑜指着金刚狼确认道。

　　“你好，美丽的女士！正式自我介绍一下！洛根，金刚狼！”金刚狼的话音刚落，突然双手背上浮现出一对钢爪。

　　“嗨，女士，我是穿墙女基蒂！”基蒂的身体，突然诡异地穿过了张静瑜的身体。

　　惊得张静瑜急忙用手去摸自己的身体，一摸之下，突然转身发现那个《X战警》电影里面的变种人基蒂，已经穿透了她的身体，并出现在了她的身后，正用微笑的眼神望着她。

　　“冰人波比！”突然，波比抬起手，房间内凭空出现了一堵冰墙。

　　“火人本哈米尔！”火人掌心冒出火焰，瞬间融化了客厅中的冰墙，将冰墙气化掉了。


第629章 天呐，杨邪！

　　“特效……这一切都是虚拟特效，对吧杨邪？”张静瑜知道无限影视公司科技的强大，估计是杨邪的公司研发出了超现实虚拟科技。

　　呃……杨邪真没有想到张静瑜的脑洞，也是挺大的。

　　不过可想而知！张静瑜不相信世上有超能力，反而要去相信这一切都是超现实虚拟科技的效果，也是能理解的。

　　科技领域，研究超现实虚拟科技的团队不少！而且，像是《X战警》世界里面的虚拟训练场，就十分的真实。超能力学院的变种人们，就是在虚拟训练场平常进行训练的。

　　而且，虚拟科技在《黑衣人》世界中，也是处于未来科技的超前领域的。

　　所以未来现代时空的超现实虚拟科技，也会发展到以假乱真的地步。

　　杨邪突然起身，一把拉住张静瑜的手臂，刷的一声，张静瑜眼前的世界，彻底变成了美轮美奂的仙幻世界。

　　须弥戒指世界中，已经发展成了一片广袤无垠的森林。陆地面积，已经达到了苏市城乡面积的二倍。

　　究其缘由，是因为须弥戒指世界中的陆地面积，会随着杨邪引进的奇花异草和奇珍异兽，而拓展变化巨大。

　　如今，须弥戒指世界中，生活着四大瑞兽中的青鸾火凤、青禹龙、火麒麟、元龟兽。以及混沌兽！还有上千头兇猿族，上千头依兰卡随心鸟！

　　湛蓝色的天空上，白云朵朵，上千头随心鸟，飞舞在天空之上，鸣叫之声不绝于耳。

　　“天呐，还真是虚拟世界啊。杨邪，你们无限影视公司，竟然研发了如此超真实的虚拟世界！”张静瑜感慨万分道。

　　呃……杨邪再次对张静瑜的话，感到了深深的无奈和无力解释。

　　其实吧，张静瑜是真的不愿去相信，世上还有如此仙幻的世界，以及世上存在科幻电影中的超能力者。

　　由此看来，张静瑜还真是一位不折不扣的唯物主义者。到了此时，还要用科学去解释自己所见到的一切神异事物。

　　唰！

　　杨邪再度带着张静瑜从须弥世界中回到了外界！

　　之前，张静瑜并没有机会见到生活在须弥戒指世界中的四大瑞兽！

　　“杨邪，这些外国男女，不会也是你创造出来的虚拟人物吧？难怪那个女孩能从我的身体中一穿而过！”张静瑜说着，目光不由地落在了穿墙女孩基蒂的身上，同时感觉科技的力量，真是强大。

　　穿墙女孩基蒂一听，顿觉无语，原来人不愿接受神奇事物的潜意识自我催眠，真的很强大啊。

　　“先生，我们看你需要给张女士好好的解释一下了！大家也都回房休息吧！”X教授突然开口，跟着在凤凰女琴的帮助下，X教授的轮椅升空落在了二楼。

　　“杨，你慢慢解释吧。还有，你的保密工作做的真好，自己身边的女人都不知道你的身份！难怪杨你能够在自己的世界相安无事！”魔形女扭着性感的翘臀上前，调侃杨邪道。

　　杨邪伸出手，在魔形女的翘臀上用力一拍：“上楼去吧。”

　　魔形女嗔怪了对方一眼，跟着扭着翘臀，朝着楼上房间走去。

　　“先生，瑞雯的手感一定很不错吧。哎呀，先生，你连我的小屁屁也都不放过啊。”小淘气被抓了一把挺翘的小屁屁，娇嗔了一句，赶紧上楼去了。

　　基蒂窃笑一声，跟着小淘气一起上楼休息。

　　绯红女巫旺达，也是第一次见到尊上色色的举动，并在诧异地看了一眼尊上杨邪后，跟着也上楼休息。

　　至于幻视和绿巨人浩克两人，已经有任务，前往去了太平洋探寻海底亚特兰蒂斯遗迹。

　　暴风女贝蒂，是一位性感的黑人女子，其实皮肤也不是十分的黑黝黝。

　　贝蒂和蜘蛛侠两人，刚刚接收到杨邪的传音，二人出了庄园后，便一起启程前往米国洛杉矶暗夜公会总部，坐镇暗夜公会，并在米国发展暗中势力，尽可能掌控米国洛杉矶以及整个加州的黑暗势力。

　　如果米国人知道他们心目中的科幻英雄蜘蛛侠，成了华国人的手下，并且涉黑，也不知要作何感想？

　　此刻，庄园别墅的大厅内，就只剩下杨邪、张静瑜和索菲亚公主三人。

　　索菲亚公主很懂事，在她王的脸颊上亲吻后，便起身上楼回到了自己的房间，等着王的宠幸。

　　张静瑜望着上楼而去的索菲娅公主的婀娜多姿倩影，感觉这里的每一个人，似乎好像也不太可能是虚拟人物。

　　杨邪见张静瑜的秀眉皱起，跟着一把搂住张静瑜的身子，低头吻了下去。

　　吻后，张静瑜才清醒一些，原来一切都很真实，自己既不是在做梦，也不是身处虚幻世界中，一切都是真的。

　　而她，也被杨邪吻的心花乱颤。

　　此刻，张静瑜的脸上潮红一片，双眼中都透着水雾，看的杨邪直接抱起张静瑜的身子，噗地一声，空气中泛起涟漪，抱着张静瑜身子的杨邪身影，就消失在了原地。

　　“啊……”张静瑜的身体突然落在了一张大床上弹起，不由地娇呼一声，用一双惊心动魄的双眼望着站在床边她身前的杨邪，红唇轻启道：“天呐杨邪，你是怎么做到的？你刚才是瞬间移动带我上床的吗？”

　　话刚出口，平时知性美丽动人，气质高雅的张静瑜更加羞涩起来！

　　而杨邪的完美身形，已经展露出来……

　　……此处省略完美一夜的所有激情动作！大家可以尽情地发挥无限臆想吧。

　　第二天清晨六点钟，张静瑜躺在杨邪的身边，杨邪望了一眼张静瑜，起身道：“你多睡一会……我先下楼给你做早餐！”

　　“嗯……”张静瑜很暖心的轻嗯了一声，现在身体有些不适，都因为杨邪昨晚的出色表现，才造成此刻的结果。

　　杨邪穿衣下楼，难得一次的下厨给张静瑜做了一份煎蛋和水果沙拉，外加一杯热牛奶。水果沙拉，是杨邪用《花千骨》世界的灵果调制，绝对是滋阴养颜，补血调精的无上灵果。

　　此时，张静瑜也起床，漱洗好下楼！

　　见到一桌子上搭配的很营养的早餐，感到很是温馨，在上前送了一个吻给杨邪后，便坐下来和杨邪一起享受充满爱意的情侣早餐。

　　“嗨，两位起来的蛮早嘛。早餐看起来也很营养……嗯，这盘水果沙拉的味道很不错！”魔形女下楼后，来到餐桌旁用手拿了一块水果送进嘴里后，很是满意水果的味道和口感。

　　此刻，张静瑜在看向魔形女的眼神中，带着一抹惊异和激动，因为张静瑜已经知道对方就是《X战警》科幻电影中的魔形女瑞雯！

　　当然，让张静瑜依旧很不明白的是，《X战警》电影中的人物，为何会出现在现实世界中？难道是现实世界中本来就有这些人物的存在？而好莱坞影片中的角色，都是导演请的跟这些人物长相十分相似的电影明星拍的有关这些英雄人物的事迹！

　　张静瑜心有疑惑和吃惊，但杨邪不解释，她也没有多问。

　　只是感到很好奇，很惊讶而已！

　　“瑞雯，等教授下楼后，你让教授开始搜寻全球范围内的所有超能力者和武者！尤其是华国境内的超能力者和武者，是我们要密切关注的对象！我还有事情要去处理！”杨邪抬起头，对着魔形女瑞雯说道。

　　“杨，你放心，那些小角色就交给教授和我们处理吧！”魔形女回应道。

　　张静瑜听得眉头微皱，但也没有多问有关超能力者的事情。而且看情况，似乎庄园中的所有变种人和《复仇者联盟》世界的超能力者，都对杨邪很是恭敬。

　　张静瑜想不通杨邪在超能力者世界所扮演的角色！但张静瑜也想的清楚，只要她能和杨邪在一起，能做杨邪的女人，而一切对她来说，都不重要！

　　“对X教授和你们，我很相信你们的能力！等把境内的所有突然获得超能力的异能人清理后，我们还有一场大仗要打！”杨邪盯着魔形女瑞雯说道。

　　魔形女瑞雯明白BOSS杨邪的意思，所谓的大仗，就是针对魂尊的计划。

　　吃过早餐后，杨邪让张静瑜没事去林舒妍那里走动一下，搞好姐妹之间的关系。而杨邪自己，已经进入了契约空间，并开始准备进入《变形金刚》世界！

　　变形金刚自配的热武器，是被允许在仙侠世界使用的。

　　所以，杨邪准备将变形金刚种族收服，强化自己的团队。

　　变形金刚最大的优点，就是灵活自主，拥有自我意识，并非像是机器人大军一样，没有自我的意识。当然，机器人大军中，唯独奥创这个军团长是智慧系统。

　　此次，杨邪还有一个目的，就是获得变形金刚种族的变形元素。

　　希望可以利用变形元素，炼制法宝！

　　并且，变形金刚也是一股强大的有生力量！而对于变形金刚这种钢铁生命，即使是在《黑衣人》世界中，也不存在钢铁生命！所以在得到变形元素后，杨邪会将变形元素交给《黑衣人》世界的星际联盟进行科研使用！

　　凝聚着银河系千余种族智慧的星际联盟，也肯定会研发出最强变形机器人，并且将变形元素利用在其它科技领域。


第630章 激动的山姆！

　　传承者：杨邪

　　等级：4

　　契约点：1400万

　　修为：真仙

　　寿元：2000（收集的寿元）

　　功德点：25万

　　经验值：850万/1000万

　　“发布异能契约令，需要90万契约点！”

　　“契约交易者：无！”

　　“契约任务：获得火种源！”

　　“任务奖励：100万经验值！”

　　默认模式：传承者不需要和契约交易者签订契约书，只需要完成任务，传承者就可以获得奖励，并成功开辟出《变形金刚》世界。

　　“火种源！这可是好东西啊！”杨邪心思一动，明白火种源，就是机械生命体的创造源。

　　变形金刚世界，杨邪降临的地点和时间，正好是变形金刚男主角山姆所在的高中学校。

　　“嘿，你们看，那里有个留长头发的小子，还是个东方小子！”几个米国男生路过的时候，喊道。

　　“哦，好棒的东方小子！”和外国青年一起的两个金发女孩，扭着性感的腰，把手搭在了杨邪的胸膛上。

　　在两个金发少女的眼中，这个东方男人很有魅力，而且一米八五的身高，英俊的面庞，十分的吸引女孩子。

　　“嗨，今晚有约吗？”金发女孩，伸出舌头，挑逗道。

　　杨邪英俊的脸庞上，露出一抹笑意，米国的高中女孩都这么性感和开放吗？

　　但杨邪见到另外几个米国男生，一脸的冷笑之意，意思再说，你要是敢泡我们的妞，小心你的小丁丁。

　　可是，杨邪是什么人？岂会怕了几个米国高中生！直接搂住眼前金发性感小妞的腰，还不够，又将另一个金发性感小妞的腰搂住，调笑道：“嗨，两位性感的小美女，你们知道山姆在哪里吗？”

　　“山姆？”其中一个金发女孩神色一愣，跟着恍然道：“哦，你找山姆做什么？难道你是山姆那个小杂废的朋友吗？”

　　“小杂废……”杨邪听了金发女孩的话，算是明白山姆在学校混得有多惨，“没错，我是山姆的朋友！”

　　“哦，山姆他也是太幸运了！有你这样的朋友！”金发女孩说着，又道：“山姆应该在上课，我们先玩去吧。你有跑车吗？”

　　国内外的女孩都一样，先问的是你有没有车子和票子。

　　不过这两个金发少女，是想玩玩东方男人，尝试一下东方男人棒棒的威力，是不是传闻中的不如她们米国男孩？

　　“FUCK！”此时，另外几个米国男生看不下去，见自己的妞被泡，很是愤然。

　　“东方老男人，你完蛋了！”四个米国小伙，齐齐凑上前，要打架。

　　“哦，是吗？”杨邪转身的瞬间，黑色瞳孔划过一抹幽蓝之光，摄魂大法施展而出，“你们四个小崽子，最好还是脱光衣服围着校园跑十圈的好！”

　　“哦，天啊！他们这是……”两个金发少女，吃惊的惊呼出声，眼神中充满不敢置信的神色。

　　只见那四个家伙，竟然真的脱光了衣服，然后在校园中狂奔了起来。

　　哈哈哈，噢噢噢噢……

　　一时间，校园中的米国男孩和米国少女们，纷纷对着四个迎风裸蛋的家伙呼喊了起来。

　　教室内，山姆正在拿着自己祖父的遗物，对着台下的同学们介绍着：“这副眼镜，是我的曾祖父阿奇巴尔德留下来的遗物……而我的曾祖父是一位米国史上伟大的探险家……”

　　啪！突然桌子被教师的老师拍的巨响：“山姆，这里不是你叫卖的地方，你要卖自己的东西，最好还是去奇趣网吧。”

　　切！

　　教室里面的同学们，也都对着山姆发出唏嘘之声。

　　碰！

　　却在此时，教室的门被人推开，所有人的目光，都不由地落在了搂着两个金发女孩的东方青年身上。

　　教室里面，还有一个身高一米七左右，身材性感小麦色皮肤的外国女孩，这个女孩就是《变形金刚》里面的女主角梅卡拉。

　　梅卡拉认识被东方青年搂住的另外两个金发女孩，都是一起经常玩的，只是令梅卡拉惊奇的是，这个东方青年还真是魅力十足，一下子征服了两个校园美妞。

　　“嘿，你找谁？”教室里面的米国男老师，起身问道。

　　谁知道，眼前东方青年的一句话出口，竟然是要买山姆手中的破眼镜！

　　“哦，天啊，你的脑袋里面是装屎了吗？”男老师表情夸张道。

　　“哦，Mygod！山姆，你走狗屎运了！”教室里面的一群男女同学，也都不由地将目光看向了山姆，纷纷对着山姆喊话道。

　　山姆听得激动道：“哦，天啊，我简直不敢置信，你居然要买我曾祖父的遗留给我的这副眼镜！”

　　“哦，亲爱的，你真是慷慨！尤其是对自己的朋友！”被搂着的金发女孩说道。

　　“是吗？”杨邪搂着金发女孩性感的腰一紧，尽情地抓着只有十六七岁金发小洋妞的大白兔，跟着又对山姆道：“十万美金，够吗？”

　　“哦……天呐！您不是在开玩笑吧？十万美金……”山姆激动的差点以为自己听错了。

　　“不不不，十万美金，我买你手中的那副眼镜！其实，我这个人对探险家，还是十分崇敬的！”杨邪见山姆用不理解的目光望着他，随即开口忽悠道。

　　“十万美金……天呐，山姆，你真是走了狗屎运！山姆，有了这十万美金，你就可以买跑车，泡妞了！”山姆激动的不行，见所有同学都在看着他，有急忙控制住情绪道：“哦，这位先生，我叫山姆维特维奇！你可以直接叫我山姆！这副眼镜，您真的愿意买吗？”

　　“当然！我是一个收藏家！最喜欢收藏一些有意义的物品！这是一万美金的订金，眼镜可以现在交给我了吧。”杨邪甩出一沓美金道。

　　“哦，没问题，没问题！谢谢您的慷慨！”山姆还以为遇到蠢货愿意买他手中的破旧眼镜，丝毫没有怀疑对方买他眼镜的目的。

　　因为杨邪知道这副眼镜上有火种源所在地的信息！

　　当然，火种源就在《变形金刚》世界米国的第七区！

　　“剩下的美金，你一会儿跟我去取！”杨邪拿到眼镜后，又对着山姆说道。


第631章 哦，我看到了什么？

　　杨邪接触山姆，便可以跟着山姆这位《变形金刚》世界的主角，找到大黄蜂！

　　主角光环，可是很强大的！山姆必定会遇到大黄蜂！

　　“没问题！我现在很有时间！”山姆手忙脚乱的收拾完桌子上的所有物品，对着眼前的东方青年说道。

　　此时，山姆觉得自己爱死这个东方青年了！

　　杨邪目光在梅卡拉的身上停留了一眼，跟着便搂着两个金发少女离开了教室。

　　山姆见到东方青年搂着两个校园美女，羡慕的不行。

　　校园外，一辆跑车，吸引了山姆的目光：“哦，天呐，这是你的跑车吗？杨！”

　　“想试开一下吗？”杨邪说着，便搂着两个米国少女坐在了后排。

　　反正两个米国校园女孩的姿色也不错，杨邪也不介意搂着两个米国少女解闷。又不要钱，杨邪拒绝美色，岂不是太不人道了！

　　山姆激动地坐在了驾驶位置上，开着这辆银白色跑车，行驶在城市街道上。

　　米国的取款机，就是杨邪的私人金库，一张张美金从取款机内，落入了杨邪的手中。

　　杨邪取了五十万美金后，走到跑车前，扔给了山姆九万美金，又将两沓美金扔给了两个美国校园少女，激动的两个米国校园少女，对着杨邪大送香吻。

　　山姆现在没有心思羡慕东方青年的艳福，而是望了一眼身旁副驾驶位置上的一叠叠钞票眼光发亮，接着山姆道：“杨，你要去哪里？”

　　“哦，山姆，在纽约我也没有什么朋友，想去你家住一段时间，可以吗？”杨邪说道。

　　“杨，没问题！”山姆一听，自然高兴这个东方大财主住在他家里了。

　　两个外国校园少女，在纽约市的繁华街区，被杨邪赶下了车，走的时候，看杨邪的眼神中还带着依依不舍。

　　“杨，亲爱的，记得晚上约我们！”其中一个金发少女，依依不舍道。

　　山姆望着远去的两个校园金发美妞，失望摇头道：“杨，这么好的机会，你也不用……要是我的话……咳咳，还是去我家吧。”

　　说着，山姆有些不好意思了！

　　一路上，山姆请教东方杨的泡妞技巧，得到杨邪的回答后，山姆相当无语：“杨，看来帅也是一种资本啊。”

　　山姆的家，环境也不错！

　　米国人嘛，只要有工作，就能住很好的房子！

　　不像国内，房价高的要死！

　　山姆向家里人介绍杨是他刚认识的朋友，要留下来暂住几天，而山姆的父母也很是好客，做了披萨和水果沙拉款待客人。

　　吃完饭后，山姆让自己的老爸带他去买车，而山姆的老爸听说山姆卖了自己祖父的遗物后，差点没打死山姆。

　　纽约街区的车市上，山姆个人拿出六万美金，山姆老爸出资四万，意思是山姆要花上十万美金，来买辆好车。

　　轰隆一声！

　　突然其中一辆黄色的旧车前盖，爆炸冒烟！

　　车市老板十分无奈，将这辆黄色老式跑车卖给了眼前的东方青年。

　　而有了钱的山姆，自然没看上大黄蜂。

　　山姆走上前看了一眼东方杨买的破旧跑车，诧异道：“杨，你不是有一辆超级跑车吗？”

　　“山姆，你没觉得这辆跑车才适合我开着吗？”杨邪反问了一句，眼神中露出一抹笑意。

　　山姆听得眉头一皱，心里面觉得有钱人的品味，就是不一样。

　　离开的时候，山姆的老爸开着杨邪的跑车，而杨邪则是开着旧式的黄色跑车，行驶在纽约的街区。

　　“嗨，哥们，别沉默了，放个嗨点的音乐来听听吧。”杨邪开着大黄蜂，突然开口道。

　　突然，车内的音响，果然响动了起来！

　　不过却是一段电子音：“能量……检测到车内人类的身上蕴含着庞大到可以摧毁一切的能量！你是人类吗？”

　　杨邪笑了，“我当然是人类了！哦，说得准确一些，我是神族！人类世界传说中的神族！你好，来自赛伯坦星球的机器人大黄蜂先生！”

　　嗡嗡！！

　　大黄蜂的车速，变得不稳定起来，似乎受到了惊吓：“神族……宇宙中的种族吗？神族，你是如何知道我大黄蜂的？”

　　此刻，大黄蜂的语言体系，还没有构建出来，所以大黄蜂只能通过搜索语言进行拼接对话。

　　“哦，别激动！如果你想重建家园的话，就跟我合作！”杨邪开始抛出了橄榄枝。

　　大黄蜂可是智慧机械生命体，智慧比起人类也不差，听到神族的话后，又是一段电子合成音道：“神族，你知道我们的事情很多……重建家园……你的意思是要帮助我们赛博坦星人，重建家园吗？为什么？”

　　此刻，大黄蜂已经检测出对方身上所带能量的庞大，足以摧毁它的机械身体，所以大黄蜂并没有冲动脱离对方的控制。

　　“大黄蜂，只要找到火种源，就可以拯救和重建你的家园！而我，已经找到了火种源的下落！”杨邪说道。

　　大黄蜂一听，顿时车内的电子合成音响起：“神族，你的好心，是有目的的吧。”

　　杨邪听后，心想：“机械生命体的智慧，果然高等！”

　　跟着，杨邪直言不讳，说出了自己的来意！

　　大黄蜂听后，十分震惊：“另一个宇宙……你是说，你来自另一个全新的宇宙空间？”

　　“大黄蜂，你们赛伯坦星的人，应该也快到了吧？”杨邪不大发问道。

　　大黄蜂一听，更加震惊道：“神族，你是如何知道的？哦，神族，你是一个神秘的存在！如果……如果你能帮祝我们赛伯坦星人重建家园，或许我会说服擎天柱的！当然，你要有足够的力量，来消灭霸天虎一族！”

　　嗡！

　　大黄蜂行驶进了山姆家的院子中！

　　跟着，杨邪下车后，在山姆家吃了晚饭。

　　晚饭后！

　　杨邪坐着大黄蜂，来到了纽约郊外的一处废弃钢铁厂内。

　　谁知道，偏巧的是，夜晚开着跑车四处招摇泡妞的山姆，居然还真泡到了一位金发美妞，也来到了这处废弃工厂的路边准备野战。

　　更偏巧的是，山姆命中注定地见到了大黄蜂变身成了巨型机器人的一幕！

　　“哦，天呐！我看到了什么？”车内的山姆搂着骑在他身上的金发美妞，望着车窗外的震撼景象，嘴巴张的老大。


第632章 狂派机器人！

　　“哦，FUCK！山姆……”金发美妞大叫一声，一对大兔子上留下了五爪印。

　　“FUCK！FUCK！快点啊……”山姆一把推开金发美妞，惊慌失措下，要开车逃离这个地方。

　　“山姆……”金发美妞见山姆发了疯似地发动汽车，呼唤了一声山姆，可是接下来，金发美妞惊叫起来：“哦，上帝啊！”

　　碰！

　　山姆感觉天昏地暗！缓过神来，发现后面有一辆警车，撞在了他的车后面。

　　瞬即，山姆眼前一亮，就像是见到救星一样，将头伸出车窗外，对着后面的警察喊道：“警官，那辆黄色车，变成了巨型机器人……哦，FUCK……”

　　碰！

　　谁知道，后面的警车，再次对着他的跑车碰撞了起来。

　　“哦，山姆……警察疯了吗？”金发美妞没有见到汽车人大黄蜂，所以只是知道后面的警察，也像是发疯了一样，在撞他们。

　　“NONONO……”山姆惊呆了，警察怎么也疯了？

　　呜咔咔……

　　“Oh，Mygod！”山姆和金发美妞惊呆了，后面的警车，竟然在瞬间组合成了巨型机器人！

　　“干……”金发美妞一个FUCK说出口，便惊得晕死了过去。

　　呜咔！

　　狂派机器人的双眼扫描山姆后，突然蹲下身子，低头对着山姆道：“山姆维特维奇，你是阿奇巴尔德维特维奇的曾孙子？”

　　“Yes！NONONO……”山姆回应后，又感觉不对劲，急忙摇头道。

　　碰的一声！

　　山姆刚买的跑车顶盖，被狂派机器人掀飞，扔出了好远，“山姆……你在奇趣网上，是不是出售了一副你曾祖父的眼镜遗物？”

　　“哦，天啊，你是怎么知道的奇趣网的？”山姆惊呆了，眼前的机器人不仅会变身，而且智慧似乎也很高。

　　“山姆……告诉我眼镜在哪里？”狂派机器人的硕大的钢铁脑袋，凑近了山姆的面前。

　　山姆惊得跳出了跑车，不停后退道：“你是什么人？我不知道你在说什么？”

　　“山姆，告诉我眼镜在哪里？”狂派机器人彻底震怒，一步跨出，一脚将山姆踢飞了出去。

　　而力道把握得很好，也不至于将山姆一脚踢死。

　　“哦……”山姆痛苦的喊叫一声，跟着瘫在地上，不停地后退着，眼神中充满了恐惧：“你到底是什么人？”

　　“1913年，你的曾祖父发现了冰人……”狂派机器人正解释着，突然发现山姆那小子，竟然连滚带爬而起，朝着远处逃去。

　　“山姆……”狂派机器人震怒……轰轰轰……狂派机器人没一步跨出，大地都在颤抖！

　　“啊……”突然一声惊叫，骑着电动车路过的梅卡拉也是倒霉，直接被山姆撞倒在地，接着在梅卡拉抬头的瞬间，惊讶道：“山姆……”

　　山姆惊慌失措，拉起暗恋已久的梅卡拉，道：“梅卡拉，快逃……”

　　梅卡拉正失神不解，突然听得一声巨响，轰隆一下，紧挨路边的废旧工厂的墙壁倒塌，跟着一个巨型机器人冲出，并在大喊着：“山姆……你已经彻底地触怒了我！”

　　“快跑……”山姆先是惊得愣在原地，跟着拉起梅卡拉继续狂奔。

　　轰隆，轰隆！！

　　狂派机器人，追赶着山姆，眼看在一两步，就要将山姆踩在脚下，如此一幕，也惊呆了不时回头的山姆：“哦，上帝啊……完了！”

　　梅卡拉也是惊的脸色煞白，仰头望着即将落下来的钢铁大脚，“FUCK！”

　　轰隆！

　　突然一声巨响，一枚炮弹飞来，直接将狂派机器人击飞了出去。

　　啊……

　　山姆和梅卡拉两人，直接被气浪掀起，不出意外的话，估计两人都要摔得骨折不可。

　　“哦，上帝啊，竟然没事！”山姆发现自己的身体在落地的瞬间，似乎漂浮在了距离地面的一公分处。

　　性感尤物的梅卡拉，惊呼后，发现她被白天在教室见到的那个东方青年，给抱在了怀中，惊讶后，梅卡拉再次惊奇的发现，那个东方青年竟然抱着她漂浮在了半空中。

　　“上帝啊，这一切都是真的吗？”梅卡拉在内心中惊叹了一声。

　　跟着，梅卡拉发现耳边传来东方青年温和的声音：“啊，我没事！谢谢你！”

　　“哦，天呐！”山姆从地上站起身子，仰头间，发现杨竟然抱着梅卡拉漂浮在夜空上，“杨……”

　　轰隆！轰隆！

　　另一边，赛伯坦星的博派机器人大黄蜂和狂派机器人，激烈地打斗在了一起。

　　“去吧……”狂派机器人释放出小型机器人，让小型机器人去追赶山姆，拿回山姆曾祖父的那副眼镜。

　　咿呀呀……

　　两个小型机器人，急速地冲着山姆跳跃而起，正要贴在了山姆的胸口，山姆惊慌挥舞手臂要赶走小型机器人：“FUCK！滚开……”

　　咿呀呀……

　　小型机器人，揪着萨姆胸口的衣服不放手，并且用机器手臂撞击着山姆。

　　“杨，救我……”山姆也不傻，知道杨并非正常人类，有着超乎常人的能力，并且似乎杨站在黄色机器人的一边，所以同那个警车机器人是死对头。

　　咻的一声！

　　在山姆和梅卡拉惊异的眼神中，只见杨挥手间，指尖凭空飞射出一道金光，将小型机器人炸得粉碎。

　　咿呀呀……另一个小型机器人惊慌的想逃，不过也难免被杨邪指脉剑气毁灭的命运！

　　碰的一声！

　　支离破碎的零件，落了满地。

　　“你也是机器人？！”梅卡拉被对方松开身子后，站在地面上，侧目对着身旁的神秘东方青年质问道。

　　机器人拥有皮肤，一点也不奇怪。

　　似乎，只有机器人才拥有超乎常人的奇异能力！

　　而东方青年之前指尖冒出的金光，应该类似于激光武器吧。

　　“有血有肉……”杨邪随口回应一句后，突然挥手间释放出一柄仙力凝聚的剑光……翁的一声，剑光如梭，划破夜空后，直接穿透狂派机器人的胸口。

　　“哦杨，你也太不给我表现的机会了！”同杨邪混熟的大黄蜂，踢了一脚身旁已经死翘翘的狂派机器人，对着杨邪说道。

　　其实吧，是大黄蜂十分震惊神族的力量！

　　神族的攻击能量，实在是强大的可怕！

　　估计上百个赛伯坦星人，围攻神族，也不是眼前神族人的对手。

　　“钢铁之躯……电子生命DNA体，也不过如此！可惜啊，钢铁之躯的防御在仙力攻击下就是个渣渣……如果钢铁之躯，是用万年玄铁打造，并烙印上灵纹防御阵图的话，变形金刚的防御能力，也将会提升数十倍！”杨邪心下吐槽了一句。

　　不过，仙力的强大和摧毁一切的威力，是钢铁之躯本身所无法承受的宇宙级能量。

　　如果杨邪释放三昧真火，估计钢铁之躯在三昧真火下，会被瞬间化为铁水。

　　当然，赛博坦星人的攻击力，也是毋庸置疑的。

　　只是令杨邪有些奇怪的是，赛伯坦星人的武器装备，也只是超过了地球科技水平的3倍。

　　唯一优势，就是赛伯坦星人的机械生命体，够灵活，自带武器配备装置，简直都是超级移动武器。

　　而且，赛伯坦星人的太空科技，也是十分发达。能够进行星际飞行！

　　当然，赛伯坦星人的钢铁之躯，也不是豆腐渣身体，只是杨邪自身的仙力，属于宇宙中的顶级能量。

　　如果用导弹轰击赛伯坦星人的话，估计十枚导弹的威力，也不能将赛伯坦星人的身躯彻底摧毁。

　　而在《变形金刚》剧情中，赛博坦星人的钢铁之躯，的确是能够硬抗导弹。除非使用杀伤力更强的导弹进行数次攻击，才能重创赛伯坦星人的钢铁之躯。


第633章 擎天柱降临地球！

　　“哦，天呐！杨，你能告诉到底发生了什么事吗？”山姆走在狂派机器人的身旁，踢了一脚狂派机器人的钢铁之躯，情绪激动地对着东方杨问道。

　　“山姆，你怎么来这里的？狂派机器人为什么找你？”梅卡拉见东方杨不愿回应山姆的话，随即对着山姆问道。

　　一时间，山姆支支吾吾了起来，“这个，碰巧路过这里！狂派机器人要我曾祖父的那副眼镜……FUCK，现在我还不明白为什么？”

　　梅卡拉一看山姆的神情，就知道山姆在说谎，不过见山姆神情激动，也没有多问。

　　山姆突然问道：“杨，那副眼镜到底是怎么回事？”

　　因为山姆觉得杨肯定知道那副眼镜的内幕！

　　梅卡拉的目光，也不由地看向了杨，觉得杨买那副眼镜，肯定有重大原因。

　　“因为这副眼镜上烙印着一组火种源代码！”杨邪也没有隐瞒山姆和梅卡拉，开口说道。

　　“哦，杨，你说的火种源，和这群外星机器人有关？”山姆道。

　　突然，夜空中出现五团火光，将夜空照亮一片！

　　山姆和梅卡拉仰头朝着夜空上望去，眼神中都露出了震惊之色。

　　“外星人入侵地球啦！”山姆吃惊道。

　　“NO！是我们的朋友来了！”杨邪开口道。

　　擎天柱率领着四个好基友，在大黄蜂发送的信号的指引下，降临在了纽约各大街区。

　　轰隆！！！

　　纽约街区，发出巨响！

　　“我们走吧。”大黄蜂说道。

　　呜咔！

　　大黄蜂变成了汽车人，自动行驶到了杨邪的身旁，杨邪坐在驾驶位置上，山姆也急忙坐在了后排位置。谁知梅卡拉却坐在了杨邪的身旁！

　　嗡！

　　大黄蜂启动，沿着高速公路行驶。

　　“大黄蜂，你的车型和机械系统，需要改造一下了！”杨邪坐在驾驶位置上，对着大黄蜂说道。

　　嗡！

　　突然，一辆无人驾驶的超级黄色跑车，出现在了公路路面上。

　　大黄蜂的车轮侧起，从这辆炫酷的跑车上划过……唰的一声，大黄蜂扫描超级跑车后，变形完毕。

　　又是刷的一声，公路上行驶的那辆超级跑车，又被杨邪用意念收进了契约空间。

　　“哦，天呐！公路上冒出的超级破车，怎么冲入了空气中不见了？”山姆惊奇道，接着，山姆望着大黄蜂车内变幻的豪华配置坐垫和车型样子，又惊叹起来：“哦，大黄蜂，你还有这种复制能力啊。”

　　大黄蜂激动道：“哦杨，那辆跑车的配置系统，超越了现今所有人类的跑车！坐稳了啊。”

　　嗡！

　　大黄蜂车速，提升了2倍。

　　赛伯坦星人，可以扫描地球上任何一种电子产品，进行自身的改良和变形。

　　作为博派变形金刚，擎天柱一派的变形金刚喜欢变成汽车人。

　　狂派变形金刚，喜欢变形歼敌机和各类武装直升机。

　　但有一点，赛伯坦星人都能够变成星际飞船，进行星际跨越。

　　纽约街区，出现了五个巨型机器人。

　　五个机器人刚降临地球，就临时扫描了身边的汽车，变成了汽车人。

　　嗡嗡！！！

　　六辆无人驾驶的汽车，在郊外的公路上相遇。

　　呜咔咔咔！！

　　六两汽车，全部变形成了机器人。

　　“你好，神族朋友！我是擎天柱！”擎天柱在接受的信号中，了解神族朋友的事情。

　　“你好，来自赛博坦星的擎天柱至尊！”杨邪开口道。

　　“神族……？”山姆用不敢置信的目光看向东方杨，“杨，你是东方的神灵？”

　　神灵？

　　梅卡拉同样很是吃惊东方杨的身份！

　　难怪这个东方男人之前拥有挥手间毁灭机器人的强大能力？

　　原来对方是东方的神灵啊。

　　杨邪并没有回应山姆的话，而是对着擎天柱道：“擎天柱，这是我身边山姆的曾祖父当年找到冰人时候留下来的眼镜！”

　　擎天柱伸出手接住眼镜，拿起瞧看了一眼，跟着钢铁之躯的双眼中射出两道光芒扫描完成，“是火种源代码！它可以帮助我们找到火种源和威震天！”

　　“我们必须在狂派找到火种源之前，毁掉不稳定的火种源，让地球人类，免遭劫难！”擎天柱跟着说道。

　　“不不不，擎天柱至尊！你们为地球人类着想是对的，但毁掉火种源，实则是错误的办法！”杨邪突然开口道。

　　“神族，你在觊觎火种源！”擎天柱震怒。

　　“神族，你想挑战我们赛博坦星人的权威吗？”跟随擎天柱的爵士怒吼道。

　　“爵士，别闹了！十个你，也不是杨的对手！”大黄蜂突然开口道。

　　“大黄蜂，什么时候开始，你也变成了神族的走狗？”爵士挥舞着钢铁手臂，要揍大黄蜂。

　　擎天柱开口道：“都给我住手！”

　　“神族，火种源很不稳定，如果留在地球被霸天虎一族得到，威震天会用火种源将地球上的所有电子产品转换成机械生命体！到时候，机械生命体将会统治整个地球人类世界！我们的星球已经毁灭，却不能因为我们赛伯坦星人的未来，而毁灭了地球人类的文明！”擎天柱博爱道。

　　“火种源，只要存放在另一个空间中，就不会影响这个空间世界的电子产品！擎天柱，要去看一下吗？”杨邪挥手间，打开了通往契约空间的光门。

　　“这……难道是时空之力？”擎天柱扫描后，发现光门拥有着宇宙本源的法则力量。

　　时空之力，是一种古老而神秘的力量！

　　传说，时空之力，是打通另一个时空宇宙大门的钥匙！

　　“请进吧。”杨邪一脚跨出，走进了时空之门。

　　“一起进去看看……”爵士一脚跨入时空之门，跟着来到一方虚空，眼前一座九层神塔，直通无尽虚空。

　　“神族，这里是你的世界吗？”爵士吃惊的问道。

　　擎天柱的目光，一直盯着九层神塔，突然开启了扫描模式……嗡的一声，擎天柱双眼中迸溅出的扫描光波，又被九层神塔反弹了回来。

　　嗡！

　　又是嗡的一声，擎天柱被反弹光波刺亮的双眼一阵炙热红芒翻滚，跟着擎天柱惊叹道：“好强大而神秘的通天之塔！”

　　“这里没有空气，虚空一片……”跟着，擎天柱又将目光看向无尽虚空。

　　唯一检测到的是，在神塔下方，是有空气指数存在的。


第634章 第七区！

　　“先出去吧。别让他们等急了！”杨邪挥手间，将擎天柱和爵士送回了《变形金刚》世界。

　　外界！

　　山姆和梅卡拉很是吃惊眼前的光幕，山姆对着大黄蜂道：“大黄蜂，这是传说中的传送门？哦，天呐，真是太神奇了！杨不愧是神族啊。”

　　“嗨，山姆，你在干嘛呢？”杨邪从光幕中走出，对着手舞足蹈的山姆问道。

　　“哦杨，认识你是我的荣幸！”山姆已经语无伦次了。

　　露脐装，看起来十分性感的梅卡拉开口道：“杨，接下来我们去哪里？”

　　唰！

　　杨邪挥手间，五辆炫酷跑车浮现在了公路上。

　　“哦，完美！”爵士的双眼中分析扫描后，直接变成了杨邪释放出的超赞跑车模型。

　　呜咔咔咔！！

　　五辆一模一样的跑车，出现在了公路上。

　　杨邪轻身一跃，落在了大黄蜂变成的敞篷跑车中，“大黄蜂，出发！”

　　嗡嗡！！

　　大黄蜂启动之际，梅卡拉跳上副驾驶位置，坐在了杨邪的身边。

　　山姆选择坐在爵士变成的车内！

　　杨邪诧异地看了一眼这个《变形金刚》世界中的女主角梅卡拉，此时，六辆炫酷跑车行驶在公路上，朝着纽约街区驶去。

　　米国国防部，国防部长神色凝重道：“辐射源找到了吗？”

　　“应该和卡塔尔的桑克林美军基地被攻击的机器人有关！他们的辐射物质，都是一样的！但坠落地球的辐射源，并没有找到！”国防部工作人员汇报道。

　　“玛姬，你怎么看？”国防部长约翰，对着国防部技术人员玛姬问道。

　　玛姬是国防部的顶级技术人员，玛姬开口道：“部长先生，据传来的信号和搜集的相关视频资料分析，坠落地球的东西有可能是一种生命体！而这种生命体属于机械生命体，但具有人类一样的DNA生命组成模式！”

　　“玛姬，我请你来是做技术分析的，不是让你来仅凭想象的！”国防部长约翰很生气，跟着转身离开。

　　就在国防部长转身走了十几步的时候，突然国防部内，传来警报声。

　　“部长先生，一架飞往洛杉矶的军方飞机上，出现了电子机械生物……”

　　“部长先生，纽约街区发现外星机械生命……”

　　国防部长约翰，盯着纽约市传来的视频画面，被眼前的场景震撼到了。

　　随后，传来的视频画面消失，国防部的网络整个中断。

　　纽约街区！

　　“哦，天呐！杨，这样做，如果被政府知道我也有参与，肯定会被判1000年监禁的！”山姆站在街区的人行道旁，看着擎天柱等变形金刚的表演。

　　呜咔咔！

　　表演完毕，吸引第七区人员的目的达到。

　　“山姆，上车！”变形金刚爵士，行驶在了山姆的身旁。

　　山姆惊呼：“哦，天呐，你这个鬼东西，干嘛还要找我呢？！我要回家！”

　　“山姆，你真是天真！米国第七区的人，早就注意到了你！包括你的曾祖父发现冰人后被监禁，也是由第七区负责监管的！”杨邪说道。

　　“我的曾祖父，不是精神出了问题吗？”山姆惊讶道。

　　“第七区的话的你也信！嗯，剧情改变，你还没有见到第七区的人！好了，走吧。”杨邪嘀咕道。

　　“第七区，剧情改变……杨到底在说些什么呢？”山姆有些糊涂了起来。

　　车上，山姆道：“杨，真要去我家啊！这样不太好吧。会连累我的！”

　　“山姆，完成这件事后，你们家的银行卡上，将会多出一笔钱来！放心，这笔钱绝对合法！”杨邪有金钱诱惑山姆道。

　　“多少钱？”山姆听到钱，惊喜问道。

　　“一亿美金，足够你在大学完成学业后，再创业了！”杨邪说道。

　　“哦，天啊！一亿美金……杨，你确定吗？”山姆激动的要死。

　　梅卡拉听到一亿美金后，脸上的表情也凝固住了！

　　一亿美金，无论对谁来说，都是巨大的吸引力！

　　“哦，山姆，你回来了！怎么这么多辆车呢？咦，这几辆车上的人呢？”山姆的母亲来到院子里面后，被眼前一辆辆炫酷的跑车，给吸引了目光。

　　“Mum！这几辆车上的人，刚刚下车离开！车暂时就停放在这里！”山姆瞎忽悠道。

　　“哦杨，你也回来了！这位是……？”

　　“梅卡拉……哈喽，阿姨！”梅卡拉主动自我介绍和问候人道。

　　随后，第七区的人在半个小时后，便神速地追查到了山姆的家。

　　“抱歉，第七区，我们没有听过！”山姆的老爹，将第七区的人挡在了门外。

　　第七区的头头子一挥手，根本不理会山姆的老爹，直接闯进了山姆的家。

　　“山姆，你是山姆？”第七区的头头，一个廋高个的外国男子，对着山姆问道。

　　“我是山姆，有事吗？你们这样闯入我家，或许结果会很悲剧的！”山姆有恃无恐，道。

　　“哦，儿子！你真是太棒了！”山姆的老妈没想到自己的儿子，如此的勇敢。

　　“山姆……现在我有权提问你一些问题！首先，你之前跟谁在一起？是不是那些机械生命体？”第七区的头头子问道。

　　突然，第七区的人员汇报道：“头，辐射很大……外面的那几辆的汽车，好像有问题！”

　　梅卡拉侧脸问道：“杨，第七区的人都来了……而杨你这样做，应该是想通过控制第七区的人，然后再打入第七区吧。”

　　“你只猜对了一半！应该说，我们这一次是大摇大摆地走入第七区！等会，你就知道了！”杨邪神秘一笑。

　　突然身形一晃，消失在了梅卡拉的眼前！

　　“哦！”梅卡拉惊讶的捂住了嘴巴，可是下一刻，梅卡拉再次感到了震惊，只见山姆的老爸和老妈的身体，都呆愣在原地一动不动。

　　搞定！

　　呼的一声！梅卡拉盯着再次出现在她身旁的杨，惊讶道：“杨，你好快的移动速度……”

　　“什么好快的速度？梅卡拉，你在说什么？”山姆惊讶道，根本不知道发生了什么事请！

　　原因是，之前杨邪施法凝固了时间！

　　时间魔法，是杨邪领悟的魔法技能！


第635章 火种源！

　　“没……没什么啊。”梅卡拉先是一愣，跟着诧异地看了一眼身旁的杨，不明原因的梅卡拉，也没有多解释，只是随口回应了一句山姆。

　　“好了！你们几个，跟我走吧！”杨邪打了一个响指，对着第七区的六个黑衣大汉吩咐道。

　　呃……

　　“杨，这到底是怎么会一回事啊？”出了自家的房子，山姆吃惊地问道。

　　梅卡拉也很是吃惊！为什么第七区的人员，突然就像是听话的乖宝宝一样，完全服从杨的命令？

　　杨邪并没有回应山姆的问话，至于第七区的人，已经被杨邪的摄魂大法控制了心神。

　　“杨，我可以跟着一起去第七区吗？”梅卡拉突然开口道。

　　山姆摆手道：“我，我就不去了吧。”

　　此时，山姆可不想在惹祸上身！

　　杨邪对着梅卡拉点头，跟着梅卡拉上了大黄蜂的车内，坐在了杨邪的身旁。

　　第七区，在大西洋海岸附近设立了一个秘密基地。

　　而第七区，也只有米国总统知道这个神秘部门的存在。

　　走进第七区，杨邪见到了火种源。

　　“这就是火种源！”眼前的火种源，是一个巨大的方块，方块上布满奇异的文字符号。

　　唰！

　　一瞬间，杨邪的精神力覆盖在了方块上，并且也感受到了方块上神秘的符文能量。

　　“咦，这些奇异的符文，竟然暗合天道法则！”杨邪心思一动，收回了神念。

　　此刻，擎天柱等变形金刚，已经控制了第七区。

　　大黄蜂上前，将钢铁手臂放在了火种源方块上，跟着火种源方块变成了小型魔方，落在了大黄蜂的手上；“杨，火种源魔方就交由你保管吧。”

　　杨邪伸手接过火种源魔方，将魔方送入了契约空间。

　　“恭喜传承者，获得《变形金刚》世界赛伯坦星球的火种源魔方！火种源魔法，蕴含着机械文明生命体的DNA代码和宇宙级的变形元素能量！”系统提示道。

　　“请问传承者，是否领悟火种源魔方的符文之力！”系统再次提示道。

　　魔方的符文之力，就是魔方的终极奥秘。

　　谁领悟了魔方的终极奥秘，谁就可以掌控机械文明生命体的创造秘诀！

　　“领悟火种源魔方奥秘，需要多少契约点？”杨邪神念沟通道。

　　“需要1000万契约点！请问传承者是否领悟魔方终极奥秘？”系统再次提示道。

　　“暂时不用了！”杨邪可不想为了领悟火种源的终极奥秘，而浪费掉自己的契约点。

　　契约点对于开辟宇宙时空世界来说，是在太重要。

　　而现在，杨邪的手中握着两大宇宙魔方！

　　另一个就是《复仇者联盟》世界的魔方！此魔方，蕴含着魔法奥秘！是奥丁神国魔法的起源魔方！杨邪也一直在利用魔方，领悟高深魔法！

　　“这就是威震天？”杨邪站在威震天的脚下，仰头望着三层楼高的威震天。

　　“是的，他就是威震天，狂派霸天虎一族的首领！”擎天柱道。

　　“威震天被冰封着，正好可以解决了威震天，消灭霸天虎一族！”爵士突然开口道。

　　擎天柱看了一眼爵士，心里面不想自己的种族再继续自相残杀下去。

　　爵士闭嘴，也不再多言！

　　博派变形金刚，就是人品好，有着博爱精神。

　　杨邪却是一笑，挥手间解除了威震天的冰封。

　　呜咔咔！！

　　威震天解封后，活动着手脚，双眼中迸射出两道光芒，目光紧盯着擎天柱，吃惊道：“擎天柱……”

　　“威震天……”擎天柱应声道。

　　两人之间，剑拔弩张！

　　“擎天柱，他是谁？”威震天将目光看向眼下的人类，扫描发现眼下人类的身上，带有毁灭一切的能量。

　　其实吧，这是杨邪故意没有隐藏实力，让威震天扫描来震慑对方的。

　　“他是神族！”擎天柱道。

　　“神族！没有听过……难道宇宙中又出现了一个强大到可以超越我们赛伯坦星人的种族？”威震天道。

　　按道理来说，此刻威震天肯定会在见到擎天柱后，先开启一场大战。但神族的出现，让威震天选择了冷静。

　　毕竟在强者面前，即使是残暴的威震天，也不敢肆意造次。

　　“威震天，你们赛伯坦星球已经毁灭，如果想重塑你们的星球，就跟随着本尊吧。本尊可以替你们赛伯坦星人，重塑赛博坦星球！并且，让你们赛伯坦星人，屹立在宇宙之巅！”杨邪道。

　　“神族，只要我拿到了火种源，地球世界就是另一个赛伯坦星球世界的崛起！地球上的电子产品，也将会在火种源的转换下，成为机械生命体！而你的承若对我来说，简直就是笑话！一颗毁灭消失在星际间的星球，又如何还能够重塑呢？”威震天冷声道。

　　“狂妄！”杨邪突然飞身而起，浑身仙光笼罩，漂浮在了半空中，跟着就是隔空一掌击出。

　　砰地一声，一掌击出后，炙热的掌印在威震天的胸口上，留下了一道深三寸的赤红手印。

　　“你……”威震天狂怒之下，正要发作，却发现胸口处的赤红手印，正在翻滚出浓烈的铁水，惊恐道：“这是什么力量？”

　　“神族，找死！”威震天怒啸之下，开启了攻击模式。

　　咻咻咻！！

　　一颗颗炮弹，冲着杨邪攻击而去。

　　漂浮在空中的杨邪双手印诀掐动，突然周遭空气变得极冷起来，飞速而来的六颗炮弹上，全部凝固了冰霜，被冻结在了杨邪的面前。

　　砰砰砰！！！

　　六颗炮弹，全部坠落在了地面上，变成了哑弹。

　　咻咻！！

　　威震天开启全火力攻击……

　　轰隆！

　　基地内，炸响声起，火光一片！

　　“我还会回来的……”威震天竟然在发起全火力攻击后，选择了逃跑。

　　杨邪抬头，凝望着冲破基地水泥逃出生天的威震天，跟着脚下浮现出一柄仙光巨剑：“想逃……”

　　咻的一声！

　　御剑飞行！

　　“天呐！”梅卡拉抬头，望着御剑飞行追赶威震天的杨，被深深地震撼到了，“原来剑也能飞啊！这就是东方仙幻游戏中的御剑飞行吗？”


第636章 超越宇宙界限的逼格！

　　孙悟空一个筋斗云十万八千里，神仙的御剑飞行，也不过秒速数万里，对上威震天的星际飞行速度，御剑飞行速度令杨邪这位神仙尴尬无比。

　　“虚空遁术……开……”杨邪挥手间在身前划开了一道空间漩涡，跟着整个人的身体，便没入进了空间漩涡中。

　　杨邪也是提前在威震天的身上，留下了自己的神念气息，所以可以打开连接着威震天的空间传送门【虚空遁术】。

　　“是你……”威震天感应到了空间一阵能量波动，跟着惊呼道。

　　突然，威震天变换成的星际飞船上，浮现出枪口，开火起来。

　　“省省吧，威震天！”杨邪的周身有护体结界防御着，跟着手中拿出了一柄散发着庞大能量的紫光神剑。

　　轩辕神剑一出，威震天惊恐万分：“神族，有什么事情好商量！”

　　威震天知道怕了！神族手中的剑，带着无穷庞大的能量！足以毁灭他的钢铁之躯啊。

　　“继续往天王星飞！”杨邪命令威震天道。

　　威震天惊声道：“神族，你是如何得知天王星的？”

　　“哼，堕落金刚就在天王星上，是吗？”杨邪冷笑一声道。

　　“你，你果然知道！”威震天惶恐，对方不仅拥有强大的毁灭之力，而且还掌握着他们霸天虎一族的绝密信息。

　　咻咻咻！！

　　银河系星空中，擎天柱一行变换成星际飞船，追了上来，与威震天并驾齐驱。

　　星际飞行能力，身为赛伯坦星人的博派变形金刚，也有这种星际飞行能力。

　　星际飞行，没有光速可不行。

　　飞往天王星，对于变形金刚一族来说，也只是一盏茶的功夫。

　　天王星上，坠落着一架巨型星际飞船。这艘巨型星际飞船，是赛伯坦星人打造的900倍光速星际飞船。

　　当然，比起杨邪存放在契约空间中的1000倍光速飞船，也慢了100倍。

　　“哦，天呐，我竟然站在了天王星上！”梅卡拉站在天王星上，遥望四周天际，一脸惊奇之色。

　　此刻在梅卡拉的头上，戴着一个自助有氧呼吸器。这种有氧呼吸器，在杨邪的契约空间储备了一些。都是杨邪从《黑衣人》世界弄来的！

　　而身为真仙的杨邪，身在天王星，自然不会同凡人一样，需要氧气呼吸。

　　“走吧，梅卡拉！”杨邪对着梅卡拉呼唤了一声。

　　“哦，好的！”梅卡拉随着变形金刚和杨一起走进了巨大无比的飞船中。

　　刚走进飞船，便跳出来了一个变形金刚机器人。

　　“哦，尊敬的威震天殿下，欢迎您的归来！”狂派机器人单膝下跪迎接道。

　　“哼，你将我一人仍在地球，而不去救我，简直该死！”威震天恼怒，直接上前抓住了狂派变形金刚的脖子，锁喉道。

　　“哦哦，尊敬的殿下，您不在的日子，我在为殿下您打造更多的变形金刚大军！而这些大军，也需要人领导吧。”狂派变形金刚急忙辩解道。

　　“哼，居心叵测！”威震天三拳两脚，将眼前的狂派变形金刚，瞬间大卸八块，踩在了脚下：“背叛我的人，都要死！”

　　“威震天，你这样踩死它，未免也太便宜他了吧。留下来给本尊的手下当坐骑，也不错啊。”杨邪盯着被毁灭的变形金刚，突然开口道。

　　威震天转身道：“尊贵的神族至尊，像这种叛徒，死不足惜！而我们霸天虎一族的人还没有死绝，神族至尊想要坐骑，只要是霸天虎一族的变形金刚人，任凭神族至尊您挑选！”

　　威震天，只服从强者！

　　而眼前的神族至尊，有资格做他威震天的主子。

　　“威震天，我的徒弟，你终于回来了！”堕落金刚，曾经的赛博坦星球七大至尊之一。

　　“堕落金刚，久违了！”擎天柱突然站出身，盯着躺在一旁的堕落金刚开口道。

　　堕落金刚震惊道：“擎天柱……”

　　跟着，堕落金刚惊疑的光看向威震天：“威震天，你出卖了霸天虎一族，你出卖了你的主子！”

　　“不，老师，我想你弄错了一件事情！如今我和擎天柱都有一个共同的主子，就是这位神族至尊杨！”威震天开口道。

　　“哦，真没有想到，堂堂的威震天会轻易臣服一个人类小子！”堕落金刚怒声道。

　　可是堕落金刚又很是恐惧！因为堕落金刚如今瘫痪，正在修复中，根本无法站起钢铁之躯！

　　“哦，老师，您不用激动！我的主子，拥有着无坚不摧的防御和毁灭一切万物的神力！所以老师，请您和我们站在一起追随我的主子吧。让我们霸天虎一族，屹立在宇宙之巅！”威震天对新主子，选择了死心塌地的追随。

　　“我还能拒绝吗？好吧，最起码你的主子应该在我的面前展现一些令人臣服的实力吧。”堕落金刚道。

　　“这个，足以证明我的实力了吧？”杨邪印诀掐动，指尖冒出一缕琉璃色火苗！

　　三昧真火！

　　虽只是一缕火苗，但堕落金刚感受到了这一缕火苗，蕴含着足以焚尽他钢铁之躯的火焰之力。

　　“这是什么火？比起太阳之火，还要可怕！”堕落金刚深深地震惊道。

　　“三昧真火！”杨邪道。

　　“三昧真火……”堕落金刚一脸懵逼，根本不知三昧真火何意？但堕落金刚的态度，跟着发生了转变：“本至尊，愿意臣服神族至尊！誓死追随神族至尊，一统宇宙！”

　　“不不不！堕落至尊，我想你弄错了一件事情，我们的任务不是统治宇宙，而是超越宇宙，缉拿另一个宇宙中的邪恶罪犯！”杨邪尽情的忽悠，将自己当成了时空宇宙警察。

　　“另一个宇宙？”堕落金刚震惊道。

　　包括擎天柱在内的所有变形金刚，齐齐震惊道：“神族至尊，您说的另一个宇宙，不是一个虚空世界吗？”

　　“不，那个虚空世界，是本尊的神府！而本尊所说的另一个宇宙世界，是类似于这方宇宙世界的平行宇宙时空！”杨邪解释道。

　　“平行宇宙……”一时间，变形金刚们感到整个人的大脑，都有些凌乱起来。

　　原来神族至尊的高逼格，已经超越了宇宙界限！


第637章 月球，御天敌！

　　“神族至尊，你竟然掌握了火种源的奥秘！”堕落金刚受到火种源的治愈后，吃惊道。

　　擎天柱和威震天惊异的目光，也落在了神族至尊的身上。

　　“火种源的奥秘，我可没有掌握！只是我用方法让火种源自身的能量，变得稳定了起来！”杨邪回应道。

　　火种源的不稳定性，对变形金刚来说，掌握不好，就会起到致命性的伤害。

　　杨邪耗费了10万契约点，让当铺系统稳定了火种源的不稳定性。

　　“神族至尊，追随您，是我的荣幸！”堕落金刚听到神族至尊，竟然稳定了火种源魔方，深深地敬畏道。

　　在堕落金刚看来，火种源的不稳定性，是很难被掌控的。

　　“看来，我们还需要去一趟月球！”杨邪开口道。

　　“月球？”堕落金刚、擎天柱和威震天等人变形金刚，不解道。

　　“你们的老朋友御天敌的飞船，就在月球上！”杨邪开口道。

　　“御天敌！”堕落金刚吃惊道。

　　擎天柱激动道：“神族至尊，御天敌真在月球上？”

　　“出发吧。”杨邪也没有多做解释，跟着搂住梅卡拉性感的腰，身形一晃，消失在了飞船内。

　　梅卡拉感觉眼前一花，又出现在了飞船外的天王星沙石地面上。

　　呜咔咔！！

　　咻咻咻！！！

　　变形金刚跑出飞船变形成飞行器后，冲着太空飞去。

　　“大黄蜂！”杨邪对着大黄蜂唤了一声，跟着大黄蜂在空中急转弯之下，开启了飞行器的透明顶盖。

　　“我们走吧。”杨邪搂着梅卡拉的腰，腾云驾雾落在了大黄蜂变换成的星际飞行器中。

　　咻！

　　大黄蜂开启星际飞行模式，化作一道流光，冲着太空月球飞去。

　　月球上，环形山起伏，坑洼一片！

　　“扫描到飞船残骸……”威震扫描完成后，飞速旋转落在了月球表面变换成了机器人，然后双脚踏着地面，轰隆巨响地冲着飞船残骸方位跑去。

　　呜咔咔！！

　　月球上，一群变形金刚奔跑在月球表面，场面非常壮观。

　　杨邪腾云驾雾，一直漂浮在变形金刚的头顶上空。

　　梅卡拉感觉脚下的云朵，很实在，有些想不明白，云朵浮力怎么可以托起两个人？而且云朵还漂移的很快！

　　转念一想，玩过仙幻游戏的梅卡拉便明白，这可能是东方神仙的腾云驾雾之术。

　　是神仙飞行的法术！

　　“发现飞船残骸……”爵士的双眼释放出扫描光，在残骸上扫描了一边，“飞船内部损坏严重……并发现御天敌的钢铁之躯！”

　　“进去！”擎天柱命令道。

　　砰砰砰！！

　　飞船内部！威震天和擎天柱一起，将御天敌从飞船内部拖了出来。

　　“神族至尊，请您利用火种源，唤醒御天敌吧。”擎天柱开口道。

　　嗡！

　　掌心摊开，火种源魔方悬浮杨邪的掌心，跟着催动仙力，激发火种源能量……咻的一声，一道火种源能量之光，融入进了御天敌的胸口处。

　　又是嗡的一声！

　　御天敌的胸口爆发出耀眼的白光，紧跟着，御天敌的钢铁之躯，发出呜咔咔咔的声响。

　　胸口处生命之源重启，御天敌重获火种源能量！

　　吼吼！！

　　御天敌见到霸天虎一族的堕落金刚和威震天后，怒吼了起来，意识还停留在赛博坦星球的大战时刻。

　　轰隆！！

　　御天敌扑倒堕落金刚，两人扭打在了一起！

　　“哦，御天敌，战争已经结束了！”擎天柱及时伸手抓住了御天敌的手臂，而御天敌将堕落金刚压在身下，正要挥拳攻击。

　　“战争结束了！可我记得，赛伯坦星球毁灭之后，我乘坐着飞船追寻威震天来到了银河系……后来……后来到底发生了什么事请？”御天敌想不起来后来的遭遇。

　　擎天柱解释后，御天敌将惊异地目光看向了神族至尊，“你是神族？”

　　“御天敌，我们都是神族至尊的追随者！并且，我们霸天虎一族已经和你们博派一族和解！两族之前的恩怨一笔勾销！而我们如今要做的就是追随神族至尊！并且，神族至尊已经答应我们，将给我们赛博坦星球人，重塑赛伯坦星球！”堕落金刚道。

　　呜咔！

　　御天敌的钢铁脑袋转动，看向堕落金刚道：“不可能，赛伯坦星球已经彻底毁灭在了星际间！”

　　“御天敌，只要有你们赛伯坦星球毁灭之后的星际尘埃和星脉辐射能量存在，本尊就会让仙女星系的星族人，帮助你们编织新的赛伯坦星球！”杨邪开口道。

　　“仙女星系……我们赛伯坦星人，去过仙女星系！在那个星系，根本就没有你说的星族人！”御天敌质疑道。

　　杨邪笑道：“御天敌，本尊说的仙女星系，是另一方宇宙时空下的仙女星系！”

　　“另一个宇宙时空……什么意思？”御天敌的声音中，透着惊奇。

　　呜咔咔！

　　擎天柱站出身子道：“另一方宇宙时空，指的是……”

　　解释完后，御天敌震惊：“神族，你竟然超越了宇宙界限，发现了另一个平行宇宙空间！我御天敌自问是赛伯坦星球最出色的科技研发者，并且研发出了太空桥，来进行星际传送！而你，却直接突破了更高层次的空间科技理论，超越了宇宙空间！”

　　“御天敌，你愿意追随本尊前往另一方宇宙世界，成为本尊的追随者吗？”杨邪对着御天敌问道。

　　御天敌迟疑后，屈膝道：“御天敌，愿意追随神族至尊！”

　　赛伯坦星人，是智慧超越人类的机械生命体种族，有着超越人类的科技文明！

　　而作为智慧种族，御天敌最后肯定会选择追随超越宇宙界限的神尊至尊，奉神族至尊为主！

　　“好了！我们先返回地球吧。”杨邪说道。

　　呜咔咔咔！！

　　变形金刚变换形体，各自变换成星际飞行器，化作一道光，冲着太空中的湛蓝色星球飞去。

　　米国国防部的卫星监控屏幕上，浮现出大量辐射波动信号，而这些信号来源物体于正在急速冲入地球大气层。

　　“那些外星机械生命体，到底想要对地球做什么？”国防部长约翰神情凝重道。

　　“部长先生，不好了，信号显示辐射源正在接近国防部这里！”突然，国防部技术人员紧张的汇报道。


第638章 星编织！

　　“部长先生，辐射源信号偏离国防部大厦……辐射源信号消失……”

　　呼！

　　国防部大厦内部的工作人员，先是纷纷松了一口气，跟着又都是神色一变！辐射源信号消失了？

　　国防部大楼中，突然凭空浮现出两个人影，是一个东方男人和西方女人！

　　啊……国防大楼内的工作人员，惊呼声不断。

　　跟着，国防部安保人员冲上来，纷纷紧张地手持着枪，对准了突然诡异出现的东方青年。

　　“举起手来！”

　　“哦哦哦，不要紧张，我是来说明一些情况的！为了我的朋友今后能更好地生活在米国纽约！”杨邪说着，看了一眼身旁的梅卡拉。

　　梅卡拉很感激对方在为她着想！

　　“没有我的命令，都不要开枪！”国防部长急忙开口道，也不敢上前，而是躲在安保人员的身后道：“这位东方先生，请问你的身份是什么？”

　　“我的身份……？”杨邪考虑了一下，说道：“本尊是来自神域的神族！来自赛博坦星球的变形金刚种族的霸天虎一族，想要入侵地球，这也是本尊来地球的原因！”

　　“赛伯坦星球……霸天虎一族要入侵地球……你是来自神域的神族？”国防部长先生，皱着眉头问道，一脸的不相信对方的鬼话。

　　神族？

　　这得是要拍摄魔幻大片了吗？

　　“看来，本尊不需要在解释那么多了！”杨邪话音即落，突然拿出了记忆消除器！

　　“你要干什么？”国防部长先生神色一紧，惊声道。

　　“消除记忆！”杨邪的手按动记忆消除器按钮。

　　嗡的一声！

　　国防大厦内所有人的神情，都变得呆滞起来。

　　“好了，你们清醒后，将会忘记之前整个事件中的关键人物山姆和梅卡拉两人！”杨邪趁着所有人精神意识最薄弱的时候，用语言蛊惑道。

　　“走吧。”杨邪做完事后，直接拉起梅卡拉的手臂，一个闪身，便消失在了国防部大厦内。

　　纽约市中心的一栋大楼上，突然亮起一道白光。

　　嗡的一声！

　　记忆消除器的光波扩散后，直接消除了纽约市民今夜见到过机械生命体的记忆。

　　算是给米国政府，做了一件好事！免得米国政府到时候，要出面辟谣。

　　但是杨邪的作为，却成了之后米国政府的一件割舍不下的心事！

　　是什么力量消除了人们的记忆？！突然消失的外形机械生命体去了哪里？他们还会再临地球吗？

　　两天后的纽约街区！

　　梅卡拉的父亲被无罪释放，和女儿在纽约最繁华的街区，开了一家酒吧。

　　并在纽约街区，买了两套顶级豪宅和收购了一家娱乐公司！

　　而梅卡拉的钱，都是已经离开《变形金刚》世界的杨邪给的。

　　“女儿，你认识的那位神秘老板，他到底是什么人？为何要帮我出狱，又给了我们家二十亿美金的资产？”梅卡拉的父亲坐在酒吧的柜台前，对着调酒的女儿问道。

　　“他的身份？你只要知道你的女儿是他的追随者就好了！老爸，将调好的酒水给客人送过去！”梅卡拉手一推，调好的酒水就速的一声，平稳地滑过柜台桌面，落在了梅卡拉父亲的面前。
《灵魂摆渡》世界！

　　“哦，至尊，原来平行宇宙太空中的仙女星系，还真的有星族人的存在啊。”爵士通过魔法传送阵，被传送到仙女星球上后，感叹道。

　　“杨大哥！”小鱼御剑飞行，落在杨邪的身旁：“杨大哥，您怎么又回来了？是回来看小鱼的吗？”

　　“小鱼，最近过的还好吗？”杨邪微笑道。

　　小鱼看了一眼跟随杨大哥一起的机器人，也没有在意，而是回应道：“杨大哥，小鱼在仙女星上生活的很好！每天有星和仙女森林的仙女族人陪着，小鱼过的很开心！”

　　“小鱼，带我去见星们！”杨邪对着小鱼说道。

　　随后，杨邪见到了星族人。

　　“仙女族的王，欢迎您归来！”星们齐声道。

　　杨邪开门见山道：“星们，有件事情，需要你们的帮忙？”

　　“仙女族的王，请您说出你的请求吧。如果我们星族人有能力帮助你的话，自然会义不容辞！因为我们两族，是仙女星上世代友好的两大智慧种族！”星们开口道。

　　“星们，你们的智慧超越了宇宙中数以亿万计的种族！如今在宇宙中遥远星系中，有一颗星球在战争中毁灭，只留下了尘埃和星脉辐射光波……”杨邪说着，掌心间浮现出被仙光笼罩的赛博坦星球的尘埃和星脉光波。

　　星族们，纷纷摊开手，一人收取了一小粒尘埃，跟着闭上眼睛感受着星碎后的尘埃能量和星脉光波，从而判断出星的信息。

　　“宇宙物质有异，存在BXJG特异时空元素……星脉信息紊乱，星脉数据读取困难……BXJG特异元素读取正常，却无法分析出具体数据信息！星脉数据显示，可修复星脉脉轮……通过星脉脉轮运转，继而恢复星源能量产生星核！修复时间，需要一千万年！”星们齐声开口道。

　　就像是一人在说话一样！

　　“仙女族的王，这颗毁灭的星数据显示和根据星族们的判断，尘埃和星脉光波，都不属于这个宇宙中的物质！难道在宇宙边缘深处的混沌中，还孕育着其它宇宙世界吗？”星们的智慧很高，因为来自《变形金刚》世界的星尘埃和星脉光波，而感悟到了另一个宇宙世界的存在。

　　“没错！星们，这颗毁灭的星尘埃，的确来自另一个宇宙星空！请星们编织出赛伯坦星，给他们星球一次重生的机会！”杨邪指着一群变形金刚道。

　　“星族们，我是擎天柱，是来自另一个宇宙空间中的赛伯坦星人！我擎天柱诚恳的请求星们，能够帮助我们赛伯坦星人重塑赛伯坦星球！”擎天柱单膝跪地，单手抱胸道。

　　“星们，愿意帮助你们赛伯坦星人编织出一颗新生的星球！”星族们开口道。

　　星走上前道：“杨大哥，自从回到仙女星，我就一直和族人们在一起编织星，却很少有时间陪着小鱼！杨大哥，我们的生命体属于能量体，和你们碳水化合物体属于不一样的生命体！杨大哥，星希望小鱼能留在你的身边，让小鱼回归自己的种族，这样对小鱼以后的人生也有好处！”


第639章 海底石像怪物！

　　“还是让小鱼自己选择吧。”杨邪的目光看向了和仙女族闹玩的小鱼。

　　星道：“好吧，到时候星会和小鱼说的！”

　　期间，杨邪回了一趟现代时空庄园，并将仙女族的索菲娅公主带回了仙女森林。

　　随后杨邪又从《灵魂摆渡》世界，进入了《黑衣人》世界，而杨邪并没有将整个火种源魔方都交给星际联盟，而是从火种源魔方上取下一小方块，交给了星际联盟，让星际联盟帮他研究火种源。

　　仙女星系的星族人，是《灵魂摆渡》世界的种族。

　　而星际联盟，是黑衣人世界的万千种族组成的联盟。

　　呜咔咔咔！

　　银河系星空中，变形金刚们扫描完成星际联盟的宇宙战舰后，纷纷变身成宇宙战舰模式。

　　而《黑衣人》世界的武器装备，比起变形金刚们的武器装备指数，提升了很多倍。

　　像是太空粒子炮，太空激光炮，都是星际联盟战船的普遍配置。并且星际战船的跨星际飞行速度，达到了100倍光速。

　　所以扫描复制完成的变形金刚们，集齐提升了战斗力指数，由之前的火炮装置，全变成了激光和粒子炮。

　　银河系中，堕落金刚提升战斗力指数后，想要挑战神族至尊。

　　不过提升战斗指数的堕落金刚，却被拥有真仙之境的杨邪，揍得浑身钢铁之躯凹陷，一条钢铁手臂，都被杨邪的炼铁手练成了赤红铁水。这还是杨邪没有使用三昧真火！

　　而变形金刚现在的战力指数，等同于元婴期修仙者。

　　当然，唯一优势就是飞行速度，甩了修仙者无数倍。当然，修仙者的术法，可以开启虚空之门，施展虚空遁术！一个虚空遁术，相当于瞬移！

　　所以说，科技和仙术两方，都有自己的优势和弱势。

　　钢铁之躯，也最怕三昧真火焚烧！

　　一旦沾染三昧真火，钢铁之躯，瞬间化为飞灰。

　　“大黄蜂，你过来！”银河系魔女星球，杨邪对着大黄蜂吩咐了一声。

　　大黄蜂上前，跟着浑身颤抖起来：“至尊，痒……痒死了！”

　　杨邪剑指并拢，不停地在空气中挥舞着剑指，只见一道道指脉剑气，隔空在大黄蜂的钢铁之躯上，留下了一道道密密麻麻的符文路线图。

　　“凝！”随着杨邪凝字诀念完，就是嗡鸣震响。

　　嗡的一声，大黄蜂钢铁之躯上刻印的符文，就像是活过来一样，从大黄蜂的钢铁之躯上灵动地跳跃而出，跟着萦绕在大黄蜂的钢铁之躯周围，并在大黄蜂的身体周围，形成了一道无形防御阵图。

　　符文阵图，会随着大黄蜂的脑电波，移动防御！

　　跟着，所有变形金刚的钢铁之躯上，都被杨邪刻印上了防御阵图。

　　而变形金刚只需在全身凝聚生命之光，便可以激发符文阵图，进行阵图防御。

　　生命之光，就在变形金刚的胸口处，相当于人类的心脏。

　　是能量之源！

　　同一时刻，现代时空下的太平洋海底！

　　前来执行任务的《复仇者联盟》英雄幻视和绿巨人浩克，深处九千米深海底，突然遭遇了大量海底怪兽的攻击！

　　而这些海底怪兽，之前还都是亚特兰蒂斯文明遗迹中的一尊尊石像，可是当其中一方势力的人员，在亚特兰蒂斯遗迹的东区方位神殿前，推开神殿之门的时候，所有海底方圆百里的石像，跟着全部活了过来。

　　当然，海底怪物，还无法对幻视和绿巨人，造成威胁。

　　但也让幻视和绿巨人，疲于应付这群奇异石像怪物！准确的说，是石像复活后的有血有肉的怪物！

　　很多怪物，都长着翅膀！居然还能在海底，自由挥舞着翅膀划动！

　　此时，在亚特兰蒂斯遗迹的海底，三方势力，也碰巧相遇！

　　其实开始，三方势力都发现了对方的存在！

　　尤其是当华国第五号组织人员，以及岛国神社成员双方势力，在见到拥有着红色皮肤的幻视和拥有着绿色皮肤的绿巨人的时候，双方势力人员，彻底惊呆了。

　　而双方人员，都穿着潜水服。

　　并且，所有人员，都是乘坐深海潜水艇下来的！而在亚特兰蒂斯遗迹的深海范围内，这里的水压，也出奇的小，只有深海30米的水压力。所以，大家能够穿着潜水服在深海中自由活动！

　　“异能人……他们也是异能人……”穿着潜水服的凌花凝，借助海底通话器，惊声道。

　　并且凌花凝的目光，开始在两方异能人的身上，来回转移了起来。

　　而凌花凝看向的其中一方异能人，自然是来自岛国神社的异能人。

　　这群异能人，基本说的是岛国用语！

　　其中还有两个外国男女！

　　“快逃！”所有人纷纷相视一眼，谁也没有此刻战斗的意思，只想逃离亚特兰蒂斯遗迹范围，免得受到石像怪物的追击。

　　上千各异的石像怪物，蜂拥而至，速度惊人！

　　“八格！”岛国异能人惶恐下，也是惊怒无比。

　　大家见没有机会跑路，都纷纷聚集在一起，各自施展异能，同海底石像怪物死斗、决战在了一起。

　　岛国异能人的异能，五花八门，最高异能者等级，如果按照《X战警》世界变种人的异能等级来分，也就是3级。

　　所以，这群岛国异能者在海底石像怪物的面前，就像是婴儿般，受到了海底怪物的虐杀。

　　其中在海底怪物中，还有一头元龟兽！

　　如果杨邪在这里，一定会认识元龟兽，并且会好奇在现代时空的海底亚特兰蒂斯遗迹中，为什么会有《阿凡达》世界的元龟兽？！

　　“啊，神使大人救命……”岛国异能人，纷纷发出求救声，似乎此时，也只有赐予他们异能的神使大人，才能拯救他们这群获得异能不久的可怜羔羊。

　　“八格！杰克，坎蒂丝……你们两个蠢货，快将天使之泪交给我！”负责此次任务的头领山田一郎，对着突然从他手中抢走天使之泪的两个外国男女，惊怒道。

　　山田一郎十分震怒，这两个外国男女，不仅躲避过了海底怪物的追杀，而且两人已经潜入了深海潜艇，准备逃走。


第640章 西幻火龙！

　　“走！”外国男女相视了一眼，启动潜艇跑路。

　　“天使之泪……”吕梦琪惊呼一声。

　　身在海底的狂霸，脸色一变：“不能让他们带走天使之泪！”

　　天使之泪：神殿大门上，雕刻着两名天使，其中一名女天使的眼角有一颗晶莹宝石，被誉为天使之泪！

　　“梦琪姐，小心！”凌花凝反应及时，心念一动，祭出千年沉木剑。

　　咻的一声！

　　千年沉木剑，化作一道流光，直接斩断了怪物的触手。

　　吕梦琪惊出一身冷汗，随即跳跃而起一剑挥出，在眼前巨型怪物的脖子上划了一剑，跟着转身道：“花凝，谢谢你！”

　　“梦琪姐，我们快走！”凌花凝也不迟疑，跟着转身朝着潜艇方向游去。

　　只有乘坐潜艇，才能够追上那一对外国男女。

　　赵青龙和莫风两人，还在抵御着怪物的攻击。

　　吼！

　　绿巨人上前，替赵青龙和莫风两人，抵挡住了怪物的攻击，并且一伸手将赵青龙和莫风两人，拦腰抓起。

　　随即，赵青龙和莫风两人，大惊失色！

　　但是跟着，赵青龙和莫风两人的身体，便被绿巨人挥手间，抛飞了出去。

　　噗地一声！

　　两人的身体在海底水中，有如无根浮萍一般，被抛向了潜艇附近。

　　“他在帮助我们……快进潜艇！”赵青龙反应过来，对着莫风喊道。

　　莫风点头，跟着冲进了潜艇中。

　　吕梦琪和凌花凝二人，也在幻视的帮助下，摆脱了怪物的追杀。

　　咻咻咻！！

　　幻视眉心处的灵幻之心宝石，冲射出一道道白光，击碎一个个怪物的头颅，四肢和身躯。

　　“花凝，快上潜艇！”吕梦琪见凌花凝不动，突然一把拉住凌花凝的手臂，将凌花凝拉进了潜艇舱门内。

　　进入舱门后，凌花凝惊疑道：“梦琪姐，那两个异能人，好像是绿巨人和幻视？”

　　“绿巨人，幻视……？”吕梦琪没有看过科幻电影，所以并不知道绿巨人和幻视是谁？

　　莫风突然开口道：“绿巨人和幻视，都是科幻电影《复仇者联盟》里面的英雄！”

　　“电影里面的人物！”吕梦琪很是吃惊。

　　“真没有想到，会在海底遗迹这里遇到《复仇者联盟》里面的英雄人物！但是，他们为什么要帮助我们？”狂霸问道。

　　此时狂霸等人乘坐着潜艇，已经摆脱了海底遗迹怪物的追击。

　　并且，狂霸等人的潜艇，也没有办法追击到那一对外国男女所乘坐的潜艇。

　　关键是对方的潜艇速度太快！

　　轰隆！

　　海底突发震响……

　　“放生了什么事？”狂霸等人纷纷神色一紧。

　　突然，赵青龙通过潜艇装置，看到了海底景象，对着狂霸等人喊道：“狂霸，你们看……”

　　“嗯……”狂霸被眼前海底景象，给震撼到了。

　　原来在海底遗迹中，复活了一条巨龙。

　　之前巨龙是石像，此刻也跟着复活了！

　　吼！

　　巨龙怒吼一声，展开了一对带着火焰的肉翅。跟着，巨大的如同一座小山的魔幻巨龙，口吐火焰。咻的一声，一团火焰竟然煮沸了6海里以内的海水。

　　恐怖！实在是太恐怖了！

　　“啊……八格！”山田一郎的浑身，被突如其来的煮沸海水，给烧的冒起了血泡。

　　幸亏山田一郎是冰系异能人，急忙之下，用冰系能力，封住了全身皮肉。

　　“警报，警报，所有动力系统受损……”一对外国男女所乘坐的潜艇系统受损。

　　“快走……”外国男女神色一变，跟着出了潜艇，纷纷划动双臂，准备游出海底。

　　诡异的是，这一对外国男女的身上，都有白光守护。

　　而且，这一对外国男女在双臂划水的时候，背部好像也有一对透明的能量翅膀，在帮助他们划动。

　　吼！

　　此时，海底再次发来一声巨龙的吼叫之声！

　　“火龙，西方的火龙！”凌花凝神色一紧，惊声道。

　　“天呐，这肯定不是一般的翼龙！”吕梦琪的眼神中，露出不敢置信的神情。

　　海底亚特兰蒂斯文明的遗迹这里，不仅出现了复活的怪物，而且还出现了西幻世界中的火龙。

　　并且火龙的力量，十分的恐怖！

　　如今，他们的潜艇在沸水中，被烧坏了所有的电子设备，而潜艇的整个动力系统，也已全部瘫痪。

　　“大家先呆在潜艇里面……”狂霸的神色，十分的凝重。

　　大家如果现在出了潜艇，肯定会在出去后，被炙热的海水煮成熟肉。

　　“潜艇的温度还在上升……”莫风神色凝重道。

　　在这样下去，大家会被烤熟在潜艇舱里面的。

　　“看我的……”凌花凝修炼了玄心正宗的《玄心剑诀》！

　　而在玄心剑诀中，也有手诀！

　　“玄心正气……万法归元，一气玄凝……”凌花凝手掐法诀，仅凭体内修炼出的一重玄心正气，施展出了玄心冰术。

　　唰！

　　凌花凝的胸口处，浮现出一朵玄心莲花法印。

　　翁的一声！

　　玄心莲花法印，烙印在了潜艇上。

　　“温度降下来了！”狂霸等人，稍微安心。

　　吕梦琪望着凌花凝道：“花凝，你的玄心功法，真是神奇！”

　　“是啊，花凝妹子！这次幸好有花凝妹子你在，不然我们肯定会被烤成熟肉！”莫风跟着开口道。

　　“花凝，你之前施展的法诀，有点像是道术？”赵青龙跟着问道。

　　凌花凝抬头看向赵青龙道：“是啊，玄心剑诀是以剑诀为主，法诀为辅！而玄心剑诀，本就是武道中的无上诀法！是以武入道强者，领悟的法诀！”

　　狂霸等人听后，也只能羡慕一下凌花凝！

　　像是这等玄妙神功，也只有凌花凝有这等福分修炼。

　　莫风开口道：“现在火龙，正在追赶那一对外国男女！我们该怎么办？”

　　“嗯，等海水温度下降后，我们在离开！”狂霸沉吟后，开口道。

　　“潜艇里面的核能，极其不稳定，这样下去，恐怕潜艇随时都有可能爆炸！”吕梦琪开口道。

　　呜呜……

　　突然，潜艇内部发出一声警报声，跟着潜艇内部的光源也瘫痪掉了。

　　莫风跟着道：“潜艇内部漆黑一片，外面的处境，已然很危险！”

　　“嗯，让我出去吧！”凌花凝突然提议道。

　　却在此时，异变突生！

　　轰隆！！

　　一声巨响，潜艇遭遇不明生物攻击！极有可能是遗迹中的复活怪物！


第641章 圣龙，教会神徒！

　　“没事了！”潜艇在深海中，被冲击很远后，终于恢复了平静。

　　跟着，莫风发现道：“我们的潜艇，没有下沉的迹象，好像已经漂浮在了海面上！”

　　“嗯，潜艇内部的温度，也恢复了常温！”吕梦琪道。

　　“听，什么声音？”凌花凝突然开口道。

　　“上面……”突然，狂霸提醒道。

　　所有人抬起头一看……好家伙，只见头顶的潜艇钢铁，被一道白光烧出了一圈的炙热铁水。

　　“闪开！”狂霸一伸手，将吕梦琪和凌花凝二人，拦在了身后。

　　砰地一声！

　　圆形铁块掉落在了潜艇内部，跟着一个红脸人，出现在了凌花凝等人的面前。

　　幻视漂浮在海平面上，开口道：“大家都快出来吧！”

　　凌花凝和吕梦琪等人的目光，都看向了狂霸，跟着狂霸点头，众人纷纷跳跃而起，出了潜艇。

　　刚出潜艇，凌花凝等人站在潜艇上，望着海平面上的震撼景象，再一次被震惊了。

　　整个太平洋的画面上，浮现出一头头面目狰狞的怪物，看数量，起码有上千头石像复活后的怪物。

　　吼！

　　太平洋的上空，更是盘旋着一条双翼巨龙。

　　双翼巨龙的龙爪下，还抓着一男一女两个外国人。

　　“咦，不对啊，那两个外国男女好像并没有恐惧，而是在火龙的爪子下，正在和火龙交流着……”凌花的目光极其敏锐，跟着凝吃惊道。

　　却在此时，幻视突然开口道：“跳在依兰卡星兽的背上，让依兰卡星兽，带着你们离开！这里，就交给我和浩克了！”

　　吼！

　　突然，身在海水中，双脚不停游动，并用双手举着潜艇的浩克，从海水中显露出了真身。又一个跳跃下，落在了天空上的依兰卡星兽的背上，整个人的绿巨人身子，也恢复了人身。

　　“我们……”莫风等人十分的震惊，也只是眨眼间的功夫，莫风和狂霸两人就被浩克在腾出海面的瞬间，给带到了依兰卡星兽的背上。

　　赵青龙腾空一跃，跟着身形稳稳地站在了从他身旁飞过的翼龙身上，只是这翼龙长得怎么有些奇怪呢？

　　其实吧，这根本就不是翼龙，而是来自《阿凡达》世界潘多拉星球上的依兰卡星兽随心鸟。

　　“嗯……”吕梦琪朝着凌花凝点头后，就被身旁的凌花凝带着飞到了奇异大怪鸟的背上。

　　两头大怪鸟，也长得跟翼龙似得！

　　“浩克，照顾好他们，我去对付那条龙！”幻视对着浩克吩咐了一声，跟着漂浮着，冲着火龙追去。

　　吼！

　　火龙冲着海平面一声巨吼，跟着海平面上浮现出的怪物们，纷纷展开羽翅，冲出了海平面。

　　吟吟！！！

　　上千头怪物，遮天蔽日般冲着幻视袭来。

　　咻咻咻！！！

　　幻视眉心处的灵幻之心宝石中，射出一道道白光……白光如同一道婴儿手臂的光柱，在天穹间扫射起来，所过之处，怪物们庞大的尸体，开始纷纷坠落海洋中，哗啦一声……溅起巨大水花！

　　吟！

　　一头狮头飞行兽，直接从幻视的身旁掠过，跟着幻视赤红的身上，冒起一阵火光。是怪物的爪子和幻视的身体摩擦后，产生的炙热火化。

　　“嗯……”幻视低头一看，自己无坚不摧的身躯皮肤上，竟然被怪物的爪子划出了一道裂痕。

　　不过幻视的身躯，可以改变密度，裂痕也在瞬间被修复。

　　要不是狮头飞行兽的速度太快，之前幻视只要改变身体密度，就可以躲过狮头飞行兽的攻击。

　　“好强大的力量！”站在依兰卡星兽背上的吕梦琪，被眼前的战斗场景，给深深地震撼到了。

　　“不好，怪物冲过来了！”莫风突然提醒道。

　　遮天蔽日般的怪物们，分出了一批，追赶着吕梦琪等人袭来。

　　“狂霸大哥，火龙要带着那两个外国男女逃走……”凌花凝突然提醒狂霸等人道。

　　狂霸看了一眼绿巨人浩克，见对方并没有回应她，跟着无奈一叹：“我们现在逃命要紧！”

　　谁知道绿巨人浩克，突然一跃而起，直接在空中来了一个大变身，跟着在空中摆动着巨柱一样的双腿，随后双脚踏在飞行兽怪物的背上，开启了空中跳跃式虐杀怪物模式。

　　绿巨人浩克的敏捷度和力量，以及皮肤的无坚不摧度，堪比奥丁神国的神族。即使是奥丁神国的河神洛基，在失去魔杖后，也不是绿巨人浩克的对手。

　　吟！

　　雷电、风暴、火团、骨刺、爪印、等等奇异魔法，开始被怪物们施展了起来。

　　一时间，天穹间的战斗，就变得更加华丽无比，震撼人心起来。

　　“怪物会魔法……”凌花凝望着天空上施展着魔法的怪物们，心灵被震撼到了。

　　狂霸等人，也是神色凝重起来：“这个世界上，怎么会突然多出来这么多怪物、异能人和科幻电影中的英雄人物呢？”

　　“或许他们本来就是真实存在的！”同凌花凝一起站在另一头依兰卡星兽背上的吕梦琪，突然应声道。

　　此时，两头依兰卡星兽，并驾齐驱！

　　莫风点头道：“这群怪物会魔法，并且追赶我们的速度非常快，我看这两头依兰卡星兽，根本就无法摆脱飞行兽的追击！”

　　哗哗！！！

　　依兰卡星兽，不时地改变着飞行方向，来躲避后面飞行兽的追击。

　　另一边，幻视和绿巨人，清剿着天空上的飞行兽。

　　但是，飞行兽的攻击力度也不小，尤其是飞行兽们在汲取天地间的魔法元素之后，开始凝聚魔法力，对着幻视和绿巨人开启了魔法攻击。

　　“人类中的强者……”火龙飞到一半后，又转身扇动着冒着炽烈火焰的巨幅翅膀，漂浮在天空上，正用一双火团一样的双眸，紧盯着战斗中的人类。

　　而被火龙抓在爪子间的外国男女，纷纷相视了一眼，跟着外国男人道：“圣龙，以圣父之名，我命令你赶快带着我们两位‘神国天使’的使者离开这里！”

　　“卑微的人类，你们没有资格来命令伟大的亚特兰蒂斯帝国的圣龙卡隆！我卡隆，是伟大的圣龙！就算是神国天使，也不能命令我卡隆！”火龙动怒，后果很严重。

　　“啊……不……圣龙，你不能杀我！”外国男子恐惧起来，感觉身体快要被圣龙爪子的力量抓碎。

　　“卑微的人类，下次胆敢有不敬，本圣龙一定会吸取你身上的所有血肉精华的！嘎嘎……”火龙的喉咙间，发出诡异的笑声。

　　火龙并不会说，只是通过精神来进行交流！

　　“圣龙大人，天使之泪，真的有预言中所说的神秘召唤之力，可以感召神国的天使下界伏魔吗？”金发碧瑶，身材妖娆的外国金发碧眼美女问道。

　　“你们两个人，不都是神国天使的仆人吗？为何不知道天使之泪的能力？”圣龙声音冰冷道。

　　这种声音，是来自灵魂中的震响！（精神交流）

　　“圣龙大人，我们只是教会神徒！而且已经很多年，没有再受到神国天使的感召了！”坎蒂丝道。

　　“那你们之前还说是奉神国天使之命，前来亚特兰大帝国的遗迹中寻找天使之泪？”圣龙的心灵声音中，充斥着冰冷怒意。

　　“圣龙大人，请听我的解释！我们是通过解开圣经密码中的预言，才发现的天使之泪就在亚特兰蒂斯的遗迹中！”坎蒂丝急忙回应道。

　　“哼，算你们回答对了！”圣龙冷哼了一声，鼻孔中冒出炙热火焰，跟着一双火团一样的双瞳，再次盯向了天空间的战场……圣龙双眼中的眼神，也突然变换的充满邪恶起来：“卑微的人类，怎么可以拥有神一般的无穷力量？本圣龙，要毁灭你们……”

　　圣龙也是蠢货，幻视哪里是人类了？

　　当然，圣龙也不知道幻视的身份！

　　而且圣龙这货被封印在海底遗迹中，已经上万年了，这货的思想还停留在神战时期。

　　在神战时期，人类就是弱鸡！


第642章 是神吗？

　　圣龙藐视一切的冰冷声音，在狂霸等人的脑海中回荡不止，惊得狂霸等人，纷纷神色大变。

　　却在此时，海洋中一阵翻滚巨响！哗啦一声！

　　突然从深海中，浮现出一只巨型怪物；“圣龙，你要毁灭谁呢？”

　　巨型怪物，看起来像是恐龙！

　　“鄂尔多斯拉卡领主……你怎么可能会出现在地球世界的？”圣龙很是吃惊道。

　　突然的剧情反转，让狂霸等人，纷纷屏住了呼吸，不知道深海中突然冒出来的怪物是敌是友？

　　不过看情况，似乎火龙和对方是死对头！

　　“圣龙，其实我也没有想到，会在地球世界遇到你这个老友！”鄂尔多斯拉卡领主说着，又开口道：“圣龙，给你两个选择，一是臣服于我，二是死路一条，你自己选择吧。”

　　“鄂尔多斯拉卡，我圣龙是亚特兰蒂斯帝国的圣龙，岂会臣服于你一个小小的星兽！鄂尔多斯拉卡，在潘多拉星球上你是我的手下败将，此刻竟敢夸下海口，羞辱本圣龙！”圣龙怒道。

　　“星兽中的叛徒，即使你是高贵的龙族，今日我伟大的鄂尔多斯拉卡领主，也要将你打成一条虫！”鄂尔多斯拉卡领主，自从追随主人杨邪后，不仅学会了【龙魔法】，更是在仙晶和灵果的辅助下，恢复了以前的魔力。

　　而如今圣龙刚刚觉醒，还不是鄂尔多斯拉卡的对手。

　　“狂妄之徒！受死吧。”圣龙动怒，扇动着赤炎火翅，冲着海洋中的鄂尔多斯拉卡领主俯冲而下，吐出一口滔天火团。

　　“圣龙，就你会释放火炎吗？”鄂尔多斯拉卡领主从海洋中腾空而起，瞬间幻化成一条西幻火龙。

　　吟！

　　一时间，天穹间两头西幻火龙，斗法了起来。

　　幻视漂浮在天空上，望着天穹间的火龙大战，喃喃道：“鄂尔多斯拉卡领主，竟然也在太平洋海底！看来尊上，早就安排好了一切！”

　　在《花千骨》世界的时候，幻视就见过伟大的《鄂尔多斯拉卡》领主。

　　据尊上说，鄂尔多斯拉卡领主，是来自一个叫做《阿凡达》世界的潘多拉星球。是潘多拉星球上的魔法星兽！

　　依兰卡星兽背上，狂霸等人纷纷仰头望着天穹间的火龙大战。

　　火龙之战，也惊得天穹间的飞行兽，惶恐不安，纷纷退到一旁，不敢靠近两条火龙。

　　飞行兽，都是来自《阿凡达》世界的星兽！

　　只是不知道《阿凡达》世界的星兽和亚特兰蒂斯帝国的人族，为何会出现在《炎黄世界》的地球？

　　“圣龙，颤抖吧。求饶吧。你根本不是我的对手！”鄂尔多斯拉卡领主，用两只利爪，撕裂了圣龙的龙背。

　　吟！

　　圣龙痛苦龙吟一声，惊怒道：“怎么可能？你的魔力……”

　　“嘎嘎，圣龙，你是想问我的魔力，为何会恢复的如此之快吗？而且还超越了你的魔力！”鄂尔多斯拉卡领主，扇动着巨型的火焰龙翅，对着圣龙冷嘲道。

　　“鄂尔多斯拉卡领主，难道你遇到了契约之神？怎么可能呢？圣经预言中，契约之神将毁灭于潘多拉星球！”圣龙惊恐道。

　　“圣龙，你真是愚蠢！伟大的契约之神，岂会被魔法圣经毁灭真神呢！本领主的【龙魔法】，就是从魔法圣经中领悟的！”鄂尔多斯拉卡领主嘲讽道。

　　“本圣龙明白了！亚特兰蒂斯人族，欺骗了本圣龙！他们逃离地球世界之前，就意识到了灭种亡族的危机！他们留下本圣龙，不过是将本圣龙当成了一颗翻盘的棋子！”圣龙越想越怒。

　　圣龙是亚特兰蒂斯族的一位龙骑士，收服的一条火龙。后来随着龙骑士一起来到了《炎黄世界》的地球，寻找宇宙邪神契约之神！

　　可是亚特兰蒂斯族刚刚降临地球世界后，便只能龟缩在西方世界，发展西方文明统治人族！因为在东方世界，有十二生肖守护神的庇佑。

　　十二生肖守护神的神光，庇佑着整个东方世界人族！

　　东方世界人族的气运，和十二生肖守护神紧紧联系在一起。

　　“圣经预言中，是不是还提到过契约之神会出现在亚特兰蒂斯遗迹中？”鄂尔多斯拉卡领主冷嘲道。

　　“你怎么知道这些的？难道你的主人已经推算出了一切？”圣龙惊声道。

　　“圣龙，你们留下魔法圣经，为的就是吸引本领主的主人取走魔法圣经，在我的主人取走魔法圣经的时刻，魔方圣经的禁锢魔法就会凭借着魔法圣经上蕴含的所有魔力，来封印契约之神！可惜本领主的主人，成功领悟了魔法圣经，并且从魔法圣经中参透了圣经预言！如果主人没有参透圣经预言，你真以为主人会让米国政府先一步进入海底世界下的亚特兰蒂斯遗迹吗？”鄂尔多斯拉卡领主道。

　　“从远古时代开始，亚特兰蒂斯族一直在追寻契约之神的下落，没想到契约之神布置下的一颗颗棋子，始终都在破坏着亚特兰蒂斯族的计划！本圣龙最后，也落得一颗棋子的命运！”圣龙叹息道。

　　“圣龙，毁灭吧！希望你来世能够追随一位强大的主人！而不是追随神国上帝的走狗，亚特兰蒂斯的一个龙骑士！”鄂尔多斯拉卡领主的体内，突然浮现出一个虚影火龙。

　　“不……你竟然修成了龙魂术！”圣龙惊恐万分，跟着一双赤炎的双眸，变成了银白色。

　　龙魂之影，也已经穿透了圣龙巨大的龙躯。

　　噗地一声！

　　圣龙的龙躯，消散在了天地之间。

　　跟着所有漂浮在天穹间的飞行兽，也开始集齐石化，变成了石像，纷纷坠落海面，沉入海底！

　　圣龙是潘多拉星球的龙族，有一种龙术，就是召唤星兽。

　　圣龙死后，星兽便化作石像，沉入海底！

　　吟！

　　鄂尔多斯拉卡领主，在空中盘旋一圈之后，回头的一刹那，犀利的目光，犹如一道利剑般，直刺狂霸等人看去。

　　“嗯……”狂霸等人的心神，不由一震。

　　纷纷心下惊叹，这个能够变幻成火龙的怪物的眼神，实在是恐怖犀利！

　　“你们几个人族，都回去吧。以后不要再来探寻亚特兰蒂斯族的海底遗迹！”鄂尔多斯拉卡领主完成主人的交代后，跟着一头扎进了海洋之中。

　　幻视和绿巨人相视一眼，跟着幻视开口道：“走吧，我们只能送你们到华国海域的一个小岛上！”

　　依兰卡星兽，载着狂霸等人，来到了东海海域的一座小岛上。

　　狂霸等人仰头望着远去的《复仇者联盟》英雄，以及飞远的依兰卡星兽，久久才回过神来。

　　凌花凝道：“你们说，他们是电影世界中的人物，还是本来就存在的？为什么他们的样貌和好莱坞明星一模一样？”

　　吕梦琪道：“电影来源于生活！或许在这个世界上，本来就存在着电影中的一些拥有着强大能力的人物！”

　　“梦琪姐，你说以后我们的世界，会不会出现齐天大圣孙悟空和猪八戒呀？要真是这样的话，那以后我们的世界，岂不是天下大乱！”凌花凝道。

　　“花凝，别瞎想了！孙悟空和猪八戒，也不过是神仙传说中的人物……嗯，或许真的存在吧。”莫风说着，也不得不感慨一声，世界上或许真有齐天大圣。

　　“花凝修炼的御剑术，就很神话！恐怕世界，将不在安宁！”赵青龙也跟着感慨一声。

　　“对了，在湖南省，不是还出现过神龙吗？而我们当时记忆被消除，有可能就是神仙所为！如此说来，我们以前的世界，也并非我们认知中的历史世界？”吕梦琪突然质疑道。

　　“很有这个可能！”狂霸点头道。

　　如此想来，实在可怕！

　　到底是谁在掌控着历史的走向和世界的命运？

　　是神吗？

　　凌花凝的修炼功法，又到底是谁传给凌花凝的呢？难道真是杨邪吗？

　　那么杨邪真的是神在人间的代言人吗？

　　此刻，了解国家机密的狂霸等人的脑海中，不停地在想着神仙和杨邪之间的关系？以及可怕的记忆消除！

　　一个小时后，正有一艘华国军舰靠近海岛。

　　狂霸等人上了军舰后，便通过军方网络系统，将太平洋海底遗迹石像复活事件，原原本本地汇报给了第五号组织的首长。

　　消息很快，就传达到了国家最高层大佬的耳中。

　　很快，消息又传进了身在苏市的许育彰耳中！

　　许育彰得知此事后，第一时间又将电话打给杨邪，想要确认亚特兰蒂斯海底遗迹事件的原委是否和杨邪有关？

　　尤其是一个神的名号，成为了整个国家的梦魔！

　　契约之神！

　　此时，杨邪身在苏市街区，正坐在大黄蜂的车内，朝着齐云海的家中赶去。

　　路上在接到许育彰的电话后，杨邪也只说了一句，便挂断了电话。

　　许育彰立马命人备车，坐着车在二十分钟后，也感到了齐云海的家。

　　齐云海家中的客厅沙发上，杨邪低头和齐云海商量着什么？

　　而齐云海的脸上，也在不时地流露出激动的表情！


第643章 吐血的许育彰！

　　“齐老！杨邪也在啊。”许育彰突然走进来，朝着打招呼道。

　　杨邪看了一眼许育彰，心说：“我叫你来的，搞得我们跟偶遇是的！”

　　许育彰的脸色，也是有些尴尬，因为杨邪根本就没有理他。

　　跟着，许育彰在齐云海的示意下，坐在了杨邪对面的沙发上。许育彰坐下来后，目光就落在杨邪的脸上，没有移开。

　　杨邪不说话，齐云海有些按耐不住道：“杨邪，你之前说的战舰事情，什么时候能够落实？你也知道，国家在海洋主权捍卫上，遇到的国际压力也不小！如果国家能够拥有超级战舰，将来国家在海洋主权捍卫上，也不至于处处受制！”

　　“齐老，有了超级战舰，我们国家还需要处处受制吗？直接干他就行了！”杨邪随意的回应了一句。

　　“咳咳，还是杨邪你说的直接和在理！”齐云海被杨邪的话给呛到了，不过听到杨邪这样说，齐云海的心总算是放下了。

　　许育彰听得神色一愣，急忙问道：“杨邪，你要给国家提供战舰？”

　　可以说，此刻许育彰的整个人，很是震惊！

　　印度洋事件中，就有一艘超级战舰，当时出现在过印度洋上。如今杨邪要给国家提供超级战舰，也就证明了印度洋海神事件，真的和杨邪之间存在着某种必然联系。

　　不过许育彰也不点破！其实吧，是许育彰不敢点破！

　　有些话说满了，就没意思了！大家心照不宣就好！

　　杨邪盯着许育彰，不急不慢道：“只提供一艘超级战舰和二十驾武装直升机，以及五十辆两栖坦克！”

　　许育彰听得瞠目结舌，紧盯着杨邪半天，才神色肃然道：“杨邪，感谢你为国家做出的贡献！”

　　“许首长，别跟我来虚的！这一艘超级战舰，也不是白给的！”杨邪面含笑意道。

　　许育彰听得神色一滞，将目光看向了齐老，自己也不敢再接杨邪的话。有些事情，许育彰还是没法做主的。

　　齐云海面含微笑道：“杨邪，说出你的条件吧。只要不过分，国家都会满足你的！”

　　“齐老，我只要昆仑山！”杨邪面对着齐云海，认真道。

　　“昆仑山……”齐云海听得眉头大皱，沉吟半天，才开口道：“杨邪，能告诉我原因吗？”

　　许育彰差点以为自己听错了，不过在吃惊后，还是安耐住了性子，听杨邪的解释。

　　杨邪神色平静道：“说的明确一些，他们想要昆仑山，具体原因，我也不明！”

　　“咳咳，他们……？”齐云海惊喜莫名，杨邪终于亲口承认了神仙的存在。

　　虽然杨邪没有点破，但是足以说明杨邪口中的他们，应该就是神话传说中的神仙。

　　而昆仑山，是神话传说的起源之地！

　　“齐老，受人之托忠人之事！如果国家点头，一艘超级战舰下午就会出现在东海海域！而且，他们也只是暂居昆仑山！至于让我过来给国家送战舰，也只是不想国家因为之后在昆仑山可能出现的奇异现象，而大动干戈地派人前往昆仑山查明真相！”杨邪尽情的忽悠道。

　　“他们真的只是暂住昆仑山吗？”齐云海眼中怀疑杨邪的话。

　　不过有一点可以肯定，他们可能就是传说中的神仙！

　　至于是何方神圣？齐云海觉得这种毫无根据的猜想下去的话，也十分的烧脑！

　　“齐老，我也是代为传话，其它一概不知！三天时间，齐老给我答复吧。”杨邪将期限定为三天。

　　许育彰突然开口道：“是因为昆仑古墓吗？上次昆仑古墓突然坍塌，就很诡异？”

　　“许首长，你这是在怀疑上次的昆仑古墓事件，我进去出来后没有给你说实话？”杨邪说话时候的神态，令人看不出喜怒。

　　许育彰却是心里没底，急忙开口道：“杨邪，你误会我话中意思了！其实呢，我只是觉得有些蹊跷而已！”

　　“哦，蹊跷，哪里蹊跷了？还请许首长给我一个明确的提示！”杨邪的声音，有些冰冷起来。

　　“杨邪……你……”许育彰的脸色也是刷的一下变得尴尬和温怒起来，觉得今天他这张老脸，都没地方放了。

　　齐云海见气氛有些尴尬和到了爆发的临界点，突然不动声色地开口道：“育彰，你和一个小辈置气什么呢？！我看杨邪说的事情，是完全可以考虑的嘛。这件事情，三天之后，一定给杨邪你一个答复！”

　　许育彰有些莫名其妙，自己刚才好像并没有发火的意思，可是为什么就压不住心下对杨邪之前那句话和说话语气的不满呢？！

　　“老狐狸，你不发火，我能占上风吗？没看齐老一副紧张的样子，先自乱了阵脚！这下，你们两个老狐狸都不会再多嘴追问下去了吧。”杨邪心下冷笑着，吐槽着。

　　其实吧，之前杨邪在和许育彰对话的时候，暗自使用了摄魂术！

　　许育彰心底的无名之火，才会被放大和完全释放出来。

　　实际上，以往的许育彰，是不会沉不住气贸然失态的！

　　齐云海见杨邪沉默不语，再次开口道：“杨邪，你也难得来一次，中午就留在家里吃饭吧。”

　　“好啊。不过许首长此来，恐怕是有事情要问我吧。如果真有事情，这顿饭估计吃起来也没有意思了！”杨邪满口答应后，又是话锋一转。

　　齐云海听得眉头皱了又皱，许育彰听得心里面不是滋味，“臭小子，是你让我过来的，现在却倒打一耙！好小子，真是好算计！竟然故意跟我闹不愉快，让我没法再跟你打感情牌！”

　　突然之下，许育彰恍然大悟！

　　不过此刻这种氛围，估计是没法在打感情牌了！

　　所以，许育彰尴尬一笑道：“呵呵，杨邪啊，今天都是自家人在一起，不谈国家大事！只谈家事，只谈家事！”

　　齐云海老神在在，沉默不语！

　　杨邪目的达到，突然朗声一笑，整个人的态度和情绪，都发生了一百八十度的转变：“呵呵，徐伯父，你今天气色很不错嘛。不过徐伯父眉宇间有些不愉快，是不是遇到了什么烦心事？嗯，要是徐伯父不介意的话，就说出来给晚辈听听吧，或许晚辈可以给徐伯父您排解烦忧呢！当然，国家大事我可管不了！”

　　“这个……没有的事！”许育彰吐血的心情都有了，可是他又能说些什么呢？明知道杨邪这个臭小子在气他，但也得受着！

　　此时，太平洋海底世界！

　　那一对外国男女杰克和坎蒂丝，在圣龙化为飞灰的瞬间坠落海洋后，本以为可以逃出生天的二人，却万万没想到在之后的几个小时内遭遇到了人生中非人的待遇！


第644章 哇，真的好尴尬！

　　鄂尔多斯拉卡领主，匍匐在亚特兰蒂斯遗迹神殿的地板上，酣睡着。而杰克和坎蒂丝两个外国男女，则是卷缩在神殿长桌旁的角落，瑟瑟发抖。

　　神殿长桌，是亚特兰蒂斯帝国贵族的餐桌，此刻餐桌上放置着各类海洋果实，都是亚特兰蒂斯神殿后花园中，生长的魔法果实。

　　“上帝保佑，上帝保佑……”外国男女，卷缩着祈求着上帝能够保佑他们相安无事。

　　齐老家，别墅客厅沙发上，杨邪翘着二郎腿，吃着桃子，看着电视，好不悠哉。

　　齐云海和许育彰二人大眼瞪小眼，偶尔喝口茶，自我化解尴尬。

　　“齐老，今天中午的饭，有人做吗？”杨邪咬了一口桃子，咀嚼了两三下后，跟着转头朝着齐云海问话道。

　　齐老尴尬道：“咳咳，别急，夕瑶的妈妈快回来了，今天的午饭绝对有人做！”

　　“哦！”杨邪应了一声，跟着又转头道：“对了齐老，下次留人吃饭前，请先找好厨子，可以吗？”

　　“你这个臭小子……好吧。算你有理！”齐老笑骂一声，跟着懒得在和杨邪扯皮。

　　许育彰看杨邪很不爽，但不爽又能怎么办？这小子太蔫坏了！时不时地，就会整蛊死你！反正这小子一点也不给他这个未来老丈人面子！

　　果然，很快齐渊鸿的妻子，也就是齐夕瑶的母亲回来了。同时跟回来的，还有齐玉。

　　“杨邪，你来了！”齐玉刚进门换好鞋子，一抬头就看到了坐在客厅沙发上的杨邪，跟着开口问候道。

　　“齐总，今天这套米黄色裙装不错，我很喜欢！”杨邪随意的趴在沙发上，转身对着齐玉说道。

　　齐玉听得脸色微变，跟着只是朝着杨邪微微一笑，并没有应声。

　　齐云海心中呐喊着：“玉儿啊，这时候可不能装大家闺秀啊，要跟杨邪互动，情感互动啊。”

　　呃……要是杨邪知道齐云海心中的想法，肯定会竖起大拇指，然后再按照齐老的意思，办了齐老的女儿齐玉。

　　齐玉的一双玉腿，用网络术语，那叫腿玩年！长得也是御姐气息，霸道女总裁！

　　“杨邪，你先坐着，我和嫂子先去厨房做饭！”齐玉一边挽起袖子，一边对着杨邪说道。

　　“齐总这是要亲自下厨啊。同学那么多年，我还不知道齐总你会做饭呢。”杨邪回应道。

　　齐玉听得眉头微皱，因为之前，他们两人形同陌路，也只是点头之交的大学同学关系。甚至齐玉在大学期间，根本就不知道她有杨邪这位男同学。

　　后来杨邪进入天娱影视公司工作后，才知道齐玉是星光传媒公司的老总。当时的见面，齐玉是公司老总，而杨邪只是公司的底层员工。两者之间的身份差距，很大！

　　所以当时齐玉在知道杨邪是她的大学同学后，也只是记住了杨邪的名字，和平时见面，只是打声招呼而已，根本就没有将杨邪这位同学放在心上。

　　可见，之前的杨邪，无论走到哪里都是打酱油的角色！

　　然而，有句话是怎么说来着？今天的我你爱答不理，明天的我你高攀不起！

　　当然，齐玉并没有看不起杨邪，所以杨邪才会认齐玉这位大学同学。

　　厨房间，齐玉边切着胡萝卜，偶尔目光也会通过厨房隔窗，朝着客厅看一眼。

　　齐夕瑶的母亲王雪莹看了一眼小姑子齐玉，会心一笑道：“齐玉，你觉得杨邪为人怎么样？”

　　“啊，哦，很好啊。”齐玉被问得一愣，跟着回应道。

　　“听说杨邪和京城李家的李小青之间有婚约！并且杨邪和许晴之间的男女关系，也得到了唐家人的祝福！看来杨邪这个男人，是真的青年才俊啊！”王雪莹看似随口一说。

　　齐玉听得神色微微一愣，因为齐玉何尝不知道，像是杨邪这种男人，如果不尽早追求，估计以后那个女人都会后悔。

　　尤其是一年之后在见到杨邪的一刹那，齐玉感觉杨邪整个人身上的气质，都发生了翻天覆地的变化。站在杨邪面前，齐玉发现自己会被杨邪身上那种若有若无的特异气息，时刻的吸引心神。甚至齐玉会感觉到她站在杨邪的面前，会有种低人一等，配不上杨邪的莫名之感。

　　这种感觉很诡异，似乎她的身份，真的已经同杨邪天差地别了！

　　齐玉的感觉没错！杨邪是仙，而齐玉是凡人！凡人站在仙的面前，自然会不由自主地敬仰神灵三分！

　　这是一种来自灵魂深处的高贵！

　　客厅里面，杨邪的嘴角露出一抹弧度，自然是听到了王雪莹和齐玉姑嫂二人之间的谈话，和在等着齐玉说话。

　　齐玉突然开口道：“青姐和许晴她们，没事吧？”

　　王雪莹听了齐玉的话后，雍容华贵的玉颜上露出会心一笑，跟着说道：“她们能有什么事呢？昨天嫂子还见过许晴和李小青她们在一起逛街，听李小青的意思是她根本不愿嫁给杨邪！”

　　“哦，这样啊。真不知道青姐是怎么想的？”齐玉回应了一句，开始沉默不语，也不知道齐玉在想些什么？

　　餐桌上，齐玉和王雪莹做了一桌子的美味菜肴！

　　齐渊鸿也带着女儿齐夕瑶回来吃饭，此刻齐夕瑶黏在杨邪身旁，不停地给杨邪夹菜吃，令全家人不由地会心一笑，觉得平时疯疯癫癫的小丫头，今天总算是懂事多了。

　　可是杨邪心下尴尬啊。此刻齐夕瑶靠他很近，正用发育良好的峰峦叠嶂处挤压着他的胳膊，让他心里面有些哭笑不得的同时，又萌生了一种罪恶感！

　　心说：“齐夕瑶这丫头绝对是故意的！”

　　“大叔，多吃点！这是我妈妈做的红烧鲫鱼……嗯，这是我姑姑做的油焖茄子……这个糖醋里脊也不错……呀，大叔，夹的菜掉了！”齐夕瑶越贴越近，都快让杨邪的身体感觉到爆了。

　　尤其是齐夕瑶的最后一句“呀，大叔，夹的菜掉了”，彻底惊动的杨邪干咳了一声：“咳咳，还是我自己来吧。”

　　说完话，杨邪还狐疑地看了一眼齐老和齐夕瑶的父母，以及一旁的齐玉等人。

　　发现大家都没有在意，才放下心来！这要是被齐夕瑶害惨出现误会，那可就要落下一个诱拐未成年少女的无耻罪名了！

　　当然，这次是齐夕瑶诱拐杨邪！而且杨邪严重怀疑，齐夕瑶这个十七岁的少女，绝对是故意的！

　　“大叔，还是我来吧。”齐夕瑶的一双葱白玉手，还真是灵活的快，闪电般地在杨邪的身上来了一个五龙抓小鸡的动作，总算是捡起了掉落在杨邪裤子上的糖醋里脊……

　　“天呐，眼都瞎了吗？你们做家长的都没有发现自己的女儿正在祸害哥吗？看来，哥算是被一个青春‘污敌美少女’给‘污’到了！可是，为什么我会有种不自觉的邪恶幻想，和让污敌少女，继续污下去的邪恶想法呢？”杨邪一念及此，感觉自己真的好邪恶啊。

　　原来大家都很污！只是他有种罪恶感而已！

　　“大叔，给我拿张餐巾纸过来，手好脏呢！”齐夕瑶指着餐桌上杨邪右手旁的餐巾纸说道。

　　可是杨邪的眼差点瞎掉，只见齐夕瑶竟然吞了一口满手油污的手指，做了一个司空见怪的动作，但这个动作却让杨邪无耻的邪恶了，“苍天啊，齐夕瑶这丫头绝对是故意的，她竟然在允吸之前五龙抓小鸡的手指……”

　　“大叔，给我纸巾啊。”齐夕瑶的声音，再次传来，搞得杨邪倒是一愣，就在此时，坐在杨邪身旁的齐玉突然伸手去摸纸巾，紧跟着杨邪的手也朝着纸巾摸去，谁知道杨邪摸纸巾的动作很潇洒和连贯，却是抓着齐玉的手，朝着自己的方向一拽……啊的一声，齐玉的整个身子，都被拉进了杨邪的怀中！

　　“我……”杨邪有点无语了，这都叫什么事啊。

　　杨邪向纸巾保证，他绝对是无意的！


第645章 污神附体！

　　“杨邪，你干嘛？”齐玉的玉颊上，染满了红霞。

　　“那个，齐玉啊，我真不是故意的！”杨邪说着，还用责怪的眼神看了一眼齐夕瑶。

　　齐夕瑶吐舌头，表示很无辜。

　　“取餐巾纸，也能这样？”齐玉表示严重怀疑，不过话刚说出口，齐玉就有些后悔自己过于激动了。

　　“好了好了，杨邪也不是故意的！”齐云海说完这句话后，心下也很是满意杨邪的举动，心说：“这小子肯定是故意的！嗯，小伙子有前途啊！”

　　齐渊鸿和王雪莹夫妻二人相视一眼，会心一笑，心照不宣。

　　齐玉坐直身子，整理好衣服后，一张白净玉颊，早就羞红一片。又见大家都在看她，跟着说了一句“我吃饱了！大家慢用！”便起身朝楼上走去。

　　其实吧，杨邪真的很无辜！

　　不过既然做了，就要勇于承担！这不，杨邪的一句话出口，就差点呛到了许育彰：“咳咳，杨邪，你说什么？你会对齐玉负责！”

　　“这个，杨邪啊，你真的考虑好了？！君子一言驷马难追，你可别反悔啊。”齐老激动了，这小子终于把话说出口了。

　　“啊……爸，您没气糊涂吧？”齐渊鸿还以为自己的老子在气愤杨邪当面调戏齐玉的事情。

　　“谁生气了啊？你这个傻小子……算了，自己面壁思过去吧。”齐云海对着老大不小的儿子，堂堂的齐氏集团总裁不耐烦的挥手道。

　　“咳咳，爸……好吧，爸，那我先上楼去了！”齐渊鸿一张老脸涨红，自己老子看来是真的脑抽筋了。

　　齐夕瑶朝着杨邪做了一个鬼脸，然后扭着小屁屁，也跟着自己的老爸上楼去了。随后齐夕瑶闯进了自己姑姑齐玉的房间，扑到了姑姑齐玉的床上，然后将手臂搭在同样趴在床上的姑姑的巧肩上，调皮道：“姑姑，你现在的小心脏，是不是跳动的很厉害啊？那个，就像是小鹿在撞一样，扑通扑通的，很欢悦！”

　　“臭丫头，你胡说什么呢？！”齐玉板着脸，说了一句齐夕瑶，跟着坐起身子，平复了一下心情。

　　楼下！

　　杨邪在闻听齐云海的话后，给出的回答，再次让齐云海和许育彰两人，咋舌不已！

　　齐云海吹胡子瞪眼睛道：“臭小子，这种男女之事，岂能儿戏！我看这事情，就这么定了吧。什么狗屁难为情，和有婚事在身的话，就别再给老头子我放出来了！”

　　呃……杨邪也是醉了！看齐老的样子，似乎今天他要是敢说不负责，齐云海就能把他的整个人给撕碎了不可！

　　许育彰一张老脸涨红，也替为老不尊的齐云海感到羞愧，用一句网络语来形容，许育彰真想说一句：“尼玛，尴尬癌犯了！”

　　“咳咳，这个齐老啊。我看这件事情，得以后三家人坐一起好好协商一下！”许育彰插言道。

　　齐云海一听，不由点头道：“嗯，我看育彰你的提议很不错，就这样办吧。有时间，我给老李打个电话，让老李来苏市坐坐！”

　　噌的一声，杨邪站起身子，也不理会许育彰和齐老两人，转身就拍屁股走人。

　　“呃，你们的女儿又不是嫁不出去了！至于这样吗？”杨邪转身离开的时候，才吐槽完毕。

　　齐云海和许育彰才不理会杨邪，继续商讨着嫁女事宜。

　　看这情况，齐云海和许育彰都能给国家领导人申请到一夫多妻特权给杨邪。

　　二楼齐玉的闺房！

　　齐夕瑶望着姑姑齐玉的背影，忽的一下从床上坐起小娇躯，跟着眼咕噜一转动道：“姑姑，你说大叔是不是神呢？我看大叔的那几个手下，都是超级英雄呢。”

　　“这事情，你是怎么知道的？”齐玉一愣，转身盯着齐夕瑶。

　　齐夕瑶无所谓道：“我知道蜘蛛侠和魔形女的事情，爷爷都知道了！有什么大惊小怪的吗？我又不是小孩子了！再说了，似乎大叔之前接触我的身体都有反应了！说不定……”

　　“你说什么？”噌的一下站起身子的齐玉，双眼都要喷火。

　　齐夕瑶意识到说错了话，气势一弱道：“姑姑，大叔之前……”

　　尼玛，齐夕瑶感觉自己编不下去了！

　　却在此时，砰地一声，齐玉的房门被人不小心撞了开了！尼玛，看情形是杨邪故意撞开的！

　　杨邪在撞开齐玉闺房的门后，先是手挠头，表示尴尬道：“那个，你的房门没关，我敲门了，你可能没听见吧！”

　　其实吧，齐玉的房门是关着的，不过在杨邪听到齐夕瑶说漏嘴的话极有可能连累到他的时候，杨邪才选择了破门而入。

　　“你在外面偷听？”齐玉的眉头大皱，又将惊疑地目光看向了侄女齐夕瑶，再将凌厉地目光看向了杨邪，来回反复几次后，杨邪和齐夕瑶两人都被看得有些头皮发麻了起来。

　　尼玛，杨邪感觉自己好冤枉！这一次，真是跳进黄河也洗不清了！

　　不过急中生智的杨邪，还是很好地发挥道：“嗯，我正好路过，本来是找齐老总的，却走到了你的门口，突然听到房内有异响，就推门而入了进来！你们都没事吧？姑姑和侄女之间，有什么话说不清楚的，非要一惊一乍的吗？”

　　齐玉听完杨邪的话后，眉头微皱之下，狐疑道：“你确定要多管闲事？”

　　杨邪惊了一跳，眉头皱起：“有……有问题吗？”

　　“姑姑，你到底想问什么吗？姑姑，你总不会是认为大叔欺负我吧？其实吧……”齐夕瑶眼咕噜一转动，还闲事情闹到不够大。

　　齐玉神色一紧，目光如电般盯着齐夕瑶：“其实什么？难道他真的欺负你了？”

　　“我……”杨邪哑巴吃黄连，正要解释，突然又被齐夕瑶打断道：“其实吧，我真的十分生气！姑姑，你的脑洞真大，思想太腐啦。我是说大叔之前在接触我身体的时候，我的身体莫名一颤，好像有电流一样从身体上流过……”

　　齐玉的眼睛瞪得老大！杨邪脑海中一万个草泥马奔腾而过！齐夕瑶绝对是故意陷害！怎么越解释越歪了？！

　　“我靠，齐玉看我的眼神中，好似带着浓烈的杀气啊。”杨邪有些泪奔。


第646章 再入生化世界！

　　幸好的是，齐夕瑶解释的快，才避免了一场天大的冤案发生！

　　“你是说，杨邪用奇异能力袭击你？”齐玉面露诧异之色，心说，“杨邪袭击你干什么啊？”

　　“是啊，大叔的手指在我的身上轻轻一点，我就有反应了，嗯哪，就是身体跟过电一样酥麻，很难受哒。大叔你说，你是不是故意欺负我的？”齐夕瑶说着，将苗头对准了杨邪。

　　“哼哼，臭丫头，玩我是吧。”杨邪盯着一副无辜表情的齐夕瑶，心下冷笑了一声，跟着便抬起了手指：“臭丫头，是这样吗？”

　　“哎呀……咯咯……大叔，别这样，痒得很……哎呀大叔，我实在受不了了！大叔，快点别让我再痒下去了……啊……要痒死了！”齐夕瑶突然娇喊了起来，那声音听起来感觉很痛苦，似乎也很销魂。

　　齐玉神色微变，“杨邪，你刚刚抬起手隔空一指，是点穴吗？嗯，快点给夕瑶解开吧。”齐玉认为是杨邪会隔空点穴，而点了齐夕瑶的笑穴。

　　“臭丫头，知道大叔的厉害了吧？”杨邪却是一脸笑意地对着齐夕瑶问道。

　　“咯咯……知道厉害……大叔你好厉害呀。”齐夕瑶浑身痒的要死，又忍不住笑个不停。

　　其实吧，是杨邪隔空点了齐夕瑶的笑穴和痒穴。

　　呃……杨邪听了齐夕瑶的话后，觉得齐夕瑶的这句话，很具有暗示性的歧义。

　　“哎呦，大叔……你……好吧好吧，大叔你人真好！”齐夕瑶知道怕了，可不敢在捉弄眼前的大叔了。

　　跟着，齐夕瑶眼咕噜一转动道：“大叔，原来你真的会特异能力呀！大叔，蜘蛛侠和魔形女他们，真的是你的手下吗？而大叔你刚才施展的是隔空点穴吗？这么说来，大叔你是武林高手了？！嗯，应该是绝世高手了吧。要不然蜘蛛侠和魔形女他们，也不可能是大叔你的手下啊。”

　　“说完了吗？”杨邪见齐夕瑶一口气说了很多，跟着面含笑意地问道。

　　“啊，哦，说完了！”齐夕瑶小鸡啄米似得点头，模样看起来就像是乖宝宝一样。

　　杨邪见齐玉也在用惊奇的眼神望着他，跟着很是正经道：“既然问完了，那我就下楼了！对了，别再问了！小心我的隔空一指哦。”

　　“啊……”齐夕瑶很是无语和郁闷，大叔竟然威胁她，很是委屈道：“姑姑，你看他又欺负人家……搞得人家都湿了！你看嘛，宝宝委屈的眼泪都流出来了……”

　　呃……刚走出齐玉房间的杨邪，差点没有一头扎进房们对面的墙上！尼玛，好污啊！

　　“齐夕瑶一定是故意的！我肯定，以及坚定！”杨邪又开始吐槽了起来，继续吐槽道：“难道现在的小女生，都这么污吗？”

　　其实吧，现在的孩子，尤其是女孩子，那可是污神转世的存在！

　　现今社会，你男孩污一点，可以污到没朋友！而女孩子污一点，绝对天天有饭吃，有礼物收！

　　下楼后的杨邪，还被齐云海问及上面怎么回事？好像听到夕瑶在娇喊！

　　杨邪随口回应了一句：“哦，没什么！她可能在练嗓子！”

　　齐云海点头道：“对了杨邪，之前你说的战舰的事，上面已经给答复了！”

　　“这么快！”杨邪听得一愣，跟着微笑道：“看来国家效率还是蛮高的吗？OK，等我的消息吧。”

　　“喂，杨邪，真的在东海海域接受战舰吗？”齐云海见臭小子说走就走，已经走出了别墅房门，跟着大喊一声道。

　　“等消息吧。”杨邪抬起手，朝后挥了挥，跟着消散离去。

　　许育彰摇头一笑：“齐老，这小子神神秘秘，让人琢磨不透啊。齐老您真的相信这小子之前说的那番话吗？”

　　“杨邪说的话，真假难辨，谁要是信他，估计老母猪都能上树了！咳咳，好了，不提那个混球了！”齐云海被杨邪气的说了脏话，跟着尴尬之下，又转移话题道：“育彰啊，昆仑山那边的事情，尽快再让人进入昆仑古墓查探一下究竟吧。”

　　“齐老，你是怀疑昆仑古墓中，另有蹊跷？”许育彰神色一紧道。

　　“杨邪那小子急着要昆仑山，恐怕昆仑山隐藏着大秘密吧。”齐老沉声道，似有思索！

　　再说杨邪吧。

　　此时杨邪身形一晃，进入了《生化危机》世界！

　　一年多的时间，在秦始皇大军和十万机器人大军的协同作战下，《生化危机》世界大片被丧尸怪物威胁的世界，得到了净化。

　　华国境内在半年前，就得到了解放！

　　已经有百分之88的区域丧尸被完全清除！还有一些区域的丧尸和怪物，逃进了隐蔽的山林中，隐匿生息！

　　别看在《生化危机》世界，爱丽丝和卢西亚等人有亲始皇大军的协助，就可以尽快统治全世界！其实并没有想象中的简单！

　　保护伞公司和FBC组织，是《生化危机》世界的两大组织！

　　这两大组织的终极武器，足以毁灭整个地球的人类。

　　所以在利益驱使下，除了两大组织以外，分布在全世界的其它组织，也已经强烈要求DP联盟不得将势力渗透进入欧洲和美洲境内。否则全球组织，将会联合起来，对抗DP联盟！

　　加上日益出现的超能力者的增多，让《生化危机》世界的格局，也发生了不可预计的变化。

　　秦始皇大军和奥创的机器人大军，也对日益壮大的各大组织势力，无可奈何！

　　如果是正面对抗，敌方的热武器，是秦始皇大军的克星！进攻是不可能，只能防守和保存战力！

　　不过DP联盟，已经掌握了整个亚洲的格局！百分之七十以上的区域，都在DP联盟的统治下！

　　如今各方势力，虽以DP联盟独大，但各方势力狡猾，一直都在遏制着DP联盟的再强大，而DP联盟如今的决策是，保存实力，稳固实力，统一而治，先稳固亚洲区域的政权。

　　其实，如果DP联盟出击，保护伞公司和FBC组织，以及全球的其它组织，都不是DP联盟的对手！

　　只是DP联盟在得知保护伞公司，已经研发出了超级毁灭性武器后，就没再针对保护送公司了！

　　免得全球格局不稳定后，保护伞公司会使用超级毁灭性武器，玉石俱焚！

　　而保护伞公司，竟然将超级毁灭性武器，出售给了两大势力！

　　至于保护伞公司的老板威克斯死后，保护伞公司就被另一大主脑控制！此人身份神秘，就算是FBC组织，也没能查清楚某后BOSS的身份！

　　此时，亚洲东海海域的深海中，出现了不明生物！

　　DP联盟的战舰，也已经开往此海域，进行清剿不明生物的任务。负责人，正是《生化危机》世界的主角爱丽丝！


第647章 神临圣城！
《生化危机》世界，岛国！

　　当杨邪的身影浮现在岛国上空的时候，瞬间被眼前壮观的城市景象，给震撼了眼界。

　　摩天大楼林立，悬浮汽车来往，市内街区交通顺畅，各肤色人种，生活在这座希望之城。

　　“一年多了，没想到只是一年时间，当时的军事基地方圆百里，就被改造成了一座科幻都市！”杨邪漂浮在高空处，感慨万分道。

　　而悬浮汽车，是由奥创集团，打造的城市交通车。

　　没错，奥创在《生化危机》世界，被人类誉为奥创神使！是神派来世间，拯救人类的机械生命体！

　　秦始皇大军，被人类誉为亡灵大军！

　　敌人痛恨亡灵大军，而DP联盟国度的人，信奉亡灵大军。

　　“妈妈，快看……领主大人……是领主大人……”宽敞的街区上，有个外国小女孩，指着天空上漂浮在的人，欢呼道。

　　而外国小女孩称呼杨邪为领主大人，是因为DP联盟的领主大人们，都能够腾空飞行。所以小女孩认为漂浮在天空上的人，是领主大人。

　　“哦，天呐！他不是我们的领主……”外国女孩的妈妈捂住了嘴巴，惊呼起来：“禁区……他竟然漂浮在神圣禁区！”

　　神圣禁区，传说一年前神圣降临，最后消失的地方，就是这里。

　　所以这一片区域，被誉为神圣禁区。

　　呜呜呜……天空上，飞来一辆辆悬浮警车！

　　“警告，警告，马上飞出神圣禁区……”警车内的警员喊话道。

　　“嗯……”杨邪眉头微皱，他这是被当成入侵者了。

　　随即，杨邪的目光看向为他竖立起来的神像，跟着皱眉：“这谁的杰作啊？给我竖立的神像，只有四分相似度！”

　　刷的一声！杨邪的身形，凭空消失，跟着又凭空浮现在一栋楼高的神像前，然后运转仙力，挥出一道道仙光，现场为自己雕刻起了神像。

　　不过半盏茶的功夫！惟妙惟肖的神像，展现在人们面前！

　　生化危机世界的警察，目瞪口呆，也不敢轻易缉拿对方，毕竟对方是掌控着强大异能力的强者。

　　“神啊，他竟然亵渎神灵！”神像广场上朝圣的人们，纷纷惊呼起来。

　　“神……是神……一年之前，我见过神……”突然，人群中有妇女惊呼，跟着黑人妇女虔诚跪拜起来。

　　随后，越来越多的人，认出了神！

　　“神啊，好像真的是神！神显灵了……”男女老幼，白种人、黑种人和黄种人，纷纷虔诚跪拜起来。

　　呃……杨邪有点无语！之前难道所有人都眼瞎吗？

　　其实吧，此时生活在圣城的幸存者们，大多数没有见过杨邪本人。

　　“神……领主大人，又有新情况，出现在圣城的强者是【神】！”卢西亚的城主白宫，金发碧眼的女秘书走进来汇报情况道。

　　“神！”卢西亚噌的一下站起身子，重磅消息，比起之前听到圣城有领主级别的强者侵入，还要惊动人心。

　　瞬即，曾经的法国美女，生化危机爆发后的幸存者，如今的法国美女领主，圣城的裁决者卢西亚的脚下响起高跟鞋踩地板的声响。步伐很急，情绪很激动！

　　卢西亚走到门前，站在门口的白宫警卫急忙打开厚重华贵的大门，卢西亚边走边吩咐道：“马上给DP联盟的各位领主致电，神临圣城！”

　　华国，新建国府城市，圣京市！

　　圣京市，华夏龙帝宫！

　　“龙帝，圣城密电，神临圣城！”

　　“神临圣城！”已经成为华夏至尊的龙帝秦始皇，猛然站起身子，跟着走大殿，化龙一飞冲天，朝着圣城飞去。

　　原印度国境内，圣佛国领主的府邸！

　　“圣佛，神临圣城！”

　　“神临圣城！”正在修炼《圣佛经》的张扬，突然睁开双目。

　　圣佛经，是杨邪领悟《般若金刚经》后所悟《圣佛经》功法，并命龙帝始皇代为传给张扬的！

　　所以后来，张扬在领着大军清剿丧尸怪物的时候，名震印度境内，再后来便被龙帝敕封为圣佛国领主。

　　龙帝，是杨邪留在《生化危机》世界“神”的使者！

　　龙帝作为神权统治者，统治着亚洲的所有国度！

　　而所有国度的领主，都是DP联盟的人员！

　　原越南、柬埔寨和老挝等国境内，如今的圣心国。

　　圣心国领主，即圣心国国主于晓薇，也正在闭关突破《圣心诀》第二重境界，突然眉心一动，睁开了双目：“神临圣城！”

　　原棒子国境内，兰帝国领主赵兰，在得知神临圣城后，便乘坐军方飞机，朝着圣城赶去。

　　赵兰是异能人，也是赵博士的女儿！

　　选择归顺DP联盟后，为DP联盟统治华国，做出了巨大贡献。统一战争后，赵兰被分封在韩国境内，成为了兰帝国国主！统一被称为领主！

　　岛国圣城的城主是卢西亚，但岛国的国主是青羽未来！

　　不过，岛国圣城，不归青羽未来统治管辖！而是直接由龙帝统治！

　　再将镜头拉回圣城！

　　圣城的幸存者们，感恩神为他们带来和平和希望，纷纷虔诚叩拜显圣的真神。

　　杨邪挥手间，一道仙光挥出，顷刻间，圣城的幸存者们，纷纷感受到了一股柔和的力量，将他们扶起。

　　“谢神恩！”圣城幸存者们，再次纷纷弯腰一拜。

　　同一时刻，杨邪感受大了庞然的能量，从城市街道上站立着的幸存者们的眉心处化作一缕缕凡胎肉眼看不见的信仰之力，冲着他的眉心处汇聚而来。

　　“信仰之力……”杨邪神色一喜，他在《生化危机》世界的努力，总算没有白费！

　　统一亚洲，建立国度！

　　杨邪对人类的贡献，足以得到这方世界宇宙法则的认可！

　　虽然这方宇宙世界，没有天神道，但只要有宇宙法则存在，契约法则就会影响宇宙法则，令杨邪获取人类的信仰。

　　“BOSS！”卢西亚激动莫名，一年之久，有如神灵的BOSS，终于出现了。

　　漂浮在城市上空的杨邪，脚下腾云驾雾，缓缓降落在神像广场上卢西亚的面前，面含微笑道：“卢西亚，这一年你们的付出和努力，龙帝都已经告诉本尊了！你还好吗？”

　　最后一句问话，才是令卢西亚最为感动和感到欣慰的一句话！

　　也足以说明，BOSS还是原来那个对人亲近温和的BOSS！


第648章 收了一群滑头手下！

　　“嗯，卢西亚很好BOSS！”卢西亚鼻子一酸，眼眶红润起来。

　　“好了，带我到你的城主府坐坐吧。”杨邪怕了拍卢西亚的肩膀，一脸微笑道。

　　“好的，BOSS！”卢西亚转身，身后的所有人，立刻让出一条道来，所有人的目光都是炙热地盯着显圣的神灵。

　　没有人敬畏神灵，有的只是敬爱！

　　毕竟DP联盟的BOSS在一年之前，一手建立了DP联盟，并且亲自领导DP联盟，在一部分幸存者心目中，留下了和善、伟大的印象。

　　“BOSS，您还记得我吗？”一名少了三根手指的法国帅哥，激动的在人群中喊道。

　　杨邪的目光落在外国青年的脸上，跟着走上前，一拍外国青年的肩膀：“巴斯蒂昂，第一次前往立川市执行任务的士兵！你是一名飞行兵，开的是一架RT武装直升机！”

　　“BOSS，没想到您还记得我！”巴斯蒂昂鼻子一酸，热泪盈眶。

　　“士兵，好样的！你为人类的未来，做出了巨大的贡献！”杨邪拍着士兵的肩膀，夸赞道。

　　“BOSS，巴斯蒂昂已经退役了！”巴斯蒂昂神情落寞道。

　　虽然现在巴斯蒂昂已经光荣退役，但还是想继续留在军中效力。

　　“巴斯蒂昂，你是神的追随者，是英勇的战士！即使你因伤退役，你也永远是一名光荣的战士！”杨邪激励道。

　　“敬礼！”巴斯蒂昂双脚并拢，敬礼一个标准的军礼。

　　即使是巴斯蒂昂的断指，也没有掩饰住他军人的风采。

　　一时间，所有幸存者们，纷纷将敬意的目光，看向巴斯蒂昂。

　　杨邪朝着巴斯蒂昂点头，因为本身不是军人，并没有行军礼回应。

　　圣城，白宫！

　　“BOSS，领主，其它领主都赶来了！”卢西亚身边的金发美女秘书，走进来汇报道。

　　金发美女秘书看向BOSS的眼神，带着敬畏之意。

　　总之一句话，BOSS就像是神一般至尊伟大。

　　即使是龙帝，也只是BOSS的派下界的神使！

　　“让他们进来吧。”杨邪坐在会议室长桌的首位，点头道。

　　“是，BOSS！”女秘书应声转身离开。

　　不到五分钟的时间，以龙帝始皇为首的所有领主，都走了进来。

　　“BOSS！”余薇薇见到BOSS的第一眼，激动的泪花在眼眶中滚动。

　　余薇薇对BOSS，不仅崇拜，而且将BOSS当成了她生命中最重要的人。如果没有BOSS，就没有现在的她。而人类也没有可能生活在现在这片宁静之地上，希望之城中，依旧沉沦在丧尸遍地的地狱世界中！

　　“BOSS……”原岛国财团千金的青羽未来，在见到BOSS后，也不由自主地失声叫道。

　　一年之久不见，BOSS的气质和相貌，又发生了翻天覆地的变化。

　　而在青羽未来的心目中，BOSS就是一位给人类带来希望和光明的至尊神明，也是她日夜思念的全世界最完美的男人。

　　“哦，BOSS，一年时间不见，约翰逊真是想死您了！”约翰逊现在是马来领主，地位尊崇，不过性格依旧没变，一见面就要给杨邪一个拥抱。

　　杨邪还未发话，突然龙帝一声叱喝：“尊上面前，尔等岂能放肆！都给本帝退下！”

　　呃……杨邪懵逼，才知一代始皇龙帝，果然有做皇帝的威压和气势，以及管理群臣的帝王威仪！

　　“龙帝，BOSS面前，您也别再上纲上线了，行吗？”约翰逊尴尬道。

　　但龙帝的威严，约翰逊还是很忌惮的！

　　约翰逊也知道，龙帝是华夏秦皇朝时期的帝王！而且龙帝的亡灵军团，是打不死的！并且，龙帝现在可是整个DP联盟的盟主，诸公国的帝尊！

　　“哼，尊上天威，岂能容尔等触犯！”龙帝威严震怒道。

　　“咳咳，那个龙帝啊，今天不谈国事，只是大家前来叙旧，就不用显摆帝尊之威了！”杨邪跟着开口道。

　　“谨遵尊上法旨！”龙帝始皇，拱手行臣子礼仪。

　　杨邪眉头皱了皱，觉得都一年时间过去，龙帝始皇依旧没有适应现代人的生活习惯，看龙帝习性，改变不大啊。

　　突然，K马特站出来，激动地搂住杨邪的胳膊道：“BOSS，我是K马特，你想我没？”

　　杨邪微微笑道：“K马特，你个调皮鬼，我怎么能不想呢？！对了，克莱尔兄妹和卢瑟，以及爱丽丝，他们怎么没来呢？”

　　青羽未来突然站出来道：“马六甲海峡以南的海域，发现深海巨怪！爱丽丝他们负责清除深海巨怪的任务！”

　　“有危险吗？”杨邪问道。

　　“BOSS大可放心！以爱丽丝的异能力，完全可以对抗任何地球上的怪物！”青羽未来道。

　　杨邪点头，跟着一挥手，示意众人都坐下，然后开口道：“大家都有一年多时间没见了，你们能够在一年之后一统亚洲，作为BOSS，我必须要奖赏大家！都说说吧，想要什么样的奖赏？”

　　“BOSS，是我们要代表全人类感谢您！”突然，卢西亚站起身子，神色认真道。

　　噌的一下，所有人都站起了身子，表示对BOSS的感激！

　　“都坐下，都坐下！别感激我，这是你们努力和付出的结果！”杨邪挥手示意大家坐下，跟着将目光看向了赵兰：“赵兰，你弃暗投明，为DP联盟立下的功劳不小，你想要什么奖赏呢？”

　　赵兰急忙起身，神态严肃道：“BOSS，一切为了人类的未来，赵兰不敢奢求奖赏！”

　　“坐下吧。你这女人，也是太严肃了！”杨邪挥了挥手，又将目光看向了余薇薇，发现余薇薇被他看了一眼后脸颊羞红，随即皱了皱眉头，也没当回事，又将目光看向了约翰逊。

　　约翰逊站起身子，嘿嘿一笑道：“BOSS，现在我还没有异能呢。武学心法，也不适合我修炼，就只修炼了龙帝传授给我的武技！嘿嘿，BOSS您看……你之前好像答应过我的吧。”

　　“嗯，我之前的确答应过你，要赐予你异能！”杨邪始终面含微笑地盯着约翰逊。

　　约翰逊激动道：“咳咳，那个BOSS，您真的还记得啊？”

　　“约翰逊，你坐下吧。BOSS什么时候食言过？！”卢西亚温怒地对着不知尊卑的约翰逊训斥了一句。

　　约翰逊尴尬一笑，跟着挠头坐下。

　　“卢西亚，你这话说的，让我都没法拒绝约翰逊了。哈哈哈……好了好了，你也不用解释了！谁让我收了你们这一群滑头手下呢！”杨邪突然一脸笑意地对着卢西亚说道，又跟着朗声一笑道。


第649章 第五区！

　　杨邪给约翰逊传授了火系魔法后，也没有在《生化危机》世界多呆。直接从《生化危机》世界，搞了一艘超级战舰后，便又回到了现时代空。

　　东海海域，突然凭空多出一艘超级战舰，很快军方也派人登上了这艘超级战舰。登上战舰后，军方人员还以为自己登上了科幻电影中的战舰。

　　不过这艘超级战舰，还真是来自科幻电影世界。

　　“杨邪，战舰收到了！上面很满意！感谢你为国家做出的贡献！”齐云海通过电话，电联杨邪道。

　　“齐老，昆仑山的事情，国家考虑的如何了？”杨邪直接问道。

　　“从今天起，国家在昆仑山的秘密研究基地，将会关闭！并且昆仑山今后只要不发生动摇国本的大事，国家都不会过问的。”齐老道。

　　“齐老，国家上面那位大佬答应的如此爽快，我也不能没有表示吧。一会儿我会让人送一颗延年益寿的仙丹过去！”杨邪说道。

　　“仙丹……”齐老听得精神一振，跟着安耐住心情道：“好的，那老齐我就替那位老爷子，谢谢你的仙丹妙药了！对了杨邪，老齐我最近精神状态也不好……你看……？”

　　“好了，明白了！我会多送几颗延年益寿仙丹的！”杨邪将蕴含着寿元的丹药，交给了速度女。

　　速度女通过智能手腕表锁定齐老家的方位后，便一个闪身消失在了杨邪的面前，也只是十五分钟的时间，速度女的身影，就出现在了齐老家别墅院子里面的门口。

　　“什么人？最好别轻举妄动！”突然从齐老家院子里面，跳出两名第五号组织的人员。

　　这两名第五号组织人员，负责保护齐老的安危。

　　因为最近苏市不太平，出现了一些异能人！所以国家派了第五号组织的人员，特来保护齐云海的。

　　速的一声！

　　速度女的身影消失，跟着速度女就出现在了两名第五号组织人员的身后。

　　砰砰！！

　　速度女的拳头挥出，先攻击到了两名第五号组织人员的后背，但接下来的攻击，却被两名第五号组织人员给格挡住了。

　　速速速！！！砰砰砰！！！

　　数次急速移动和拳脚攻击下，两名第五号组人员，终于败下阵来，纷纷捂着胸口倒地。

　　“异能人！”两名第五号组人员，狼狈地捂着胸口站起，大惊失色道。

　　“送药的，别再拦我！”速度女通过手腕上的只能手腕表，翻译道。

　　“嗯……”两名第五号组织人员，纷纷神色一紧：“这么快……？！你是杨先生派来的人？”

　　吱呀！

　　突然，齐云海打开房门，跟着目光落在眼前外国女人的身上，不由地从身上拿出一张照片看了一眼，确认道：“你是《X战警》里面的变种人速度女？”

　　“X战警……速度女……”跟着，两名第五号组人员的目光，也都落在了齐云海手上的照片。

　　跟着恍然大悟，这个女人，的确是最近组织里面，让他们多加注意的《X战警》电影里面的人物。

　　其实，齐云海一直都觉得事有蹊跷，便也没事研究了一下《X战警》电影。

　　现在出来一看，果然没错，这个外国女人，还真是《X战警》电影里面的人物。

　　“你好，我是齐云海！”齐云海开口道。

　　速度女点头道：“你好齐老！这是先生让我送来的玉瓶！”

　　齐云海接过玉瓶，知道玉瓶之中装着的是仙丹，跟着邀请道：“请进来坐！”

　　“不了，我还要回去复命！”速度女“速”的一声，消失在了齐老面前。

　　齐老惊叹：“这就是异能人啊。”

　　速度女回来复命后，杨邪已经点齐人马，准备前往昆仑山。

　　因为杨邪要在现代时空的昆仑山，建造一座仙仙福地。

　　今后杨邪势力的大本营，就是昆仑山。

　　而且昆仑山，绝对是仙家必争之地！

　　居此宝地，上可通天，下可入地府，并且昆仑星空，是外太空事物降临地球的必经之地。

　　用科学解释不通，只有仙学，才能解释昆仑山地理位置的奥妙！

　　就像是在《灵魂摆渡》世界九天玄女说星一样，星的飞船既然从外太空来，为何没有经过昆仑？

　　意思是就是说，昆仑星空，并未出现异象！

　　其实是星的飞船，遭遇了彗星撞击！并非正常驶入的地球！

　　苏市街道上，行驶着九辆炫酷跑车。

　　这九辆炫酷跑车，都是无人驾驶！

　　不过在常人看来，跑车中是坐着人的。而人影，是虚拟投影创造！

　　“嘿，大黄蜂，至尊突然召唤我们，不会是要执行任务吧？”爵士同大黄蜂并驾齐驱，通过电子通话道。

　　“爵士，你之前变身机器人，吓坏了小朋友的这件事，我是不会告诉至尊的！你也不用忐忑了！”大黄蜂当然知道爵士的心思。

　　“大黄蜂，我是越来越爱你了！”爵士感激道。

　　“切，我可不搞基哦！”大黄蜂说道。

　　嗡！

　　擎天柱和威震天并驾齐驱，行驶在街道上：“威震天，你的手下，真能保护好几位主母？”

　　“放心好了！我的手下已经变成了几位主母的座驾，时刻保护主母们的安全！只要没有意外发生，几位主母是看不出自己的座驾有问题的！并且在意外发生时，我们霸天虎一族，可不是好惹的！”威震天道。

　　御天敌和堕落金刚并驾齐驱：“堕落金刚，感觉这方宇宙世界，是否有所不同呢？”

　　“平行世界，几乎一致！不过这方世界的科技，还没有达到《变形金刚》世界人类的科技水准！”堕落金刚道。

　　“还有这方平行世界没有第七区，反而多了一个神秘的51区，简称第五区！”御天敌跟着开口道。

　　“根据我们近几日掌握的第五区资料，似乎在第五区存在着非地球生命！”堕落金刚道。

　　“此事待会儿汇报给至尊，看至尊如何决断吧？”御天敌道。

　　庄园中，杨邪听完变形金刚们近几日探究第五区所得到的资料信息后，跟着对着威震天吩咐道：“威震天，让你霸天虎一族的小型机器人，继续留在第五区按兵不动，并随时传回来有用的消息！”

　　跟着，杨邪又对着御天敌和堕落金刚等变形金刚道：“本尊现在为你们打开通往《生化危机》世界的时光之门，你们进入《生化危机》世界后，替本尊秘密刺杀保护伞公司的首脑人物！此首脑人物身份神秘，恐是魂尊的手下！等到了那边后，一切有关《生化危机》的情况，会有人给你们交代的！这次任务，就交给擎天柱负责！你们所有人，必须听从擎天柱的命令！”

　　因为杨邪知道擎天柱做事冷静，将事情交给擎天柱，杨邪才比较放心。

　　“对了，大黄蜂留下！”杨邪提醒道。

　　跟着，擎天柱、御天敌和堕落金刚，以及爵士等变形金刚，纷纷一脚踏入了时空光门。

　　威震天留下，负责现代时空第五区的事情。

　　大黄蜂作为杨邪的坐骑，随时留在身边听命效力。

　　此时，之前坍塌的昆仑古墓，又重新被挖出一条通道。

　　不过令再次步入昆仑古墓的狂霸等人感觉奇怪的是，他们再也找不到之前的八处墓道口。

　　“狂霸老大，上面给我们的时间到了，估计杨哥马上就要过来了！”孙舞阳提醒狂霸道。

　　“嗯，狂霸哥，既然我们找不到之前的墓道口，我看我们还是出去吧。正好杨哥哥要来，我还要问问杨哥哥有关《玄心剑诀》功法的事情呢？”凌花凝道。


第650章 恶灵战警世界！

　　“胡闹！这次任务是秘密任务，要是让杨邪知道我们来过这里，到时候国家又要给杨邪解释。”狂霸冷喝一声道。

　　“哦！”凌花凝感到小委屈。

　　孙舞阳质问道：“难道杨哥看不出有人来过昆仑古墓吗？”

　　“舞阳，只要杨邪不碰见我们几人，就没事！”赵青龙一笑道。

　　正所谓，捉奸捉双，捉贼捉赃！

　　孙舞阳恍然大悟，也不再言语。

　　狂霸等人退出昆仑山后的三个小时后，杨邪领着一群手下，来到了昆仑山。

　　在和交接的军方人员照面后，军方退出昆仑山。

　　昆仑山脉深处，有一处蕴藏着灵脉的山谷。

　　随后杨邪施法，激活了这处灵脉，又在这片山谷内布置了聚灵大阵。随后杨邪召唤奥创过来，并交给奥创任务，让奥创率领机器人大军，在山谷中按照图纸依山而建一座仙宫。

　　接着，杨邪就在昆仑山脉深处山谷方圆两百里以外，布置下了一道与世隔绝的结界。

　　奥创掌握着符文知识，可以建造一座依靠符文之力运转的仙宫。

　　安排完事情后，杨邪就让大部分《X战警》世界的变种人，在山谷中安家。正好山谷这里，也适合X战警世界的变种人在这里进行训练。毕竟虚拟训练，不比真实环境下的训练。

　　而万磁王，并没有降临现时代空，因为万磁王正在X战警世界忙着建立变种人国度。

　　至于庄园别墅，只留下了凤凰女琴、金刚狼、穿墙女和小淘气四人。

　　魔形女和绿巨人浩克转战岛国！

　　幻视协助旺达，去了洛杉矶。

　　此时，杨邪带着大黄蜂，来到了契约空间！

　　契约当铺，系统提示道：“传承者，进入《第八号当铺》世界，你需要获得地狱之火才行！”

　　“地狱之火！为什么？”杨邪不解道。

　　“灵魂，最惧怕的是地狱之火！魂尊一身灵力所产生的灵压，足以拟制契约法则对他的克制和裁决！”系统提示道。

　　“魂尊收取灵魂，到底为的是什么？难道是为了提升自我的魂力吗？”杨邪问道。

　　“传承者，灵压会造成时空扭曲……”系统提示道。

　　“我明白了！就像是《灵魂摆渡》世界的精神病院里面的灵压过高，从而导致人可以进入1938年时空一样！原来魂尊一直以来都是通过灵压制造扭曲时空，将自己的分身传送进入平行宇宙时空的！”杨邪恍然大悟道。

　　“传承者，你还是先考虑进入平行宇宙世界，获取地狱之火吧。”系统提示道。

　　“嗯……《恶灵骑士》世界，有地狱之火！”杨邪开动脑筋，灵机一动想道。

　　因为，像是其它鬼怪仙神世界的地狱之火，也不好盗取啊。

　　但恶灵骑士世界的地狱之火，就很容易夺取了。

　　“发布灵魂契约令，需要60万契约点！”

　　“契约任务：进入恶灵骑士世界，获得地狱之火！”

　　“任务奖励：200万契约点，100万经验值！”

　　“契约交易者：强尼！”

　　传承者：杨邪

　　等级：4

　　契约点：1240万

　　修为：真仙

　　寿元：2000

　　功德点：25万

　　经验值：950/1000万

　　“恶灵骑士世界正在开辟中……”系统提示道。

　　恶灵骑士世界的主角强尼，因为年轻时和恶魔签订契约，整日生活恶魔阴影笼罩的恐惧下，而强尼每天参加飞车演出，来抗拒心中的恐惧。

　　昨天，强尼见到了十八九岁时候的女友罗珊妮。罗珊妮是电视台的主持人，来到飞车俱乐部，就是为了采访爆火强尼的。

　　恶魔以为魔咒，可以让强尼忘记自己的亲人，但爱的力量，跨越了魔咒的界限，并未让强尼忘记自己的亲人。所以强尼对魔王墨菲斯托的恨意，一直隐藏在心底。

　　深夜，漆黑的夜空中，繁星点点！

　　强尼在自己的车库家中，再一次地见到了魔王墨菲斯托。

　　这一次，魔王墨菲斯托，赋予了强尼珍贵的地狱之火。而墨菲斯托的儿子巫心魔也说过，地狱之火，十分的珍贵！在原剧情中，魔王墨菲斯托因为恶灵战警强尼的背叛，想要解除契约要回地狱之火，却遭到了强尼的拒绝。

　　可见，魔王墨菲斯托，偷鸡不成蚀把米，给自己种下了恶果！

　　“强尼，你的灵魂掌握在我的手中，去吧，替我对付巫心魔，完成任务后，你会拿到属于自己的灵魂！”魔王墨菲斯托对着强尼说道。

　　唰的一声！

　　魔王墨菲斯托的身影，消失在了强尼的眼前。

　　强尼的行为意志，十分的薄弱，双手不由地放在了冒着火焰的摩托车手柄上……嗡的一声，摩托车犹如一道闪电，从街巷飞速驶向街区，然后驶向公路。

　　所过之处，霓虹灯爆裂，地面炸裂。

　　“啊……”强尼感觉自己的身体似要炸掉，浑身热气腾腾，有种热焰焚身的痛苦在灵魂深处蔓延着。

　　实际上，墨菲斯托并没有收走强尼的灵魂，只是强尼的灵魂受到了诅咒。墨菲斯托赐予强尼地狱之火，让强尼成为恶灵骑士，替魔王墨菲斯托铲除异己。

　　“FUCK！我是不会屈服的……战胜恐惧……战胜恶魔……”身在摩托车上的强尼意志坚定，摇晃着头疼欲裂的脑袋，抵抗着地狱之火对他灵魂的影响。

　　而摩托车，正载着强尼，冲着巫心魔而去。

　　巫心魔是魔王墨菲斯托的儿子，拥有着魔王墨菲斯托的能力，却没有魔王的缺点，可以在人间行走，而不受人间法则的限制，拥有绝对的魔力。

　　魔怔的强尼灵魂深处，承受着巨大的煎熬。

　　突然，一枚灵魂契约令，从天而降，悬浮在了强尼的额头前方三寸。

　　嗡！摩托车还在行驶着，强尼额头前的契约令依旧悬浮着，并且爆发出一缕紫芒，直入强尼的眉心深处。

　　紫芒融入眉心处，强尼神魂涤荡，凝视前方幻化而出的虚影世界：“契约之主，你是魔王墨菲斯托的主人？”

　　契约当铺中，杨邪坐在办公桌前，凝望着虚幻影像中的强尼道：“强尼，墨菲斯托是地狱的魔王，而本尊是契约之界的主人！强尼，你有什么愿望吗？本尊都可以帮你实现！”

　　“愿望……”强尼一听到愿望，整个人的神色都变得凝重起来，跟着依旧受到地狱之火影响的痛苦脸庞上，露出冷笑之意：“你以为，我还是当时年轻不懂世事的强尼吗？”

　　强尼的父亲得了癌症，时日不多，受到恶魔墨菲斯托蛊惑的强尼出卖了自己的灵魂，换回了父亲的健康。可是魔王墨菲斯托，最后却杀了强尼的父亲。

　　受到恶魔欺骗过一回的强尼，当然不可能轻信杨邪的话。

　　“契约法则，没人可以违背，即使是本尊也不可以！强尼，说出你的愿望吧？”杨邪的声音在天地间虚无缥缈的响起，却只有强尼一人能够听得到。

　　“我脑海中的契约法则信息，的确有此说明！不过，难道这一切不是你们这群恶魔之间的鬼把戏吗？”强尼依旧不愿轻易相信对方。

　　杨邪皱眉，跟着继续说道：“强尼，想要摆脱魔王墨菲斯托，只有本尊可以帮助你！或许，这就是你的愿望吧。强尼，说出你的愿望，本尊保证不会做出危害你，以及你身边任何人的事情！契约法则至上，本尊所言，将记录在契约书上！”

　　“强尼，你没有太多时间了！一旦地狱之火第一次侵占你的灵魂，即使是契约法则，也无法修改魔王墨菲斯托跟你所签下的契约！”杨邪道。

　　强尼的脑海中，充斥着大量契约规则信息。契约交易规则中明确指出，交易双方，不得违背交易诺言。

　　思前想后，强尼觉得与其被魔王墨菲斯托操控，还不如拼一把，或许这位契约之主同魔王之间，有着恩怨也说不定。强尼对魔王墨菲斯托的恨意，已经达到了极点。

　　“契约之主，我的愿望很简单！帮助我除掉魔王墨菲斯托，并解除魔王墨菲斯托对我的诅咒！并且契约完成之后，契约之主你不得以任何理由做出对我不利的事情！”强尼说完后，继续道：“契约之主，说出你的条件吧？我不相信你会很单纯的要满足我的愿望！不过很不好意思，我的灵魂已经出卖给了魔王墨菲斯托！”

　　精神交流中的强尼，只是睁开了心眼，在和契约之主进行交流。

　　此刻强尼忍着被地狱中火侵蚀灵魂的痛苦，已经被摩托车载着来到了一处废弃工厂。

　　嗤！砰地一声！

　　摩托车刹车的瞬间，强尼的身体在惯性下飞扑而出，趴在了地面上，狼狈不堪。

　　跟着强尼站起身子，双眼中还冒着黑色烟雾。

　　“啊……”紧跟着，强尼痛苦地捂住双脸颊，脚下开始升腾起赤色火焰。

　　“强尼，快在契约书上，签上你的名字！”杨邪一声提醒下，只见强尼的面前，凭空浮现出契约笔和契约书。

　　强尼意识模糊，承受着巨大的痛苦……啊……

　　废弃工厂这里，巫心魔见到正在变身的恶灵战警，嘴角露出一抹诡异的笑。跟着巫心魔的瞳孔收缩，眼神中露出一抹惊色：“嗯，那是什么？契约书……好奇异的契约之力！”


第651章 地狱之火，三大神技能！

　　“契约书……”强尼的脑袋一会儿变幻成骷髅头，一会儿变幻成人脸，看起来十分的恐怖。

　　“恶灵战警，到底想要干什么？”巫心魔心惊不解，突然身形一晃，想要夺取契约书和契约笔。

　　“巫心魔，本尊的好事，你也敢破坏！”杨邪的身影，突然浮现而出，挡在了巫心魔的身前。

　　“你是什么人？难道你是东方的除魔人？可是东方的除魔人，为什么要来西方？”巫心魔捂着被隔空打了一掌的胸口，退了好几步后，一抬头，神色凝重地盯着眼前的东方人问道。

　　“除魔人？”杨邪盯着巫心魔，念叨了一声，跟着笑道：“巫心魔，我可不是除魔人！”

　　“那你是什么人？难道是东方的修道士？”巫心魔很是震惊对方身上所蕴含的强大能量。

　　东方人之前攻击的他那一掌，让他体内的魔力，不由被震散了一些。

　　“巫心魔，听说你是被天国的天使长【圣米迦勒】贬下凡间才成了堕落天使的！也就是说你的父亲魔王墨菲斯托之前，也是天国的天使了？”杨邪问道。

　　“你竟然知道这么多天国的事情！看来你的身份也不简单啊。”巫心魔冷笑道。

　　“巫心魔，《圣凡冈萨契约》中的一千个魔鬼，真的可以让整个人间都变成炼狱吗？”杨邪跟着问道。

　　“圣凡冈萨契约！你竟然也知道《圣凡冈萨契约》？”巫心魔很是惊讶，跟着道：“你也想得到《圣凡冈萨契约》，将人间变成炼狱？你想做人间的主宰，挑战上帝的权威！”

　　“不……”突然，强尼巨吼一声。

　　噗地一声！

　　一股火焰，从强尼的体内分离而出。

　　“地狱之火……”巫心魔惊呼一声，突然一伸手，想要吸取地狱之火。

　　“痴心妄想！”杨邪的嘴角露出一抹笑意。

　　紧跟着，巫心魔的口中就爆发出惊惧之声：“不……”

　　巫心魔敢和灵魂契约令抢夺地狱之火，简直就是找死。

　　直接被灵魂契约令反噬，被一道紫芒击中胸口，瘫坐在了地上。

　　“巫心魔……”此时，风魔、水魔和地魔，纷纷出现，将巫心魔从地上扶起。

　　巫心魔心生恐惧，在瞧了一眼悬浮在空中的神秘令牌后，用低沉的声音说道：“我们走……”

　　杨邪望着逃走的巫心魔等恶魔，并没有追赶四个恶魔，而是抬起手，收取了灵魂契约令！

　　砰地声音传来，强尼的身躯，倒在了地面上。

　　杨邪朝着强尼看了一眼，跟着走上前将强尼扶起放在了大黄蜂变形的车内。至于强尼的摩托车，已经没有用了。

　　但是突然间，杨邪的目光落在了强尼的摩托车上，跟着上前拿出火种源魔方，赋予了摩托车机械生命。

　　稳定的火种源魔方赋予的机械生命体，不具有暴力倾向。所以摩托车变形成机器人后，在大黄蜂的震慑下，屈服了手持火种源魔方的新主人。

　　“系统，融合地狱之火！”杨邪吩咐道。

　　“传承者，融合地狱之火，并彻底掌控地狱之火，需要300万契约点，请问传承者是否融合掌控地狱之火？”系统提示道。

　　“融合！”杨邪知道地狱之火的重要性，地狱之火，是恶魔和鬼怪的克星。

　　获得地狱之火以后，即使是魔王级别的恶魔，也得跑路。

　　“融合地狱之火，耗费300万契约点！融合开始……”系统提示道。

　　“嗯……”突然，杨邪的神魂一颤，地狱之火的赤炎火苗，融入了仙婴之中。

　　此时杨邪的仙婴，悬浮在墟鼎中。

　　猛然间，仙婴睁开双眸，跟着仙婴手掐印诀，祭炼地狱之火。

　　在契约点的协助下，杨邪祭炼地狱之火的时间，也只是一盏茶的功夫。

　　就算是大罗金仙，也没有把握祭炼地狱之火，为己所用。因为万物之灵，一旦接近地狱之火，就会被地狱之火燃烧掉灵魂。除非是纯净无暇的灵魂，才可以接近地狱之火。

　　而地狱之火的掌控者，是冥王！

　　唯独冥王，才能掌控地狱之火！

　　魔王墨菲斯托，也不能掌控地狱之火。只能将地狱之火赐予凡人，让凡人掌控这股地狱之火神力，来替他铲除异己，消灭恶魔！

　　因为地狱之火，会慢慢吞噬宿主的灵魂，直到宿主的灵魂燃烧殆尽。

　　“地狱之火的火种……”杨邪炼化地狱之火后，猛然间睁开了眼睛，神色一喜道。

　　因为杨邪得到的地狱之火，属于地狱之火的火种源，简直就是捡到宝了！

　　难怪巫心魔会忌惮恶灵战警，以及巫心魔在听闻地狱之火后，开始责怪自己的老爹魔王墨菲斯托没有将地狱之火赐予给他！

　　“火系魔法种子和地狱之火火种，竟无法融为一体！”杨邪精神感知下，墟鼎内的火系魔法之源和地狱之火源，分别漂浮在杨邪仙婴的头顶，一方是黑暗火焰之力，一方是光明火焰之力。

　　虽然地狱之火焚烧恶魔之魂，邪恶之魂，但地狱之火的属性，本就是黑暗之力。

　　只有冥王，才能掌握的黑暗力量。

　　“试试看吧。”杨邪掌控地狱之火后，跟着双手握住了机械生命体摩托车。

　　嗡嗡！！！

　　摩托车发出嗡鸣响声，跟着摩托车的车体，燃烧起了地狱之火，被地狱之火改造成了亡灵战车。

　　骑着亡灵战车，杨邪可以行走在阴阳两界之间。

　　即使是神仙，也不愿意在阴间界多呆。因为阴界的元素能量，对神仙的仙体有影响。一种是光明，一种是黑暗，两种能量之间，肯定是相互排斥的。

　　但杨邪现在牛掰不怕，因为杨邪耗费了契约点，在契约法则的帮助下，让杨邪可以同时掌握黑暗和光明两种能量。

　　“哇嘎嘎，主人的能量太强，我感觉浑身充满了无穷的火焰之力！”已经被火种源魔方转换成机械生命体的摩托车，狂喜道。

　　机械生命体，拥有着不属于人类的智慧！而且在获得生命之源后，机械生命体的学习能力，绝对是超快的。只要通过搜索附近的网络，就可以获取大量知识。

　　尤其是经常和人类呆在一起的摩托车，一旦获得生命之源，就会获得接触性的记忆传承。

　　就算是拥有火种源魔方的杨邪，也无法将解释这种接触性的记忆传承法则。

　　“大黄蜂，带着强尼先回纽约市！”杨邪对着大黄蜂吩咐了一声，跟着自己骑上摩托车，化身恶灵战警，在公路上狂飙起来。

　　完全掌控地狱之火的杨邪，在化身恶灵战警后，杨邪的头颅也变成骷髅头，但杨邪并不会感受到任何痛苦，而是一种获得无穷地狱能量的舒畅之感。

　　嗡！

　　恶灵战警来袭，魔鬼和邪恶之魂颤抖吧。

　　摩托车上，杨邪在享受了变身恶灵战警的拉风快感后，便收回了地狱之火，开始思考一个问题：“凡人的灵魂，尤其是邪恶之魂，根本无法承受地狱之火！墨菲斯托之所以要选择强尼，估计是因为强尼有着一颗无畏的心，以及一颗纯善有爱的心！但偏偏有爱之人在得到地狱之火后，会对魔王墨菲斯托的命令，感到厌恶和拒绝服从！上一任恶灵骑士，就是这样背叛了墨菲斯托！这一任的强尼，也是一样选择背叛！”

　　而恶灵战警，之所以要叫恶灵战警！是因为掌握地狱之火的人，是缉拿恶灵的地狱战警！并非掌握地狱之火的人，被来自地狱的恶灵附身！

　　如果恶灵战警的意志力薄弱，恶灵战警就会被地狱之火的黑暗能量操纵心智，完全化身为恶灵战警！

　　恶灵战警，没有正义和邪恶之分！

　　源于恶灵战警所掌握的地狱之火本身，就对恶魔和邪恶之魂，有着天生的克制和审判之力！

　　恶灵战警终极技能：忏悔之眼，可燃烧焚尽邪恶之魂！

　　因为杨邪完全融合掌控地狱之火，所以杨邪掌握的终极能力是死亡之眼和审判之眼，以及忏悔之眼。

　　审判之眼，可审判七宗罪！

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲！

　　死亡之眼，可定夺万物生死！

　　力量限定：只要级别低于杨邪，只需一眼，杨邪的死亡之眼，就能秒杀对方！

　　当然，如果对方的精神力足够强大，就算是修为不及杨邪，也能防御杨邪的死亡之眼！

　　而且，死亡之眼也可能被知情人士防御！

　　死亡之眼的最好防御，就是佩戴晶体和玻璃体的眼镜。

　　听起来很二，但或许就像是僵尸（东西方僵尸）很厉害，却怕大蒜、童子尿和太阳一个道理吧。

　　纽约市街区，繁华大道东街区路口有一家豪华酒店。

　　入住豪华酒店的身份，根本不用杨邪考虑。

　　作为神仙，一个小小幻术，就可以顺利入住酒店。

　　等到明天强尼醒来，杨邪打算让强尼带他去找墓地寻找上一任亡灵骑士【卡特史雷】。

　　酒店总统套房内，杨邪突发奇想，跟着拿出火种源魔方，赋予了智能手腕表机械生命体。

　　呜咔咔！

　　智能手腕表被赋予机械生命体后，开始变换形态，变成了十五厘米高的机器人，挥动着机械手臂，智慧卓越道：“主人，谢谢您赋予我生命之源！”

　　“你叫什么名字？”杨邪问道。

　　“小智！以我的光运算能力，完全是达到顶级智能的存在！所以我给自己命名为小智！”机器人道。

　　“怎么不叫大智呢？”杨邪随口吐槽了一句。

　　谁知机器人是这样回答的！

　　“大智若愚，是用来安慰人的！所以就叫小智喽！”只能手腕表机器人，神回应道。


第652章 上一代恶灵战警！

　　清晨一大早，强尼醒来发现自己身处酒店豪华套房中。强尼用手按着有些昏沉的脑袋，想起了昨晚诡异的遭遇。突然，有声音在强尼的耳边响起，惊得强尼猛回头，竟发现是昨晚在虚幻世界中见到的那位契约之主。

　　“契约之主！”强尼很是诧异地盯着契约之主。

　　“强尼，恭喜你，从昨晚开始，你身上的诅咒已经完全解除！”杨邪说话的时候，随手将湿毛巾扔给了强尼。

　　强尼用湿毛巾擦拭脸颊后，感觉神清气爽了一些，跟着强尼抬起头盯着眼前的东方青年，沉吟许久后问道：“魔王墨菲斯托呢？”

　　“除掉魔王墨菲斯托，需要时间！不过你放心，我会替你除掉魔王墨菲斯托的！”杨邪面含微笑道。

　　“你是神是魔？”强尼接触恶魔后，已经相信世界上是存在神魔的。

　　“你觉得呢？”杨邪俊逸的脸庞上，露出春风附暖笑意，跟着转身道：“我在楼下等你，一会儿我们还要去一个地方！”

　　“去什么地方？”强尼下意识，问道。

　　“一个亡灵安息的地方！”杨邪的声音，跟着传出。

　　“亡灵安息的地方……”强尼喃喃自语，跟着起身洗漱。

　　酒店楼下，强尼刚出酒店，就见到在酒店门口，契约之主正开着一辆超跑在等他。

　　“不，你的车在那边！”杨邪提醒道。

　　强尼循着契约之主的目光望去，正有一辆异常崭新的摩托车停靠在一旁，而摩托车，跟他之前的摩托车略显不同，变换的更加炫酷起来。

　　“这是我的摩托车？”强尼走到摩托车前，跨身骑在车上，用双手抓住车把手道。

　　“我替你稍微改造了一番！”杨邪应了一声，跟着道：“走吧。”

　　嗡！

　　大黄蜂跑车的起步，飙出了新高度，随后的漂移，也是堪称完美。

　　嗡嗡！！

　　强尼扭动油门，松开灵活器，摩托车也跟着狂飙驶向街区。

　　纽约街区，强尼的车技，绝对一流，超越一辆辆跑车，在街区上飙出了新气象，引来街区路旁男女青年们的一阵尖叫。

　　“哦，强尼，你开车的水准，堪比一流！像你这样的车手，完全有资格成为我的主人！”突然，载着强尼的摩托车机器人开口说话了。

　　“嗯，你在说话？”强尼低头看了一眼胯下的摩托车车头，虽然很是诧异，但也没有过多的惊奇。

　　因为强尼连魔王都见过，所以经历过诡异事情的强尼，自然很容易接受令人匪夷所思的事情。

　　“嗨，强尼，我是你的老朋友机车，是创世神赋予了我生命！”机车人道。

　　“创世神？”强尼用惊诧地目光看了一眼并驾齐驱跑车内的契约之主。

　　“是神创造了机械生命体，契约之主，当然是创世神了！”机车人是智慧种族，在感应到强尼的脑电波后，随口回应道。

　　“创造机械生命体……”强尼再次对契约之主的神力，有了更为直观的认识。契约之主，看来神力非凡，竟能创造机械生命体！

　　同时，强尼的内心，又是复杂多变的！

　　因为神不可能无缘无故的对一个凡人好，那么契约之主，到底是处于什么目的才接近他的呢？

　　“强尼，出了街区后你带路，我们去埋葬你父亲尸骨的郊区公墓！”杨邪的声音，在强尼的脑海中响起。

　　强尼又看了一眼跑车内的契约之主，跟着加大油门，选择距离最短的街区行走路线，狂飙驶去。

　　恰巧的是，强尼在街区，遇到了前女友罗珊妮。

　　此刻罗珊妮，正在采访负责此事件的政府人员。因为在街区上，出现了机车轮胎车印。而且车印将柏油路碾压成了一指深，并有硫磺燃烧过的痕迹。

　　现场情况，很是诡异！

　　强尼一看现场情况，就知道街区惨象，是由他昨晚引起的。

　　“强尼，遇到熟人了！过去打声招呼吧。”杨邪将跑车停靠在路边，下车后对着强尼说道。

　　强尼下了机车，跟着朝着罗珊妮走去。

　　“强尼……”罗珊妮很惊讶，盯着强尼，眼神中带着询问之意。

　　“嗨，罗珊妮，很巧啊。”强尼盯着前女友罗珊妮，面含微笑地抬起手打招呼。

　　罗珊妮道：“强尼，这个点，你不应该在这里？”

　　外国人的说话逻辑，只有外国人很容易理解，强尼回应道：“的确，是不应该在这里！嗯，晚上有时间，一起共进晚餐？”

　　“哦哦哦，好吧。”罗珊妮明显有些受宠若惊，很激动道。

　　这些年，罗珊妮并没有忘记自己的前男友强尼。

　　而强尼这些年，也一直活在恐惧中，怕连累到女友罗珊妮，所以在当时并没有选择和罗珊妮一起私奔。

　　“这位是？”罗珊妮又将目光落在强尼身旁的东方男人的身上，并发现东方男人身形挺拔，容貌俊朗，十分有型。而罗珊妮在纽约，却很少见到这样出色体型的东方男人。

　　“哦……”强尼正想解释，可发现自己并不知道契约之主的姓名。

　　杨邪突然伸手道：“你好，杨邪！你可以称呼我杨！”

　　“你好杨，你真是一位出色的东方男人！对了，你是强尼的朋友吗？”罗珊妮问道。

　　杨邪正要回答，突然罗珊妮的摄影师上前，道：“罗珊妮，有大新闻……他就是当时的目击者先生……”

　　“哦哦，抱歉，我还有工作要做……”罗珊妮报以抱歉的微笑，刚走了两步，又转身道：“强尼，晚上九点南街区的餐厅见！不见不散！”

　　“耶！”强尼激动地做了一个胜利的手势，跟着转身面对契约之主道：“我女朋友，怎么样？棒吧！”

　　“身材很火辣！你眼光不错哦！”杨邪说话的时候，目光在罗珊妮的身上扫一眼，跟着示意道：“强尼，走吧！除掉魔王墨菲斯托，才是正事！之后你才有就会和自己心爱的人一起生活！”

　　强尼紧随其后，抬脚跨在机车上，扭动油门，扬长而去。

　　繁华的街区，炫酷的机车，骑着机车人的潇洒背影，一切似乎都很美好。

　　其实，也只有当事人知道，一切黑暗的渗透和蔓延，才刚刚开始。

　　郊区公路两旁，田野一片翠绿，远处树林摇曳，风光无限好。

　　此时，公路上行驶着一辆超炫酷跑车，以及一辆超炫酷机车。

　　跑车里面，响起动感十足的国际范音乐，劲爆，热情！画面太美，堪比好莱坞大片！

　　“契约之主，你的世界是什么样的？是否和圣经中描述的一样，是完美的，充满福音的天国世界？”强尼问道。

　　“神系不同，天国也不一样！在你们西方北欧神话中，有奥丁神国！而奥丁神国的众神，是我的追随者！”杨邪将目光看向强尼，说道。

　　“北欧奥丁神国的众神，是契约之主您的追随者？！”强尼很震惊，内心很震撼。

　　“强尼，如果你也愿意成为我的追随者，将来也可以成为神国的一员！”杨邪跟着开口道。

　　在杨邪看来，强尼的性格，同所有电影里面的主角一样，坚毅不屈，拥有这种性格的凡人，如果加以改造的话，将会成为勇往直前的英雄战士。

　　“神国一员……”强尼吃惊后，跟着平复心情道：“契约之主，您对魔王墨菲斯托了解多少？”

　　“毫无了解！不过他的儿子巫心魔，却是来自天堂的堕落天使！”杨邪说道。

　　“天堂……多么神圣的地方啊。”强尼感慨一声，即使是天堂的天使，也会变得堕落！

　　嗡嗡！！

　　机车和跑车，停靠在了公墓的路边。

　　放眼望去，一个个墓碑，林立一片。而在墓碑的中间，站着一位手持铁锹的外国廋高个老头，老头年纪六十岁左右，是公墓的管理员。

　　四目相对，杨邪从老头的眼神中看出了历经沧桑风雨后的寂寥和智慧，以及冷漠。冷漠中，又带着一丝锐利！

　　“他就是卡特史雷？”强尼突然开口，打破了三人之间的沉默。

　　卡特史雷闻听后，神色微变，终于发声：“强尼布雷泽，新任恶灵战警！可是为何从你的身上，我感受不到地狱之火的气息？”

　　其实，是卡特史雷见自己身份被揭穿，才开口直接询问强尼的。

　　“因为地狱之火，并不在我的身上！”强尼的目光转移到契约之主的身上。

　　“没错，地狱之火在我的身上！”杨邪意念一动，掌心跳跃出一团地狱之火，跟着接下来的动作，令卡特史雷和强尼都是一惊。

　　“嗯……”电光火石之间，跳跃在杨邪掌心的地狱火团，已经被杨邪挥手间打入进了卡特史雷的身体之中，所以卡特史雷在轻嗯一声之后，惊奇道：“你竟然掌握了地狱之火！这怎么可能？即使是魔王墨菲斯托，也不可能完全掌控地狱之火！”

　　卡特史雷平复心情，紧盯着眼前的神秘东方青年道：“不过，还是要感谢你神秘的东方强者，是你让我体内仅存的即将消散的地狱之火能量，又得到了提升！如此，我的生命会更长久一些！或许，我还能做更多的事情！即使是魔王墨菲斯托，也不会想到我会重新获得十年也用不完的地狱之火能量！”

　　恶灵战警和魔王解除契约后，魔王收回地狱之火，而恶灵战警体内残余的地狱之火能量，也就会随着时间消散。当地狱之火能量消散殆尽，也就是恶灵战警生命的尽头。


第653章 撒旦和黑暗破坏神神系！

　　“圣凡冈萨契约……”卡特史雷拿出了圣凡冈萨契约，对着神秘东方青年道：“想必，你们是为它而来！”

　　“的确！”杨邪接过《圣凡冈萨契约》，跟着诧异问道：“你很信任我们？”

　　“敢违背魔王墨菲斯托契约的人，和敢夺取地狱之火的人，都是魔王墨菲斯托的敌人！而掌握地狱之火的人，绝非凡人！我卡特史雷，愿意追随您！”卡特史雷躬身弯腰，以表示最诚挚的敬意。

　　杨邪面含微笑道：“卡特史雷，我接受你的效忠！”

　　跟着，杨邪将目光看向强尼，开口道：“强尼，你愿意成为我的追随者吗？”

　　“契约之主，我强尼愿意！”强尼见契约之主，很轻易地收服了上一任恶灵战警，便不假思索地答应道。

　　“赐你地狱之火能量，百年之内，你就是本尊身边的恶灵战警！你将拥有地狱之火的终极能力，忏悔之眼！”杨邪抬起手，赐予了强尼地狱之火能力。

　　完全掌握地狱之火的杨邪，可以赋予强尼地狱之火能量。

　　杨邪现在掌握的地狱之火能量，是万年地狱之火能量。也就是说，杨邪所获得地狱之火，可以燃烧上万年。除非杨邪惩恶扬善，吸收邪恶灵魂的能量，就会给地狱之火提供庞大的能量。

　　也就是说，地狱之火的火源，是可以熄灭的。而邪恶之魂，就是地狱之火火源的燃料。

　　“卡特史雷，你知道魔王墨菲斯托的真实来历吗？”杨邪问道。

　　“主人，魔王墨菲斯托，是欧洲神话地狱七大魔王之一，是堕落天使，是仇恨之神！墨菲斯托曾被古代赫拉迪姆人抓获并囚禁于库拉斯特镇附近的特拉文克尔神庙的守卫之塔中，可惜它的魔力太过强大，被禁后不久，它便控制了那些监护它的神庙僧侣的灵魂，只有大司祭克哈利姆顽强地拟制住了墨菲斯托的魔力，但克哈利姆最终还是被墨菲斯托的傀儡们所杀害。”

　　“自从魔王墨菲斯托逃出守卫之塔后，便一直沉沦在地狱中，欲图入侵人间，将人间变成炼狱，以最高主宰的身份统治人间界！”卡特史雷说道。

　　“这方世界，是否存在天国呢？”杨邪问道。

　　“传说，天国在另一个宇宙维度空间！即使是地狱的魔王墨菲斯托，想要降临这方世界，也只能被这方世界的法则，禁锢大部分的魔力！”卡特史雷说道。

　　“天国的天使呢？”杨邪问道。

　　“传说，天国的天使，也不能随意降临这方世界！而天使的每一次降世，都是借用信徒的信仰之力降世显化真灵的！”卡特史雷道。

　　“嗯，看来凡是有上帝传说的世界，都有天国势力的渗透！”杨邪喃喃自语道。

　　在《炎黄世界》的远古时代，杨邪就见过上帝耶和华。

　　也就是从那时起，杨邪和上帝耶和华之间，才结下了仇怨。

　　并且撒旦，也是从那时起，成为了杨邪的神仆。

　　只是如今撒旦神迹不显，即使是身为撒旦主人的杨邪，也找不到撒旦的踪迹。

　　“对了，卡特史雷！你可知道地狱七大恶魔之一的魔王撒旦，现在是否身在地狱之中？”杨邪对着恶灵战警卡特史雷问道。

　　“魔界极位者，撒旦首领，地狱帝都城主，首席黑巫师！伟大的地狱之主撒旦，位居七魔君之首！在天国之时，是六翼大天使长之一、天堂七大天使长之一、圣光六翼、光耀晨星。撒旦地狱，是无尽地狱中的一大支脉地狱！而在无尽地狱中，还有另一个欧洲地狱势力，便是墨菲斯托所在的地狱，【黑暗破坏神】地狱！”卡特史雷说道。

　　“黑暗破坏神地狱？”杨邪不解道。

　　“黑暗破坏神地狱，传闻黑暗破坏神是一位至高神，又传闻七魔王被统称为黑暗破坏神！不过可以肯定，撒旦神系和黑暗破坏神神系，是两个不一样的神系！”卡特史雷说道。

　　杨邪听得明白，跟着又问道：“你可知道两大地狱神系的七魔王的身份和名字？”

　　“利维坦，地狱七君之一，堕落天使，在天堂为六翼，地狱被砍去一对，变成四翼。传闻居住在撒旦宫，潘地曼尼南。是嫉妒之神！被撒旦之神，赋予审判七原罪‘嫉妒’的神权！”

　　“萨麦尔，地狱七君之一，堕落天使，在天堂为六翼，地狱被砍去一对，变成四翼。居住地在撒旦宫，潘地曼尼南。被撒旦之神，赋予审判七原罪‘愤怒’的神权！”

　　“贝尔芬格，地狱七君之一，被撒旦之神，赋予审判七原罪‘懒惰’的神权！”

　　“玛门，地狱七君之一，地狱骑士团最高指挥官，魔界金库掌管者。被撒旦之神，赋予审判七原罪‘贪婪’的神权！”

　　“别西卜，地狱七君之一，被撒旦之神，赋予审判七原罪‘暴食’的神权！”

　　“阿斯蒙蒂斯，地狱七君之一，被撒旦之神，赋予审判七原罪‘淫欲’的神权！”

　　卡特史雷讲完他所知道的有关地狱撒旦神系信息后，又开始讲道：“黑暗破坏神地狱神系，有七魔王！”

　　“三大罪恶之源，统治地狱三魔神，恐惧之王（迪亚布罗），憎恨之王（墨菲斯托），毁灭之王（巴尔）！而在三魔神麾下，又有地狱四魔王，罪恶之王（阿兹莫丹），谎言之王（比列），痛苦之王（督瑞尔），折磨与苦闷女王（安达利尔）！”

　　杨邪听后，沉吟许久，跟着抬头看向卡特史雷问道：“卡特史雷，巫心魔，为什么要和自己的父亲作对？”

　　“表面上，巫心魔想要超越自己的父亲，成为主宰凡间的恶魔，并将凡间化为地狱恶魔的世界！实际上，魔王墨菲斯托对他的儿子巫心魔，并没有杀心，反而十分厚爱！只是巫心魔一意孤行，离经叛道，就像是一个叛逆的孩子，不听从魔王墨菲斯托的劝告，一直在人间行走，并召唤聚集恶魔，为患人间！所以魔王墨菲斯托不惜在人间选拔恶灵战警，并将自己掌管的地狱之火赋予被选拔的恶灵战警，来阻止自己儿子愚蠢的行为！似乎魔王墨菲斯托，是在保护自己的儿子，因为魔王墨菲斯托一直以来欲图侵占人间世界的计划，都以失败告终，而魔王墨菲斯托也并不认为自己的儿子可以轻易成功，并成为超越他大魔神的存在！当然，这一切都只是我的个人猜测！”卡特史雷道。

　　“我看你的猜测，似乎很有道理！现在地狱之火被我掌控，估计魔王墨菲斯托，很快就会来找我寻仇吧。”杨邪说道。

　　“主人，魔王墨菲斯托，始终想要得到的是《圣凡冈萨契约》！而且，魔王墨菲斯托，并非真的惧怕地狱之火！下一次，如果魔王墨菲斯托可以将自己所有的魔力从地狱带到人间，即使是地狱之火，也无法对魔王墨菲斯托造成威胁。”卡特史雷道。

　　“的确！魔王墨菲斯托，本就是地狱三大魔神之一！而地狱之火，也由魔神掌控！魔王墨菲斯托不一定惧怕地狱之火，也是有道理的！”杨邪说着，突然神色微变，想起了《恶灵战警2》的剧情，心思一动道：“看来魔王墨菲斯托，也早有安排啊。那个小男孩丹尼，是魔王墨菲斯托在人间留的种！魔王墨菲斯托的下一步计划，就是借助丹尼的血肉之躯，将自己的魔力和神魂，全部融入丹尼的躯壳之中！夺舍！”

　　一念及此，杨邪的目光又落在手中握着的《圣凡冈萨契约》上：“这份契约中，封印着1000个魔鬼！如果将这1000个魔鬼释放，人间将化为地狱！可是人间若化为地狱，那又和地狱有什么区别呢？而身为地狱的主宰，也不会单纯的只是占领人间吧？”

　　“主人！恶魔之所以要入侵人间，并将人间化为地狱，是因为恶魔要毁灭人类世界，奴役人类，并掌握人类的信仰，从而断绝人类对上帝的信仰！”卡特史雷这位老恶灵战警的这些年，可不是白混的。

　　恶灵战警，行走在人间和地狱之间，所以对于地狱之事，身为恶灵战警的卡特史雷，自然要了解的多一些。

　　也正因为卡特史雷了解的越多，所以最后卡特史雷背叛了魔王墨菲斯托。

　　因为魔王的计划，是违背上帝意志和宇宙法则秩序的邪恶做法。

　　毕竟卡特史雷，曾经也是人类中的一员，是不可能协助魔王墨菲斯托，将人间变成炼狱的！

　　“嗯，信仰之力！”杨邪眼中闪耀着智慧光芒，跟着道：“你说的没错！信仰之力，是‘神’创立的能量体系存在！神无法降临的世界，就会在这个世界创立神系信仰！并通过信仰之力打开时空之门，降临一方世界！”

　　“难怪信仰之力，可以用来兑换契约点！而契约点可以用来发布契约令，并开辟出时空通道！”杨邪恍然大悟道。

　　“主人，其实信仰之力，也可以加持‘神’的神力！并且，信仰之力的光环，可以毁灭恶魔，净化世界！”卡特史雷道。

　　在卡特史雷作为恶灵骑士的岁月间，卡特史雷也见证过无数次恶魔和天国之间的大战。

　　所以卡特史雷，也见过被召唤降世的天使，使用信仰之力庇护信徒，以及毁灭恶魔的盛况。


第654章 要将人间变炼狱！

　　“主人，巫心魔肯定会来找我要《圣凡冈萨契约》！不过，即使您的仆人我拥有地狱之火能力【忏悔之眼】，但巫心魔的灵魂纯净，忏悔之眼对巫心魔无效！请问主人有何安排？”跟着，卡特史雷问道。

　　杨邪对卡特史雷考虑事情的缜密心思，很是赞赏，回应道：“到时候将《圣凡冈萨契约》给他就好！”

　　“主人，这又是为何？”卡特史雷不解。

　　强尼也用诧异地目光，看向主人杨邪。

　　“既然巫心魔的灵魂纯净，我们就让他吞噬《圣凡冈萨契约》中的1000恶魔！到时候，巫心魔的灵魂不在纯净，而忏悔之眼就能将巫心魔的灵魂燃烧殆尽！”杨邪道。

　　之前，杨邪和巫心魔交过手，要不是杨邪在暗中偷袭，以杨邪的判断，巫心魔的修为，堪比真仙之境修士，对付起来并不容易。

　　毕竟巫心魔是天国圣光六翼天使，继承了其父所有能力，但没有其父墨菲斯托的缺点。而在人间，巫心魔的修为受到世界法则的限制，虽然比起自己父亲的魔力强大，但其本身魔力，也被限制无法完全发挥出来。

　　不然，即使是杨邪这位真仙修士，也不是圣光六翼天使的对手。

　　而一名圣光六翼天使，在天国的职务，基本可以做天使长！撒旦，在天国时候，就是天使长！

　　“巫心魔的魔力强大，即使成为堕落天使，也是黑暗六翼天使，主人确定忏悔之眼，可以燃烧巫心魔的灵魂？”卡特史雷顾虑道。

　　因为《圣凡冈萨契约》契约中的1000恶魔，一旦被巫心魔吞噬融合，巫心魔就会成为为祸人间的大恶魔。到时候，即使是天国圣光六翼天使降世，也无法对抗巫心魔。

　　除非上帝耶和华亲自现身，才有可能除掉巫心魔。

　　但上帝耶和华，一直身在天国，很少降临人间。也没有一个天国神明白上帝不亲自降临人间的原因？

　　而上帝降世人间，都是用三位一体分身，化身耶稣，降临的人间。按照三位一体理论，耶和华是天父，耶稣是天父的独生子，圣灵由圣父与圣子共发。

　　“放心好了，本尊已经完全掌控地狱之火的奥秘！到时候，只要巫心魔吞噬了1000恶魔之魂，本尊就让他死无葬身之地。对了，巫心魔杀戮无数，为何巫心魔的灵魂却是纯净的？”杨邪不解问道。

　　“魔王墨菲斯托，本来也是天国的圣光六翼天使，是天国的【原天使】！原天使，是属于创世神上帝耶和华创造世界衍生的神灵！所以，一旦被上帝耶和华诅咒摒弃，原天使之魂就会转换为黑暗之能。而魔王墨菲斯托的儿子巫心魔，是天使的下一代血脉，融合了最完美的天使之魂。用科学理论来讲，属于混血儿。”卡特史雷道。

　　“尼玛，混血儿优点就是多！有点进化论的意思！”杨邪心下吐槽了一句，跟着说道：“好了，事情就先这样安排着！等巫心魔拿到《圣凡冈萨契约》后，我们在除掉他！”

　　夜晚，纽约教堂！

　　巫心魔找到教堂的神父，威胁神父交出《圣凡冈萨契约》。

　　但神父手中，根本就没有《圣凡冈萨契约》，最后巫心魔从神父口中得知《圣凡冈萨契约》，就在上一任恶灵骑士卡特史雷的手中。

　　连夜，巫心魔赶到公墓，领着三个恶魔手下，就像是小混混一样，对卡特史雷拳打脚踢，逼迫卡特史雷交出《圣凡冈萨契约》！最后，卡特史雷按计划行事，将《圣凡冈萨契约》交到了巫心魔的手中。

　　而巫心魔神色一滞，握着手中的《圣凡冈萨契约》，又将诧异地目光看向卡特史雷，跟着巫心魔声音冰冷道：“卡特史雷，你之前不惜背叛自己的主人大魔王墨菲斯托，将《圣凡冈萨契约》隐藏至今！现在，你的行为很是反常啊。而你的异常行为，让我不得不怀疑你的目的是什么？”

　　“巫心魔，《圣凡冈萨契约》就在你的手中，而契约的真伪，身为六翼堕落天使的你，是不应该看不出来的！”卡特史雷早就知道巫心魔疑心重，所以也没有过多解释。

　　巫心魔一听，原本一双蓝色的眼睛，开始变成了赤红色，而赤红色眼睛闪耀出的目芒，散落在契约上后，巫心魔的疑心重重的脸色，才变得释然：“很好，卡特史雷！本魔王手中的《圣凡冈萨契约》，果然是真正的恶魔契约！”

　　“哈哈哈，《圣凡冈萨契约》终于落到了我巫心魔的手中！从今天起，我巫心魔就是超越上帝的存在！人间将会在我巫心魔的统治下，化为地狱，为我巫心魔提供源源不断的黑暗之力！”巫心魔猖狂地笑道。

　　“蠢货！”卡特史雷站起身子，盯着眼前癫狂喜悦的巫心魔，心下暗骂了对方一句。

　　此时，地魔、风魔和水魔三恶魔，纷纷上前谄媚道：“巫心魔，恭喜你即将成为人间炼狱的主宰！你完成了你父亲大魔王墨菲斯托千万年来，都没有完成统治人间炼狱的壮举！”

　　“哈哈哈，等本魔王统治人间炼狱后，你们三恶魔，就是人间炼狱的三大魔王！”巫心魔猖狂道。

　　一旦人间化为炼狱，天国在《恶灵骑士》世界的信仰体系，就会崩坏！当人间充斥在炼狱中，人间的黑暗能量，就会增加。人间炼狱中，到处将会充满杀戮、欲望、贪婪、憎恨、恐惧……这些人类的负面情绪，会化作黑暗能量，被巫心魔吸取，化为自身的黑暗魔力。

　　神给人类创造福音，可以获得人类的信仰之力。

　　而恶魔给人类带来灾难，就可以获得人类负面情绪的能量。

　　所以，恶魔一直以来所要做的事情，就是给人类带来恐慌和灾难！

　　恶魔和天堂之间的博弈，始终都是以统治人间界为战争目的的！

　　等恶魔统治人间界，主宰人间炼狱后，人类的命运，就会完全掌控在了恶魔的手中。因为地狱是灵魂轮回的暂居之所，而等人间变成地狱后，地狱和人间就都在恶魔的统治下。

　　一旦恶魔统治人间炼狱，天堂势力在人间，就会彻底土崩瓦解。

　　“谢大魔王！”三恶魔听得一喜，纷纷弯腰恭敬拜道。

　　巫心魔洋洋得意，突然用手打开了《圣凡冈萨契约》，然后诵念古老的咒语：“以古老恶灵的意志，启示契约中的恶魔，你们被封印在契约书中痛苦和折磨，将由我巫心魔一人来承担！来吧，1000个恶魔们，我巫心魔的灵魂，为你们敞开！”

　　呜呜呜……咿呀！

　　一时间，天地间乌云密布，皎洁的月光消失，跟着就从巫心魔手中所持的《圣凡冈萨契约》书中，飞出一股股的黑气。每一股手臂粗的黑气，都是一个恶魔的化身。

　　恶魔的尖叫声，充斥在周遭的天地间，久久回荡！

　　一股股的恶魔之气，笼罩在天空中，不停地急速旋转，场面十分的诡异悚然。最后一股股的恶魔之气，全部冲着巫心魔的胸口、眉心、耳朵、口鼻等处，蜂拥而入。

　　“魔力……无穷的魔力！”巫心魔脖子扭动，用鼻子嗅了一下，感受着1000恶魔残留在空气中的美味气息，跟着桀桀笑道：“桀桀，1000恶魔之魂在吞噬融合之后，已经让我感受到了体内的魔力，似乎无穷无尽！父亲，你看到了吧，此刻我巫心魔的魔力，才是人间最强！而你千万年来没有完成的心愿，今日你的儿子我巫心魔，就要亲手将人间变成炼狱了！”


第655章 异星战场世界！

　　“巫心魔，我看你是痴心妄想吧！”

　　“是你！”浑身笼罩在魔气中的巫心魔，用一双赤红的双眸，紧盯着眼前突然出现的东方修士。

　　“是我！”杨邪双眼中，开始燃烧起赤红火焰。

　　巫心魔大惊失色：“你掌控了地狱之火！”

　　“巫心魔，看着我的眼睛……”杨邪的低沉的声音，似乎可以穿透人的灵魂，带着极强的蛊惑。

　　“可恶！”巫心魔十分恐惧恶灵战警的忏悔之眼，也有些后悔提前吞噬了1000魔鬼，突然，巫心魔对着三恶魔道：“地魔、水魔、风魔……替我除掉他！”

　　“哈……”三恶魔凶狠的目光，齐齐看向东方修士。

　　“哼！”杨邪冷笑一声，身后出现了两道浑身冒着赤炎的人影，分别是卡特史雷和强尼二人。

　　“恶灵战警……”三恶魔震惊。

　　“地狱的杂碎，受死吧。”卡特史雷和强尼，一人用枪，一人用锁链，开始对付三恶魔起来。

　　“不……”三恶魔根本不是恶灵战警的对手，纷纷发出痛苦的尖叫声。

　　巫心魔狂怒：“可恶……东方修士，你找死！”

　　吼！

　　巫心魔狂吼一声，无数股黑气，从口中喷涌而出，瞬间化作无数张牙舞爪的恶魔，冲着杨邪撕咬而去。

　　黑暗力量的攻击方式，虽然简单，但黑暗力量的侵蚀能力，却是最强。几乎是无孔不入，令修士防不胜防。

　　“黑魔法嘛……”杨邪的嘴角露出一抹笑意，跟着吟唱魔法道：“光明照耀万物……圣光守护……”

　　嗡！

　　空气中，浮现出圣光屏障，挡住了巫心魔的黑魔法攻击。

　　“桀桀，没想到你一个东方修士，竟学会了圣光魔法，但是没用的！”巫心魔狞笑一声，跟着再次狂吼一声：“吼！”

　　尼玛，狂吼技能果然不简单！

　　1000恶魔，冲着圣光防御撕咬撞击不停。

　　哗啦一声！

　　圣光屏障，在恶魔之力的侵蚀下，化为粉碎。

　　“大地之盾……”杨邪右手一挥，身前浮现出一堵石墙。

　　“桀桀……”巫心魔狞笑一声：“你对魔法的领悟，真是差到了极点！大地之盾，主防物理攻击……”

　　“嗯……”却在下一刻，巫心魔的神情变得呆愣住，眼神中也出现恐惧之色，“不……”

　　“谁说我要防御了？”杨邪的身形一晃，突然出现在了巫心魔的身前，跟着伸手给巫心魔来了一个锁喉，“忏悔之眼！”

　　“不……”巫心魔惊恐地喊叫着，跟着巫心魔的瞳孔中燃烧起了炽热火焰，慢慢地，巫心魔的瞳孔变成了焦炭色。

　　“真没用！还是黑暗六翼……”杨邪手一松，巫心魔的尸体“碰”的一声倒在了地面上。

　　其实，地狱之火是巫心魔的克星，如果杨邪没有掌控地狱之火的终极能力【忏悔之眼】，就是给杨邪一百个胆子，杨邪也不敢锁喉巫心魔。

　　“主人，那三个恶魔，已经清理完毕！”卡特史雷和强尼上前说道。

　　杨邪点头，突然感觉一股魔风，在四周吹起。

　　“墨菲斯托……”强尼的目光，突然变得凌厉愤怒起来。

　　因为魔风来自魔王墨菲斯托！此时魔王墨菲斯托冰冷的目光，注视着强尼：“强尼，你竟敢背叛本魔王！”

　　魔王墨菲斯托冰冷的目光，又落在东方修士的身上：“东方修士，你杀了我的儿子巫心魔！本魔王是不会放过你的！”

　　噗地一声！

　　魔王墨菲斯托的身影，消失在了原地。

　　强尼将不解目光看向主人杨邪，“主人，为何不除掉魔王墨菲斯托？”

　　“强尼，魔王墨菲斯托是【黑暗破坏神】地狱的主宰大魔神，想要除掉魔王墨菲斯托，除非深入地狱之中，寻找到魔王墨菲斯托的真身，并将魔王的真身和真灵一同毁灭才行！”杨邪说道。

　　“没错！魔王墨菲斯托，一直附身在人类的躯壳中……就算是消灭之前出现的魔王墨菲斯托，也只是消灭了魔王墨菲斯托的分身而已！”卡特史雷说道。

　　“主人，还有其它办法除掉魔王墨菲斯托吗？”强尼问道。

　　“深入地狱，当然不可取！但办法也不是没有！一年之后，本尊会让魔王墨菲斯托自投罗网！”杨邪的嘴角玩出弧度，又在想着鬼主意了。
《恶灵骑士2》剧情中，魔王墨菲斯托将会把自己的所有魔力和真灵，灌输进入自己在人间私生子丹尼的躯壳中。

　　到时候，掌控地狱之火的杨邪，定要让魔王墨菲斯托有来无回！

　　随后，在杨邪离开《恶灵骑士》世界之前，便已经安排好了一切！

　　卡特史雷和强尼，将会留在他们自己的世界，一方面追查撒旦地狱的消息，一方面监视着丹尼母子的动向。

　　契约当铺！

　　“系统，向《第八号当铺》世界发布契约令，需要多少契约点？”杨邪询问道。

　　“传承者，有新任务！”

　　“契约任务：获得火星人信仰，获得瑟恩神教的投射传送器！”

　　“任务奖励：300万契约点，150万经验值。”

　　“本次任务，是本系统发布的最后一次信仰任务！”

　　传承者：杨邪

　　等级：5

　　契约点：1300万

　　修为：真仙

　　寿元：2000

　　功德点：25万

　　经验值：50万/1亿

　　“当铺升级5，可向任何世界发布契约令，并开辟新的世界！前提条件：传承者拥有足够的契约点！”

　　“当铺新增功能：当铺系统将不定期给传承者选择契约交易者！（信仰任务取消）。”

　　“系统，新增功能，是否有画蛇添足的嫌疑？”杨邪问道。

　　“传承者，新增功能拥有选定契约交易者简单，快捷，方便的优势！届时，会有来自各大宇宙世界的契约交易者，进入契约当铺和传承者您进行契约交易！”

　　“系统，你之前发布的信仰任务，提到了火星人和瑟恩神教？”杨邪不解道。

　　“传承者，《异星战场》世界，正在开辟中！请传承者做好落地的准备……”系统提示道。

　　“我靠，能不能正常着陆啊。”杨就感到自己的身体，有如突然坠入万丈深渊般，急速下坠起来。

　　轰隆一声！

　　大地震响，尘土飞扬。

　　“呸呸……”杨邪从尘土中站起身子，一边嘴里面吐着沙土，一边拍着身上的沙土，又一边环视四周，眉头微微皱起：“直接降临《异星战场》世界了？”

　　“好像是异星战场世界的样子！”杨邪嘀咕着，一边努力回忆《异星战场》电影中的剧情画面。

　　紧跟着，又是一声喊叫，在杨邪的耳边响起：“啊……”

　　“靠！”杨邪发现自己的双腿，竟被人给紧紧地抱住了，跟着低头一看，好家伙，竟是《异星战场》的主角约翰卡特！

　　“哦，天啊！这里是哪里？你是东方人？”蕴含卡特一脸的懵逼，环顾四周后，发现这地方好像是沙漠。

　　但他之前好像根本不在沙漠中啊。

　　一念及此，约翰卡特正要走动两步，却是猛然间身子朝前扑出，重重地摔在了地面上，吃了一口的沙土，“呸呸……咳咳……”

　　“FUCK！这一切到底是怎么回事？我的身体……”约翰卡特将目光看向陌生东方人，询问道。

　　“小伙子，别紧张，欢迎你来到火星世界！”杨邪走上前，面含笑容道。

　　“你到底是什么人？难道这里真的是火星？嗯，是它……”紧跟着，约翰卡特的目光落在了沙土上的投射传送器上。

　　“没错，正是它！”杨邪回应一声，见约翰卡特面露不解之色，跟着继续解释道：“这是一种投射传送器，是瑟恩神教的圣器！你就是因为它，才来到的火星！”

　　“你又是什么人？我的身体，又是怎么回事？”约翰卡特神色警觉地问道。

　　眼前之人对之前想要在石洞里面杀他人所持的东西很是熟悉，让约翰卡特的心里面感到了不安。

　　“放心好了，我和你一样，不过是一个星期前传送来的这个世界……准确的说，我们两人都来自同一个星球【地球】！对了，我叫杨邪，你可以称呼我杨！”杨邪回应道。

　　“杨，你好，约翰卡特！”约翰卡特介绍完自己，跟着心有疑虑地问道：“杨，你也是因为光头人来的火星吗？哦，上帝啊，如果这里真是火星的话……”

　　“约翰卡特，这里的确是火星！而你所说的光头人，是瑟恩神教的一群人！在地球上，我也是无意中发现了瑟恩神教的存在！”杨邪解释着，跟着问道：“对了，约翰卡特，你又是如何遇到瑟恩神教人的？”

　　其实杨邪这样问，是为了打消约翰卡特的疑心。

　　约翰卡特将自己的经历叙述了一遍，杨邪才开口道：“约翰，在火星上投射的新身体，拥有着特异的能力！现在，你慢慢试着调节和控制自己的身体……”

　　“好！”约翰卡特开始在一片荒凉的火星上，就像是小孩学步一样，行走起来，慢慢地，约翰卡特掌握和习惯了在火星上行走和奔跑的要领，开始跳跃而起，在火星上一跃就是数十丈高，和数十米远。

　　突然，约翰落地后脚踩到了异物，低头一看，好像是玻璃，跟着约翰用手拨开沙土，发现隔着玻璃下面的坑中，藏着一颗颗巨蛋。

　　“这是什么？”约翰吃惊道。

　　“火星人的宠物吧。就像是人类养的马和猪一样！”杨邪走上前，低头一看玻璃罩里面的一颗颗巨蛋，跟着回应道。

　　“你看……”紧跟着，约翰惊奇道。


第656章 杨邪，伊苏姆神！

　　咩！

　　一个个长相奇特，浑身绿油油的火星宠物，破壳而出，挥动着四蹄，像是羊咩咩在叫一样，看起来憨态可掬。

　　可是瞧在约翰卡特的眼中，已经露出惊异之色：“FUCK！还真是外星球啊。”

　　杨邪见卡特的目光看向他，并没有回应卡特，而是将目光瞭望远方，“他们来了！”

　　“谁来了？”卡特吃惊下站起身子，瞭望远方后，瞳孔收缩起来：“外星人……”

　　只见长相更加奇特的外星人，骑着一头头怪兽，尘土飞扬般，冲着他们的方向过来。

　　“他们也有四条手臂……浑身绿油油的……难道……？”卡特的目光，不由地看向玻璃罩里面的小怪物。

　　“这些小怪物，应该是外星人的孩子！”杨邪恍然大悟道。

　　呜呜呜……

　　萨克族人骑着怪兽，冲着两个人类呼唤起来，但是充满敌意的。因为萨克族人将杨邪和卡特，当成了火星上的人类。

　　在火星上，有两大种族。一是萨克族人，一是人类！

　　而人类分为两个国家，一个是西里安国，一个是萨博赞恩统治的左丹格国家。

　　人类之间，争斗不休。而萨克族和人类之间，也是世仇！

　　“萨克……萨克……”萨克族的族长，阻止了萨克族人开枪，然后对着卡特举手示意，让卡特跳起来。

　　因为之前，萨克族的组长见证了眼前那个人类的跳跃奇迹。

　　“他在说什么？”卡特一脸懵逼，不懂萨克族人的语言。

　　杨邪耗费100契约点，就学会了萨克族人的语言，跟着翻译道：“他让你像刚才的样子，跳跃！”

　　“哦，天啊。东方人，你真懂他们的语言！”卡特惊讶起来。

　　“萨克……”族长举起手，示意卡特跳跃。

　　“杨，你在这颗星球上只待了七天，便学会了外星人的语言！那你知道，我们接下来该怎么办吗？”卡特也来不及细想心中的疑虑，急忙问道。

　　要是原剧情中的卡特，首先想到的肯定是逃跑。

　　不过现在身边有一个翻译在，卡特有了谈判的选择。

　　“等等……我跟他们交流！”杨邪站出身子，跟着用萨克族的语言道：“嗨，你好，萨克族的族长！”

　　“你是西里安人？还是萨博赞恩的人？”萨克族族长，见对方会说萨克族语言，跟着惊奇道。

　　在火星上，只要喝一口火星上的神秘汁液，就能够听得懂火星语言。

　　所以，萨克族和人类的语言是想通的！

　　“人类！我们是来自杰苏姆的人类！”杨邪道。

　　“杰苏姆……”萨克族族长喃喃念了一句，跟着震惊道：“杰苏姆……你说你们来自杰苏姆？不可能……”

　　“不必惊慌！”杨邪见萨克族族长的神色变得警惕，跟着抬手示意对方不要紧张，又道：“族长阁下，不必激动！我们也是巧合之下，来到巴苏姆星球的！”

　　“杰苏姆……遥远星空中的另一颗星球……”塔斯塔克斯族长念叨一句，跟着质问道：“你，是怎么知道我是萨克族人的陛下？”

　　“瑟恩神教的人，可以来往两个星球之间，并在暗中影响着两个星球之间的历史走向！而我们，就是跟随着瑟恩神教人的足迹，来到巴苏姆星球的！”杨邪道。

　　“瑟恩神教……他们是什么人？”塔斯塔克斯很是吃惊对方的话。

　　“一个神秘种族！本神是杰苏姆星球和巴苏姆星球的守护者！”杨邪开始忽悠起来。

　　“守护者……？”塔斯塔克斯神情不解道。

　　“守护者……整个银河系星空，都在本神的守护之下！”杨邪的身体，突然漂浮而起。

　　“哦……”塔斯塔克斯震惊的惊呼起来。

　　“哦，天啊！”一旁的卡特瞪大了双眼，望着突然漂浮而起的东方人。

　　“魔……魔……”土丘下方的萨克族人，纷纷震惊地举起了手中的枪……砰砰砰……

　　“住手……停止开枪！”塔斯塔克斯陛下，阻止族人们开枪，但接下来，整个萨克族人的眼神中，再次露出震惊之色：“哦，伊苏姆神在上……”

　　伊苏姆是火星人信奉的神灵！

　　“上帝啊。”卡特的眼神中，充满震撼之色，外星人开枪后的所有子弹，都静止在了东方人的身前。

　　画面定格，萨克族人彻底震惊和惶恐起来。

　　“神……你是神？”塔斯塔克斯陛下，面露惶恐和震惊色道。

　　杨邪面色平静道：“塔斯塔克斯陛下，本神的身份，只能你一人知道！”

　　“我一人知道？”正在塔斯塔克斯不解的时候，突然塔斯塔克斯陛下感觉自己的脸上，多了一个奇怪东西（特制墨镜），紧跟着，塔斯塔克斯陛下感觉眼前闪过一道奇异光芒。

　　嗡！

　　一道光波过后，再次令塔斯塔克斯吃惊的是，所有萨克族人的情绪，又发生了巨大的变化，大家似乎都忘记了之前的一切事情。

　　“哦，杨……他们的精神出现问题了吗？”卡特伸手取下鼻梁上的墨镜，对着东方人杨问道。

　　“我们是你们萨克族人，最敬爱的朋友！所有的萨克族人，都会很友好地跟我们相处！”杨邪在萨克族人意志力最薄弱的时候，蛊惑萨克族人道。

　　“朋友……朋友……”萨克族人，纷纷放下手中的枪，情绪也变得平静友好起来。

　　“神……神……”塔斯塔克斯对眼前的人类，奉为天神。

　　只有神的力量，才会让所有萨克族人在一瞬间变得友好！神的力量，太过于强大和神秘！

　　“塔斯塔克斯，从现在起，我只是普通人，是你们萨克族最友好的朋友！”杨邪提醒萨克族的塔斯塔克斯陛下道。

　　“遵命，至高无上的神！”塔斯塔克斯陛下，恭敬弯腰道。

　　火星人的科技发展，很是另类！

　　火星星球的人类，拥有太阳能飞船，但武器，都是落后的火枪和火炮。

　　并且，火星人在电子科技方面，一无所知！

　　可以认为，火星人的思想，还处于封建愚昧时期。同《异星战场》世界的地球历史一样，都处于封建时期。不过《异星战场》的地球世界，正处于工业革命过渡时期。

　　“塔斯塔克斯陛下，为了防止瑟恩神教的人，知道本神的存在，本神必须掩藏自己的神力！从现在起，你直接称呼本神的姓名即可！本神杨邪！”杨邪吩咐萨克族陛下道。

　　“谨遵神灵旨意！”塔斯塔克斯陛下此刻的心中，如惊涛骇浪般震惊。

　　萨克族，是比起火星人类，更加愚昧的种族。

　　如今真神显灵，萨克族陛下，自然相信拥有神秘力量的人，就是一直守护着巴苏姆伟大的伊苏姆之神。

　　而在《异星战场》世界，即使是左丹格的国王萨博赞恩，在见证瑟恩神教人神力后，也选择了臣服。

　　所以此刻萨克族陛下的臣服，无可非议！

　　火星上，一片荒凉沙土！

　　杨邪和卡特两人，骑在火星异兽的背上，随同萨克族人一起，朝着萨克族的聚集地进发。

　　“杨，你的能力……也是因为来到火星之后，获得的吗？”卡特根据自身的情况思前想后，觉得他自己能够跳跃很高，就是因为来到火星之后，才获得的超能，那么东方人的超能，应该也是在来到火星后获得的。

　　“是的！”杨邪没做解释，点头应道。

　　“哦，上帝啊！这一切都太过于神奇了！火星人，原来也有生命种族的存在！”卡特跟着感慨道。

　　其实，杨邪有件事情，很是疑惑！就是火星和卡特所在的地球，是否处于同一个时空？因为瑟恩神教的投射传送器，很是神奇！传送过来的只是卡特的复制分身，而非卡特原来的血肉之躯。

　　但奇异的是，卡特在火星上的这具身体，依旧有血有肉。

　　搞不清状况的杨邪，其实对《异星战场》世界的神秘种族瑟恩族，十分的好奇。

　　萨克族聚集地！

　　“人类……”萨克族人们见到萨克族陛下塔斯塔克斯领着人类回来，跟着萨克族人们，纷纷情绪激动起来。

　　因为萨克族人和人类之间，存在着不可化解的矛盾。

　　虽然两个种族之间，都有着共同的信仰，但两个种族间的战争，却是从未间断过。

　　“所有萨克族人都听着，他们，是我们萨克族人的朋友！朋友……”萨克族陛下塔斯塔克斯高声喊道。

　　“朋友……朋友……”之前随行的萨克族人，纷纷呼唤起来。

　　其余萨克族人见陛下都对眼前的人类十分友好，便都跟着挥舞四条手臂，欢呼起来。

　　塔斯塔克斯陛下示意族人们停止呼唤，跟着一挥手，让随行的族人们将萨克族未来的孩子们，从袋子中释放出来。

　　紧跟着，一群萨克族人冲上来，各自抢夺起来萨克族的孩子。

　　谁抢到就是谁的孩子！

　　在萨克族，没有血脉传承之说！养父养母，才是萨克族人的父母！

　　“父亲……”塔斯塔克斯的孩子索拉走上前，弯腰一拜，跟着仰头望着两个骑在异兽背上的人类，对着父亲问道：“父亲，他们是人类！我可以和他们成为朋友吗？”

　　“索拉！人类怎么可能成为我们的朋友？”萨克族人塔哈裘嘶，愤怒道。

　　“塔哈裘嘶，注意你的言辞！”塔斯塔克斯陛下，恼怒道。

　　“反骨仔！”杨邪凌厉地目光，落在塔哈裘嘶的身上。

　　这货果然是《异星战场》世界的反骨仔，意志力很是坚定，受记忆消除器的影响不大。


第657章 陛下的花千骨世界游！

　　塔哈裘嘶提出挑战塔斯塔克斯，但萨克族人，没有一人站出来支持塔哈裘嘶的挑战。

　　“索拉，带着我们尊贵的客人，下去休息！”塔斯塔克斯对着女儿索拉吩咐道。

　　“是，父亲！”索拉恭敬弯腰行了一礼，跟着转身道：“两位尊贵的客人，请跟我这边来！”

　　石室内，索拉端上来一碗绿色的汁液，放在了卡特的面前：“喝……喝……”

　　卡特一脸懵逼看向杨邪，在杨邪的示意下，卡特服用了味道难的汁液，跟着舌头麻木，说出来的话，竟然变成了火星语。而令卡特感到神奇的是，他也可以听得懂外星人的语言。

　　“哦，真是一个神奇的地方！”卡特感慨后，又将诧异地目光看向了正在盯着他看的索拉：“你好，我叫卡特！”

　　“索拉！”索拉就像是欧洲绅士一样，弯腰行礼道。

　　火星的夜晚，也很美妙。

　　萨克族人，欢聚一堂，举行着盛大的晚宴。

　　“杨，敬您！”塔斯塔克斯陛下，端起造型奇特的杯子，敬酒道。

　　“谢谢！”杨邪端起酒杯，一口喝完。

　　晚宴后，塔斯塔克斯陛下在杨邪的暗示下，两人来到一间石室内，塔斯塔克斯陛下，恭敬道：“伊苏姆神，请您指示！”

　　“塔斯塔克斯陛下，先带本神去你们萨克族的禁地看看吧。”杨邪说道。

　　塔斯塔克斯一愣，有所考虑，但也没有多想，跟着带路来到了萨克族的禁地。萨克族的禁地，是一个洞窟，在洞窟中雕刻着很多密密麻麻的火星文字，以及奇异图案。

　　“伊苏姆神，这是我们萨克族人的圣地，也是禁地！”塔斯塔克斯陛下，神态恭敬道。

　　“神殿遗迹在哪里？这里应该是河流……”杨邪指着壁画图案，问道。

　　“是的，这里是河流，沿着河流，可以通往神殿遗迹！那里是曾经辉煌的伊苏斯女神统治帝国的遗迹！”塔斯特克陛下说道。

　　伊苏姆神：来自神星的神！

　　这是塔斯特克陛下，对杨邪的尊称。

　　“伊苏斯女神……瑟恩是女神的使者？”杨邪的目光看向塔斯塔克斯陛下。

　　“是的，尊敬的伊苏姆神！在存在海洋时期，伊苏斯女神的仆人们生活在我们的周围，指引着我们。”塔斯塔克斯提到伊苏斯女神的时候，神态虔诚恭敬。

　　“伊苏斯女神！”杨邪的目光看向墙壁上的女神像，又将目光看向光着脑袋的壁画石像：“瑟恩……第九射线是X射线，但你们的种族，却掌握了第九射线的终极奥秘！本尊倒是很期待你们所掌握的终极奥秘……”

　　瑟恩神教人，可以幻化形态，混迹在人群中，以及拥有隐身、飞行和隔空移物的能力。

　　这也是目前杨邪所掌握的情况！

　　“伊苏姆神，您要去伊苏斯神的遗迹之城吗？那里可是圣地，我们萨克族人，没人敢踏入神的遗迹之城！”塔斯塔克斯惶恐道。

　　“塔斯塔克斯，本神是伊苏星系，至高无上的守护之神！而你们信奉的伊苏斯女神，不过是来自异域和掌握了神秘力量的外星球人。在那个遥远的海洋时期，你们巴苏姆星人，还处于智慧启蒙时期。所以在你们的心目中，拥有着超前科技力量的伊苏斯女神和她的仆人们，就是指引你们的神灵！”杨邪蛊惑塔斯塔克斯道。

　　说白了，就是编故事，瞎忽悠！

　　也由不得塔斯塔克斯不信！因为接下来塔斯塔克斯陛下，很惊奇地发现，自己眼前世界变幻后，竟身处在一个奇异的世界。

　　“哦，伊苏姆神，这里是神的世界吗？”塔斯塔克斯仰头望着天穹间漂浮的飞船，和四周的摩天大楼，惊叹道。

　　虽然在火星上，也有飞艇，但火星人的飞艇，可没有天空上的飞艇巨大。

　　“这里是本神掌管的一方科技世界！走吧。”杨邪意念一动，时空光门笼罩全身，转眼间，又出现在了《花千骨》世界。

　　花千骨世界，长留弟子御剑飞行在山峰间，修炼着御剑术。

　　“神奇的世界……他们竟然可以踏着剑飞行……”塔斯塔克斯陛下对这个世界的人，敬若神明，不由地跪地便拜：“神……”

　　咻咻咻！！！

　　数道剑光，划过长留山峰！

　　剑光消散，人影浮现，正是长留二尊，儒尊笙萧默和世尊摩严，以及门下几位弟子。

　　“叩拜尊上！”笙萧默和摩严，携众弟子，纷纷拱手一拜。

　　杨邪颔首道：“嗯，大家都还好吧？”

　　“回尊上，我等很好！”儒尊笙萧默上前回禀道。

　　“尊上，自从您闭关以后，一切都很安好！恭喜尊上，修为增进，已然真仙之体！”世尊摩严上前，恭敬一拜。

　　“真仙……尊上已修成真仙之体了！”几位长留弟子，惊喜的急忙叩拜道：“弟子等，恭贺尊上修成不世仙体！与天同寿，与日月齐辉！”

　　“尔等起身吧。”一道仙光挥出，众人身子一轻，被扶起。

　　笙萧默见尊上的目光看向绝情殿方向，突然上前道：“师叔，要去看小骨吗？”

　　“嗯！”杨邪轻嗯一声，对笙萧默吩咐了一声，让笙萧默照顾好塔斯塔克斯陛下，跟着整个人腾云驾雾而起，朝着绝情殿飞去。

　　长留山，绝情殿！

　　绝情殿的房间中，糖宝拉着花千骨的胳膊，撒娇道：“骨头，你就陪我去蜀国看望轻水和郎哥哥嘛。一直呆在长留山上好无聊哦。”

　　“糖宝，你就别闹了！不是有十一师兄陪着你玩吗？”花千骨提着洒水壶，在给绝情殿前院养的绝情花浇水。

　　“别提十一师兄了，他都不疼爱糖宝了！现在连骨头你也不疼糖宝了！还是让糖宝一个人孤零零的孤独终老吧。”糖宝瘪嘴道。因为，自从九大门派归顺长留后，长留仙宗的事务就多了起来，所以作为长留世尊摩严首徒的落十一身上的重担，也就多了起来，根本很少有时间陪糖宝。

　　花千骨听了糖宝的话，哭笑不得，正要准备说糖宝几句，却在此时，一个熟悉温暖的声音，突然传入花千骨的耳中，也不由地令花千骨的身子微微一颤。

　　“谁说没人疼糖宝了？”

　　转身间，花千骨身子微颤，动容道：“师叔祖……”

　　“小骨，你廋了！”杨邪站在花千骨的三步以内，望着眼前的小骨，声音温和地说道。

　　花千骨听后，倍感温暖！

　　“师叔祖……您回来了！耶，糖宝可想死师叔祖你了！”可爱漂亮的糖宝，上前就搂住了杨邪的胳膊，很亲昵的撒娇起来：“师叔祖，幸好您出关了，要不然都没有人疼糖宝了！师叔祖，你快替糖宝劝劝骨头，让骨头跟糖宝一起下山去蜀国玩。糖宝真怕骨头一个人闷在绝情殿这里，给闷出病来呢。”

　　“呵呵，还是糖宝懂得关心我们家小骨！”杨邪温和的笑声中，透着疼爱，伸手在糖宝的脑袋上摸了摸，又抬头将望着糖宝的温和目光落在花千骨巴掌大小可爱的脸上，面含微笑道：“小骨，师叔祖可是很久没有吃到你做的糕点了！”

　　“师叔祖，小骨这就给您去做！”花千骨此时见到师叔祖杨邪，心里面感觉很温馨和甜蜜，因为在这个世界上，只有四个男人愿意用生命去守护她。

　　师叔祖，就是其中一个她生命中最重要的人！

　　如果没有师叔祖，花千骨都不知道自己还有没有勇气再活下去。

　　过去了这么久，花千骨忘不记尊上白子画，而让花千骨在想起往事的时候，还能拥有开心回忆的人，就是师叔祖杨邪。

　　杀阡陌经常来看望花千骨，倒是让花千骨的心情，好了许多。

　　有人说过，时间可以抹平忧伤，也是有些道理的。虽然那些刻骨铭心的痛，依旧无法从心底除去，但总有一些值得珍惜的人还需要花千骨坚强的走下去。

　　“不急，先陪师叔祖说会儿话！”杨邪抬脚上前，拉起小骨的手，朝着绝情殿内走去。

　　糖宝依偎一旁，道：“师叔祖，就知道你最疼骨头了！不过师叔祖，也疼糖宝。”

　　“呵呵，糖宝，你看师叔祖给你带来了什么好吃的……”杨邪话音刚落，只见房间中的桌子上，多了一花篮的水果。

　　“哇，好多灵果啊。好浓郁的灵气……嗯，师叔祖，糖宝等不及先吃了！”糖宝松开手臂，跟着从花篮中拿起一颗灵果，开启式了吃货的节奏。

　　杨邪望了一眼吃货糖宝，跟着目光和花千骨对视在一起，相视一笑道：“小骨，我们坐下聊！”

　　榻上，杨邪牵着花千骨的手，目光温和道：“小骨，师叔祖这次出关，要带你去世外历练一番，正好也可以让你散散心，你可愿意？”

　　“师叔祖，我……”花千骨迟疑了起来，目光不由地环视四周，似有不舍这里的一草一木，一房一瓦。

　　“走吧，师叔祖带着小骨你，去见识一个个波澜壮阔的天地，无论走到哪里，师叔祖都会保护好小骨你，不让小骨你再受一丝一毫的委屈！”杨邪望着脸上失去了欢笑，却多了一丝哀伤的小骨，温声道。


第658章 就叫她花千骨！

　　“嗯……师叔祖，小骨愿意！”花千骨望着师叔祖柔和关爱她的眼神，终于点头答应。

　　该放下的，始终都要放下！

　　因为在这个世界上，还有很多关心她，和值得她关心的人！

　　“师叔祖，您说的是仙界吗？”糖宝突然走上前，也坐在了一旁，搂着亲亲师叔祖的胳膊，仰起小脑袋，并闪烁着明亮清澈的美眸问道。

　　“糖宝放心，师叔祖也会带你一起的！”杨邪当然知道糖宝话里面的意思，没看糖宝正用期待的眼神望着他吗？

　　“嗯哪，师叔祖，糖宝爱你死了！”糖宝喜悦地在他的脸上亲了一下，让杨邪有点小尴尬，毕竟小骨还在身边呢。

　　“师叔祖，那漫天呢？”小骨可是知道霓漫天对师叔祖的女儿心思。

　　“是啊，漫天……”杨邪当然知道漫天对她的心思，而且上次九大派围攻长留仙宗，漫天为他差点魂飞魄散，所以杨邪不能辜负霓漫天。

　　蓬莱仙岛！

　　自从蓬莱仙岛归顺长留仙宗以来，霓千丈将掌门之位传给了霓漫天，从此霓漫天脱离长留仙宗弟子身份，成为了一派掌门人。

　　其实，霓千丈也是良苦用心，能让自己女儿以掌门人身份，同长留尊上喜结连理。

　　半载时间已逝，霓漫天不再是以前那个娇蛮的蓬莱千金，而是贵为一派掌门人，统御蓬莱仙踪，悉心教导门下弟子，不失蓬莱掌门至尊身份。

　　而霓漫天，修蓬莱仙法，兼并杨邪传授的其余各仙宗门派的顶级修炼法门，虽只有半载时间，但霓漫天仙法有成，修为已然达到元婴巅峰期。

　　“掌门……”蓬莱殿外广场上，正在勤加修炼蓬莱仙术的弟子们见掌门经过，纷纷收起招式，拱手一拜。

　　“都继续修炼剑术吧。”霓漫天语气温和地对着一众蓬莱弟子吩咐道。

　　蓬莱弟子，又各自持剑修炼仙剑之术。

　　突然，蓬莱弟子，纷纷仰头朝着天穹间望去，只见天穹间划过三道剑光，而蓬莱岛的护岛结界，并未发出警示，说明来人是蓬莱护法以上的尊者。

　　可是当剑光消散，一男二女双脚落地时，蓬莱弟子才敬然发现，来人正是长留尊上，纷纷拱手敬然道：“弟子等，叩拜十宗大天尊！”

　　天尊者：十宗至尊！

　　因十宗中，有神仙老祖存在，而蓬莱和韶白门两位老祖，又奉长留尊上为主，所以长留尊上，直接被十宗门派弟子奉为大天尊。

　　意指：天界一样的至尊！

　　“尔等无须多礼！”杨邪挥手一道仙光，扶起众弟子。

　　“谢大天尊！”蓬莱岛弟子，纷纷再次拱手一拜，然后整齐站立两侧，迎接大天尊法驾。

　　此时，霓漫天身子微颤，双目微红，动容道：“师叔祖……您出关了！”

　　杨邪走上前，面对着近在咫尺的霓漫天，很自然地抬起右手，抚摸在了霓漫天白净如玉的俏丽面容上，感受着漫天玉颊上的滑腻，轻柔一声：“漫天，蓬莱的事务，就交给你的爹爹吧，你以后，就跟随在师叔祖的身边，可好？”

　　“师叔祖……真的吗？可以吗？”霓漫天听后，简直不敢置信师叔祖回当着所有蓬莱弟子的面，抚摸她的脸颊，并对她表明心意。

　　“傻丫头，师叔祖什么时候骗过你了？”杨邪放下手，又拉起霓漫天的手，不理会一众蓬莱弟子，跟着走到花千骨和糖宝的身边，腾云驾雾托着三个女人，朝着长留仙宗飞去。

　　“恭送大天尊！”蓬莱弟子，纷纷拱手迎送。

　　如今，霓漫天是蓬莱掌门人，同长留仙宗尊上喜结连理，也不算乱伦。所以蓬莱弟子们，都对自家掌门人在心中送上了祝福。

　　长留山，来自《异星战场》世界的萨克族陛下塔斯塔克斯，早就被这方神奇世界人们的神力，震撼的五内翻滚，对这方世界的人类敬若神明起来。

　　让塔斯塔克斯陛下，最为吃惊的是，这方世界的人类，虽不通他的语言，但可以用精神跟他交流！神奇的世界！神的世界！

　　“塔斯塔克斯，参见伊苏姆神！”塔斯塔克斯陛下见伊苏姆神出现，急忙单膝跪地，恭迎道。

　　“塔斯塔克斯，起身吧。我们也该回去了！”杨邪说道。

　　“遵命，伟大的伊苏姆神！”塔斯特克起身后，退了一步，表示恭敬。

　　糖宝盯着塔斯塔克斯上下打量着，好奇道：“师叔祖，他是妖吗？”

　　花千骨和霓漫天，都是纷纷皱眉，觉得这古怪的生物身上，没有妖力，不似妖啊。

　　“塔斯特斯，萨克族人！”杨邪回应道。

　　“人……师叔祖，你说他是人？嗯，人怎么长成这样呢？”糖宝很是惊讶。

　　“呵呵，大千世界，无所不有！走吧……”杨邪挥手间，打开了时空之门。

　　忘记说了！当铺升级5级后，凡是元婴期修士，都可以通过时空光门，被杨邪带入任何世界。

　　而糖宝属于灵虫，没有限制！

　　通过光门，花千骨和霓漫天先领略了契约空间世界的神奇，花千骨三人站在契约之塔外的广场上，望着高耸不见顶端的契约之塔，以及眼前一片虚空世界，久久才回过神来。

　　“师叔祖，这里是……？”花千骨很是惊讶的问道。

　　霓漫天和糖宝两个女人，也是闪烁着不解和好奇的目光，望着他。杨邪回应道：“这里是契约之界，是一方超脱天道，超脱诸天万界的世界！”

　　“超脱天道……”花千骨和霓漫天两人，不敢想象了。

　　在她们的世界，别说是超脱天道，就算是想要升入仙界，也是痴心妄想。

　　因为自从天柱崩塌以来，就已经很少有修仙者，能够白日飞升仙界了。

　　“走吧，师叔祖带你们去另一方宇宙世界的火星！”杨邪意念一动，时空光门移动笼罩众人，眨眼间功夫，众人都出现在了火星萨克族的禁地。

　　昏暗的禁地，有月光照射进来，光线幽蓝。

　　“天啊，师叔祖，我们眨眼间的功夫，就来到了火之星辰！火之星辰，应该是火德星君掌管的星宿吧。”糖宝感觉很神奇，感觉师叔祖无所不能，来历更是神秘莫测。

　　杨邪见大家的目光，都看向他，淡然一笑道：“说过了，这里是另一方宇宙世界，是一方独立天道运转的世界！而在这方世界，有没有修仙体系的神灵都是另外一回事！”

　　“师叔祖，您的意思是小骨和我，已经超脱了我们所在修仙界的天道桎梏？”霓漫天吃惊不已，双眸间流光溢彩，震撼之情，无以言表啊。

　　“没错！你们是超脱《花千骨》世界的天道桎梏，但同时也进入了这方宇宙法则之下，同样受到这方宇宙法则的影响！”杨邪说道。

　　“嗯，师叔祖，这方世界的灵气，并不是很浓郁！”小骨美眸流转，道。

　　“火星上的灵气，因为科技力量耗竭资源，毁坏生态，造成了灵气的降低！这些事情，你们以后都会知道！师叔祖也就不再多做解释了！”杨邪回应道。

　　“师叔祖，您……您之前说《花千骨》世界？为什么要用小骨的名字，来命名我们所在的世界呢？”霓漫天抓住了字眼，觉得师叔祖这样说，必有其深意。

　　“小智，播放花千骨电视剧……”杨邪抬起手，对着智能手腕表机器人小智吩咐道。

　　呜咔咔……

　　小智从主人的手腕上脱落，然后变形成半人高的机器人，从双眼中辐射出两道光芒，在空气中激发出虚拟光幕。

　　虚拟光幕中，开始播放起《花千骨》电视剧。

　　画风唯美，仙气逼人。

　　“我出生在花莲村，我喜欢这个世外桃源的村子，虽然村民们不太喜欢我，都说我是个灾星，我只能跟爹爹住在村子外面。如今，我都十六岁了，我的愿望是能有好多的朋友……只是……”

　　“抓住她，她是妖……她是妖……”

　　“我一出生就身怀异香，容易招惹妖魔，总是会给身边的人带来不幸，我是一颗灾星，任何接近我的人都没有好下场……”

　　“她一出生，草木凋零，这孩子，就叫她花千骨！”

　　……

　　“师叔祖……”时间静悄悄的过去，仿佛过了一个漫长的世纪，又仿佛弹指转瞬间，总之花千骨的眼眶中，噙满了泪花。

　　她想起了自己的爹爹，想起了尊上白子画，想起了疼她的东方彧卿，想起了过往种种的经历。

　　这一声呼唤，有思念回忆，有惊奇不解，有太多太多的感触，以及不理解。

　　难道，这就是命运吗？为什么命运中，没有师叔祖的身影和踪迹呢！

　　“师叔祖……”霓漫天的心有些乱，在眼前师叔祖演化出来的命运轨迹画面中，那个叫做霓漫天的女子，跟她长相有七分相似，她刁蛮，善妒……她的命运是悲苦的，最后她害的小骨入魔，而一切的一切，最后都成了悲剧。

　　为何，为何没有师叔祖呢？

　　“师叔祖，骨头真的好可怜！呜呜……为什么糖宝最后死在了骨头娘亲的怀中？呜呜呜……糖宝真的舍不得离开骨头呢！师叔祖……”糖宝显然入戏太深。


第659章 照面瑟恩神使！

　　“好了好了，糖宝别哭了！一切都不是真的，这只是你们命运的另一个走向罢了！”杨邪拍着糖宝的俏肩，安慰起来。

　　小骨道：“师叔祖，命运不可测，如果没有师叔祖的出现，小骨的命运，真的会是那样吗？”

　　“一切缘法，皆是命！相遇就是一种缘法！无论命运如何的莫测诡变，只要有师叔祖在，就不会让小骨你们，再受丝毫命运的摆布！”杨邪望着小骨的目光很是温和，并带着一抹坚定之色。算是一种承诺吧。

　　“师叔祖，谢谢你！”小骨有些哽咽。

　　“傻丫头，你在师叔祖眼中，永远都是那个师叔祖刚开始认识的可爱小骨。”杨邪上前，摸着小骨的脑袋，很是疼爱道。

　　“师叔祖偏心！”霓漫天恢复了当初刁蛮姑娘的性格，当然，已经不是善妒，而是一种可爱的撒娇。

　　“当然了，师叔祖也疼我们的漫天了！”杨邪望着霓漫天，在霓漫天的琼鼻上，用手指刮了一下。

　　刷的一下，霓漫天双颊绯红，却感觉心里面暖暖的喜悦。

　　“师叔祖，这洞窟石壁上雕刻的画像是什么人呢？这画像女人长得很奇怪呢？不似我们东土人士！”糖宝问道。

　　“她是巴苏姆星球（火星），古老时期的伊苏斯女神！是掌握着科技力量的种族！”杨邪解释道。

　　“科技力量！我知道，奥创他们，就是科技力量创造的机器人……”糖宝想起了她见过的奥创。

　　“是的，奥创就是科技力量创造的机器人生命体！”杨邪说道。

　　“天道莫测！师叔祖，你说小骨的世界以后，天道运转下，是否会出现科技法则呢？”小骨问道。

　　“会！在一千多年之后，天道有变，凡间会出现科技文明！”杨邪道。

　　“师叔祖，快点带我们去看看科技文明世界，到底是什么样子的？糖宝感觉未来世界人们的科技力量，真的很强大。都快赶上修仙了！”糖宝欢悦道。

　　“糖宝，别急！等明天了，糖宝你自然会见到巴苏姆星球上的科技文明产物！”杨邪说道。

　　“嗯哪，师叔祖，真是太棒了！”糖宝很开心，又搂着师叔祖的手臂，亲昵道：“师叔祖，你是不是能够遁入很多不一样的万千世界呢？师叔祖，糖宝感觉你比天界的神灵，还要厉害呢。”

　　“呵呵……”杨邪轻笑了一声，摸着糖宝的脑袋，很是溺爱。

　　糖宝是灵虫，心思单纯，又长得可爱漂亮，谁见了都会疼爱有加！

　　“走吧，今晚我们留在绝情殿休息，明天再回巴苏姆！”杨邪挥手间，又带着小骨三人回到了《花千骨》世界的绝情殿。

　　翌日，中午时分！

　　巴苏姆星球上，西里安人和佐丹格人，在蔚蓝色的天空上，开启了空战。

　　空战打响，进入了萨克族人的领空。

　　萨克族人，纷纷欢悦起来，塔斯塔克斯陛下道：“打得好！大家快点准备武器，等西里安人和佐丹格人打的两败俱伤，我们再消灭他们。”

　　“什么叫打的好？”杨邪的声音，突然传入塔斯塔克斯陛下的脑海中。

　　塔斯塔克斯急忙转身，见识伊苏姆神，急忙恭敬道：“尊敬的伊苏姆神！”

　　“伊苏姆神！”周围的萨克族人的眼神中，纷纷露出不解之色。

　　塔斯塔克斯也没解释，突然一声令下：“所有族人，静观其变，没有我的命令，不得擅自同西里安和佐丹格人产生摩擦。”

　　“哼，陛下，你之前称呼一个人类为伊苏姆神，那在你的心里面将伊苏斯女神，置于何地？你这是亵渎神灵！”塔哈裘嘶质问道。

　　“放肆！塔哈裘嘶，你要挑战我吗？”塔哈裘嘶怒声道。

　　塔哈裘嘶冷声道：“我要向你挑战，你答应吗？”

　　“不自量力！”塔斯塔克斯陛下，突然闪电般一脚踢出，只见塔哈裘嘶的身体，化作优美的弧线，撞击在了石壁上，彻底变成了一具冰冷的尸体。

　　啊……

　　萨克族人，纷纷震惊！

　　跟着，所有萨克族人，欢呼起来：“陛下，神勇，神勇……”

　　同时，所有萨克族人的心里面，都很是不解，为何他们的陛下会突然拥有飞快的速度和强大的力量？

　　因为，塔斯塔克斯陛下，被杨邪使用仙力改造了身体，令塔斯塔克斯陛下的身体各项指标，提升了三倍。

　　“父亲，你看……”突然，索拉抬手指着天空间的战斗场景，对着其父塔斯塔克斯提醒道。

　　众人抬头，发现佐丹格人的飞艇战队，将西里安人的飞艇战队，几乎歼灭。

　　突然，天穹间传来轰隆一声！

　　原来是西里安国的公主德佳托丽丝，在逃脱佐丹格人的控制后，又顺手控制了佐丹格人的飞船，并且开着飞艇，撞毁了佐丹格人的飞艇。

　　啊……

　　德佳托丽丝一声惊呼，突然人就从机舱中划落，朝着大地坠落而下。

　　咻咻！！

　　突然，两道人影腾空而起，一道是杨邪的，一道是卡特的。

　　这一次，卡特的速度过慢，没有接住西里安公主，而是被飘然而起的杨邪，接住了西里安公主。当然，杨邪隐藏了能力，也只是同卡特一样，使用了跳跃能力。

　　神的跳跃能力，可不是凡人卡特能比。

　　呼的一声！落地速度很快，但也很轻巧！

　　杨邪松开了西里安公主，而西里安公主在站稳身子后，看向眼前黑瞳黑发面孔人的目光中，则是带着一抹惊异之色。西里安公主来不及道谢，佐丹格飞艇落地后，一群佐丹格人就冲了上来，要抓住西里安公主。

　　此时，卡特的身形，也落在了杨邪的身旁，跟着和杨邪对视一眼后，卡特抡起手中的枪刺，和佐丹格人打斗在了一起。

　　同时，西里安公主站在后面，很是惊异这两个人的身手，以及跳跃能力，很是违背地心引力规则。

　　接着，西里安公主见救她的黄皮肤、黑眼睛和黑头发的人不出手，又见另一个人在和佐丹格的人打斗，便也冲上去和佐丹格人打斗在了一起。

　　然而，杨邪的目光已经朝着天穹间的另一艘飞艇望去！

　　只见飞艇上，站着一位身形高大外国人。外国人的身上，穿着欧洲中世纪的铠甲，指挥着佐丹格人作战。而此人，就是佐丹格统治者萨博赞恩。

　　并在萨博赞恩的身旁，还站着另一个外国铠甲战士，而这个战士，别人不知道是谁，杨邪却知道战士是瑟恩神教使者所幻化的。

　　“小样，你终于出现了！”杨邪盯着瑟恩神使的目光中，露出一抹异色。

　　同时刻，瑟恩神使的目光，也注视着站在地面上的东方人。

　　“东方人？巴苏姆星球上，怎么会有杰苏姆（地球）上的东方人种？”瑟恩神使很惊诧。

　　“神使，他们是什么人？”萨博赞恩的神色，很是凝重地问道。

　　瑟恩神使命令道：“赞恩，马上让人抓住那两个异类，要活的！”

　　却不料，赞恩的飞艇战队，紧跟着就遭受到了卡特的攻击。

　　卡特的跳跃度很高，在飞艇间跳跃着搞破坏。

　　并且飞艇上，只有火炮配置，而没有萨克族的枪支，所以攻击都是依靠的冷兵器，在和力大无穷的卡特打斗中，自然不是卡特的对手。

　　“马上升高飞艇的高度……撤退……”赞恩急忙命令飞艇战队撤退，因为萨克族人的枪支子弹，已经十分密集地射向了他们空中的飞艇。

　　瑟恩神使也很无奈！

　　瑟恩神使，的确是拥有着幻化变身、飞行和气场力的能力，但瑟恩神使的肉体强度不高，一颗子弹就能要了瑟恩神使的性命。

　　一句话，瑟恩神教的人，只是掌控了第九射线奥秘的凡人而已！

　　一切神力，都是来源于手腕上戴着的第九射线装置！

　　就像是一个手中拿把枪的人，瞬间能够秒杀一群手无寸铁的人一样，一个道理。

　　“想逃……”杨邪可不给瑟恩神使机会，突然瞬间消失了影踪，紧跟着就出现在了瑟恩神使所在的飞艇上。

　　地面上，萨克族人被震撼到了！

　　人的跳跃速度，竟然如此之快，达到了肉眼无法捕捉的地步。也只是眨眼间功夫，人类杨就跳跃到了飞艇上。

　　“骨头，火星上的凡人真厉害，竟然创造出了飞行法宝！”糖宝和萨克族人站在一起，对这个科技文明世界，很感兴趣。

　　“嗯，师叔祖说过，巴苏姆星球上有伊苏斯女神的仆人瑟恩神教人！你们看……那个战士使用了幻化术！”小骨指着天穹间飞艇上的战士，说道。

　　小骨修为出窍期，自然能够看破虚妄幻术！

　　飞艇上，瑟恩神使很震惊地盯着眼前的东方人，目光灼灼道：“你是来自杰苏姆星球的人？”

　　其实，此刻瑟恩神使的内心，是十分震惊和惶恐的，因为瑟恩神使感到对方除了能力出众以外，好似一双眼能够看透他似得可怕。

　　佐丹格的统治者赞恩，同样震惊，随即赞恩二话不说，便抬起手使用手臂上瑟恩神使赐给他的镭射武器，对面前突然而至的神秘强大存在，发起了攻击。

　　镭射武器，就是激光武器！

　　是瑟恩神教利用第九射线，和特殊材料，研制出的特异镭射武器。

　　武器的制造原理和地球科技原理，很不一样，武器很科幻，甚至是魔幻。


第660章 神，恕罪！

　　一束幽蓝之光，从附着在赞恩手臂上的第九射线武器上，激发而出。速度之快，直接攻击在了杨邪的身上。蓝色光线缠绕在杨邪的胸口，拥有着奇异的离子分解能力。

　　“来自杰苏姆的东方人，投射复制的新身体，让你的体质异于常人，不过第九射线的终极奥秘之力，会将你的躯壳很快分解……嗯，怎么可能？”瑟恩神使的眼中，露出震惊之色。

　　第九射线，根本就没有分解对方的身体，而他所看到的一切，都只是幻象。

　　“瑟恩神使，很抱歉，让你失望了！”杨邪风轻云淡地说道。

　　“嗯……”瑟恩神使神色微变，突然身形消散，是瑟恩神使要遁走，却在瑟恩神使的身体，即将彻底消散的最后一刻，瑟恩神使的身体，好像是被从空气中踢出来一样，跌落在了飞艇甲板上。

　　“你……不是来自杰苏姆的东方人？！”瑟恩神使抬起头，用一脸不敢置信地神情，望着眼前需要他仰视的东方人，眼神中充满了恐惧之色。

　　因为东方面孔的男人，拥有着神秘莫测的奇异能力，而且这种能力，竟让掌握着第九射线终极传送奥秘的他在对方的面前，无法传送到千里之外。

　　“瑟恩神使，说出你的来历吧？”杨邪用威胁的语气，不答反问道。

　　飞艇上，佐丹格的士兵，不敢轻举妄动。

　　“东方人，你永远也别想知道，我们的来历！”瑟恩神使的瞳孔，瞬间变成了炭灰色，整个人的人体，也跟着化为离子光点，消散在了空气中。

　　“一言不合，就玩自焚，瑟恩神教的这群人，对他们的神教很忠诚啊。”杨邪吐槽了一句，突然转身，目光如电般看向佐丹格之王萨博赞恩，“萨博赞恩，你有罪！”

　　“神，恕罪！”赞恩惶恐，急忙跪地求饶。

　　“神……”佐丹格士兵，纷纷骚动起来。哗啦啦……铠甲之声不绝于耳，佐丹格士兵，随即纷纷惶恐地跪地叩拜，低下了各自的头颅。

　　“赞恩，说出有关瑟恩神使的一切，本尊饶你不死？！”杨邪的声音中，带着无上权威。

　　“瑟恩，是一个自古老就存在的神秘种族！他们自称是伊苏斯女神的使者，传播着伊苏斯女神的信仰！并且在巴苏姆的历史上，瑟恩族扮演着指引巴苏姆人创建文明的‘神’角色！”赞恩半跪着，恭敬地讲述道。

　　“你讲的这些，本尊全都知道！哼，没用的东西！”杨邪抬起手，圣心诀功法施展，掌心一股吸力而出，便将赞恩的身体吸入掌心，瞬间化为了一摊血水。

　　对付这种凡人，杨邪根本不需要使用仙术。

　　就这样，佐丹格之王，还没来得及求饶和反驳杨邪不讲信用，就见他心目中的伊苏斯女神去了。

　　“神，饶命……”佐丹格士兵，惶恐失色。

　　神的力量，诡异莫测，作为凡人，敬畏莫名！

　　杨邪可不是掌握着第九射线终极奥秘的瑟恩神教人，所以不会去玩瑟恩神教政治把戏。正所谓，撼国易，服心难。只能通过合法手段来统治他国，否则会激起反抗。

　　因为瑟恩神使，并不是真神，只是掌握了第九射线终极奥秘的神秘种族，所以一枪就能被人撂倒瑟恩神教人，只能通过政治手段，在背地里面操纵一个星球的历史发展走向。

　　还有一点，就是瑟恩人，要在暗中操纵一切，当然不愿意让人们知道瑟恩人的存在。

　　并在巴苏姆的历史上，伊苏斯女神和她的仆人瑟恩人，已经成为了传说。就像是华夏历史中的女娲和人皇伏羲一样！

　　而作为真神的杨邪，一不想征服佐丹格人，二不想让佐丹格人臣服于他，如果佐丹格人想要反抗，杨邪也不介意灭了整个佐丹格之城的人。

　　当然，佐丹格人，也不是缺心眼的“二愣子”！

　　佐丹格人投降，成为了萨克族人的俘虏。

　　“伊苏姆神……伊苏姆神……”萨克族人，欢呼不止。

　　整个萨克族人，见证了伊苏姆神的强大。

　　“神……”西里安公主德佳托丽丝，上前弯腰行礼。

　　漂浮仙云上的杨邪，俯视着萨克族人，俯视西里安人和佐丹格人，“本神，银河系的守护之神！而瑟恩神使，是掌握着第九射线科技的外星种族！他们自巴苏姆世界的古老时期开始，便以伊苏斯女神之名，蛊惑巴苏姆星人！本神从沉睡中醒来，发现瑟恩人正在将文明引向黑暗，遂以神力将其毁灭！”

　　“伊苏姆神……”随即，萨克族人欢呼声，响彻天地之间。

　　西里安人，将信将疑！佐丹格人，心有不服，但内心也是极度恐惧，让佐丹格人不敢反抗恶意诋毁伊苏斯女神使者的邪神！

　　“本神宣判，佐丹格人有罪！”杨邪心生一怒，很多佐丹格士兵的身上，散发出怨恨和恐惧的气息。

　　这种怨恨和恐惧的气息，对于掌握着地狱之火的杨邪来说，自然能够一眼看穿。

　　“神，恕罪……”佐丹格士兵惶恐，跪地求饶。

　　“凡怨恨者，有罪！”杨邪的目光，在佐丹格人的身上一扫而过，跟着挥手间，将一张契约书送到卡特的身前：“卡特，你愿意出卖自己的灵魂，成为恶灵战警吗？”

　　“恶灵战警……”卡特仰头，用惊诧不解地目光，看向杨邪。

　　“恶灵战警，可以掌控地狱之火的力量，并拥有地狱之火的终极能力【忏悔之眼】，惩恶扬善，将有罪之人的灵魂打入地狱深渊，永不超生！”杨邪神态威严道。

　　“地狱……”卡特震惊，原来真有地狱的存在。

　　实际上，巴苏姆星人的信仰中，有神也就地狱！所以，此刻巴苏姆星人，在听到地狱二字后，内心中对伊苏姆神更加的敬畏莫名起来。

　　佐丹格人，则是惶恐！

　　卡特在契约书上，签上姓名之后！跟着，卡特的身上，便冒起了浓烈的地狱火焰！

　　“恶魔……”被俘虏的上千佐丹格人，惶恐地后退起来。

　　“这就是伊苏姆神口中的恶灵战警？”西里安公主德佳托丽丝的眼神中，露出深深地震撼之色，又将目光看向漂浮在云雾间的伊苏姆神：“他，真是伊苏姆神吗？”

　　“神……恕罪……”佐丹格人的内心之中，除了恐惧，已经没有丝毫的反抗之心。


第661章 崇慕伊苏姆神！

　　随着佐丹格人的惶恐和颤栗，卡特突然上前，口中发出审判的声音：“忏悔之心，让你们得到了神的宽恕！以伊苏姆神的名义，恕佐丹格人无罪！”

　　无罪！

　　是无罪！

　　佐丹格人，开始以为听错，紧跟着欢呼起来：“伊苏姆神……万岁……永恒！”

　　哗啦啦！铠甲之声，交替响起，佐丹格人在万念俱灰后，如蒙大赦，纷纷跪拜谢恩。

　　杨邪望着跪拜在地，变得虔诚无比的佐丹格人，嘴角露出会心一笑。

　　“神心难测！神恩眷顾世人！”西里安公主，恭敬弯腰，表示折服。

　　“伊苏姆神……”萨克族、西里安人，也跟着纷纷再次跪拜起来，神情虔诚无比。

　　这就是恩威并施后的结果！

　　“骨头，师叔祖之前的样子，真的好怕怕哦！不过糖宝真喜欢师叔祖恩威并施的大天尊作风呢。”幻化成萨克族人样子的糖宝，对着同样幻化成萨克族人样子的花千骨说道。

　　紧跟着，花千骨和霓漫天两人，纷纷解除了幻身，显化出了身形。

　　“哦，神女……”萨克族人，纷纷骚动起来，开始避让道路。

　　神女飞升，落在伊苏姆神的身旁。

　　“神女！”西里安公主德佳托丽丝，上前弯腰行礼。

　　糖宝望着金发碧眼的火星公主，眨着眼睛，很好奇道：“你的战甲，真特别，挺好看的！”

　　“谢谢神女的赞美！”德佳托丽丝神色微微一愣，跟着躬身道。

　　此时，骨头看了一眼火星公主，才转身对着师叔祖问道：“师叔祖，你手中的东西，蕴含着奇异能量，是之前的瑟恩神使留下来的东西吗？”

　　杨邪拿起手中的投射传送器道：“这东西，是通往杰苏姆的传送器！”

　　瑟恩神使自行毁灭后，身上的投射传送器，被杨邪捡起后，保存了下来。这东西，可是传送神器。蕴含着第九射线的终极奥秘！

　　“师叔祖，这简直就是传送法宝嘛。”糖宝道。

　　“科技的力量！”霓漫天望着师叔祖手中的传送器，感慨一声。

　　杨邪的目光看向西里安公主，道：“德佳托丽丝，你愿意成为神在巴苏姆星球的神徒吗？”

　　“伊苏姆神！”德佳托丽丝，激动的跪在神的面前，表示愿意效忠伊苏姆神。

　　“赐福！”杨邪抬起手，轻轻地放在了西里安公主仰起的额头上。

　　一抹灵光，没入西里安公主的脑海！

　　灵光中，包罗着天空魔法和火焰魔法知识，以及天目之瞳的瞳术功法。

　　拥有天目之瞳，修习瞳术功法，可以看破世间一切虚妄幻术。从此瑟恩神使，再临巴苏姆星球的话，西里安公主便能一眼看穿瑟恩神使的幻化之身。

　　“魔法……天目之瞳……”西里安公主德佳托丽丝，望向伊苏姆神的眼神中，带着敬畏和感激之情。

　　真神！

　　德佳托丽丝，获此神恩，心情异常激动。

　　“起身吧，我亲爱的神徒德佳托丽丝公主！”杨邪将手，神在西里安公主的面前。

　　德佳托丽丝蒙受神恩，将手放在神的手心，缓缓站起，接受着神的恩泽和祝福。

　　“索拉，你上前来……”杨邪的目光，又看向萨克族陛下的女儿索拉。

　　“神……”索拉上前，神态虔诚。

　　“赐你大地魔法和天目之瞳！”杨邪指尖冒出一点灵光，落入索拉的眉心处。

　　索拉感受着神恩，徜徉在魔法知识的海洋之中，睁开智慧的双眸，虔诚一拜：“伊苏姆神……”

　　“伊苏姆神，永恒……萨克族永恒……西里安人永恒！”萨克族人和西里安人的公主，获得了伊苏姆神的赐福，成为了神徒，是萨克族和西里安人最大的荣耀。

　　而伊苏姆神的神力，萨克族人和西里安人，已经见证过神的至高无上大能。

　　“伊苏姆神……佐丹格人，愿意忏悔！”佐丹格人见萨克族人和西里安人受到神恩眷顾，唯独佐丹格人没有受到神恩眷顾，思及惶恐，急忙跪拜忏悔。

　　“本神，接受佐丹格人的忏悔！从此以后，佐丹格人和西里安人不分彼此，组成一国！”杨邪说道。

　　“伊苏姆神……”佐丹格人感谢神恩。

　　起码他们佐丹格人，不是俘虏！也不用变成西里安人和萨克族人的奴隶，世代被驱使和奴役！

　　“恭喜传承者，完成契约任务！”

　　“获得300万契约点！150万经验值！”

　　传承者：杨邪

　　等级：5

　　契约点：1600万

　　修为：真仙

　　寿元：2000

　　功德点：25万

　　经验值：200万/1亿

　　“漫天，施法布雨！”杨邪掌心间，浮现出一颗拳头大小的生命之水精华珠子。

　　这颗生命之珠，是杨邪用从《木乃伊》世界的昆仑山天池获得的生命之水，凝练而成。加之仙力蕴养，如今蕴含着无上的生命之力。

　　霓漫天接过生命之珠，飘然而起，掐动法诀，施法布雨！

　　轰隆隆！

　　天穹间，雷霆电闪，乌云密布，片刻甘霖降下，滋润着巴苏姆大地。

　　“伊苏姆神！”萨克族人、西里安人和佐丹格人，见证了神迹，如今身上的伤痕，也在甘霖的滋润上，快速愈合。

　　神迹！

　　来自《异星战场》世界的十九世纪末期英国人约翰卡特，望着甘霖降下的大地，发现巴苏姆沙土一样干涸的大地，如今在甘霖的滋润下，变成了一片沃土。

　　种下一颗灵魂树，死后魂归灵魂树的灵魂空间。

　　“神树！”巴苏姆星人，再次见证了神迹，只见土壤中冒出一颗雪白的大树，以为是神树。

　　灵魂树，本来就是神树！是世界树的一部分！

　　须弥世界中，种植着九颗灵魂树，杨邪给巴苏姆星球移栽一颗灵魂树，是要依靠巴苏姆星球人的灵魂，来寄养灵魂树。

　　当然，巴苏姆星球人也得到了灵魂树的祝福，拥有了转生的机会。

　　但这颗灵魂树，不过是世界树的分身，每一次灵魂转生，需要人来操纵。就像是掌管着轮回隧道的冥王一样，灵魂树也需要一个掌管者。

　　“伊苏姆神，这是神树吗？”德佳托丽丝，上前恭敬地问道。

　　“德佳托丽丝，这是一颗灵魂树，也称为转生树！你们巴苏姆星人守护好这颗灵魂树，死后灵魂可栖身在灵魂树世界，得到安息和转生！”杨邪说完，便飘然而起，在灵魂树的周围，布下了禁制结界。

　　并将灵魂树的禁制结界秘诀，传授给了德佳托丽丝。

　　今后，巴苏姆人死后，只要将巴苏姆人的尸体放在灵魂树的周围，禁制内的移魂阵，就会将巴苏姆人的灵魂传送进入灵魂树中。

　　因为巴苏姆人的脑袋后面，没有灵魂结缔器。所以杨邪才布置了移魂阵！

　　“灵魂树……神树……伊苏姆神……”巴苏姆星人的心灵世界，得到了震撼的同时又得到了安慰。

　　神迹！

　　西里安之城的建造风格，如同欧洲十九世纪的建筑一样，不过相比地球世界，西里安之城的建筑规模，浩大无比，机械文明科技，也是十分的发达。

　　西里安之城的城堡，是钢铁水泥打造，如同欧洲中世纪的宫殿一样，恢弘气派，有如圣殿。

　　宫殿中，西里安人穿着古老盛装，站在大殿内的两旁，迎接伊苏姆神。

　　糖宝、花千骨和霓漫天三个来自《花千骨》世界的女人，对异域世界建筑和服饰，很是好奇，就像是刘姥姥大观园，看得出神和新奇。

　　杨邪登上西里安国王的宝座，接受了西里安人、佐丹格人和萨克族人的虔诚朝拜。

　　随后，杨邪召见德佳托丽丝和西里安国王，及一众西里安重臣，将科技文明，传播给了巴苏姆星人。

　　因为巴苏姆星人的文明发展方向，是机械文明，而在电子科技文明方面，唯一有建树和发现的人，只有德佳托丽丝发现了第九射线。

　　第九射线，既是X射线！

　　“神，电子科技文明，实在神奇！”德佳托丽丝望向神的目光中，带着无限敬仰之情。

　　“德佳托丽丝，第九射线，在未来科技世界，还没有被破解！而你已经发现了第九射线领域的奥秘，只要在研究下去，一定会解开第九射线的终极奥秘！德佳托丽丝，你随本神去一趟伊苏斯女神的圣地！”杨邪说道。

　　“谨遵神谕！”德佳托丽丝躬身一礼。

　　杨邪这次，没有腾云驾雾和御剑飞行，而是乘坐着巴苏姆人的太阳能飞艇，前往圣地。

　　飞艇上，小骨惊叹科技文明创造出来的奇迹：“师叔祖，科技文明真是神奇！”

　　“小骨，无论是何种文明，发展到一定程度，都会创造出神迹！”杨邪注视着小骨，说道。

　　“师叔祖，之前的灵魂树，也很神奇呢。就像是轮回地府一样！”糖宝可爱道。

　　“灵魂树，的确很神奇！师叔祖，漫天能够跟在师叔祖的身边，真的很幸福，还能畅游大千世界，见证大千世界的神奇！”霓漫天看向师叔祖杨邪的眼神中，充满了爱浓浓的崇慕之情。

　　“神女们，一定是很崇慕伊苏姆神吧。”德佳托丽丝望着三位神女，一双宝蓝色的双眸中，闪耀着羡慕之色。


第662章 见到伊苏斯女神！

　　伊苏斯女神的圣地建筑，看起来像一个平台，整体造型特异，充满异域建筑风格。

　　“伊苏姆神，您看……”德佳托丽丝望着蓝光变幻的圣地通道，充满新奇之感道。

　　“这是瑟恩神教利用第九射线分解离子组合成的建筑！”杨邪应声道。

　　“第九射线的奥秘，真是神奇！”德佳托丽丝感慨万分。

　　“嗯，糖宝也这么认为！”糖宝站在一旁，也跟着点头起来，对科技文明世界的事物，始终感到好奇。

　　德佳托丽丝，看了一眼神女，觉得神女好像没有一点的科技文明常识。

　　不过德佳托丽丝，却知道神女掌握着无穷神力。

　　即使是伊苏姆神传授给她的魔法，也是相当神奇和威力无穷的。完全超越了凡人的认知！

　　此时，杨邪朝着奇异建筑中走去，建筑自动打开一个洞口，形成了圣地通道，进入幽蓝光线闪耀的通道中，通道内部别有洞天，出现一个虚幻空间。

　　虚幻空间，脚踩在第九射线构成的物质上，顿时脚下地面浮现出九道光线。

　　“第九射线！”德佳托丽丝激动道。

　　“这就是第九射线吗？”糖宝很好奇，盯着地面上的九道光线，看不出特别来。

　　花千骨和霓漫天两女，也在盯着这九道光线看，都感到很好奇。

　　杨邪盯着九道射线，展开神念探测，半天后睁开双目，没有研究出第九射线的奥秘。

　　“伊苏姆神，您看这是星图！”突然，地面上的图案变幻成了星图。

　　“星宿图！”花千骨总算是看明白了图案代表的意思。

　　霓漫天和糖宝都是修仙者，自然也看得懂星宿图。

　　“师叔祖，这里是凡间界！”霓漫天道。

　　“杰苏姆！”德佳托丽丝回应道。

　　“地球！”约翰卡特道。

　　杨邪看了一眼脚下的星图，跟着抬起手腕道：“小智，扫描这里的环境！”

　　呜咔咔！

　　小智从手腕上分解，然后在坠落地面的过程中，已经又组合成了小型机器人。

　　唰！

　　两束光线，从变形金刚小智的双眼中射出，开始在虚幻空间中扫描起来。

　　“搜集到外星数据……收集数据任务进行中……”小智提醒道。

　　“小智，需要多久？”杨邪问道。

　　“主人，需要一个小时，才能收集完成庞大的数据量！主人，这里的物质很特异，没想到外星种族研究出了第九射线的终极奥秘！这里的物质，全部都是由第九射线分解组合而成，可以随意变换形态！就像是我们机械生命体的变性元素一样！”小智道。

　　“变性元素！”一念及此，杨邪掌心摊开，拿出了火种源魔方。

　　火种源魔方，放在地面上的一刻，奇异的事情发生。

　　嗡！

　　整个第九射线构成的虚幻空间，变成了恢弘的宫殿。

　　“啊，师叔祖，宫殿中好多人！”糖宝惊讶一声。

　　小骨冷静开口道：“师叔祖，这是记忆幻境！”

　　咻咻咻！！

　　不时地，有外星人从杨邪等人的身旁和身体中穿透而过。

　　“伊苏斯女神！”德佳托丽丝站在宫殿的中央，望着宝座上高高在上的伊苏斯女神，神色震惊道。

　　“伊苏斯女神……”杨邪的目光，也朝着宝座上头戴金冠，金发碧眼，容貌典雅俏丽的西方女性望去。

　　对方的美貌，高贵典雅，女神气息十足。

　　大殿上，还站着六个穿着欧洲中世纪白袍的蓝眼睛外国人，其中一人，就是之前被杨邪禁锢选择自我毁灭的瑟恩神使。

　　伊苏斯女神开口道：“瑟恩神使，在杰苏姆传播上帝信仰的任务，完成的怎么样了？”

　　“尊贵的伊苏斯女神，已经按照您的指示，我们的人已经化身耶稣的门徒，开始帮助耶稣传教！不过您的仆人有一点不明白，伟大的天国之父，为何会选择一个尘凡的婴儿，取名耶稣，并让我们瑟恩神使追随一个凡尘之人？”瑟恩神使问道。

　　“人类的信仰，对上帝很重要！瑟恩神使，如今耶稣成年，耶稣的门徒，必须很好地辅佐耶稣建立教会，并传播耶稣信仰！人类未来的历史走向，不能违背上帝的意志！本神回归天国之后，你们继续留在这方世界，传播上帝的信仰！”伊苏斯女神道。

　　“是，我高贵的女神大人！”瑟恩神使，弯腰弓身，表示敬意。

　　嗡！

　　一道光波过后，记忆虚拟影像消散。

　　杨邪的眉头皱起，喃喃自语起来：“上帝……耶稣……看来这方平行宇宙世界的地球走向，一直在受到上帝意志的影响！虽然有的平行宇宙世界中，没有神灵，但神灵一直在影响着这方世界！信仰……上帝需要信仰！宇宙法则，限制着神灵进入这方平行宇宙世界，但神灵依旧在这方宇宙世界选择信徒，来为他们传播信仰！瑟恩神使，应该就是上帝选择的信徒！至于那个伊苏斯女神，也只是能量投影！到底是什么力量，可以将天国女神的思想，投影进入这方宇宙世界的呢？”

　　“伊苏斯女神，她又是天国的哪位女神呢？”

　　“师叔祖，你在想什么呢？”小骨仰起头，皱眉问道。

　　“小骨，在修仙界，你们有没有听闻过天堂上帝？”杨邪问道。

　　“天堂上帝……”花千骨皱眉，并不了解。

　　霓漫天惊异道：“师叔祖，蓬莱仙典中有记载！在洪荒时期，有域外异教邪神曾想入侵洪荒世界，不过域外邪神，最后被洪荒六圣击退回了混沌之中，再无影踪！”

　　“域外邪神……”杨邪想起的域外邪神是魂尊，因为在《灵魂摆渡》世界中，魂尊的确出现在过洪荒世界。

　　但《灵魂摆渡》世界和《花千骨》世界，应该是两个不同的宇宙时空吧。

　　到现在，杨邪还弄不清楚，无数平行宇宙中，到底是每一个宇宙中都有一个天界，还是只存在一个主宰万千宇宙的主宇宙神灵？！

　　杨邪见过女娲，但一直没有问过女娲娘娘这个问题？因为杨邪怕泄露自己的身份！

　　想不明白，杨邪也不再多想！

　　跟着，杨邪拿起火种源魔方，并将火种源魔方，收回进了契约空间中。


第663章 你是颖宝？

　　“第九射线数据收集完毕！”机械生命体小智收集完成数据后，开启三维虚拟影像。

　　德佳托丽丝看完三维虚拟影像数据后，再根据自己对第九射线奥秘的研究分析，终于领悟了第九射线的终极奥秘。

　　杨邪见德佳托丽丝眼中充满智慧光芒，在不停地演算着数据，也没有打搅德佳托丽丝。

　　“系统，灌输第九射线数据！”杨邪对第九射线的科技奥秘，也很好奇，跟着吩咐系统。

　　“灌输数据，需要耗费10万契约点！灌输开始……”

　　嗡！

　　庞大玄奥的科技文明数据，融入杨邪的识海中，密密麻麻的数据流，让杨邪徜徉在了科技文明知识的海洋之中。

　　“原来，第九射线之力，可以将人的人体密码进行光波传送，并在传送的过程中，第九射线之力分解组合宇宙中的各种离子，复制出一具新的身体！复制体和本体之间，存在着第九射线光波联系，只要本体死亡，复制体也会瞬间分解消散。而人的脑电波（意识电波），会传送到复制体上，本体失去意识！”杨邪，瞬间领悟了第九射线的终极奥秘。

　　第九射线，是宇宙最为神秘的射线。

　　如果人类科学家，研究透彻第九射线，便可以拥有神一般的科幻之力。

　　幻化形态……隐身……瞬移……离子复制……引力场控制……脑电波传送……镭射攻击……是第九射线的终极奥秘！

　　“投射传送器……”杨邪抬起手中的投射传送器，终于明白投射传送器的原理，就是运用了离子复制技术和脑电波传送技术。并且，第九射线，拥有记忆传输和储存功能（离子复制包含）。

　　“原来瞬间移动……漂浮……引力场控制……镭射攻击……隐身……幻化形态这些能力，只有离子复制体才能使用！”杨邪的掌心，又浮现出一个手腕装置。

　　这种利用第九射线构成的特异金属装置，是一个手链，手链的中央镶嵌着宝蓝色的能量晶石，只有戴上手链装置，才能运用第九射线的终极能力。

　　漂浮能力：是对星球引力场的控制，以第九射线能量来影响星球引力场，漂浮飞行。

　　幻化形态：第九射线影响别人的脑电波，并非真正的幻化形体。

　　镭射攻击：第九射线自身的能量波。

　　隐身：和幻化形体一个理论。

　　离子复制：第九射线光波，可以影响离子反应。

　　传送：第九光线具备复制、储存和传送功能。

　　“第九射线的离子复制能力，实在是逆天啊。”杨邪不由地感慨一声。

　　科技力量发展到终极，就是科幻力量。

　　像是《变形金刚》世界中的御天敌，就已经通过科技力量，研究出了星际传送科技。

　　依靠能量柱，提供庞大力量，打开星际传送通道，进行物体传送。

　　“科技的力量，实在是太神奇了！第九射线之力，超越了空间，是神才能拥有的力量！”德佳托丽丝虽然还没有研究透彻第九射线的终极奥秘，并且就算研究透彻，还需要研制出衍生装置，所以，这是一个漫长的研发过程，但令德佳托丽丝感到第九射线之力神奇的地方，在于第九射线的空间传送理论。

　　星际传送，变的可能！也就说明一点，约翰卡特真是从杰苏姆来的人。

　　伊苏姆神，是伊苏姆神星上的神灵。

　　“魔法和科技，属于两种完全不同体系的宇宙文明法则！伊苏姆神，宇宙中是不是还存在着万千不同系的宇宙法则呢？”德佳托丽丝惊叹的问道。

　　“是的！”杨邪点头回应，也未作解释。

　　其实，对于能够进行时空宇宙穿梭的杨邪来说，魔法、科技、仙术、巫术、异能、斗气、召唤术等等只要是电影世界中存在的能力，杨邪都能够见识得到。

　　西里安之城，宫殿中！

　　“卡特，这是你的投射传送器，你保管好它！在地球，还隐藏着很多瑟恩神使！你的任务，就是回到地球，替本尊除掉瑟恩神使！以你恶灵战警的能力，瑟恩神使，根本不是你的对手！”杨邪将原本卡特从地球传送携带来的投射传送器，交给了卡特。

　　而杨邪的身上，也有一枚传送器。

　　“伊苏姆神，您要离开了吗？”德佳托丽丝走上前，恭敬的问道。

　　杨邪望着穿着火星服饰，身材火辣的性感女战士风格的火星公主道：“德佳托丽丝，本神与你同在！本神离开的时候会给你们巴苏姆人，留下一艘星际飞船，你们可以通过星际飞船寻找星际间的资源，并将巴苏姆星球变得更加强大！并且，本神传授给你的天目之瞳功法，你也可以传授给所有巴苏姆星人！今后，瑟恩神使的幻身，将无处隐匿！”

　　“谨遵神谕！”德佳托丽丝躬身一礼。

　　糖宝上前，道：“德佳托丽丝，我们也是好朋友了！糖宝也有点舍不得你呢。不过你放心，糖宝还会回来看望你和巴苏姆星人的！”

　　“神女，德佳托丽丝，时刻欢迎您的到来！”德佳托丽丝道。

　　“走吧，糖宝！”杨邪挥手间，打开了通往契约空间的时空光门。

　　光门开启，圣洁无比！

　　“恭送伊苏姆神！”

　　小骨和霓漫天，也跟着杨邪的脚步，一步踏入了光门之中。

　　现代时空，庄园中！

　　“师叔祖，这里就是你的家吗？”霓漫天、小骨和糖宝三女，很惊讶师叔祖所在的世界，原来也是科技文明世界。

　　也终于知道，原来师叔祖并非修仙界的人，也不是天界的神灵，而是由《炎黄世界》的凡人，一步步成长为神的。

　　“师叔祖，你的家也太简陋了吧。你还是巴苏姆人的神呢，你的家都没有西里安人的宫殿恢弘典雅呢！”糖宝道。

　　“咯咯，是啊，师叔祖！你在自己的世界，混得也太差了吧。你的家，还不如绝情殿气势磅礴呢。”霓漫天也跟着窃笑道。

　　“咯咯，小骨也觉得师叔祖家的花园没有灵气，还不如修仙界凡尘的山林灵气充沛呢。”小骨见糖宝和霓漫天都在取笑师叔祖，也跟着取笑起来。

　　“小骨，你是越来越学坏了，连师叔祖你也取笑！是不是漫天你教坏小骨的呀？”杨邪摇了摇头，表示师叔祖的威严，都被你们给取笑没了。

　　“骨头才不坏呢！师叔祖，骨头是调皮！”糖宝突然开口道。

　　“臭糖宝，就知道你没有好话！”小骨追着糖宝打闹起来。

　　霓漫天上前，顺势搂住亲亲师叔祖的胳膊：“师叔祖，我住哪呢？”

　　“家里面地方大房间多，随你挑！”杨邪望着霓漫天白净的玉颊，说道。

　　“师叔祖，你带我去选房间吧。”霓漫天拉着师叔祖杨邪，就朝着二楼走去。

　　毕竟霓漫天也在巴苏姆星球呆过，而中世纪建筑和现代建筑，也只是风格不同，但建筑模型都是一样的。所以霓漫天对现代的房屋构造，很是了解。

　　而且，古代的楼阁，也都是这样建造的，没什么大的区别！

　　庄园里面，小骨和糖宝在庄园中追闹的时候，突然撞见了一位穿着露出一双玉腿的女人。

　　“未来2016年的女人，都是这么穿衣服的吗？”糖宝眼前一亮，皱起眉头，对着花千骨问道。

　　小骨没有回应糖宝，而是目光落在女人的身上，“你是来找师叔祖的吗？”

　　“你是赵丽颖……”张静瑜先是眼前一亮，跟着试探性地问道。

　　因为张静瑜知道有关《X战警》变种人的事情，也见过变种人；并且曾经的场面，也是这般令人惊讶。所以张静瑜惊讶的同时，又开口道：“花千骨……”

　　“咦，骨头哦，她好像认识我们呢！”糖宝歪着脑袋，眨眼睛道。


第664章 看羞了糖宝！

　　“骨头……花千骨……你就是糖宝了！”张静瑜一双美眸流转，望着眼前两位一身灵气的花千骨和糖宝，心里面已经确定了她们的身份。

　　花千骨……糖宝……天呐，难道她们真是从电视剧里面走出来的人物吗？

　　“是呀，我是糖宝！真是奇怪，你怎么知道我是糖宝的？难道我糖宝的大名，在师叔祖的世界都很出名吗？”糖宝歪着脑袋，道。

　　张静瑜听了糖宝的话，总算是确认眼前一身古装的女子，就是电视剧《花千骨》里面的糖宝了。跟着，张静瑜的目光又落在花千骨的身上，心想：“这就是花千骨啊。比起电视剧中的花千骨，还要有灵气和漂亮！”

　　“姑娘，你是来找师叔祖的吗？”小骨见眼前女子有些激动，开口问道。

　　“师叔祖……？哦，我是来找杨邪的！”张静瑜正在想事情，突然听到花千骨的问话，先是愣了一下，跟着迟疑道。

　　“对了，这位姐姐，你是师叔祖的什么人呢？要求见师叔祖，你有拜帖吗？”糖宝见女子比她年纪大，出于礼貌，叫对方姐姐，但对方要来求见师叔祖，没有请帖可是进不去的。

　　“拜帖？”张静瑜一张绝美的玉颊上，露出一抹差异之色，说白了，就是一脸的懵逼。

　　“是呀！在我们长留仙宗，就算是蓬莱仙人和韶白门的仙人，也得奉上拜帖，两位老祖才能前来拜见我们师叔祖的！”糖宝说道。

　　“啊，这样啊。”张静不仅尴尬了，而且还吃惊了起来，内心中的震撼之情，无以言表：“神啊，谁能告诉我杨邪到底是不是神仙啊？杨邪怎么和长留仙宗有染了？花千骨还称呼杨邪为师叔祖……还有什么蓬莱仙人……”

　　“姑娘，你没事吧？”小骨见对方表情僵硬，还以为对方身子不舒服。

　　“哦，那个，花千骨你好，我叫张静瑜，是你们师叔祖的女友！”张静瑜直接表明了身份。

　　“女友……是女性朋友的意思吗？”花千骨没来得及询问，可爱活泼的糖宝，先是开口询问起来。

　　“好像，应该就是这个意思吧。”张静瑜不知作何解释了。

　　况且，张静瑜还在激动之中！

　　能不激动吗？眼前的两位如仙般，一身灵气的女子，可是花千骨和糖宝啊。

　　电视剧《花千骨》热播的时候，张静瑜可是花千骨迷呢。

　　“哦，原来是师叔祖的朋友啊。骨头，这里又不是长留仙宗，我们就行个方便，让这位姑娘去见师叔祖吧。”糖宝话锋一转，带着商量语气对着花千骨道。

　　张静瑜听得哭笑不得，觉得《花千骨》中的人物糖宝，还真是可爱有意思。

　　其实吧，在修仙界，即使是本宗外门弟子想要拜见一宗长尊，都不容易。更何况在糖宝看来，张静瑜就是个凡人。而一个凡人想要拜见长留尊上，岂不是比登天还难！

　　所以，我们可爱的糖宝已经对张静瑜够客气的了！

　　“糖宝，你又淘气了！既然知道这里不是长留仙宗，你还跟人家姑娘要拜帖呢！”花千骨在糖宝的脑袋上轻轻敲打一下，又对着面前女子道：“姑娘，你随我来吧，师叔祖就在里面！”

　　“哦，好的！”张静瑜几乎每隔几天，就会来庄园一趟，没想到今天过来，她自己倒成了客人。

　　糖宝在后面，追上来道：“骨头，你又敲人家的脑袋了！以后人家要是变得笨了，那可怎么办呀？”

　　“笨了就笨了呗！”以前那个可爱活泼，坚强乐观的小骨又回来了。

　　“哼，糖宝不理你了！”糖宝做出生气的可爱模样，跟着又将小脑袋一扭，目光落在凡间女子的身上：“这位张静瑜姐姐，你既然是凡人，又是怎么成为师叔祖女友的呢？”

　　“嗯……”张静瑜被问得内心一抽，觉得糖宝这个问题，很伤人自尊啊。也的确，杨邪太神秘了！而且从目前的情况来看，似乎杨邪的身份，同传说中的神仙，已经联系起来了！

　　“张姐姐，你还没回答糖宝的问题呢？”糖宝见女子不说话，又追问道。

　　“哦，那得要问你们的师叔祖了！”张静瑜不好作答，只能推辞过去。

　　糖宝也只是随口问问，听得稀里糊涂，只是点头道：“哦，这样啊。看来师叔祖说的没错，师叔祖的世界，都是凡人！”

　　“都是凡人……师叔祖的世界……？”张静瑜聪慧过人，抓住了糖宝话中的关键词。

　　走进庄园客厅，糖宝咦了一声：“骨头，师叔祖和漫天人呢？”

　　“可能在楼上吧。”小骨随口应道。

　　“哦，骨头，我去楼上叫师叔祖！”糖宝说着，就朝着楼上走去。

　　须臾后，突然楼上传来糖宝的尖叫声：“呀……师叔祖……漫天……糖宝什么都没有看见……”

　　“糖宝，你的脸怎么绯红一片呢？师叔祖和漫天他们怎么了？”小骨皱着秀眉，对红着脸的糖宝问道。

　　糖宝捂着脸，一屁股坐在沙发上，将脑袋摇晃的跟拨浪鼓似得：“呜呜呜……糖宝什么都没有看见……好羞羞啊。”

　　“咳咳，糖宝啊，师叔祖答应以后给你寻找很多很多好吃的水果，好不好呀？”杨邪从楼上下来，内心很尴尬，表情很随意。

　　糖宝果然是吃货一枚，顿时转身抬头，望向师叔祖的水眸中露出期待之色，道：“真的吗？师叔祖！嗯哪，那糖宝以后要吃很多很多的灵果，师叔祖你能给糖宝寻到吗？”

　　“只要是糖宝喜欢吃的，师叔祖都能给糖宝寻到！糖宝你看，这是什么？”杨邪掌心翻动，一枚灵果浮现掌心。

　　“呀，灵气好浓郁的灵果呀！这是菩提灵果……”糖宝一把夺过灵果，开心道。

　　“去吃吧。吃完后，记得运功炼化灵果的药力！”杨邪摸着糖宝的脑袋，微笑地望着糖宝。

　　糖宝也忘记之前看到的羞羞画面，便拿着灵果，享受去了。

　　毕竟是灵虫，糖宝自然喜欢吃灵果和仙草！

　　此时，张静瑜望着杨邪身旁的另一个女子，心说：“眼前这位面色潮红的女子，应该就是《花千骨》中的霓漫天了！”


第665章 花千骨诳街引追星族！

　　“你是霓漫天？”张静瑜脱口而出。

　　“你认识我？”霓漫天很惊讶地望着眼前女子。

　　眼前女子，穿着打扮很是裸露性感，在修仙界，也称得上骚狐狸了。

　　其实，张静瑜也就是穿着短裙和蓝格短袖而已。

　　“杨邪，她们真是花千骨、霓漫天和糖宝……？”张静瑜再次确认道。

　　“静瑜。小骨，漫天和糖宝她们刚来凡间，你和她们好好相处，给她们讲讲凡间的事情！”杨邪对着张静瑜说道。

　　张静瑜心领神会，内心激动的同时，故作镇定，拉着花千骨和霓漫天，就聊起了女人间的话题。当然，张静瑜最感兴趣的还是花千骨和霓漫天的世界。

　　小骨和漫天正要说有关《花千骨》世界的事情，突然脑海中响起师叔祖的声音，才没有说出有关《花千骨》世界的事情。只是说她们来自修仙界！

　　张静瑜听到修仙界三个字，整个人顿时精神一振，觉得很是匪夷所思，原来世上真有神仙。

　　也终于确定，原来杨邪不是凡人。

　　“凡人……？师叔祖已经修成仙了，怎么可能是凡人呢？”漫天道。

　　“神仙！你们不都是神仙吗？”张静瑜问道。

　　“我们是神仙，但不是真仙！在修仙界，修士境界是有划分的……”小骨开始解释起来。

　　张静瑜听后，瞠目结舌：“你们是说杨邪已经修成真仙，能够腾云驾雾，飞天遁地了？”

　　“咦，张姑娘，你竟也知道飞天遁地、腾云驾雾这些仙家法术？！”霓漫天诧异道。

　　“神仙，不都会这些神通吗？电视剧上，也经常这样演的！凡人都知道啊。”张静瑜回应道。

　　“电视剧……？”霓漫天不解。

　　“是啊，电视剧！你们看……”霓漫天拿起茶几上的遥控器，打开了电视机。

　　谁知道，电视节目上，恰好正在播放花千骨！

　　“咦，张姑娘你也会演算天机啊？”霓漫天很是惊讶一个凡人，竟也会通玄法术！

　　“科技吧？”小骨迟疑道。

　　“嗯，张姑娘，这是科技的力量吗？”霓漫天反应过来，跟着问道。

　　“是科技！这叫电视机，里面播放的是《花千骨》电视剧！”张静瑜说话时候的目光，一直注视着花千骨和霓漫天两个修仙界仙女。

　　“电视机……电视剧……师叔祖说这些画面，是我们命运的另一个走向！”霓漫天有些糊涂。

　　“命运的另一个走向？不会吧，这只是电视剧，是演绎出来的剧情！难道写花千骨小说的作者听说过你们的传说，然后将你们的故事改编成了小说？！”张静瑜很好奇霓漫天和花千骨之间的关系，两人之间本应是仇敌的。霓漫天善妒，小骨善良，两人之间最后都挺悲剧的。

　　可是现在，眼前的花千骨和霓漫天二人，形同姐妹，关系很好。还和杨邪在一起，却不见白子画？！

　　“花千骨小说……演绎……？”霓漫天和小骨吃惊起来，演绎她们能够理解，就是凡间的戏子演绎别人的故事。

　　接下来，张静瑜在霓漫天和小骨的追问下，开始从网上搜索来大量资料，给霓漫天和小骨看。

　　而霓漫天和小骨的神识强大，学些理解现代科技文明世界的资料内容很快。

　　整整一个下午时间，霓漫天、小骨和糖宝三人的神识，彻底畅游在了知识的海洋之中。

　　“哇，凡人真的很厉害耶！原来糖宝的可爱，也叫做卡哇伊呀。还有那个女演员安悦溪，她和糖宝长得好像哦！”糖宝伸着懒腰，终于学习完了。

　　现在的糖宝，拿个硕士学位，都没有问题。

　　这就是修仙者神识强大的好处！

　　“骨头，那个赵丽颖跟你长得也很像呢！还有漫天，你看这就是扮演你的女演员李纯的照片，我倒是觉得现代装扮的她才比较好看一些呢！”糖宝道。

　　“臭糖宝，你这是在说我古装不好看吗？”霓漫天白了一眼糖宝。

　　“咯咯……漫天，是你自己说的，我可没说你哦。”糖宝嬉笑一声。

　　张静瑜看向花千骨三个仙女的眼神，变得不一样起来，因为三个仙女只花费了一个下午时间，就都变成了知识女性。

　　“购物，诳街……骨头，漫天……我们出去购物逛街吧。你们看，这件衣服好漂亮哦！糖宝穿上一定很好看的！”糖宝滑动着平板电脑，正在网上商城挑选衣服。

　　显然，网上商城里面的好东西勾起了糖宝诳街的欲望！

　　霓漫天和花千骨两个女人相视一眼后，目光都看向了张静瑜。

　　随后，四个女人一拍即合，决定出去诳街。

　　张静瑜给无限影视公司总裁李洁、启光百货执行总裁林舒妍，齐玉和许晴四个女人，都打了电话，叫上一起诳街。

　　而杨邪，也被拉上一起诳街！

　　随后，市中心最繁华的商业街广场，出现了一道靓丽的风景线。

　　站着一排四个极品美女，其中三个是古装女子，随即便引来一阵的尖叫。

　　“赵丽颖……是颖宝……”

　　“她们这是要准备拍戏吗？”

　　“糖宝好可爱漂亮啊。”

　　“扮演霓漫天的女演员叫什么来着？李纯是吧，她本人似乎更漂亮一些！”

　　“尼玛，那个男人才是绝对的亮点啊！那个帅到没天理的男人，竟然是吉尼斯哥杨邪！”

　　“哇靠，吉尼斯哥也混娱乐圈了！”

　　“好像吉尼斯哥去年年初，就已经打进好莱坞了吧。”

　　一时间，追星族们疯狂了！

　　追星族们，很是惊讶的发现，似乎颖宝，安悦溪和李纯三个女星，和在镜头上的时候容貌不大一样。变得更漂亮了许多！而且浑身也充满着仙气！

　　“师叔祖，你看这些凡人好热情啊。”糖宝知道这叫追星族，只是很享受被捧起来的感觉。

　　“糖宝，人家凡人是认错了人，你得意什么呢？”小骨说道。

　　“臭骨头，你又打击我了！哼……”糖宝气鼓鼓一撅嘴。

　　可是这一撅嘴，瞬间迷死了一群下午出来透透气诳商城的宅男。

　　“安悦溪好漂亮啊！”

　　“哇，爱死我家糖宝了！还有我的骨头……么么哒……”

　　“花痴吧你，赶紧上去要签名啊。在这里幻象有用吗？”路过的另一个宅男，对着戴眼镜的廋高个宅男，提醒了一句。


第666章 颖宝看见了小骨！

　　张静瑜皱眉了，杨邪无语了，照这样的情况，这街没法诳了。

　　很快，商城经理都给惊动了！因为听说明星要来他们的商城诳，这可是很好的宣传机会啊。而且还是不花钱的宣传机会！

　　记者也是闻讯赶来，搞得杨邪和张静瑜都没有心情再诳街下去。

　　“杨邪……静瑜……”商城中，齐玉和许晴一起，朝着人群里面挤，许晴还抱怨道：“这个杨邪，怎么走到哪里，都能引起轰动啊？！”

　　“好像是赵丽颖……”齐玉看清楚刚刚换了一身现代装扮的小骨，神色讶然道。

　　“咦，还真是赵丽颖啊！难道杨邪和赵丽颖是朋友？”许晴眉头微皱，心说：“杨邪长能耐了啊，什么时候都把国内炙手可热的当红一线明星赵丽颖都给追求到了？！”

　　当齐玉和许晴挤进衣服店内的时候，前来的记者，注意到了齐玉和许晴：“齐总、许总你好，请问你们也是来和吉尼斯哥杨邪一起购物的吗？”

　　“对不起，无可奉告！”齐玉脸色一沉，不愿作答。

　　许晴直接用手一挡，让记者不要再拍她。

　　跟着，许晴走到杨邪身旁，上下打量了一眼杨邪，道：“杨邪，你下次约我们，能不能别请明星作陪啊。你看现在，到处都是记者！”

　　“晴丫头，记者眼瞎，你的眼睛应该没问题吧。小骨可不是赵丽颖！”杨邪的目光看向小骨。

　　许晴听得眉头再皱：“你叫她小骨？杨邪，你是不是《花千骨》电视剧看多了，钱烧的，请来赵丽颖玩角色扮演吧。你真以为自己是白子画啊。”

　　“你好，这位姑娘！我是花千骨，她们是漫天和糖宝！”小骨见来的姑娘很漂亮，也是师叔祖的朋友，很友好地介绍她们起来，跟着小骨眉头皱起道：“师叔祖，这里的凡人太多了，小骨的衣服都买好了，我们回去吧。”

　　“骨头，太好玩了，人这么多，糖宝觉得挺热闹的！我们再玩一会儿吧。”糖宝拉着小骨的手臂，撒娇起来。

　　“这演技……”许晴都无力吐槽了。

　　店外面的市民们，纷纷叫好：“太棒了，颖宝的演技太好了！糖宝的演技也不错！大爱冰雪女神霓漫天！”

　　苏市，记者发布会现场！

　　最近刚刚接拍一部新戏的赵丽颖，正在台上接受记者的采访，突然发现台下的记者们，纷纷拿起手机接电话起来，接下来，赵丽颖的眉头皱起，因为台下记者们开始纷纷议论起来，在苏市也出现了另一个赵丽颖。

　　恰好的是，赵丽颖出演的这部新戏中，也有李纯和安悦溪出演角色，而大家都在台上，接受记者们的采访。一时间，苏市商城里面的采访画面，已经被转接到了发布会现场。

　　顿时，整个发布会现场沸腾了！

　　什么？有没有搞错？苏市一下子出现了两个赵丽颖、两个李纯和安悦溪！

　　赵丽颖的脸色阴晴变幻起来，因为别人整容，都能整的比她漂亮，和有灵气！李纯和安悦溪两位演员，名气都不高，所以实在想不明白，为什么还有人整容成她们的模样？

　　并且，这整容水准也太高了吧，简直就是一个模子里面刻出来的样子！搞得李纯和安悦溪都想去整容了！

　　“她们……难道整容了？”记者们也是惊呆了，紧跟着，记者们沸腾了，喜悦了，大新闻啊。

　　接下来的采访画面，就别提有多么的精彩了！

　　新戏发布会，变成了打假发布会！因为新戏发布会现场的赵丽颖、李纯和安悦溪的容貌和商城里的那三个女人，差了几分仙气和美貌！

　　当然，记者们也没有真正的打假，因为赵丽颖她们的身旁，跟着都有她们的经纪人。而商城方面的颖宝、李纯和安悦溪三个女星，则是有一位世界级网红陪衬着。

　　一时间，整个国内的网络新闻客户端平台沸腾了，电视直播，也传遍了国内各大卫视节目，就连央视，也插播了有关两个赵丽颖的新闻。

　　“赵丽颖，你可以解释一下吗？”新戏发布会现场，记者们争相提问。

　　赵丽颖巴掌大的小包子漂亮脸蛋上，露出复杂的神色，根本没法回答记者们的提问。李纯和安悦溪两位女演员，也受到了记者们的围追堵截。

　　最后，李纯和安悦溪两位女演员把心一横，觉得这也是提高曝光率和出名的机会，就在经纪人的陪伴下，开始回答其了记者们的提问。

　　无非就是，她们是真的李纯和安悦溪，而出现在商城的两个女孩，身份不明！

　　商城这边，记者们也开始围追堵截，采访吉尼斯哥起来。

　　因为吉尼斯哥在国内记者的心目中，早就超神了！也只有吉尼斯哥杨邪，才能给出她们最完美真实和可靠的答案！

　　“记者朋友们，都请让一让，她们不是赵丽颖、李纯和安悦溪！”杨邪解释道。

　　可是记者朋友们，可不想就这样简单的放过采访的机会，这可是大新闻啊。

　　新戏发布会现场，赵丽颖、李纯和安悦溪，以及所有记者们的目光，也都开始注意在新戏发布会现场的大屏上上，因为在大屏幕上的直播画面中，商城那边的记者们，竟集体冷静了下来，而且所有记者们，以及之前还在沸腾活跃的市民们，都开始冷静的可怕诡异起来。

　　不由地，所有新戏发布会现场，以及国内的观众，都开始惊奇起来，“难道这是一场作秀节目？”

　　现如今的模仿节目很多，观众朋友们以为是作秀，但又觉得不像！

　　记者朋友们，是有所怀疑，但没有消息说是有那家电视台在做作秀节目！

　　而且，作秀节目上，也不可能请来这么相似的模仿达人吧。也没听说赵丽颖有双胞胎姐妹！至于李纯和安悦溪两位女演员，也不可能都有双胞胎姐妹吧。

　　“传闻吉尼斯哥所到之处，常常发生诡异事件！这尼玛，这回我是信了！”一时间，网络客户端平台上的评论，开始刷新起来。

　　街巷市区，咖啡厅、菜馆的吃放的客人们，男男女女的，也都是议论纷纷起来。

　　其实，很多人都认为，这是一场史无前例和很成功的作秀节目！

　　而且，全国人民都承认了一件事情，就是吉尼斯哥在国内的新闻号召力和曝光率，绝对是一流的！

　　一时间，吉尼斯哥，再度引爆网络狂潮！

　　紧跟着，商城那边，突然出现了一位国内外知名美女总裁人物李洁！

　　李洁的一出现，再度引爆网络狂潮！

　　“尼玛，吉尼斯哥实在太过于威武霸气了！竟然请到了无限影视公司的李总裁，来参加这场节目秀！”

　　全国人民，可不管节目秀的目的是什么，只要节目看着过瘾就行。

　　而且，整个商城里面的市民和记者们，都十分的平静，就像是节目组请来的观众一样，由此可见，这可能是一场节目秀吧。

　　其实，商城里面记者们和市民们的情绪，都得到了一股神秘精神力的控制。

　　而这股神秘精神力，来自杨邪！

　　要不然，记者们和市民们的疯狂，足以踏平商城无数店铺。

　　“杨大哥……她们是？”李洁见到花千骨的时候，也是呆了。

　　而且来的路上，就听说出现了两个赵丽颖。

　　不过李洁本来就是公众人物，而且无限影视公司，受到政府庇护，李洁才不怕抛头露面，所以李洁敢在这时候出现在媒体的面前。

　　林舒妍，也跟着皱眉道：“杨邪，你们这是作秀节目吗？”

　　“不是！”杨邪摇头苦笑，跟着道：“我们还是先离开商城吧。这一天闹得！”

　　“师叔祖，这两位姐姐都很漂亮呢。尤其是这位姐姐，娇小玲珑、温柔可人的，跟糖宝一样！”糖宝只要好玩，根本没把媒体记者们当回事。

　　“师叔祖……？”林舒妍和李洁，再次皱眉了。

　　许晴和齐玉，已经见怪不怪了！当然，许晴和齐玉，还在一脸懵逼状态中！

　　“角色扮演，亿万人中挑出来的三位未来女星！”杨邪心思一动，如此在人前解释道。

　　冷静下来的记者们，听得又开始提问起来：“你好杨先生，请问这三位小姐，都是你从哪里寻找来的模仿达人？天啊，她们和赵丽颖、李纯，安悦溪三位女明星，长得实在是太相似的！”

　　记者们，本来要说，比那三位女明星还要更具有明星气质和美貌！

　　糖宝突然站出来发话道：“你们好，我是糖宝，你们的世界真好玩！以后我也要做你们世界的明星！还有那位安悦溪女演员，如果你能看到糖宝的话，以后我们可以做朋友哦。”

　　玩大了！

　　实际上，恰恰相反！

　　大家还真以为这就是一场作秀节目了！只是大家都在好奇吉尼斯哥杨邪是到底从哪里找来的模仿达人？而且，是不是给模仿达人们，做过整容手术？

　　再一次的，网络上沸腾了！

　　网友们都在猜测，吉尼斯哥这次能够邀请星光传媒的老总齐玉到场，就足以说明此次的作秀节目，是事先准备好的。并且作秀节目很成功！

　　而且，网友们很敬佩吉尼斯哥！因为吉尼斯哥一出现，就能不费吹灰之力地调动国内的各大媒体的积极性！甚至，此次事件，也让国内很多大集团公司的老总下定决心，准备请吉尼斯哥做他们公司和公司产品的形象代言人！

　　京都市，李家！

　　“老李，你这个后辈，什么时候能让他来一趟京都市？”一位老者，上位者气息十足。

　　“唉，老陈啊，一切都顺其自然吧。那孩子，有他自己的道路要走！”李老道。


第667章 小骨，小心师叔祖的手！

　　庄园别墅里面，许晴、齐玉、李洁和林舒妍四个女人，一开始都不信杨邪的鬼话。因为杨邪说眼前的赵丽颖是花千骨，李纯是霓漫天，安悦溪是糖宝。

　　可是现在，林舒妍四个女人，已经不得不信了。

　　“仙术，这是仙术吗？”四个女人，激动起来。

　　仙术太神奇！花千骨、糖宝和霓漫天，都会仙术！

　　“你们真是花千骨、霓漫天和糖宝？”可以说，林舒妍四个女人，还是有些不敢置信。

　　“天呐，花千骨不是电视剧中的人物吗？”齐玉盯着花千骨，眼神里面流光溢彩，吃惊不已。

　　“杨邪，花千骨怎么和赵丽颖长得这么像呢？”许晴见过蜘蛛侠皮特，当时就有些吃惊，现在又见到了花千骨，许晴已经无法用言语来形容自己此刻的心情。

　　“杨邪，你不会也是神仙吧？”齐玉突然开口问道。

　　李洁早就知道杨邪的不凡，只是见到花千骨，很是吃惊而已。此刻李洁望着杨邪，并没有追问心中疑惑。

　　林舒妍望着杨邪，也终于想起了之前被杨邪封印的记忆。

　　“独角兽……”林舒妍望着杨邪，喃喃一句。

　　杨邪走到林舒妍面前，当着所有女人的面在林舒妍的额头上亲吻了一下：“舒研，对不起，当时我封印了你的记忆！”

　　“不，杨邪，谢谢你给我那个美妙神奇的夜晚！”林舒妍充满爱意道。

　　许晴惊讶道：“什么独角兽？”

　　杨邪嘴角露出一抹笑意，跟着意念一动，开口道：“大家都去前院看看吧。”

　　当众人来到前院，瞬即都瞪大了眼睛，望着出现在前院中，见到了一匹白马。嗯，准确的说，这匹白马的背上，还长着翅膀！

　　“传说中的独角兽……”许晴、齐玉、李洁、张静瑜和林舒妍五个女人，都瞪大了眼眸。

　　还真是独角兽啊。

　　“小白！”糖宝上前，用手在独角兽的头上抚摸起来。

　　因为在长留山的时候，糖宝就经常和独角兽玩，还骑过师叔祖的坐骑灵兽呢。

　　“糖宝，独角兽叫小白吗？”林舒妍几个女人，异口同声的问道。

　　“是呀，小白是灵兽呢。”糖宝说道。

　　哼哼！！

　　独角兽鼻息中喷着热气，突然展开了雪白的双翼，展翅而起，四蹄踏空，翱翔飞舞。

　　“灵兽啊。”几个女人的眸子里面，闪动着晶莹光芒。

　　传说中的灵兽，竟然是杨邪的坐骑！

　　那么问题就来了？杨邪到底是人是仙？

　　“别用质问眼神望着我好吗？”杨邪一脸无辜道。

　　“哼，杨大仙，你可别告诉我，你是神仙下凡！”许晴媚眼一瞪，万种风情。

　　糖宝可不愿意别的女人这样跟师叔祖说话，双手叉腰道：“哼，师叔祖是真仙，是真正与天地同寿，日月齐辉的神灵至尊呢！这位许姑娘，你这样跟一位至尊神灵讲话，是要遭受天谴的！”

　　呃……许晴本想反驳，可是一想，人家糖宝是灵虫，会法术，自己还是低调一点吧。

　　杨邪见到许晴的反应，心里面憋着坏笑：“晴丫头，也有被镇住的时候啊。”

　　“真仙……真正的神灵！”下一刻，齐玉和林舒妍的大脑都有些不够用了。

　　原来杨邪，还真是神仙啊。

　　天啊，她们身边的杨邪，竟然是神仙！

　　齐玉看向杨邪的目光中，充满了好奇、惊讶、震撼，不敢置信！

　　林舒妍望着杨邪，眼眸中都是满满的爱意和崇慕之情。

　　自己的男人，是神仙！对于任何一个女人来说，有一个神仙男友，都是十辈子修来的福气。

　　虽然她曾经对杨邪感到好奇，但她林舒妍也从来没有想过，自己喜欢的男人会是神灵！因为神灵，太过于虚无缥缈！

　　“杨大哥……”李洁唤了一声，一双水眸中，都是惊讶之色。

　　因为李洁也从来没想过，杨大哥会是神仙！而契约法则对李洁，也只是在潜意识中，影响着李洁对杨邪的忠诚度。所以李洁对杨邪的身份，根本就不清楚。

　　“怎么样？有个神仙男朋友，你们是不是觉得很吃惊，很幸福啊。”杨邪开始得瑟了起来。

　　“切！臭美！”惊讶气氛，因为杨邪的一句话，被悄然打破，紧跟着，林舒妍等女，纷纷鄙视杨邪起来。

　　“咯咯……”瞬即，所有女人都娇笑起来，一时间，百花齐发，千姿百态，瞧得杨邪都觉得自己很幸福，身边有这么多的美女陪伴。

　　“杨邪，快点说说，你都会什么仙术？”接下来，许晴几个女人，都拉着杨邪询问起来，很好奇神仙的法术。

　　因为传说中的神仙，飞天遁地，移山倒海，无所不能。

　　“杨邪，你会腾云驾雾吗？就像是神话剧中的天庭神仙一样的腾云驾雾！”一向高高在上的星光传媒总裁齐玉，就像是好奇宝宝一样，望着杨邪问道。

　　对于神仙之事，大家都很好奇！

　　“女娲娘娘我都见过，你说我会不会腾云驾雾呢？”杨邪一脸笑意地望着齐玉，跟着脚下升腾起一朵洁净无比的白云。

　　云朵很大，笼罩住了齐玉的脚踝，跟着齐玉张大嘴，眼神中充满了惊奇，“天呐！”

　　许晴、张静瑜、林舒妍和李洁的脚下，也开始被云朵笼罩，都瞪大了眼睛，望着脚下的洁白云朵，心里面都有种呼之欲出的冲动，“杨邪这是要带她们腾云驾雾吗？”

　　“嘻嘻，师叔祖真会炫耀！”糖宝窃笑一声。

　　小骨和霓漫天，相视一眼，一直都觉得师叔祖很会玩。

　　因为在长留仙宗的时候，师叔祖就经常带着她们一群弟子们玩闹。所以长留弟子，都对师叔祖很是爱戴。

　　“起！”杨邪“起”字诀念出，腾云驾雾载着林舒妍一行女人，升上了万米高空。

　　万米高空上，几个女人尖叫声不断，感觉很是刺激。

　　“腾云驾雾……天呐，杨邪，我们都不是在做梦吧？”许晴搂着杨邪的腰，一张绝美的容颜上，露出激动的绯红色。

　　“这样，不会让地球卫星捕捉到吧？”齐玉冷静后，问道。

　　“放心好了！神仙要是能够被捕捉到身影，凡人不都早就知道世上有神仙了！”张静瑜说了一句。

　　“嗯，也对啊！难怪杨邪一直神神秘秘的，搞得我们大家都不知道他是神仙！”齐玉用眼神，瞧了一眼杨邪，跟着问道：“对了杨邪，你既然是神仙，为什么以前你在大学期间，还要勤工俭学呢？”

　　“是啊。杨邪你以前似乎很低调，没想到你这家伙竟是神仙！”许晴道。

　　“这就是人们说的神仙下凡，体验人生百态吗？”林舒妍跟着补充一句。

　　“杨大哥本来就有神力的！”李洁突然说道。

　　唰唰！

　　几个女人的目光都落在了李洁的身上，许晴道：“李洁，杨邪是你的老板，你是不是早就知道杨邪的身份了？”

　　“我只知道杨大哥有非凡的能力，却不知道杨大哥是神仙！”李洁回应道。

　　“玩低调是吧。”许晴白了一眼杨邪。

　　杨邪突然低头，吻住了许晴的红唇，唇分笑道：“这次很高调吧。”

　　“不害臊，这么多人呢！”许晴用手敲打着杨邪的胸膛，脸颊绯红一片。

　　小骨用手捂住了眼睛，觉得师叔祖也太为长不尊了，竟当着她们的面，行苟且之事。

　　奇怪的是，林舒妍几个女人，并没有任何吃醋的意思，只是都一脸笑意地望着许晴，直瞧得许晴都有些不好意思起来。

　　“师叔祖，你真不知羞！糖宝都替你感到羞羞呢。之前你还和漫天一起搂搂抱抱亲亲我我呢。”糖宝连带着霓漫天都给出卖了。

　　霓漫天听得玉颊一红，啐了一声糖宝：“臭糖宝，胡说什么呢！”

　　“呀，糖宝，你说真的吗？师叔祖对漫天那个了？”小骨听得脸红心跳，还看了一眼霓漫天呢。

　　霓漫天急忙摆手：“不是的，别听糖宝瞎说！”

　　“哼，我可没有瞎说呢！我是亲眼所见的！当时师叔祖的手，还伸进漫天的衣服里面呢。”糖宝一本正经地说道。

　　可是一众女人，则是听得心跳脸红，开始都用意味深长的眼神望向了杨邪。

　　杨邪的脸皮，着实厚过城墙，突然就是一声浪笑道：“呵呵，糖宝，你肯定胡说八道了！我当时是给漫天传授仙术，让你给误会了！糖宝，你的思想好污哦。”

　　“臭师叔祖，你说谎！哼，糖宝才不污呢！师叔祖你才是大坏蛋，大流氓呢。”糖宝气鼓鼓道。

　　“哈哈哈……”杨邪被糖宝逗笑了。

　　咯咯……林舒妍、张静瑜、李洁、许晴和齐玉，以及小骨和漫天几个女人，都是娇笑出声。

　　“哎呀，你么怎么都笑话糖宝呢？糖宝说的可都是真的呢。”糖宝不愿意了，气鼓鼓的样子，蛮可爱的。

　　“好了，糖宝！师叔祖他是故意作弄你的！”小骨说着，一脸可爱笑容下，藏着整蛊心思道：“对了师叔祖，你身为长留长尊，公然调戏女弟子，按照长留律法，师叔祖你要自我面壁思过和交出长尊宫羽的！但小骨是不会告诉别人的，所以师叔祖，你以后一定要不要惹到小骨哦。”

　　“好你个小骨，真是滑头！连师叔祖你也敢捉弄……”杨邪说着，一把搂住了小骨的腰。

　　“啊，师叔祖……”小骨惊呼一声，没想到师叔祖也会对她下手。

　　猝不及防，猝不及防啊。


第668章 入笑傲江湖！

　　现代时空，杨邪就呆了几天。因为杨邪接下来，还要去对付魂尊。

　　小骨、漫天和糖宝三女，就留在了现代时空生活。

　　契约空间！

　　“系统，进入《第八号当铺》世界，需要耗费多少契约点？”杨邪问道。

　　“传承者，向第八号当铺发布契约令，需要3000万契约点！”系统道。

　　“3000万！怎么这么多？”杨邪也是给醉了。

　　“因为《第八号当铺》世界，是魂尊所在世界！就真么简单！”系统道。

　　杨邪听得没脾气，只能发布契约令，积攒契约点了。

　　系统突然提示道：“传承者，在《笑傲江湖》世界，有契约任务！契约交易者一会儿就到！”

　　“嗯，有任务了！”自从契约当铺升级到5级后，有时候不需要杨邪自己发布契约令，就会有契约任务出现。

　　契约当铺里面，杨邪坐在椅子上，等着契约交易者上门。

　　“笑傲江湖世界……也不知道这次的契约交易者是谁？”

　　很快，契约当铺中一道白光降下，人影浮现，竟是一位千娇百媚的女子！可是当杨邪看清楚人物模样的时候，整个人都有点不好了。又是东方不败！

　　“东方妹妹，怎么又是你？”杨邪几乎都把东方妹妹给忘记了，没想到这次的契约交易者又是东方妹妹。

　　东方妹妹纤纤玉手，胸前一绕，柔声百媚道：“公子，正是奴家！公子，一年半载有余不见，不知公子一切都可安好？”

　　“很好很好！”杨邪点头，跟着一伸手道：“东方妹妹请落座！”

　　“嗯哪，奴家谢过公子！”东方妹妹柔媚的声音中，都能把人的骨头酥麻掉。

　　幸好杨邪知道眼前千娇百媚的女子是东方不败，不然非得冲上去，行老汉推车的招式。

　　“东方妹妹，这一年多不见，你的武功精进了不少啊。”杨邪叙旧道。

　　“嗯哪，这还得亏了公子传授给奴家的凌波微步、天山折梅手和天长地久长春不老功呢。”一代东方教主，柔媚动人道。

　　“既然东方妹妹神功已成，这一次前来契约当铺，又是所为何事呢？”杨邪道。

　　“嗯哪，公子你好没良心呢。奴家想公子了，不行吗？也多亏奴家和公子您有缘，正在家里面想念着公子您，自个儿就来到了契约当铺！”东方妹妹娇柔妩媚道。

　　“咳咳，是这样啊。”杨邪差点没把肺咳嗽出来。

　　“那还能怎样呢？公子……”杨邪发现东方妹妹看他的眼神，怎么就这样的媚呢？

　　不由地，杨邪整个人都不好了！

　　“公子，奴家想让您随奴家去一趟奴家所在的世界游玩，不知公子您意下如何？”东方妹妹见公子看她的眼神有点怪异，还以为公子对她有意思呢。

　　幸好杨邪不知道东方妹妹的想法，不然杨邪非得海绵体萎缩不可。甚至从此不举！留下心理阴影！

　　尼玛，好像也没有这样严重吧。

　　“就这么简单？”杨邪诧异了，东方妹妹好不容易来到契约当铺，就为了这点破事。

　　转念一想：“尼玛，东方妹妹不会已经对我想入非非了吧。”

　　不由地，杨邪浑身凉气，从脚底跟都窜到了头上。

　　“嗯哪，公子，你还想怎么样呢？”东方妹妹的这一声，都酥麻到了人骨头里面，那一脸的媚色，都能把杨邪的神魂给颠倒了。

　　“咳咳，不行了！我们进入正题吧。”杨邪已然无法承受东方妹妹的骚媚之气攻击了。

　　“公子，可是愿意了？”东方妹妹激动难耐。

　　“至于这么激动吗？”杨邪狐疑起来，应声道：“是的，本公子答应你了！”

　　“嗯哪，奴家真心的喜悦呢！”东方妹妹百媚一笑，倾倒众生啊。

　　这一次，不需要签订契约！

　　系统提示道：“契约任务：完成东方不败的心愿，替东方不败追求到令狐冲！”

　　“任务奖励：10万契约点，5万经验值！”

　　纳尼？有没有搞错啊。竟然是替东方不败追求令狐冲！

　　紧跟着，杨邪看向东方不败的目光，就有些狐疑起来了，小心翼翼问道：“东方妹妹，你此来目的，可是想让本尊前往你的世界，替你追求令狐冲？”

　　“嗯哪，奴家喜欢令狐冲公子已久！可惜令狐冲喜欢上了任盈盈那个贱人！奴家……奴家又不想强迫令狐冲喜欢奴家，所以希望公子你追求到任盈盈姑娘，让令狐冲没的爱！”东方妹妹道。

　　“我……”杨邪听得东方妹妹的话后，顿时语塞。

　　“公子，你有难处吗？奴家知道公子您风流倜傥，应该不会有难处吧。也只有像是公子您这样丰神俊朗的人物，才能俘获任盈盈的芳心！而且公子您放一万个心，任盈盈的美，虽不及奴家，但也是人间尤物呢。”东方妹妹又道。

　　“咳咳，好了，别说了！我们立刻起程吧。”杨邪已经不想再听下去，东方妹妹实在是棋高一筹啊。竟然想出了如此奇葩的挖墙脚办法！

　　不过，杨邪还需要问一声，开口道：“东方妹妹，多问一句，那个令狐冲对你有想法吗？”

　　“嗯哪，其实奴家早就将令狐冲迷得三魂离了七窍，只是奴家的世界和公子您所在世界人的观念不同，所以令狐冲的思想上一直在承受着巨大煎熬，而奴家真不想再让我家冲弟为难，夹在正邪两道之间而不能脱身！”东方妹妹道。

　　“呃，好吧。如果真如东方妹妹你所说的这般情况，本公子倒可一试！”杨邪都不想吐槽了。

　　不过东方妹妹的小弟弟，已经在手术台上变成了小妹妹，的确是可以和令狐冲的小弟弟互动了。

　　所以从这点上来论，仅凭东方妹妹的骚媚之气，就能征服令狐冲的一颗男儿热心。

　　笑傲江湖世界！

　　沧海笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑纷纷世上滔

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑烟雨遥

　　涛浪汹尽红尘俗世知多少

　　清风笑竟惹寂寥

　　豪情还剩了一襟晚照

　　苍生笑不再寂寥

　　豪情仍在痴痴笑笑

　　啦啦……

　　真不知怎么滴？杨邪一进入《笑傲江湖》世界，就不由地唱起了这首笑傲江湖。

　　那声音中，透着逍遥自在！

　　“公子好曲风！”突然，东方妹妹的娇媚的身形，浮现杨邪的身侧。

　　杨邪负手而立，站在日月神教大殿门口的台阶上，瞭望远方山巅云海：“东方妹妹，日月神教总坛山峰，云海缭绕，灵气充沛，果然是好地方啊。”

　　然，数千日月神教教众，则是一脸懵逼地望着站在台阶上的丰神俊朗的公子，都在想着，是不是教主已经放弃了令狐冲，另有所爱了？

　　“公子，日月神教所在山峰，的确人杰地灵！公子你看，这些儿郎，都是奴家日月神教的教徒！”东方妹妹纤手挥舞，指向台下一群教众。

　　教主神功盖世，千秋万代，一统江湖！

　　日月神教教众，口号整齐，响亮无比，齐齐跪拜起来。

　　好家伙！杨邪看向东方妹妹的眼神，都有些不一样起来！

　　这气势，都赶上本尊了！

　　“日月神教的众教徒都听好了，杨公子是本教主的至交好友，也是本教主的主公！尔等今后见公子，如见本教主！”东方妹妹千娇百媚的身姿上，忽而间多了一层光辉的神采。

　　一时间，教众有所骚动！

　　可能是东方教主神威不可侵犯，王霸之气一放，众教徒不敢迟疑，纷纷跪拜呐喊：“主公金安，主公万福，主公千秋不灭，与日月齐辉！”

　　“公子，您觉得怎么样？”东方妹妹对她手下的教徒，很是满意。

　　杨邪能说什么？只能点头道：“东方妹妹教徒有方，本公子很是满意！”

　　“嗯哪，奴家谢过公子的夸赞！公子，如今正邪两道，唯我日月神教首当其冲，为天下第一大教派！奈何天下正派人士，常受一些伪君子蛊惑，对我日月神教教徒，三番两次绞杀，着实也是气的奴家想灭其宗派！又奈何奴家早就应允了冲弟，不再轻易杀戮正派弟子，天可怜见，奴家真是好生为难呢。”东方妹妹道。

　　“咳咳，东方妹妹，你真不杀正派弟子了？”杨邪有些不信。

　　东方妹妹媚眼如丝，脸上又有些伤感道：“嗯哪，自从奴家跟了公子以后，早就放下了功名利禄！而且常言说得好，杀戮不能解决一切问题！公子你说，奴家该何去何从呢？”

　　呃……

　　“东方妹妹，你有此心生，本公子着实也为你发自内心的喜悦！东方妹妹放心，这天下正派，自有本公子替你收服！还有那个令狐冲，本公子到时候给你们主持婚礼！”杨邪瞬间正义化身，有木有？

　　“嗯哪，奴家谢过公子的怜惜！”东方妹妹欠身一礼，那盈盈一握的小蛮腰，完全就是一副好的炮架子。

　　看来今后的令狐冲，是有福气了！

　　事已定，日月神教教徒开始大张旗鼓，备辇车，行进在山间路上！

　　这一趟，日月神教要去参加中原武林正道的武林盟主大会。

　　此次武林盟主大会，将要选拔一位出类拔萃的人，来做武林盟主！

　　选武林盟主，就是要对抗大魔头东方不败！


第669章 一声冲弟，很虐心！

　　天下风云出我辈

　　一入江湖岁月催

　　皇图霸业谈笑中

　　不胜人生一场醉！

　　“报！教主，武林盟主大会提前结束，令狐冲被推举为武林盟主，正率领五岳剑派赶至黑木崖而来！”日月神教刚刚走在半道上，就得到教徒弟子的禀报。

　　东方不败听后，神色微变：“冲弟，你还是坐上了武林盟主的宝座，要与我为敌！”

　　“东方妹妹，何必自怜？我们先打道回府再说！”杨邪见东方不败神色暗叹，开口劝说道。

　　“好，就依公子之见！”东方不败应声道。

　　半天后，五岳剑派齐至黑木崖山下。

　　“哈哈哈，东方不败，老夫来了，你有种就出来一见吧。”任我行狂笑道。

　　令狐冲、岳灵珊、任盈盈和任我行四人，并排站着！

　　身后，还有五岳剑派！

　　其中有五岳剑派恒山派新一任掌门人仪琳！

　　田伯光站在仪琳身旁，嘀咕道：“仪琳师妹，你说此次五岳剑派攻打黑木崖，能成功吗？”

　　仪琳道：“田师兄，我也不知！”

　　就在此时，山峰间，传来一声娇笑之声：“咯咯……任我行，有何不敢？”

　　东方不败从山峰上，飘然落下，一袭红袍，显得娉婷婀娜身姿，更加艳压群芳。

　　“东方不败，只有你一人吗？”任我行狐疑之下，朝着四周望去，并未发现有埋伏。

　　“任我行，对付你们，本教主一人足以应付！不过今次，本教主的主人，要来会一会这天下的武林英雄豪杰！咯咯……冲弟，你也来了！”东方教主说着，目光看向了站在任盈盈身旁的令狐冲。

　　令狐冲不敢去对视东方不败的目光，因为令狐冲和东方不败，有露水夫妻之缘。此事在被任盈盈和岳灵珊知道后，令狐冲在任盈盈和岳灵珊心目中的形象，已经轰然倒塌。

　　不过，岳灵珊和任盈盈对令狐冲，还是十分上心的，要不然也不会留在令狐冲的身边。

　　“主人……？”任我行听得一愣，跟着大笑一声，出言讽刺道：“哈哈哈，你东方不败，也成了别人的走狗！那倒好了，本教主倒要看看你东方不败的主人，又是何方高人？”

　　五岳剑派弟子，也是纷纷交头接耳，都在吃惊东方不败的主人，又是何方高手？

　　“是何人要见本公子一面呢？”突然，山间传来一声虚无缥缈之音，此音如仙音般，在山间萦绕不散。

　　一时间，五岳剑派弟子，骚动起来！

　　神仙！

　　只见山间上空，一人腾云驾雾，如仙般飘然而至。

　　“你是……？”任我行仰头间，心神巨震。

　　只见天穹间，七彩云霞闪烁，一人踏着云朵，从天而降。

　　那人，丰神俊朗、貌比潘安、面如冠玉，俊伟非凡！一身的仙气缭绕，如神如幻！

　　“你就是任我行？”杨邪眉头微皱，这货的长相，有些熟悉。

　　再看站在任我行身旁一男两女之后，杨邪再次讶然：“原来是李连杰版的令狐冲啊。有点意思了！”

　　不由地，杨邪的目光又看向了东方妹妹。心说：“难怪东方妹妹和林青霞长得十分相似呢！”

　　没错！杨邪已然确定，他进入的是李连杰版的《笑傲江湖》世界！

　　而在李连杰版的笑傲江湖世界中，令狐冲的确是对东方不败情有独钟，二人也是情投意合，眉来眼去，最后却以悲剧收场。

　　并在此剧情中，岳灵珊喜欢的人是令狐冲！

　　最后，令狐冲和岳灵珊坐船离去！任我行再次一统日月神教！

　　不过现在看来，剧情已经发生逆转！

　　“正是……我是任我行！”任我行眉头大皱，浑身冷汗直冒，感觉亚历山大，不由地语气一软。

　　“令狐冲……”杨邪的目光，又看向了令狐冲。

　　令狐冲神色微变，上前一步道：“见过前辈！”

　　此刻，令狐冲还以为对方是为传说中以武入道的绝世高人！

　　传说，以武入道，可破碎虚空，成就仙体！

　　此刻看来，对方已然以武入道！

　　杨邪并未再理会令狐冲，而是又将目光看向站在令狐冲身旁的任盈盈。

　　任盈盈长得和关之琳，几乎一模一样，不过有着女侠的气质，给人的感觉很好。至于岳灵珊，自然和李嘉欣长得很是相似。

　　“好漂亮的尼姑啊！”杨邪的目光，又落在了恒山派掌门仪琳的身上，“你是仪琳小师妹？”

　　一时间，五岳剑派弟子的目光，都凝聚在了仪琳小师妹的身上。

　　令狐冲、岳灵珊和任盈盈等人，也都是神色微变，不知道仙人为何会关注仪琳？

　　而五岳剑派弟子，却连大气都不敢喘息一声！也不敢问出心中疑惑，只等恒山派的仪琳回应！

　　仪琳声音甜美，婉转如同百灵鸟歌唱一般，细语如丝道：“晚辈正是仪琳！”

　　其实，仪琳心中很是疑惑，为何仙人会认识她？

　　“仪琳小师妹，从今天起，你就是本尊的小师妹了！”杨邪面含微笑，也不等仪琳反应，突然抬手一指，仪琳的娇柔动人的身子周围，便笼罩上了一层淡淡的仙光。

　　紧跟着，仪琳在仙光中飘然而起，落在了杨邪身旁的云朵上。

　　神迹！

　　“神仙啊。”五岳剑派弟子终于跪拜在了地面上，叩拜起来。

　　杨邪很喜欢《笑傲江湖》里面的仪琳小师妹！

　　在笑傲江湖中，仪琳是一个天真无邪，心地纯洁，毫不懂得掩饰的女孩。她把自己对令狐冲的爱，深深地埋藏在了心中，一心只为令狐冲好。

　　所以，杨邪对仪琳小师妹，还是十分看重的！

　　突然，杨邪又是一声震喝道：“令狐冲，说出你的心声吧。你到底爱谁？只能选择一个！”

　　“仙人明示？”令狐冲一脸懵逼，不知道仙人此话何意？

　　“冲弟……”突然，东方教主朝着令狐冲，唤了一声。

　　令狐冲浑身一震，似乎一想起那天晚上和东方教主的欢愉之爱，就有种苦涩的痛楚和不舍。

　　这种情感，很复杂，也很耐人寻味哦！

　　“令狐冲……”任盈盈见令狐冲犹豫不决，心有所属的任盈盈，才会唤了一声令狐冲，很怕令狐冲去选择东方不败。

　　因为他们之间的四角恋爱，很是虐心！


第670章 收编五岳剑派！

　　“任姑娘……我……”令狐冲不知该如何回答了，彻底陷入纠结的窘境。

　　“师兄……”岳灵珊真怕令狐冲选择东方不败呢。

　　“令狐冲，想好了吗？东方不败本就是女儿身，是本尊座下仙子下凡！”杨邪开始给东方不败镀金了。

　　一时间，五岳剑派弟子们，纷纷惊叹起来，原来东方不败是仙子下凡啊。

　　放屁！

　　“东方不败是仙子下凡？”任我行坚决不信，不过也不敢出声反驳。

　　“师兄……令狐冲……”岳灵珊和任盈盈紧张了，发现令狐冲有所动容。

　　果不其然！

　　令狐冲开口道：“上仙，东方姑娘真是仙子下凡？她之前不是因为修炼葵花宝典，才变成女人的吗？”

　　“令狐冲，爱一个人，就要接受她的一切！”杨邪不解释，也不多说。

　　令狐冲沉默了，五岳剑派弟子们，大气不敢喘一口，都将目光看向令狐冲，也不知道令狐冲要如何选择？

　　“师兄，你要想好了！”岳灵珊紧张了。

　　“师妹，你有林平之照顾，我就放心了！”令狐冲说着，目光又看向任盈盈：“任姑娘，我知道你对我的心意，可是我不能违背自己的心意！”

　　任盈盈沉默了，半天才开口道：“令狐冲，我尊重你的选择！”

　　“冲弟！”东方妹妹热泪盈眶，一下子扑进了令狐冲的怀中。

　　“东方……”令狐冲唤了一声，将东方妹妹深深地搂在了怀中。

　　尼玛！人间自有真情在啊。

　　杨邪不由感慨起来！

　　任盈盈还没有泡到，令狐冲就被东方妹妹俘获郎心，难道杨邪要放过任盈盈？

　　开玩笑呢吧，杨邪怎么可能放过任盈盈呢。关之琳版的任盈盈，要是不被杨邪收入帐下，都有点说不过去了。

　　东方教主，突然转身开口道：“任我行，你我之间的恩怨，今日一笔勾销！你看如何？”

　　任我行一听，迟疑道：“罢了，老夫与你之间的恩怨，今日一笔勾销！”

　　其实，任我行很憋屈啊。

　　“既然大圆满结局，五岳剑派弟子，就都散了吧。”杨邪发话道。

　　五岳剑派弟子听得很是纠结！好不容易得此机缘，遇见上仙，岂能没有收获离开！

　　“上仙，请收下我的膝盖吧。”扑通一声，衡山派掌门莫大，跪地叩拜起来。

　　尼玛，这老家伙难道是穿越来的？竟然会说收下我膝盖的话！

　　“你与本尊无缘！”杨邪没考虑，就拒绝了衡山派掌门莫大。

　　任我行突然眼前一亮，又见上仙的目光看向他，急忙扑通一声跪在地上：“上仙，任我行一生追求武道，今日得见上仙，还请上仙收我为徒！”

　　“爹！”任盈盈没有想到，自己的老爹任我行，竟然说跪就跪。

　　而且，上仙似乎不愿收徒！

　　自己老爹这样，简直就是自取其辱。

　　谁知杨邪却是突然开口道：“任我行，你可愿意做本尊门下的外门弟子？”

　　“弟子任我行，叩谢上仙！”任我行当即叩拜，心潮澎湃啊。

　　田伯光突然现身，跪地叩拜：“上仙在上，小人田伯光，叩拜上仙！”

　　“你就是田伯光？”杨邪的目光落在田伯光的身上，心说：“这小子还是一位超级大帅哥啊。”

　　“正是，正是……”田伯光激动了，看来上仙是知道他的。

　　杨邪跟着看了一眼身旁的仪琳，点头道：“田伯光，你也就在本尊门下，做一个外门弟子吧。”

　　“谢上仙！”田伯光叩拜起来。

　　紧跟着，五岳剑派弟子，纷纷叩拜，想要做上仙的门人！

　　杨邪一看情况，当即开口道：“即日起，五岳剑派弟子，皆可入本尊门下！”

　　“谢上仙！”五岳剑派弟子激动了，没想到上仙愿意将他们所有人收归门下。

　　衡山派掌门一脸懵逼，心说，自己心急吃不了热豆腐啊。

　　“任盈盈和岳灵珊，你们二人可愿意做本尊在人间的神使？”杨邪问道。

　　任盈盈和岳灵珊一听，当即跪拜道：“盈盈，灵珊，愿意！谢上仙恩典！”

　　杨邪点头道：“盈盈，灵珊，本尊赐你们仙法，望你们好生修炼！从今以后，你们就是本尊的人了！”

　　仙法？

　　五岳剑派弟子们，纷纷惊动了。

　　上仙要赐仙法！

　　仙法啊。世间存在仙法？原来世间真的存在仙法啊。

　　杨邪传授任盈盈和岳灵珊仙法后，任盈盈和岳灵珊动容不已，原来仙法修成，真的可以飞天遁地，移山倒海！

　　“好了！从即日起，五岳剑派尽归日月神教统御，东方不败任掌教！任我行任长老，任盈盈和岳灵珊是教中神女！仪琳小师妹，你也任教中神女！”杨邪道。

　　仪琳小师妹一双清水般的眸子中，露出不解之色，很是不明白上仙对她，为何这般的好？

　　“谢上仙！”仪琳双手合十，作揖道。

　　“小师妹，尼姑有什么好做的！从今天起，你就还俗吧。”杨邪盯着肤白如玉，脸颊水嫩的仪琳小尼姑，逗道。

　　“啊，阿弥陀佛！仪琳是出家人，岂能说还俗就还俗！上仙，仪琳……”

　　“小师妹，明天我就去给佛祖打声招呼，让佛祖亲自应允你还俗，这样总行了吧。”杨邪一脸笑意，逗起了人家小尼姑。

　　“啊……”仪琳惊讶的张大了嘴吧，瞠目结舌，不敢置信道：“上仙，您……您认识佛祖？”

　　“哈哈哈，女娲娘娘都是本尊的朋友！”杨邪的忽悠神功，从来没落下。

　　“上仙神威！”五岳剑派弟子一听，对上仙敬若神明啊。

　　上仙他，竟然连女娲娘娘都认识！

　　“嗯，五岳剑派弟子，都先回各自的门派，任我行、任盈盈、岳灵珊、田伯光等人先留下吧！”杨邪开口道。

　　“吾等尊上仙法旨！”五岳剑派弟子，纷纷起身。

　　吟吟！！

　　紧跟着，天穹间凭空出现一群奇异鸟类。

　　鸟类没有羽毛，浑身光秃秃的，长着一对肉翅。

　　“神鸟……”天有异象，五岳剑派弟子纷纷以为天上出现的是神鸟。

　　杨邪开口道：“五岳剑派弟子，都乘坐本尊饲养的神鸟，先回各自门派吧。”

　　“谢上仙！”五岳剑派弟子，粉粉动容。

　　原来天空上的异禽，真的是神鸟啊。

　　都说神仙，会施展无中生有的法术，此时看来，传言非虚啊。


第671章 杨邪成了韦小宝！

　　黑木崖，大殿内！

　　“冲弟，你想要拜公子为师的事情，妾身已经给公子说了！公子也应允了！”东方妹妹媚气十足，拉着令狐冲的手上前。

　　令狐冲当即一拜：“弟子令狐冲，叩拜上仙恩师！”

　　“令狐冲，本尊传你【圣心诀】，望你好生修炼！”杨邪话音即落，眉心处冒出一道仙光，融入令狐冲的眉心中（神念传法）。

　　“好玄奥至深的武学！令狐冲，叩谢恩师！弟子令狐冲谨遵师尊教诲，定当好生修炼师父所传绝学！”令狐冲激动不已。

　　“嗯！”杨邪朝着令狐冲点头后，又开口道：“本尊此去闭关后，教中事务，全由东方不败掌管！任我行任副教主，尽力辅佐东方不败！”

　　“遵命，尊上！”任我行、东方不败等人，纷纷拱手行礼。

　　杨邪转身，目光落在仪琳小尼姑的身上：“小师妹，以后你就留在黑木崖修炼，本尊会回来看你的！还有盈盈和灵珊，你们现在都是神女了，也就都是本尊身边的女人！”

　　“啊……”关之琳版的任盈盈和李嘉欣版的岳灵珊，一脸的讶然之色。

　　令狐冲听后，看了一眼任盈盈和岳灵珊，总算是放下心来，觉得任盈盈和岳灵珊有此归宿，也是天大的福气，自己也总算是可以放心地和东方不败卿卿我我地在一起了。

　　“尊上，我……”仪琳小师妹，也不知道该如何对答了。

　　“仪琳小师妹，尊上对你好，是你莫大的福气，你就不要拒绝尊上对你的安排了！”令狐冲急忙开口道。

　　“冲哥哥，我……”仪琳的心，还在令狐冲的身上。

　　令狐冲小心翼翼地看了一眼尊上，不再去看仪琳小师妹。

　　仪琳见令狐冲对她依旧无意，也只能在心中叹息一声。

　　“诸位，好生修炼！”杨邪的身形，开始变得模糊起来，直至最后消失的无影无踪。

　　契约空间！

　　“传承者，有一个契约任务，需要你去完成！”

　　“契约任务：进入《鹿鼎记》世界，完成隐藏任务！”

　　“任务奖励：1000万契约点，500万经验值！”

　　“1000万契约点！”杨邪很是吃惊，为什么一个鹿鼎记世界的任务，能让他获得1000万的契约点？

　　“传承者，请你先拿出从《异星战场》世界获得投射传送器！”系统提示道。

　　杨邪拿出投射传送器，问道：“系统，要用它吗？”

　　“是的，传承者！此次任务，你的本尊身体，不能进入鹿鼎记世界！”系统道。

　　“复制的新身体，拥有现在的法力吗？”杨邪问道。

　　“传承者，传送的只是你的基因密码和神魂意识！所以，你的精神力和仙力，都会保留在本尊体内！传承者，去吧，不要太改变鹿鼎记世界的剧情，这样对你最好！”

　　“鹿鼎记！”杨邪默念一声，跟着握在手中的投射传送器亮起，爆闪出璀璨蓝光。

　　契约法则，也跟着融入投射传送器，将杨邪的神魂魂识，传送进入了时空隧道。

　　一阵的天旋地转之后，杨邪发现自己正被一个穿着清宫装的女子，绑在板凳上用皮鞭抽着，而且这个女人的笑声和姿势，很是放浪形骸。

　　“哈哈哈，好过瘾啊。嘿嘿……”清宫装女子的笑声中，带着淫贱，目光中也泛着淫光，“小桂子，你喜欢这个调调吗？”

　　“小桂子……你是建宁公主？”杨邪一脸懵逼，自己竟然成了韦小宝，而眼前的女人不正是建宁公主嘛。

　　“呦，小桂子，难道你被打傻了吗？连本宫都不认识了！”建宁公主握着手中皮鞭，又是一下狠抽了下去，而且还是一边抽打，一边放浪地喊叫着：“小桂子，求饶吧，颤抖吧……”

　　“握草……”杨邪那个痛啊，皮鞭抽在他身上，才知体内真的毫无一丝内力，不由地抱怨道：“系统，你他妈的城会玩啊。”

　　“传承者，你就自求多福吧。”系统的声音，在杨邪的脑海中响起。

　　“系统，你个坑爹货！”杨邪在骂了一句后，赶紧想办法阻止喜欢虐人的建宁公主：“靠，你这个臭婊子，竟敢用力抽我！”

　　喜欢受虐的建宁公主一听，顿觉内心荡漾无比：“咯咯，小桂子，你大胆，竟敢对本宫不敬！”

　　“我敬你老母！”杨邪觉得自己都要皮开肉绽了，浑身火辣辣的疼，跟着骂道：“贱人，有本事给我松绑，看我不FUCK死你！”

　　不骂不行啊。

　　杨邪知道建宁公主，就是一个喜欢玩SM的主。

　　“你……好大的胆子！”建宁公主指着眼前胆子突然大起来的小桂子，先是怒叱一声，接下来，建宁公主又是娇笑一声起来：“咯咯，好有个性的小桂子啊，真好玩！本宫还没有玩够呢！”

　　“握草……”杨邪见建宁公主，又扬起了手中鞭子，跟着猛然间起身，身体连着板凳，将建宁公主一起撞倒在了地面上。

　　“哎呦……”建宁公主一声娇喊吃疼，“小桂子，你大胆……快点从我的身上起来！”

　　“臭娘们，我让你抽我！”杨邪在身上椅子摔得四分五裂后，跟着就骑在建宁公主的身上，一巴掌抽在了建宁公主白皙的左脸颊上。

　　“啊呀，你竟敢打我……”建宁公主傻眼了，望着骑在她身上的小桂子，一脸茫然和吃惊。

　　“打的就是你！”杨邪继续甩起巴掌，抽在了建宁公主的右脸上。

　　随即，房间中传出一声声由痛苦转换成的欢悦之声：“啊呀，小桂子，你用力……再用力……还不够……啊呀，嗯哪……要死啦，要飞起来啦！”

　　“握草……”杨邪也是给醉了，被打的鼻青脸肿的建宁公主还真是喜欢玩虐待啊。

　　望着邱淑贞版的建宁公主，杨邪已经知道，他进入的《鹿鼎记》世界，是周星驰版的鹿鼎记。

　　打完建宁公主后，杨邪起身，就找起了镜子，看看自己的模样，到底是不是变成了周星驰模样？！

　　望着铜镜中的自己，杨邪心下一松：“还好是本色出演！只是奇怪，为什么我会变成了小桂子呢？嗯，肯定是系统安排剧情！”

　　突然，杨邪发现自己的腰，被建宁公主给搂抱住了，下一刻，杨邪的小身板就被建宁公主拉着，仍在的床榻之上。（建宁公主可是会武功和有些内力的）！

　　而此时的杨邪，虽然懂得武技，但奈何内力全无，又是在没有防备下被建宁公主拉到了床上，所以接下来杨邪的清白在床上被建宁公主给玷污了。

　　“嘿嘿，哈哈哈……咯咯……亲亲小桂子，你就别反抗了……来吧，让本宫给你温柔，给你幸福，给你人生最快乐的安慰吧。”建宁公主的手速很快，三下五除二的就把杨邪身上的衣服给扒光了。

　　“谁说我要反抗了！”杨邪自知命运悲惨，也只能顺势而为，一个翻身之下，将建宁公主压在了身下，骑在建宁公主身上，一脸荡漾道：“小浪蹄子，不给你点颜色，你还不知道本尊的外号是金枪不倒小郎君呢。”

　　给母鸡……

　　随着建宁公主一声巅峰时的快乐长鸣，风平浪静后，杨邪也跟着将自己的金枪擦亮放回兵营。

　　床榻上，江宁公主变成了乖宝宝，伺候着杨邪穿衣，跟着也穿好自己的衣服，下了床榻。

　　“亲亲小桂子，您真厉害！”建宁公主媚眼如丝，依偎在男人胸膛上。

　　“靠的这么近干嘛。”杨邪没好气道。

　　建宁公主被吼一声，反而很是兴奋和喜悦道：“亲小桂子，你好霸气威武哦。本宫就喜欢你的威武霸气！”

　　“哼，你是谁的本宫了？”杨邪有事不悦一声吼。

　　“嗯哪，奴家错了吗？亲亲小桂子，你就是奴家的爷，你就是奴家的唯一，你就是奴家一辈子的亲亲小桂子呢。”建宁公主星眼流波间，望着情郎道。

　　“这还像话！”杨邪满意点头，跟着转念一想道：“嗯，好像按照剧情，那个假太后龙儿就要闯进来了！”

　　果不其然！

　　吱呀一声，门被推开！

　　头戴凤冠，浑身珠光宝气，应荣华贵的大清太后走了进来。

　　大清太后，也果然和香港女演员张敏长得一模一样。

　　“啊，母后！”建宁公主急忙整理衣服，吓得脸色煞白起来。

　　太后脸色微变，装模作样道：“建宁，你成何体统！”

　　装模作样：是因为这位是假太后，根本就不关心建宁公主和太监之间不成体统的玩闹。（电影版鹿鼎记，建宁公主和假太后没关系）

　　但是，杨邪知道假太后，肯定会装模作样的要杀他灭口。

　　果不其然！

　　假太后一言不合，就要杀人灭口！

　　“母后，不要……”建宁公主见母后要杀了跟她玩得很开心的小桂子，急忙起身求饶起来。

　　“我忍……”杨邪虽然没有内力，但武技高绝，要想摆脱假太后的劈来一掌，也是能办到的，但是知道剧情的杨邪，并没有急着躲避假太后的一掌。

　　眼看假太后一掌劈来，突然间，一身黑衣蒙面的海大富海公公，以一招飞龙在天之势，单掌冲着假太后袭来。

　　原来海大富，一直藏身屋顶之上，见小桂子有难，便突然破开屋顶。

　　其实吧，杨邪依旧想不通，当铺系统是如何让他成为小桂子的？难道是当铺系统改变了所有认识韦小宝人的记忆？


第672章 神龙教龙儿，不要！

　　啪啪啪！！

　　掌来掌去，拳脚无眼，蒙面黑衣的海大富和神龙教假太后之间，斗得旗鼓相当。

　　海大富一个转身，敲晕了建宁公主，杨邪见势不妙，一个脚下急转，正要施展绝妙轻功步法闪人（不需内功的绝妙轻功），突然心下警觉的杨邪，又是放弃了逃走的想法，脚下迟疑之时，已然被神龙教假太后擒住了脖子。

　　神龙教假太后搂住杨邪的脖子，目光如电般看向擒住建宁公主的黑衣人，“大胆狂徒，你三番两次派人潜入本宫宫中，到底意欲何为？”

　　“哼，别以为我不知你是谁？你使用的是神龙教的上乘武功，必然是神龙教之人。我倒是要问你潜入宫中，意欲何为？”海大富冷哼一声，质问贼人道。

　　“二位，有话慢慢说！”杨邪被假太后擒在手中，突然开口道。

　　“你闭嘴！”假太后冷叱一声。

　　“他闭嘴，你开口……快说，你是何人？”海大富目光如炬，紧盯着假太后。

　　“哼，有本事你来追我！”神龙教假太后一推手中人质，跟着转身飞出了房内。

　　“哎呦我去！”杨邪一个局促，差点摔倒，紧跟着一伸手，又将被海大富推向一边晕迷过去的建宁公主接在了怀中，低头一看，又将建宁公主抱起放在了床榻之上。

　　等杨邪人出去时，海大富和假太后龙儿，已经各自瘫坐在了地面上，都是受伤不轻。

　　“哎呀呀，只是转眼工夫，二位这都是怎么滴啦？”杨邪跑出来，望着瘫坐在地面上的神龙教龙儿，又把目光看向海大富。

　　海大富嘴角溢血，一副狼狈道：“小桂子，快点替本公公杀了这个神龙教的假太后？”

　　“嗯……”杨邪双目瞪大，看向假太后龙儿。

　　假太后龙儿，神色一紧，“小桂子，本宫命你马上替本宫杀了这个其罪当诛的海大富，到时候，本宫赐你荣华富贵！”

　　“嗯……”杨邪的目光，有锁定在了海大富的身上。

　　海大富激动咳血：“咳咳，小桂子，我对你不薄，你快点替我杀了她……”

　　“用神龙刺杀了他，小桂子……”杨邪只见假太后龙儿从头上拔下神龙刺凤钗，扔给了他。

　　杨邪接住神龙刺，目光又锁定在了海大富的身上，“嘿嘿，韦小宝运气好，如果不解决了海大富，还不知要出什么幺蛾子！”

　　所以，杨邪迈着步伐，朝着海大富走去。

　　“小桂子，你……”海大富大惊失色下，强撑着站起了身子。

　　杨邪警惕着，说道：“公公，你没事吧，我是要扶你起身的，你可别激动啊。握草，都说了让你别激动，你还要朝着神龙刺上扑……公公，我可不是故意的啊。”

　　“小桂子，你傻啊，你的化骨绵掌之毒还没有解，你怎能杀我？”海大富说完，搞笑的是，竟然三跳两跳的，给跳出了院子内。

　　皇上驾到！

　　少年康熙帝赶到，见到太后受伤，急忙上前关切道：“母后，到底发生了什么事情？母后你没事吧？”

　　康熙帝问完话，又把目光看向小桂子：“小桂子，你怎么在这里？”

　　“皇上，有刺客……”杨邪四处一指，康熙帝草木皆兵：“刺客在哪里？在哪里？”

　　护驾，护驾！！

　　“皇上莫要惊慌，刺客已经逃走！幸亏被这位小太监相救！”太后看了一眼扶着她的小桂子，又对着皇帝说道。

　　“是啊，皇上莫要惊慌……有小桂子在，谁都别想伤害皇上和太后一根毛……嗯……不是，是一根龙毛和风毛……嗯……也不对，请皇上恕罪！”杨邪有些无语，怎么突然语言不受控制了？

　　难道是电影版的《鹿鼎记》剧情法则太过于强大？

　　周星驰的版的《鹿鼎记》剧情，本来就搞笑，这点杨邪是知道的。

　　“小桂子，别废话了，你的忠心朕是知道的，马上扶着太后回宫救治！”康熙帝脸色微变，跟着提醒小桂子道。

　　“是，皇上！”杨邪应了一声，心下冷笑后，竟把假太后龙儿拦腰抱起：“太后，小桂子这就送您回宫治疗！”

　　“死太监，还不松手……”假太后龙儿脸色绯红，死太监的一只安禄山之手。

　　“哦，太后……”杨邪忙着松开手，手刚松到一半，假太后龙儿就是一声惊呼：“慢着，别松手，还是抱着本宫回慈宁宫！”

　　小样！杨邪心下再次冷笑，在康熙帝目瞪口呆的表情下，便抱着假太后龙儿走了两步，两步后，杨邪又急忙停下脚步，回头转身，痛呼一声：“哎呦，皇上小桂子的腰闪了！”

　　康熙帝一听，急忙开口：“你们几个，马上送太后回宫！小桂子留下，朕给你找御医治病！”

　　“喳！”杨邪占了便宜，可不想跟着假太后龙儿回去受虐，急忙应声。

　　康熙帝也不想小桂子离开，因为有话要问小桂子，康熙帝低头在小桂子耳边道：“小桂子，朕问你，有没有看清刺客的样子？没有……嗯，既然这样，你快回去给朕监视海大富！”

　　“嗯……”杨邪听了康熙帝的话，先是一愣，觉得这剧情一点都没变。

　　“你有问题？”康熙帝低声不悦。

　　“没问题！小桂子这就去监视海大富……”杨邪脚底抹油，离开了是非之地。

　　皇宫很大，院子很多，左拐右拐，迷了路的杨邪很是无语：“系统，你个坑货，既然改变了我的身份，为什么没有关于韦小宝的记忆啊？”

　　宫内，院墙很高，绕过拱门，是一间挂着红灯笼的院子，“还是找个宫女太监问问的好……”

　　一念及此，杨邪就想着退出这间院子，谁曾料到，突然闻听房间内有一声呻吟之声传出，叫唤的极其婉转扣人心弦，“嗯，有情况……”

　　“禁宫大内，声音婉转……难道是自摸幽谷……？先看看……”杨邪蹑手蹑脚，爬到了窗户前，抬起中指戳开窗户纸定眼一看，顿觉五内翻滚，急忙收摄心神屏住呼吸，“三十六计，走上策……”

　　尼玛，闯入了慈宁宫啊。

　　而且，杨邪也发现自己的性格，好像变得猥琐和跳脱了许多！可能是剧情，在影响杨邪的性格吧。

　　“什么人？”假太后正在脱衣疗伤，闻听外面有风吹草动，挥手间，掌劲一吸。

　　“哎呦……”扑通一声，杨邪的身体，扑倒进了房间内，抬头一看，眼前一片。

　　“是你，小太监！哼，无耻之徒……”假太后龙儿手一伸，身上已经披上了风袍，低头媚眼一瞪：“哼，小太监，真是找死！”

　　“不要啊……”杨邪上前，一把抱住了假太后龙儿的双腿，还无耻的抚摸了一下，又是一脸小受地仰起脑袋，望着假太后俏丽的容貌道：“太后，小桂子误闯您的寝宫，还请太后恕罪啊。”

　　“小桂子，你干嘛？”假太后感觉双腿酥麻起来，有点软软之感，浑身也提不上力气，心知，一定是这小太监使得妖法。

　　唰！

　　杨邪翻身而起，双手叉腰，表情奸笑道：“嘿嘿……太后，是不是感觉浑身酥麻难耐，无处释放呢？嘿嘿……”

　　握草……剧情更不对了啊。（杨邪穴位上的造诣，早已登峰造极和出神入化，之前摸腿之际，动了点手脚而已）

　　杨邪心里面有些抓狂，自己的行为不受控制，居然做起了淫贼。而且他这笑声，也太淫贱了点吧。

　　“小桂子，别乱来啊。我可是大清太后……你这样做，是要被诛九族的！”神龙教龙儿怕了。

　　此刻不仅有内伤在身，无法动用太多真气，而且又被对方暗算，浑身酥麻无比寂寞空虚的紧啊，根本提不上力气来对付这个无耻之极的小太监。

　　“太后息怒，小人……小人手指不听使唤啊。”杨邪打人的心都有了，此刻手指不停跳动，还扑上了假太后龙儿。

　　啊……不要……不要这样对本宫……好难受……咯咯……真的好难受啊……呃……

　　此刻，假太后龙儿的左腿搭在杨邪的右肩膀上，而杨邪的手指，则是不停地挠着假太后龙儿的脚底板，这样的刑法，也太过于坑人了。难怪假太后龙儿叫的这般欲仙欲死哇！

　　“死太监，本宫……咯咯……本宫一定会让你求生不得求死不能的……啊……”假太后龙儿的叫喊之声，更加的千回百转起来。

　　“太后……”突然，四位武功高强的宫女，闯入进来。

　　“护驾……”四位武功高强的宫女，可都是神龙教的弟子。

　　眼见假太后龙儿被人百般虐待，纷纷持剑，冲刺而来。

　　呀麦爹……

　　纵意蹬山步，施展开后，杨邪的身形，如同泥鳅一般，飘然逃去。（纵意蹬仙步，步法精妙，无需调动真气，也可用来遁形）

　　“别追了……”假太后龙儿，对着四位神龙教弟子喊话一声，跟着强忍着心底里面的怒意和骚动折磨，运功调息起来。

　　此时，杨邪逃了出来，却是突然脚下失重，整个人被人给提起，转眼间功夫，杨邪的身子又重重地摔在了地面上，哎呦一声，抬头一看：“海大富……”


第673章 鳌拜来啦，太后劈啦！

　　“小鸡鸡，小鸡鸡……”海大富疯了，果然疯了。

　　杨邪被海大富搓着脸颊，急忙一手推开海大富的手，后退一步，又顺手从木架上的玻璃瓶中拿出一根虎鞭，道：“海公公，这是你的鸡鸡宝贝，一定要保管好了！”

　　海大富一把夺过虎鞭，捧在面前，疯癫乱转：“小鸡鸡，好大的鸡鸡……”

　　“唉，这一天给闹得！”杨邪望着疯癫的海大富，再想起之前自己的遭遇，感觉太疯狂了。

　　翌日早晨，太和殿内！

　　“哼，小桂子，你真是好大的胆子！你倒是给朕说说，你一个没有净身的人，是如何进宫做的太监？你也不用狡辩了，朕已经命人查过了，敬事房内的本子上，根本就没有将你的名字记录在册！你告诉朕，你到底是不是海大富的同党？”康熙帝声音威严，冰冷，突然转身盯着依旧弯腰站着的小桂子。

　　杨邪当然不愿意跪拜康熙帝，所以只是弯腰站着，而康熙帝一见小桂子不怕他，顿时大怒：“哼，小桂子，你真是好胆，真以为朕不会处死你吗？”

　　“皇上，奴才该死哇！可是奴才，也是被逼无奈的哇。事情的整个过程，其实是这样子的……”杨邪开始讲的天花乱坠，绘声绘色，也听得康熙帝一愣一愣的。

　　康熙帝听后，自有打算，便开口道：“嗯，小桂子，朕念在你是被逼迫的份上，就暂且饶你不死！又念在你救了朕的母后的份上，朕也可以既往不咎！小桂子啊，朕现在殚精竭虑（其实是担惊受怕），一心想要除掉鳌拜那个大奸贼！你可是朕的心腹，你有何除掉鳌拜的办法呢？”

　　“皇上，您少年英姿，腹藏万丈雄心，将来也必是一代英明雄主，功高千秋万代哇。嗯，言归正传，皇上，此事非同小可，需要三思再三思，后定而动，方能有致胜的把握！”杨邪凑上前，不由自主，便是一阵地马屁拍上，也拍得康熙帝情绪稳定下来。

　　“嗯，小桂子你说的在理！对了小桂子，说出你的姓名吧。现在你也不是太监，朕倒是可以封你个官做做的！”康熙帝道。

　　“谢主隆恩！小桂子本名杨小宝，扬州人士是也！”杨邪腿软了，一激动，马上就要跪地谢主隆恩。

　　这一跪，杨邪差点抓狂，强忍着打颤的双腿不跪拜，心里面呐喊道：“剧情太强大，尼玛……本尊岂能跪拜大清皇帝……”

　　而眼下康熙帝浑身一个局促，差点摔倒：“小桂子，快快……朕心慌意乱，感觉天都要塌下来……快扶着朕坐下……”

　　“皇上……你没事吧？”杨邪很是蛋疼，发现康熙帝一喊话，自己的双腿又听使唤了，急忙上前扶住了康熙帝。

　　康熙帝，是温兆伦版的！

　　“没事，小宝，朕的头又不晕了！”康熙帝很是诧异，为什么他会无缘无故的头晕？

　　杨邪也感觉很是诧异，但也没有多想！

　　“皇上，臣来了！臣忽闻皇上大叫一声，难道这是皇上新发明的暗号？！”突然，一个头戴顶戴花翎的家伙出现。

　　杨邪定眼一看，原来是陈百祥版的多隆。

　　而多隆，是康熙帝传召来的，之前正在殿外候着。

　　“多隆，少废话！”康熙帝瞪了一眼多隆，跟着道：“多隆，这位是朕……朕的心腹杨小宝……小宝，这是多隆，从此刻起，你们和朕就是一条战船上的人了！”

　　“荣幸荣幸……”多隆一听对方是康熙帝身边的心腹，急忙谄媚点头起来。

　　“客气客气……”杨邪也是笑眯眯地冲着多隆点头，越发地发现多隆的表情，很是荡漾。

　　“好了，你们之后暧昧的机会很多，就不要在朕的面前相互眉来眼去了！”康熙帝突然来了一句风骚入骨的话，紧跟着，又一本正经道：“小宝、多隆，你们有什么好主意，替朕除掉大奸贼鳌拜？”

　　“皇上，依臣之见，我们有三招，即可让鳌拜伏诛！”杨邪脑袋瓜子转动，依旧按照《鹿鼎记》剧情中韦小宝的计，策献计道。

　　“哦，说来听听……”康熙帝很是惊讶，急忙问道。

　　跟着，杨邪便绘声绘色地将计策说给了康熙帝听。

　　康熙帝闻听后，甚是满意，不由自主地点头道：“嗯，小宝之计，果然周详！”

　　“是啊，是啊，皇上，小宝大人，不愧是皇上您亲自挑选出来的心腹，计策之好，臣已是心悦诚服啊。”多隆拍马屁的功夫一流。

　　握草，杨邪的行为语气，突然不受控制，也跟着拍马屁起来：“嘿嘿，多隆大人说笑了，一切都是皇上领导有方！其实这一切计策，都是皇上授意让我这样说的！”

　　“哦，原来是这样啊。嘿嘿，皇上，臣对您的敬仰之情，犹如滔滔江水，连绵不绝……”多隆拍马屁的功夫绝对一流哇。

　　“好了好了，你们两个这就去办事！今晚朕就传召鳌拜前来……到时候……”康熙帝做了一个抹脖子的动作。

　　多隆和康熙帝的心腹杨小宝对视一眼，二人心照不宣，急忙退下出了大殿。

　　大殿外，多隆又对康熙帝的心腹杨小宝，一阵的拍马屁。

　　可是多隆有岂会知道，杨小宝不是韦小宝，但绝对比韦小宝还要奸诈，所以，杨邪嘿嘿一笑道：“嘿嘿，多隆大人……握草……”

　　原来多隆手中，也已经拿着了黄纸，道：“嘿嘿，杨兄弟，看来我们真是心有灵犀啊，事不宜迟，结拜要紧！”

　　杨邪手拿黄纸，便被多隆拉到皇宫内的一处亭子里面，烧黄纸磕头结拜起来：“我多隆、杨小宝……今日结拜为兄弟，有福同享有难同当……我多隆的就是杨兄弟的，杨兄弟的还是杨兄弟的……”

　　握草……杨邪对多隆的马屁功夫，已经叹为观止了！不过，这话可是多隆说的，意思就是说，多隆的老婆都是杨邪的了！当然，杨邪可没有心思染指多隆的老婆！

　　“哈哈哈，小宝兄弟……”多隆起身，一副情真意切地要去拉杨邪的手。

　　杨邪一个局促，急忙缩手，一拍多隆肩膀道：“多隆大哥，兄弟之间，不说那些客套话！宫中耳目众多，又不许结党营私，我等还是先去为皇上办事吧。”

　　“好好好，小宝兄弟，下午见！”多隆也不废话，闪人闪得比兔子还快。

　　有点后悔，为什么要在皇宫中结拜呢？要是被皇帝耳目发现，并将此事禀告给皇帝，可就大事不好了！

　　“尼玛，周星驰版的《鹿鼎记》世界人物，还真是一个个脑洞大开，无厘头的可以啊。”杨邪望着多隆飞一般窜走的身影，不由地吐槽了一句。

　　随后的时间，杨邪按照康熙帝的吩咐，在大内挑选了十二名大内高手，纷纷埋伏在了太和殿内，又命人在太和殿内，制造了机关铁笼。

　　忙完这一切后，没过多久，鳌拜被传召进殿。

　　好家伙！

　　鳌拜一脸毛胡子，身高八尺，魁梧有型，虎目圆瞪，浑身都是凶煞之气。

　　当真有虎躯一震，王霸之气外放的气势！

　　难怪康熙帝对鳌拜忌惮不已！

　　“皇上，不知你传召老臣来，所为何事？”鳌拜一进来，就开始眼观六路耳听八方，一双炯炯有神的双目，犹如两道利剑般，不停地在多隆和杨邪的身上流转。

　　作为武功高手的鳌拜，一进殿内，就感觉到了肃杀之气！

　　所以鳌拜，心里有数，虎目圆瞪的康熙帝，也是内心一颤，急忙稳住心神道：“鳌少保，朕传召你来，是要请教鳌少保你军国大事！”

　　鳌拜见康熙帝浑身抖动得厉害，心下冷笑的同时，开口道：“哦，皇上何时对军国大事，如此重视啊？依臣之见，军国大事皇上大可交给臣来处置！皇上一个小孩子，还是学点治国之道吧。”

　　“鳌少保，朕……朕听闻南边有南明欲孽作乱，此事朕不能不问！来人啊，先给鳌少保赐酒！小宝，拿作战图给鳌少保看！”

　　“喳！！”多隆额头冒冷汗，战战兢兢地端着盘子上前。

　　杨邪在鳌拜喝完御赐酒后，也上前一点点地撑开了图纸，果然不出杨邪所料，鳌拜这厮直接一把夺过图纸，大怒道：“哼，皇上，讨论军国大事，何必搞这些图穷匕见的事情！”

　　啊……康熙帝惊吓的浑身一抖，脸色煞白起来，只见鳌拜挥手间，已将藏在图纸里面的匕首，扔出十步之外，擦在了柱子上。

　　“大胆鳌拜……你……你想刺杀皇上吗？”多隆惊吓的后退起来。

　　杨邪也是有多远闪多远！

　　此时，杨邪见康熙帝，已经吓得面色煞白，强撑着道：“鳌拜，朕……朕是试探你的武功的……鳌拜，难道你想对朕无礼吗？”

　　鳌拜见屎盆子扣来，冷笑一声，道：“皇上，你小小年纪不学好，叫来一群乱臣贼子意图杀臣……臣……”

　　“鳌拜，你大胆……皇上召唤你前来，是要看你是否忠心朝廷，忠心皇上的……你要是忠心皇上，就在那边的关二哥面前立誓！”杨邪按照剧本走。

　　鳌拜沉吟半晌，顾虑前后，才选择暂时饶过康熙小皇帝，跪在了关二哥的面前。

　　剧情真的很强大，装扮成关二哥的已经疯癫的海大富，手起刀落，一刀劈在了鳌拜的头顶，将鳌拜头顶上的顶戴花翎劈成了两半，但鳌拜硬是屁事没有。

　　海大富大惊失色，恢复了神智：“十三太保横练金钟罩……”

　　如此一幕，可是惊呆了多隆和康熙帝二人。

　　至于一旁的杨小宝同学，则是有多远闪多远，还一边拉着康熙帝躲避道：“护驾，快点护驾……”

　　十二名大内高手出现，开始同鳌拜大战在了一起，却是加上海大富一起，也不是修炼十三太保金钟罩鳌拜的对手。

　　“小宝，朕怕！”康熙帝吓得腿软，话都说的结巴了，没见过鳌拜这般大杀四方过，此时鳌拜，有如神魔一般，杀的十二名大内高手，四分五裂，血水流了一地。

　　“哇呀……化骨绵掌……哇呀……要死啦……”海大富更惨，被打到最后，彻底又变傻了，“鸡鸡……”

　　“小宝，护驾……”康熙帝大惊失色，连武功高深的海大富，也不是鳌拜的对手，而且他的大内高手，也被杀的片甲不留。

　　护驾，护驾！

　　“皇上，臣来护驾……”多隆喊叫着，却是比谁都躲闪的远。

　　“皇上莫怕，臣誓死守护皇上……”杨邪话音刚落，皇上的整个人就被疯癫的海大富给拖走了，也算是得救了。

　　而杨邪和多隆二人，兵分两路，各自逃命去了。

　　杨邪一路疯逃，来到了慈宁宫中，大喊着救命：“太后救命啊……鳌拜杀来啦……太后……我……”

　　杨邪好悲剧啊……剧情不对啊，太后为什么不问青红皂白，对他就是一掌呢？！


第674章 抄家，见了陈近南！

　　“咦，本宫的一掌，竟被你轻易地化解了去！”神龙教龙儿，惊异了一声，跟着道：“你胆子不小啊，我没去找你你反而来找我！”

　　杨邪站稳身子，挥一挥袖道：“太后啊，鳌拜杀来了！鳌拜要将你搞了杀，杀了再搞！”

　　“鳌拜……”神龙教龙儿，不动声色，想要看这个小太监搞什么鬼。

　　下一刻，轰隆巨响，鳌拜很硬气，直接穿墙而过，飞扑而来。

　　“哼！”神龙教龙儿，见势不妙，突然腾空跃起，同鳌拜激斗在了一起。

　　而杨邪，则是站在一旁，啧啧称奇：“神龙教龙儿的武功，果然不错！鳌拜匹夫之勇，这次要认栽了！”

　　果然不出所料！

　　神龙教龙儿，大喊一声：“天蚕丝……”

　　四名神龙教弟子伪装的宫女，纷纷飞身而下，挥出一条条天蚕丝编织的绸缎，将鳌拜缠绕着，挂在了半空中。

　　“嗯……”神龙教龙儿见禁卫军冲了进来，一个转身，飘入进了寝宫中。

　　四名宫女，也都飞身离开。

　　只留下杨邪一人，在原地指着被悬挂起来的鳌拜：“鳌拜，看我神功……”

　　“小宝……”康熙帝来了，发现鳌拜被制服，很是激动。

　　“皇上，鳌拜已被臣拿下，臣也不负皇上您对臣给予的厚望！”杨邪道。

　　尼玛，法力全无，此刻先在清宫里面混个大官做，才是方今之计！

　　康熙帝可没有时间理会杨邪，急忙朝着太后寝宫走去：“母后……儿臣护驾来迟，让母后受惊了！母后可还安好？”

　　杨邪也跟着康熙脚步，走进了寝宫，假太后站在屏风后面，说道：“皇儿，本宫无恙！幸亏有这位小太监保护本宫，皇儿你要好好地封赏他！”

　　康熙帝一听，立马转身看向一旁弯腰恭候一旁的杨小宝：“小宝，朕封你为不及阁大学士，御赐黄马褂，命你负责抄鳌拜的家！多隆，你做小宝的助手，负责抄家事宜！”

　　“是，皇上！”多隆很兴奋，又见结拜兄弟杨小宝不跪拜谢恩，还以为好兄弟被封官很激动，正要提醒结拜兄弟，却听到康熙帝道：“小宝，你们先去抄家！”

　　“是皇上，奴才告退！”杨邪见康熙帝发话，急忙领命，和多隆一起抄鳌拜家去了。

　　连夜抄家，直到第二天中午，杨邪才从梦乡中醒来，洗漱完毕，多隆站在一旁拿着抄家账本，一脸气急败坏道：“鳌拜真是朝廷的毒瘤，这些年，竟然贪污了三十多万两！我多隆一定要启奏皇上，禀明一切！”

　　“哼，岂有此理！像是鳌拜这等贪污奸贼，朝廷的毒瘤，一定要力斩不饶！这次回去，我一定要启禀皇上，在京城开展一次清除贪污犯的大活动！”

　　“啊，那个……小宝兄弟，我好像看错了，其实是三百万两白银！”多隆吓了一跳，急忙回应道。

　　“靠，三百万两，这么多？”杨邪一听，继续气急败坏道：“惩罚贪官的方法很多……抓住那些贪官，一定要先将贪官的家眷一一卖到丽春院去，然后让贪官看着自己的家眷被人扒衣服……然后……”

　　“咳咳，小宝兄弟，我之前又看错了，其实鳌拜家中还有1300万两白银，珠宝若干……”多隆额头冒冷汗了。

　　小样！你的那点花花肠子，杨邪还看不出来！

　　“杨大人，多隆大人，这是从鳌拜家中抄出的天蚕宝甲和火枪，以及一本经书！”清兵上前，手上端着抄家物品。

　　尼玛，现在法力全无，天蚕宝甲正好可以用来护身！

　　杨邪私吞了天蚕宝甲，又将洋枪别在腰间，四十二章经，也被杨邪收起。

　　“小宝兄弟，这些都是鳌拜的妻妾！”多隆一脸谄媚道。

　　杨邪一看，好家伙，鳌拜妻妾成群，拍成了一队，起码有十几个妻妾，有胸器逼人的妻妾、有貌美如花的妻妾、有俄罗斯女人、连黑鬼女人也有。

　　由此可见，鳌拜还真是他妈的幸福啊。

　　“你们几个，将这些女人，全部送到本官的府上去！”杨邪要在《鹿鼎记》世界呆上一些时日，有了鳌拜的老婆们做丫鬟，也就不用再为丫鬟的事情费心了。

　　“啊……小宝兄弟，你不打算给我留一个吗？”多隆瞪大了眼睛，一副委屈的神情。

　　“有啊，谁说没有？这位就送给你做老婆了！”杨邪一指老妇人道。

　　“小宝兄弟，那可是鳌拜的老母啊。”多隆几乎吐血。

　　“嘿嘿……”谁知鳌拜老母，突然扑在多隆身上，露出两颗大黑牙，笑的花枝招展。

　　“我去你母……”多隆气急败坏，一脚踹飞了鳌拜的老母。

　　抄完鳌拜的家，杨邪和多隆回去复命后，就开启了他在京城闯荡的日子，半个月内，光是受贿的银两，比起抄家还多。

　　因为能被皇帝派去抄鳌拜家的人，都是皇帝的心腹，所以朝廷一众官员对杨邪，开启了巴结模式。

　　甚至连内阁大学士，都要将自己的女儿，嫁给杨邪。

　　不过那位内阁学士的女儿，长得寒碜无比，在被杨邪推脱后，让多隆给收编了。

　　似乎多隆来者不拒！实则多隆奸诈无比！当然知道迎娶内阁大学士女儿，比娶普通漂亮的女子，还要有好处多多！

　　不及阁大学士府邸！

　　多隆今日兴高采烈来到结拜兄弟的府邸，发现结拜兄弟，坐在府里面唉声叹息，遂嘿嘿一笑道：“杨兄弟，听说近两日你被公主叫去宫里面好几次，是不是？”

　　“滚犊子吧你！连建宁公主，你也敢调侃！”杨邪没好气，踹了一脚多隆。

　　实际上，是假太后那个神龙教圣女龙儿，要玩死杨邪！也幸亏杨邪机智，在每次去的时候，都带上建宁公主去见假太后，让假太后没机会搞他，但这样下去总归不是办法，所以杨邪想着暂时离开京城，去扬州转转。

　　也顺便去扬州丽春院，看看韦小宝的母亲，是否也和韦小宝一起消失的无影踪？

　　“嘿嘿，兄弟不用愁，你看这是什么？”多隆早有准备，拿出一份谕旨。

　　杨邪眼前一亮，心说，“算你小子懂事，给我向康熙帝要来了圣旨！”

　　多隆嘿嘿一笑道：“嘿嘿，杨兄弟接旨！算了，杨兄弟，我们都是自己人，你就不用跪了！”

　　尼玛，其实多隆一直都在想，似乎自己这位结拜兄弟，从来没有跪拜过康熙帝呢。

　　好像这货一要跪拜康熙帝，康熙帝就会头昏脑涨，天旋地转！

　　这事情，多隆可没敢乱猜疑和乱说！

　　“皇上谕旨，不及阁大学士杨小宝，铲除鳌拜有功，朕念及其思乡心切，遂御赐尚方宝剑，让杨小宝以钦差大臣身份，回乡探亲，钦此！”多隆念道。

　　靠！这圣旨也是无厘头的没谁了！

　　吐槽完毕，杨邪从多隆手中，拿起谕旨，又接过了尚方宝剑！

　　多隆低声道：“杨兄弟，尚方宝剑可是老哥我给你求来的！这一次去扬州探亲，皇上可是让我们好好地整治一下扬州那边的贪官污吏的！”

　　“嘿嘿，多隆大哥，真有你的！”杨邪抬起手指，指着多隆，二人随即奸笑在了一起。

　　皇宫内，建宁公主一听杨小宝已经离开了京城，气得摔砸起来：“臭小宝，死小宝，竟敢留下本公主，自己开溜！哼，等回来了，本公主肯定不会饶你！”

　　慈宁宫中，假太后龙儿闻听杨小宝离开京城，眼神中露出一抹笑意：“那个滑头离开也好，省得他给本宫找麻烦！”

　　“圣女，我们要不要借此机会，让教中派人去刺杀杨小宝那个狗东西？”身旁宫女道。

　　“一个跳梁小丑，由他去吧！况且那狗东西，是康熙身边的心腹，此刻杀了对方，康熙一定会彻查此事！而我们还有要事在身，免得节外生枝！”假太后龙儿道。

　　“圣女高见！”四个神龙教女弟子装扮的宫女，纷纷应声道。

　　扬州，丽春院！

　　原来丽春院中，真有韦小宝的母亲韦春花，呃……奇怪的是，韦春花叫杨春华！

　　“系统，你个坑货！”杨邪一听韦春花叫杨春华后，彻底哭笑不得，不用脑子想，就知道系统已经给他安排好了一切。

　　“小宝，你真是娘的好儿子！没想到才去了京城几个月，就混成了大官了！嘿嘿……哈哈哈……告诉娘，贪污了多少？”杨春华很是激动，笑的也很是猖狂。

　　“不多不多，也就几千万两吧。”杨邪回应道。

　　嘿嘿……随即，母子二人，奸笑起来！

　　尼玛，又被剧情法则影响了性格！杨邪暗自吐槽，情绪太不受自己控制了！

　　“小宝，你笑什么呢？”突然，一个男人声音，由远及近，传入杨邪耳中。

　　杨邪一回头，差点一头栽倒（尼玛，又受到剧情法则影响了！，因为原剧情中，韦小宝根本不想再见到天地会的陈近南）。

　　毕竟现在混大了，谁还愿意造反啊。

　　“师父……哇哈哈，终于见到师父您了！可想死小宝了！”杨邪打哈哈一笑，上前表现的极度热情。

　　陈近南手一甩，冷冰冰道：“小宝，你在宫中做的好事，师父我已经全都知道了！”

　　“啊，师父，这您都给知道了！师父，弟子表现的如何？是不是力擒鳌拜，受到天地会兄弟们的大力崇拜啊。”杨邪知道陈近南在吓唬他，所以并没有表现的害怕。

　　陈近南一愣，跟着搂着他的肩膀道：“小宝啊，这次力擒鳌拜之事，天地会兄弟，都对你是刮目相看！走吧，跟师父会天地会领赏！”

　　你妹，领坑吧。

　　杨邪当然知道，陈近南要坑他！

　　不过，陈近南应该会给他身边，派来双儿两位双胞胎姐妹吧。


第675章 是你老爹啊！

　　天地会，堂上！

　　堂上悬挂牌匾，书写四个大字“天父地母”。

　　陈近南二话不说，就封了他做天地会青木堂的香主。

　　“恭喜杨香主！”天地会各位混混头子，拱手贺喜道。

　　“哎，承蒙各位厚爱，承蒙师父厚爱，今后大家一起发大财啊。”杨邪拱手还礼。

　　一众天地会混混头子，听得嘻哈不已。

　　陈近南摇头，拉住他的胳膊道：“小宝，虽然鳌拜如今被关押在天牢，但鳌拜的师弟已经率领七大红衣喇叭前往京城，要救出他的师兄鳌拜。而我们要在他们救出鳌拜之前，先下手为强！小宝，如此重任，就交给你了！”

　　“师父此话当真？看来的确当真了！师父放心，小宝为了反清复明，为了天地会，为了天下苍生，定当首当其冲杀了鳌拜！”杨邪可不是韦小宝，立即答应道。

　　“小宝，好样的！师父果然没有看错你！”陈近南看似很欣赏自己的这位弟子，实际上，陈近南一把将自己的这位弟子拉近身边，低声道：“小宝，你小子一向滑头的很，今日为何答应的如此爽快？”

　　“师父，拉倒吧，大家都是聪明人，如果我不答应，所有天地会的兄弟，肯定会就在此刻，将我乱刀砍死，到时候连尸体都找不到！”杨邪回应道。

　　“有见地！小宝，不过你放心，我们天地会兄弟，可不会看着你去白白送死！所以师父，已经给你安排了两位贴身丫鬟！”陈近南道。

　　屁的贴身丫鬟，就是用来监视他的，这点杨邪还是知道的！

　　“嗯……这两位是？”跟着，杨邪见两名女子，飞身落在陈近南的身旁，表现的很是吃惊地问道。

　　“她们二人，出生时本是一对连体婴儿，幸得本会一位神医将她们分开，从此她们二人形同一人，说话一样，就连吃饭睡觉都在一起。”陈近南道。

　　“这么吊炸天！”尼玛，又受到无厘头剧情影响了。

　　“双儿，拜见杨香主！”双儿同时拱手道。

　　她们名字，都叫双儿！

　　“客气，客气！”杨邪打了声哈哈，又转身道：“师父，我们何时启程？”

　　“即刻启程！”陈近南道。

　　京城！

　　杨邪刚回到皇宫的敬事房住所，就被双儿捆绑了起来，原因是，双儿两位姑娘怕杨邪中途逃离。因为进了皇宫，就是杨爵爷的天下了！

　　尼玛，其实都是陈近南安排的！因为陈近南不相信自己的弟子小宝，会乖乖地听话给他们天地会引路进入天牢杀鳌拜。

　　“双儿，你们这是干什么？快点给我松绑……”杨邪自然有办法自己解开绳子，但杨邪并没有选择这样做。

　　“总舵主说了，让我们看好杨香主您！请恕双儿不能给杨香主您松绑！”双儿道。

　　“靠！”杨邪无语，只能说软话，道：“好吧，虽然暂时不松绑，但始终都要松绑的吧。所以还不如现在就松绑！放心好了，我杨小宝是不会逃走的！我以自己的人格保证！”

　　双儿姐妹被绕进去了，纷纷相视一眼，跟着两人又给杨邪松绑，恢复自由的杨邪，见自己不能出门，只好盘坐在床上左思右想一会儿，对着双儿道：“双儿，我们玩个游戏如何？”

　　“什么游戏？”双儿姐妹，异口同声地问道。

　　“嘿嘿，就是……”杨邪也想起了韦小宝玩耍双儿姐妹的剧情，想试试看双儿姐妹是否真的心有灵犀。

　　跟着，杨邪拉着台湾女星陈德容版的双儿之一，到了床榻上。

　　一会儿，站在床榻外面的双儿，开始娇喘了起来。

　　杨邪拉开窗帘一看，果然心有灵犀，有心电感应。

　　后面的，杨邪就没有再试了，因为再试下去，就要挨巴掌了。

　　果然不出所料，很快建宁公主就来了。

　　这一次，杨邪可没有跟韦小宝一样，将双儿藏起来，而是直接开门见山，让双儿姐妹将建宁公主给控制了起来。

　　“呜呜……”建宁公主很是委屈，嘴巴被布条塞着，说不出话。

　　“臭丫头，别乱叫，再乱叫，小心我扣你的眼，挖你的心，再挤爆你的咪咪让你变成太平公主……呦，还流下了伤心的眼泪！好了好了，我的心肝宝贝公主别哭，有些事情，事后再给你解释！马上太后就要派人过来了！”

　　呜呜呜……建宁公主依旧挣扎着，小眼神很委屈！

　　“杨爵爷，太后有请！”

　　“听见没！我先走了，双儿，你们照顾好我家宝宝公主！”杨邪走的时候，还在建宁公主的脸蛋上，亲了一下。

　　呜呜呜……这一次，建宁公主是激动的！原来她的小宝，还是爱她的！

　　尼玛，陷入爱情的女人，就算是打死她，都说你是好的！

　　出了房门，来到院子里面，就见到了假太后龙儿身边的两名宫女。

　　“杨爵爷，请吧。”

　　“臭娘们，挤爆你……握草，又被剧情感染了！”杨邪见两名宫女很嚣张，就有了这种挤爆人家的冲动。

　　“杨爵爷，你没事吧？”两名宫女见杨爵爷的双眼，正在对着她们胸前的赘肉放凶光。

　　“没事，木瓜真大啊。”杨邪有种打死自己的冲动，剧情太过于令人心理扭曲了，“咳咳，天热，也该吃水蜜桃了！”

　　两名宫女，相视一眼，都从对方的眼神中了解到，杨爵爷就是一个神经病。

　　慈宁宫！

　　“奴才杨小宝，叩见……”杨邪话音未落，假太后急忙阻止道：“千万别跪本宫！”

　　神龙教龙儿，上次因为这货跪地，就接二连三的倒霉，这一次，无论如何也不能让这货跪拜她。

　　“不知太后叫奴才来，是有何事要吩咐奴才？”杨邪望着珠帘里面依稀可见的女人影子，问道。

　　珠帘掀开，神龙教龙儿走上前，上下打量一遍两月不见的杨小宝，冷哼一声道：“哼，杨爵爷好日子过得挺舒服的吗？本宫可是听说杨爵爷家中女眷，都是鳌拜的妻妾，杨爵爷当真是好福气呢。”

　　“啊哈哈……”杨邪大笑一声，跟着停止笑声，一本正经、恭敬无比道：“太后明鉴，奴才只是心存菩萨心肠，慈悲为怀，才收留了那些被鳌强娶的妻妾！奴才之心，天地为证，日月可鉴！”

　　“行了，别再本宫面前装傻充愣！你个狗奴才，听说你在抄家之时，从鳌拜府上得了一本正蓝旗的四十二章经！”神龙教龙儿声色凌厉道。

　　“嗯……太后明鉴，小宝一无所知！要是知道，也是知无不言！”杨邪道。

　　神龙教龙儿一听，就绕着他的身子转悠：“哼，少在本宫的面前装大蒜！你是萝卜是葱，难道本宫还能不知？你串通海大富，从本宫这里偷走了正红旗的四十二章经，皇帝又赐给了你一本正白旗的四十二章经，另一本在吴三桂手上，你现在手上一共有三本四十二章经！本宫说得对不对？”

　　“哎呀，太后果然明察秋毫，小宝佩服！”杨邪二话不说，啪的一声，将三本经书仍在了桌子上。

　　神龙教龙儿看了一眼桌子上的四十二章经，诧异道：“你不怕拿出经书后，本宫杀了你？”

　　“怕，怕得要死哦！不过太后你是不会轻易杀了奴才的！大家都是聪明人，各取所需罢了！嘿嘿……”杨邪笑的很是奸诈。

　　“很好！本宫果然没有看错你！的确，本宫现在是不会杀你，因为今天是神龙教的斋期！不过嘛……”神龙教龙儿笑的很是阴险。

　　但杨邪，也跟着冷笑起来，还抖动着胸口：“嘿嘿……最多就是将我和鳌拜关押在一起，对不？”

　　“你……哼，不知死活的东西！拉下去！”神龙教龙儿一脸愤然之色。

　　果然不出所料！

　　天牢，鳌拜挣扎着，要掐死眼前可恶的小人！

　　杨邪望着手脚被锁链扣上的鳌拜，一脸平静之色道：“鳌拜，你也别挣扎了，这么近的距离，你还是杀不死我！而且，我们之间也是有缘，不如我们来点亲密的活动吧。”

　　“啊……你这个小畜生要干什么？”鳌拜突然神经一紧，发现这个小畜生竟然不怕他，还朝着他一步步逼近。

　　“嘿嘿……在这个世界，恐怕一种功夫，你还没有听说过吧。今天，本尊就让你见识一下北冥神功的厉害！”杨邪笑的很是荡漾。

　　“北冥神功……你会江湖上失传已久的北冥神功……？”鳌拜惊怕了。

　　“嘿嘿，鳌拜，你的死期到了！今日本尊吸了你的内功，就不用再受窝囊气了！”杨邪一步步逼近鳌拜。

　　却正在此时，异变突生……“我靠，你们来的可真及时啊。”

　　轰隆一声！

　　七大红衣喇叭，驾临！

　　这是要劫狱啊。

　　“师兄！”七大红衣喇叭，先帮助鳌拜去了身上的枷锁，跟着目光如电般看向墙角一身锦袍之人：“师兄，这家伙是谁？”

　　“是你老爹啊。”杨邪脚底抹油，施展诡变的轻功，逃离了牢狱。

　　“穷寇莫追，先扶着老夫离开这里！”鳌拜急忙拉住七大红衣喇叭，提醒道。

　　“好的，师兄！”七大红衣喇叭，扶着鳌拜就往天牢外面奔去。

　　皇宫后山的夜晚，雾气蔼蔼！

　　当空的皓月，气息幽暗。


第676章 杨小宝，我还会回来的！

　　“来人啊，鳌拜逃出天牢啦！”杨邪溜出天牢，就开始发出了求救信号。

　　“哇哈哈……杨小宝，你这个狗贼，哪里逃？”鳌拜逃出来，发现了杨小宝的踪迹。

　　“鳌拜狗贼，你还不趁机会逼出体内的九根龙刺……”杨邪见势不妙，提醒鳌拜一声，让鳌拜没机会对付他。

　　鳌拜一听，顿觉有爱，但依旧是吹胡子瞪眼睛了起来，道：“狗贼，算你暂时命大，等老夫逼出体内的九根龙刺，再取你的狗命！”

　　杨邪对鳌拜的话，自然是嗤之以鼻。

　　果不其然！天地会的人马出动了！

　　“鳌拜老贼，纳命来！”皇宫后山，树梢上，一群天地会人马，横空出世。

　　奇功之卓越，可见鹿鼎记世界的武功，还没有太过于没落。

　　握草！终于来了！

　　杨邪仰头间，大喊一声：“师父，千万别让鳌拜逼出体内的九根龙刺！”

　　“小宝……”陈近南见识弟子杨小宝，心中很是欣慰：“小宝，躲起来！”

　　“师父，先上吧。七个红衣喇嘛真厉害的！”杨邪见陈近南先让天地会的小喽啰上，急忙提醒了一句。

　　果然！天地会的一众小喽啰，开始在红衣喇嘛的攻击下，死伤一片！

　　陈近南拔出缠在腰间的软剑，飞身而起，同七大红衣喇叭，打斗在了一起。

　　好家伙！陈近南轻功不错，武功高强，七大红衣喇叭，根本不是陈近南的对手，最后一一被陈近南杀的片甲不留，身体四分五裂。

　　“天地会……陈近南……”鳌拜，已经逼出了四根龙刺，此刻内气运转，同陈近南打斗在了一起。

　　陈近南在鳌拜面前，就是个渣，数十招后，便被鳌拜打的重伤。

　　握草！陈近南要死……不出意外，陈近南必死无疑！

　　不过，陈近南命不该绝，疯癫的海大富出现了，“呀呀呀……鸡鸡……”

　　“海公公……看见没，那货就是你的鸡鸡！那货把你的鸡鸡，插在了身上……”杨邪指着鳌拜身上的五根龙刺道。

　　“鸡鸡……”海大富飞扑而出，冲着鳌拜伸出了爪子。

　　鳌拜见势不妙，冷笑一声，一个后踢，就将海大富一脚给踢飞了出去。不过海大富疯癫，也不知疼，又飞扑上去同鳌拜大战在了一起。

　　“握草！鳌拜战力指数爆棚，如今九根龙刺已经全部逼出，我得想办法弄死鳌拜啊。”杨邪心思一动，想道：“鳌拜修炼的是十三太保横练金钟罩，要破此功，必须让鳌拜把缩回腹中的阳弹出来……”

　　一念及此，杨邪从身上拔出了洋枪，瞄准……砰地一声，钢珠正好击中在鳌拜屁股沟处……崩的一声，鳌拜缩阳入腹的好大一根阳，给蹦跳了出来。

　　陈近南见此，突然飞身而起，要一剑结果了鳌拜，可是杨邪急忙一声大喊：“师父，不要啊。”

　　“小宝，你干嘛？不要命了！”陈近南吃惊不已，只见弟子韦小宝冲上去，抱住了同海大富一起落地的鳌拜。

　　鳌拜狂怒一声：“小贼，找死……不……小贼……”

　　“北冥吸吸吸……”杨邪施展出了北冥神功。

　　鳌拜体内的真气行走在皮肤表面，最后全部沿着杨邪的手臂，被吸进了杨邪的体内。

　　“哈哈哈……拥有内气的感觉，就是他妈的不一样！”杨邪获此内气大笑一声，跟着面部表情，又是极度滑稽：“握草！系统，你个坑货，为什么这具身体，无法运行真气？”

　　“小宝，你之前施展的是什么邪功？还什么系统的？嗯，先杀了鳌拜再说！”

　　噗的一生，鳌拜人头落地！

　　到死，鳌拜还没有弄明白，小贼杨小宝是怎么会北冥神功的？

　　“师父，鳌拜已死，此地不宜久留，你还是先离开吧。”杨邪说道。

　　“小宝，你先去看看那位壮士如何？师父这里先离开了！小宝，你保重！”陈近南提着鳌拜的人头，轻身一跃，离开了是非之地。

　　杨邪走上前，检查了一番海大富身上的伤势，猛然间，海大富坐起身子，抓住了他的手臂：“小桂子……”

　　“海公公，你没事吧？”杨邪根本就不怕海大富，因为海大富已经快要没命了。

　　“小桂子，你弄明白太后的身份了吗？”海大富激动的问道。

　　“什么假太后啊，小桂子不知道哦。”杨邪装傻充愣起来，因为杨邪知道假太后就藏匿在树林这里。

　　“小桂子，你……”海大富怒火攻心，直接翘辫子死了。

　　咯咯……

　　笑声传来，是神龙教龙儿来了！

　　“杨爵爷，好机智哦！算你之前命大没死，不过现在，本宫还是先送你上路吧。”神龙教龙儿的目光中，泛着杀意。

　　“握草！你这个神龙教圣女，还真是不给面子啊。我都说不知道你是假太后的事情，你还要逼死我，你说说，我做人容易吗？”杨邪没好气道。

　　“做不了人，那就去做鬼吧。”神龙教龙儿探出手，就要锁喉取命。

　　“皇上驾到！”突然一声尖细的太监声响起。

　　神龙教龙儿，急忙收手，站在原地不动声色起来。

　　康熙帝一到，立马单膝跪拜：“儿臣来迟，护驾不利，让母后受惊了！”

　　尼玛，康熙帝老是让自己的母后受“精”，这他妈不就是乱伦吗？

　　“对了母后，您怎么在这里？”康熙帝起身后，见四周尸横遍野，随即开口问道。

　　“皇儿，母后无恙！皇儿，这个杨小宝是天地会的人，马上命人将杨小宝抓起来处死！”神龙教龙儿见康熙帝怀疑到她，便混淆视听起来。

　　唰唰！！

　　大内侍卫的弓箭，全部朝向杨邪，随时领命发射。

　　“小宝，你……”康熙帝惊了一跳，急忙跳开，远离心腹杨小宝。

　　“皇上，冤枉啊。她是神龙教的圣女假扮成的太后！”杨邪指着神龙教龙儿保命道。

　　“嗯……”康熙帝又是惊了一跳，远离身份不明的太后。

　　“皇上，你命人脱下杨小宝脚上的鞋子，就会发现在杨小宝的左右脚上，分别写着反清复明四个字！”神龙教龙儿道。

　　杨邪一抬手，拒绝大内侍卫脱他叫上的鞋子：“皇上，请看……”

　　“嗯，右脚清明……左脚什么也没有……”康熙帝一愣，多隆凑上前很是诧异道：“皇上，没有反复二字！”

　　“朕没长眼吗？”康熙帝瞪了一眼多隆，跟着凌厉地目光看向杨小宝，质问起来：“小宝，你作何解释？”

　　“皇上，清明扫墓，是臣对祖先的一片孝心啊。”杨邪很无耻地盗用了韦小宝的原话。

　　“说的没错！”康熙帝的目光又落在了神龙教龙儿的身上，跟着大内侍卫手中的弓箭，也都纷纷转移到了假太后身上：“母后，这又作何解释呢？”

　　康熙帝还不确定太后身份真假！

　　“皇上，本宫是你的母后，而杨小宝只是一个狗奴才，难道皇上要信一个狗奴才的话，也不信本宫的话吗？”神龙教龙儿，掷地有声道。

　　“当然不信了！”突然，建宁公主带着在太后寝宫密室，找到的真太后出现了。

　　康熙帝一看，好家伙，是自己的老母，便急忙指着假太后道：“拿下，将她拿下……”

　　“咯咯……杨小宝，我记住你了！我会回来找你的……”神龙教龙儿，飞身而起，施展着绝世轻功逃离了皇宫。

　　握草！下次见面，就有好戏看了！到时候……嘿嘿……

　　杨邪又开始荡漾地笑了起来！

　　“小宝，你拆穿假太后有功，又救出了朕的母后，朕封你做鹿鼎公！”康熙帝金口玉言，当即封赏。

　　“谢皇上……”杨邪弯腰一拜。

　　康熙帝上前，望着形象惨淡，面色蜡黄的母后道：“母后，儿臣不孝，让母后您受委屈了！”

　　“皇儿，那个杨小宝救了母后，功不可没！本宫要将建宁嫁给小宝，你看如何？”太后说道。

　　“小宝擒鳌拜，拆穿假太后身份，为我大清立下大功，儿臣也正有此意，让小宝做我大清公主的额驸！”康熙帝道。

　　“谢皇上、太后隆恩！”杨邪弯腰，再次一拜。

　　“哎呦，皇上，本宫的脑袋晕……”太后在杨邪弯腰一拜的时候，头脑晕的慌。

　　杨邪望着头脑犯晕的太后，心想：“可惜啦，三十多岁，貌美如花的张敏版太后是康熙帝的老娘！”

　　“小宝，你没事吧？”建宁公主上前，扶住了他。

　　杨邪望着对他眉飞色舞的建宁公主，道：“公主殿下，奴才没事！”

　　“哎呦，奴才什么嘛，你都要是我的额驸了！”建宁公主撒娇起来。

　　乖乖地，和香港艳星邱淑贞长得一模一样的建宁公主撒起娇来，还是十分赏心悦目，醉人心脾滴。

　　“公子……”双儿姐妹，纷纷上前，一把就将建宁公主给拉开了。

　　“哎呦，你们……你们真是大胆！”建宁公主气愤不已，指着双儿姐妹发飙起来。

　　“哼……”双儿姐妹一挺胸，根本就没把建宁公主放在眼里。

　　建宁公主气的浑身发抖，就要让身边的大内侍卫将双儿姐妹抓起来，不过转念一想，是双儿姐妹陪她找到了自己的母后有功，也就作罢了。


第677章 阿坷姑娘！龙儿！

　　京城，丽春院！

　　杨春花，开始在京城丽春院谋生。而这家丽春院，已经被杨邪买下送给了杨春花。

　　一个月后，这一天杨邪在丽春院，突然被人给拉进房间，用刀架在了脖子上。

　　“嗯……”杨邪一愣，也没有反抗，仰头望去是两位姑娘：“姑娘，何故绑架我？”

　　“少废话，告诉我杨小宝那个朝廷走狗的下落？”阿坷用刀架在对方的脖子上，低声问道。

　　“嗯……”杨邪又是一愣，原来眼前女子是阿坷啊，再定眼一看，果然是李嘉欣版的阿坷，紧跟着，杨邪直起身子，道：“姑娘，原来你是找杨小宝的啊。那个杨小宝，可跟我有着深仇大恨呐。”

　　在《笑傲江湖》世界中，还有一个李嘉欣版的岳灵珊呢。不过岳灵珊和阿坷的性格不一样！

　　“什么？”阿坷眉头微皱，而阿坷身旁的师妹阿南道：“师姐，谨防有诈！”

　　“两位姑娘，在下说的句句属实！我这就带着两位姑娘，去见那个狗官！”杨邪忽悠道。

　　“好！别耍花招，不然小心你的狗命！”阿坷威胁道。

　　杨邪领着阿坷和其师妹阿南两人，来到了楼上另一间房，此时，杨邪推开门，指着床上正和杨春花滚床单的多隆，道：“两位姑娘，那人就是杨小宝！”

　　“杨小宝，纳命来！”阿坷和阿南二女，持剑冲着多隆杀去。

　　多隆惊吓的四处逃窜，等多隆逃到楼下时，阿坷和阿南二人，就被多隆带来的护卫给擒拿住了。

　　“嘿嘿，两位姑娘，长得倒是挺水灵的啊。说，你们是谁派来的？”多隆笑的很是荡漾。

　　“哼，要杀要剐，悉听尊便！就算是死，我们也不会说出自己来历的！狗官，来啊！”阿坷仰着脖子，一副不怕死的模样。

　　“嗯……”多隆一愣，这两个女人，还真是不怕死啊，随即又荡漾一笑道：“嘿嘿，既然你们不怕死，本官就先让你们在死之前，被本官身边的手下们先爽一下再说。”

　　“狗官，你……”阿坷和阿南惊了一跳。

　　“哎，就算你们咬舌自尽，也休想逃过被嘿嘿嘿的命运！”多隆威胁道。

　　“狗官……”阿坷和阿南惊得羞愤难当。

　　狗官太残忍了，死了还要搞她们两女。

　　“嘿嘿，除非有人愿意为你们去死，或许本官可以饶了你们两人！”多隆荡漾的笑声中，带着奸计。

　　阿坷和阿南两女听得，眉头一皱，这时候，谁会出来替她们死啊？除非是傻子吧。

　　还别说，傻子出现了！

　　“嗯……不是他……”多隆神色一滞，不是说好的，鹿鼎公小宝兄弟出来吗？此刻怎么换人了？

　　平西王世子吴应熊，走上前道：“二位姑娘莫怕，在下平西王世子吴应熊……嗯，龙公子，你这是干嘛？”

　　“公子，这两个女人不能救！大事要紧！”神龙教龙儿女扮男装，拦住了吴应熊，又将凌厉地目光看向躲在一旁杨小宝身上，低头对吴应熊说道：“公子你身边的人，已经被那个鹿鼎公收买了！”

　　握草！这都不行！

　　本来杨邪收买吴应熊的心腹，就是为了让吴应熊来个英雄救美，整治一番吴应熊的，没想到被神龙教龙儿给破坏了。

　　要知道，吴应熊要是救了阿坷和阿南，会摊上勾结乱党的罪名。因为杨邪清楚阿坷的身份，就是独臂神尼的徒弟。而独臂神尼，就是崇祯皇帝的女儿，是大明余孽。

　　“哼，真是狗贼！”吴应熊瞪了一眼躲在一旁的鹿鼎公，跟着又看了一眼那位貌美如花的阿坷姑娘：“姑娘，你放心，只要没什么大罪，本公子会替你主持公道的！”

　　说罢，挽回一点面子的吴应熊，可不想因为一个女人坏了其父吴三桂的大事。

　　阿坷和阿南，本以为有救，此刻听到吴应熊的话后，又彻底绝望了起来。

　　现在是死也不是，不死也不是，无论死于不死，都要被狗官和狗官的一群手下玷污。天呐，连死都要左右为难了！

　　却在此时，杨邪大摇大摆的走上前，一摆手道：“你们几个，还不放了那两位得了失心疯的姑娘！”

　　“是你！”阿坷秀眉微皱，原来是之前被她绑架的那位公子。

　　吴应熊突然停下脚步，转身道：“鹿鼎公，好雅兴啊。”

　　“鹿鼎公……他是狗贼鹿鼎公杨小宝？”阿坷一副惊讶表情，对着吴应熊问道。

　　吴应熊手摇折扇道：“姑娘，这位自然是鹿鼎公！难道姑娘不知？”

　　“狗贼！你欺骗我！”阿坷玉颊寒霜，生气起来，都很漂亮。

　　杨邪朝着吴应熊看了一眼，目光又在神龙教龙儿的身上停留了一下，心中不由呐喊：“苍天啊，神龙教龙儿果然和林青霞长得一模一样啊。幸亏《笑傲江湖》世界中的东方不败和林青霞长得只有六分相似，不然剧情可是实在太虐了哇！”

　　此刻，神龙教龙儿眉头微皱，心思微动：“杨小宝这狗贼，难道认出来了？不可能！”

　　突然，杨邪大笑而起：“哈哈哈，行不更名坐不改姓，本人杨小宝是也！不过呢，那位阿坷姑娘，我可不是什么狗官！好了，念在你们失心疯的份上，本官可以既往不咎！你们几个，还不快点将架在阿坷和阿南两位姑娘脖子上的刀放下来！”

　　“是，大人！”几个朝廷护卫，纷纷退守一旁，又将鹿鼎公护卫起来，免得两位武功不错的女子又要加害鹿鼎公。

　　“哼，狗官！别以为放了我们，我阿坷就会感激你！下次见面，我阿坷定取你的狗头！”阿坷说完，对着师妹阿南道：“阿南，我们走！”

　　阿坷和阿南走后，杨邪当然要先闪人了！免得神龙教龙儿杀心一起，他就小命难保了。

　　尼玛，之前吸取鳌拜的内功，全部在丹田中无法于经脉中运行！坑爹啊。

　　“哎，慢着！鹿鼎公急着走，也不打声招呼！”吴应熊很嚣张，拦住了他的去路。

　　“嘿嘿，哈哈哈……”杨邪笑的天花乱坠，突然止住笑声，凝视着吴应熊道：“这位真是吴三桂的儿子，吴应熊世子？”

　　“嗯……”吴应熊被对方的笑声，给影响了心神，话说这位杨小宝奸诈无比，此刻看来，完全看不透啊。

　　跟着，吴应熊也笑起来：“哇哈哈……吴应熊是也！鹿鼎公，不如留下来喝一杯再走！”

　　握草！比我还无厘头！

　　杨邪一愣，跟着又看了一眼神龙教龙儿，跟着大笑而起：“哈哈哈，算了！爷还有事，就不奉陪了！告辞！”

　　“哼！”多隆在走过吴应熊身旁的时候，还狗仗人势地对着吴应熊冷哼了一声。

　　如今鹿鼎公小宝兄弟，可是皇上身前红人，多隆跟着鹿鼎公小宝兄弟，也是天不怕地不怕了。

　　“混账！”吴应熊望着扬长而去的鹿鼎公和多隆二人，气不打一处来。

　　“公子，何必跟这些小人生闷气！”神龙教龙儿提醒吴应熊，别为了一点小事，而大动肝火。

　　“龙公子说的也对！一群跳梁小丑，等我父王灭了大清江山，小王定要将他们挫骨扬灰！”吴应熊道。

　　神龙教龙儿一听吴应熊的话，眉头微皱了一下。

　　第二天一大早，杨邪就来到了皇宫，赴宴！

　　“小宝兄弟，来啦！”多隆上前，极度谄媚。

　　“多隆，吴应熊他们来了吗？”杨邪问道。

　　“嘿嘿，他们来了！这次下官已经按照小宝兄弟您的吩咐，安排了好几大高手！到时候……嘿嘿……”多隆笑的很是奸诈无比。

　　“恩恩，不错！”杨邪满意点头，倒是要看看神龙教龙儿的武功，如今增进了多少。

　　因为神龙教前教主，已经将毕生武功，全部传给了其弟子龙儿。

　　“鹿鼎公，你们在聊什么呢？”突然，也不知道何时，神龙教龙儿竟然神不知鬼不觉地出现在了杨邪和多隆的身后。

　　握草！这都没发觉！这具身体和精神感知力，也太差劲了！

　　“龙公子啊，幸会幸会！”杨邪转身，一边拱手问候，一边上下打量着神龙教龙儿。

　　话说这妞，还真是不错哦。

　　林青霞版的神龙教龙儿，更有一股英姿飒爽，女侠的风范。

　　“哎，鹿鼎公握手就算了！”神龙教龙儿，又见这货拱手后，要和她握手，急忙阻止道。

　　“没事没事……”杨邪说着，又是突然开口道：“难道你有幸福洁癖？”

　　“哈哈哈，开个玩笑，何必当真！”尼玛，被无厘头剧情感染的厉害，紧跟着，又犯病道：“咦，你的胸肌真大哇！”

　　“嗯……”神龙教龙儿，微妙侧身躲避过了对方的挤挤龙爪手，一脸冰冷道：“鹿鼎公，请你自重！”

　　“哈哈哈，我是很自重滴！只是觉得龙公子的胸肌是大大滴，想要摸摸看，到底是怎么发育滴？”杨邪暗自抹汗，尼玛，这完全是受到了无厘头剧情的影响，思想行为不受控制啊。

　　“你……”神龙教龙儿气的脸色青红一片。


第678章 龙爪下，龙儿羞怒啦！

　　“小宝，你们在聊什么呢？”康熙帝到来，朝着心腹杨小宝喊叫一声。

　　“啊，皇上，我们在讨论是吴应熊世子的家臣武功高强，还是皇上大内侍卫的武功略胜一筹！”杨邪上前道。

　　“哦，吴世子，那就让你的家臣的皇家的大内高手比试一下吧。”康熙帝道。

　　“臣遵旨！”吴应熊应声后，对着神龙教龙儿道：“龙公子，你就跟皇家的大内高手切磋一番吧。”

　　杨邪一拍手，多隆屁颠领上来五名大内高手。这五名大内高手，各个胸肌发达，太阳穴隆起，一看都是高手中的高手。

　　奈何，接下来的比武，五名大内高手的武功简直菜的要死，全被两招之内，打趴在了地上，连起身的能力都没有。

　　握草！神龙教龙儿的武功，已然达到了一流高手的境界。

　　啪啪！！

　　“厉害，厉害啊！吴世子家臣的武功，果然高强！却不知平西王手下，还养了多少这样的高手？”杨邪鼓掌后，牙尖嘴利地问道。

　　“不多不多，我们平西王府的高手，怎么能够跟皇家的高手相提并论呢？”吴应熊很是装逼道。

　　康熙帝面无光，道：“诸位爱卿，都请坐吧。”

　　“谢皇上！”杨邪、多隆、吴应熊和龙儿，纷纷落座。

　　吴应熊开门见山道：“皇上，臣前来是向皇家提亲的！”

　　“哦，吴世子看上我们皇家哪位公主了？”康熙帝问道。

　　“听闻建宁公主，琴棋书画，样样精通，是皇家公主中的楷模，臣请求皇上将建宁公主，下嫁给微臣！”吴应熊道。

　　“建宁公主！”康熙帝眉头大皱。

　　握草！杨邪看吴应熊的眼神，已经是在看死人了。

　　尼玛，敢抢本尊的女人，简直就是找屎嘛。

　　“吴世子……”康熙帝很为难，因为已经答应将建宁公主嫁给自己的心腹重臣杨小宝了。

　　“皇上，臣以为吴应熊世子的要求，一点也不过分！以平西王功高震主的能力，皇上还是答应吴世子的要求好！”杨邪说道。

　　康熙帝听得眉头皱了又皱，吴应熊听得眉飞色舞，却是突然反应过来，急忙指着鹿鼎公道：“杨小宝，你此言何意？我们平西王府对朝廷忠心耿耿，岂是你说的功高震主！”

　　“啊哈，吴世子莫要激动！请恕小宝书读的少，成语都没有用好！平西王对皇家的忠心，那个叫什么来着？”杨邪四下看了一眼，目光落在了多隆身上。

　　多隆高声道：“鞠躬尽瘁死而后已！最好现在死了……呃……喝高了，喝高了！”

　　尼玛，果然够无厘头的！

　　康熙帝注意着吴应熊的反应，跟着着威严道：“好！事情就这么定了！杨小宝听命，朕命你作为钦差大臣，亲自护送建宁公主前往平西王府，与平西王世子吴应熊完婚！”

　　“臣领旨！”杨邪答应的双快。

　　吴应熊彻底皱眉头了，完全不解康熙和杨小宝的葫芦里面到底卖的什么药？

　　不过，吴应熊也不在乎！先稳住朝廷再说，之后兴兵伐清、推翻清廷，才是正事！

　　建宁公主听说自己要嫁给吴三桂的儿子吴应熊后，彻底火大了！首先遭毒手的人，就是杨邪！不过建宁公主刚刚用鸡毛掸子追着杨邪围绕着桌子转了一圈后，就被杨邪的三言两语给劝说听话了。

　　“亲亲小宝，你说的都是真的？”建宁公主有些怀疑，心说：“那可是平西王府啊，皇兄会在这时候选择对平西王动手？”

　　杨邪见建宁公主皱眉头，就知道她不信，随即忽悠道：“放心好了！你还不相信我吗？我们之间都有那种关系了，你要是向皇上告发我，我还能跑掉不成！所以，我是不敢不要公主你的！”

　　“算你有良心！亲亲小宝，人家好一段时间没跟你那个了嘛。要不，我们今晚大战十八回合吧。”建宁公主身子一软，倒在了杨邪的怀中。

　　“大白天的，就要吟唱快乐之歌……好吧，我满足你的要求！”杨邪一把拦腰抱起建宁公主，开始地动山摇，床榻左右摇摆不定起来。

　　半月之后，风和日丽，万里晴空！

　　大清兵马，护送建宁公主启程！

　　作为建宁公主皇兄的康熙帝，也要将皇妹送到皇城十里之外的十里亭。

　　十里亭下，一壶清酒，两个酒杯！

　　康熙帝和吴应熊坐在亭下，对饮一杯，康熙帝道：“祝你一路顺风！”

　　“谢皇上！”吴应熊应道。

　　杨邪从马上下来，穿着一身亮堂堂的铠甲，看起来威风八面，实则铠甲太尼玛重，都要累死个人啦。

　　“杨大人，这身铠甲穿在你身，果然威风八面，令人心生敬仰之情啊。下官对杨大人您的敬仰之情，有如滔滔江水……”多隆下马，马屁拍起。

　　“连绵不绝你老母啊。滚犊子，一边去！”杨邪没好气地骂了一句多隆，多隆还屁颠笑道：“滚犊子玩去喽！”

　　“靠！还真的滚犊子啊。”杨邪望着满地打滚的多隆，无语摇头，这货的马屁功夫，果然一流啊。

　　辇车中，建宁公主头戴凤冠，一身红衣喜袍，爬出辇车屏障伸头看向他，“小宝，好无聊哦。你上来，我们一起玩骑马马吧。”

　　“骑马马……”杨邪听得眉头大皱，直接扔给建宁公主一根萝卜道：“用这个解渴吧。真是饥渴难耐的可以呀。”

　　握草！下一刻，杨邪都不知道自己从哪里找来的一根萝卜？

　　尼玛，周星驰版的《鹿鼎记》剧情，太过于无厘头和不知所谓了！

　　杨邪真怀疑，这方世界的人物，几乎都是神经病吧。

　　“哼！死小宝……”建宁公主气的用手中萝卜，朝着杨邪扔去。

　　杨邪才不理会建宁公主，而是朝着亭子里面走去，然后看了一眼站在亭子外面的女扮男装的神龙教龙儿，凑上前嘿嘿一笑道：“龙公子，站要有站姿，你这是什么站姿啊？恩啊，来来来，我教你如何站的高雅，站的高大上！”

　　“不想死，就离我远点！”神龙教龙儿双目一瞪，似含冷芒。

　　“哎呦，你想打架吗？好吧，你厉害，我不跟你逗了！”杨邪退后一步，跟着又走前一小步，贴身道：“龙公子，你身上的香味浓过一般女子，着实令人闻着舒心啊。哎，我可没有龙阳之癖！你可别误会我的幸福取向哦。不过龙公子，我再多嘴问一句，你的胸肌到底是怎么练成这般大大大的啊？”

　　“无耻之徒！”龙儿差点气疯，要不是康熙帝在这里，早就将对方五马分尸，大卸八块了。

　　“小宝，不得对龙公子无礼！”康熙帝突然开口阻止心腹杨小宝，戏耍吴应熊的随从。

　　“皇上，这里看似风和日丽，阳光明媚，实则暗藏杀机！皇上，你看，吴应熊世子的印堂发黑，估计今日必有一劫！哎呦，吴应熊世子莫要激动，有皇上的千军万马在这里，你还是不用成为惊弓之鸟滴！”杨邪道。

　　“小宝，不得乱说话！”康熙帝眉头微皱，斥责一声。

　　却正在此时，异变突生！

　　“狗皇帝……”一个老女人的声音，由远及近而来。

　　“护驾！赶快护驾！”杨邪一边大喊，一边对着吴应熊大骂道：“吴应熊，你个狗奴才运气不好，也要连累皇上，真是罪该万死！握草……继续护驾……”

　　“小宝，护驾……护驾……”康熙帝惊得四处逃窜。

　　神龙教龙儿，惊得飞身而起，救了康熙帝一命。因为此时，康熙帝绝对不能死在送吴应熊世子的半道上。

　　“小宝，此人是谁？为何要杀朕？”康熙帝惊得亡魂大散，来人武功之高，世所罕见。

　　握草！此人当然是反清复明的反贼，这你还要问！

　　“皇上，这位武功之高，高的可怕的老尼姑，应该就是传闻中的独臂神尼了！尼玛，武功真高，真高啊。”杨邪一边伸开双臂，掩护康熙帝，一边解释道。

　　“独臂神尼，好威风的名字！小宝，你一定要顶住……护驾，护驾啊……”康熙帝说着说着，又见独臂神尼杀了过来。

　　好家伙！好锋利明亮的宝剑啊。

　　“寒冰掌……”神龙教龙儿，隔空一掌，炸得四周飞沙走石。

　　独臂神尼武功之高，如果身在《天龙八部》世界，也能算得上是二流顶尖高手。而在鹿鼎记世界，就是一流高手了！

　　“护驾……”杨邪大喊一声，突然发现独臂神尼刺出的一剑，被神龙教龙儿给不偏不移地一脚踢向了他的胸口：“握草……你坑我！”

　　“小宝……你没事吧？”康熙帝大吃一惊。

　　杨邪拍着胸口道：“皇上，微臣没事！皇上小心……我挡……我挡挡挡……”

　　握草！天蚕宝甲，果然防御牛掰啊。

　　“小宝，朕记你护驾之功！回去就赐你免死金牌！”康熙帝感动啊，这个心腹小宝，还真是不怕死的替他挡剑哇。

　　“狗皇帝，还不死！”独臂神尼又是一剑刺来。

　　“哼，找死！”神龙教龙儿，凌空一脚，直接以一招毒龙钻脚法，直击独臂神尼的胸口。

　　“都给贫尼去死！”独臂神尼见对方脚法凌厉，躲无可躲，直接释放体内所有真气，将所有人凝聚在了一起。

　　尼玛，这剧情，还真是来得及时啊。

　　杨邪吐槽一句，接下来发现手中正抓着两个馒头：“这谁的大馒头啊？热乎乎的，保温手法一流啊。”


第679章 沐剑屏！

　　“杨小宝，你找死！”建宁公主的辇车中，一群人动弹不得，拥挤的死死的。

　　杨邪眼珠子一动，瞥了一眼说话的女人，好家伙，原来他爪下捂着的热馒头是神龙教龙儿的胸肌。

　　“谁身上的棒槌，顶在了朕的嘴上？”康熙帝很郁闷，一个热乎乎的大棒槌顶的他嘴巴发麻。

　　“皇上，不好意思，是奴才的！”吴应熊脸一红，这时候大棒槌都能雄起，果然功能健全啊。

　　“你，吴应熊……朕……朕……”康熙帝气得面红耳赤，真拿吴应熊没办法。

　　杨邪的鞋子早就不翼而飞，此刻脚趾头奇痒无比，紧跟着独臂神尼大叫一声：“菊花残满腚伤……谁的天残一脚……？贫尼要杀了他……”

　　杨邪额头冷汗直冒，心中凄凉一片：“大明的长平公主，如今的独臂神尼哇，我完全是脚痒啊。”

　　“大家不要吵……独臂神尼，一起运功，将所有人都弹出去！”神龙教龙儿提议道。

　　“好……”独臂神尼应声道。

　　突然，杨邪大喊一声道：“慢着！”

　　“何事？”神龙教龙儿和独臂神尼异口同声，质问道。

　　“我先放个屁！”杨邪的屁股，正好顶着吴应熊的脑袋。

　　吴应熊大惊失色：“杨小宝，你敢！”

　　“不好意思，乾坤无敌连环屁……”噗哒哒……好像是机关枪在扫射！

　　扯呼！

　　神龙教龙儿和独臂神尼，急忙运功。

　　轰隆一声……哎呦声不断，所有人齐齐飞了出去，摔得四横七扭，满地打滚。

　　“狗官，屁放的不错，简直该死！”独臂神尼一把抓起杨邪和吴应熊二人，朝着山下飞去。

　　神龙教龙儿，迟疑后，追了上去。

　　吴应熊竟然被一屁，熏的头昏脑涨，到了下山，也没有及时清醒过来。

　　“狗官，是你！”阿坷见到杨邪，一脸的恼怒之色。

　　“阿坷，你认识这狗官？”独臂神尼神色微变，问道。

　　“师父，就是这个狗官，上次差点虐待了阿坷和师妹阿南！”阿坷倒打一耙，道。

　　“握草！这位阿坷姑娘，你可不能倒打一耙，冤枉好人呐！”杨邪气呼呼的样子，显得极其委屈，跟着喊冤道：“师太明鉴，小子乃是天地会人士！”

　　“天地会……”谁知道，晕头转向的吴应熊给听见了杨邪的话。

　　“去你老母！”杨邪一脚抬起，直踢吴应熊的裆部。

　　“你……好疼，好疼……”喊了两声疼，吴应熊给晕死了过去。

　　阿坷怒指道：“狗官，你无耻，踢人那里……”

　　“踢他蛋，是给他积阴德！免得他去祸害天下的良家女子！”杨邪辩解道。

　　独臂神尼皱眉头道：“小子，你说自己是天地会的人，可有证据？”

　　“师太请看！”杨邪脱下鞋子，抬脚，脚上赫然写着清明二字，“师太，这是青木堂香主令牌！小子杨小宝，正是天地会总舵主陈近南的弟子！”

　　“你是陈近南的弟子？”独臂神尼吃惊不已。

　　“正是！”杨邪应声正要拍马屁……此时，却是异变突生！

　　尼玛，如今法力全无，武技再厉害，也打不过修炼内功的高手，所以杨邪还是选择了吹捧独臂神尼，让独臂神尼从今以后罩着他混。

　　“哼，神龙教的人！”独臂神尼目光如电，一甩手中拂尘。

　　神龙教的六位女弟子，已将独臂神尼包围，杨邪自然也在其中。

　　“慢着……我看你们几位神龙教教徒，也都是美人胚子，就都不要无缘无故地送死了吧。握草……真打啊……”杨邪一句话说着，就开始后退起来。

　　独臂神尼武功之高，虽然受伤，但对付六个神龙教教徒，却不在话下！

　　咻咻来，咻咻去……神龙教六名女教徒，片刻功夫，就死伤一片。

　　“师太武功之高，令人钦佩！不过师太，那三个还没死的女教徒，就留着她们的性命，让她们以后内心颤抖吧。”杨邪说完话，有点想抽死自己。

　　尼玛，鹿鼎记的无厘头剧情，已经让他口没遮拦了！

　　“小宝果然仁义！有大侠的慈悲为怀之心！”独臂神尼的拍马屁功夫，也绝对是一流滴。

　　“神尼过奖！论慈悲为怀之心，小子都不配给神尼您提鞋！”杨邪又想抽肿自己的大嘴，真尼玛能忽悠啊。

　　“哼！”阿坷白了一眼对方，对着自己的师父道：“师父，这小子口没遮拦，巧言令色，一看都不是什么好人！师父，您可别被这小子给蒙蔽了心窍！”

　　“放肆！岂能对杨香主无礼！”独臂神尼瞪了一眼自己的弟子阿坷，跟着转身道：“杨香主，我这个弟子对你有误会，希望你能够多多包涵！”

　　“师太说的都是哪里的话呢。大家都是反清复明统一战线的仁人志士，何必拘泥这些小节。师太，我第一眼看见师太您，就有一种亲切之感，师太，不如您就做我的姐姐吧。”

　　“姐姐……？”独臂神尼瞪大了眼睛，一脸的懵逼。

　　“胡说！我师父的年纪，都能做你的妈了！”阿坷发怒道。

　　杨邪双眼包含情义，据理力争道：“什么胡说……我真是说的事实！师太的容颜，保养的极好，简直就是谪仙之姿！阿坷姑娘，难道你认为师太已经人老珠黄了吗？算了，看你也不是这个意思！师太姐姐，您要是不答应做小宝的姐姐，小宝估计好久都无法入眠和吃进一口饭了！”

　　尼玛，杨邪又想抽死自己！

　　“你……岂有此理！无耻之徒……蛮不讲理，毫无根据！我对你……对你真是恨死了！”阿坷气得咬牙切齿起来。

　　这个无耻之徒，太能瞎忽悠了！而且看自己师父喜悦的脸色，似乎很享用对方的话。

　　“好好好！小宝果然是姐姐的好小宝啊。从今以后，小宝你就是姐姐的好弟弟了！”独臂神尼感动啊。

　　多少岁月？自己依旧如花的绝世容颜，还是能够征服这等丰神俊朗骚年的。简直就是无情的岁月啊，你在我长平公主的面前，永远也不像那一把杀猪刀哇。

　　“师父……”阿坷气得不行。

　　“阿坷，不得对你的小师叔无礼！”独臂神尼，又是凌厉地瞪了一眼自己的徒弟阿坷。

　　阿坷宝宝委屈，但宝宝就是不说！撅着嘴巴，瞪着水眸，都能用眼神杀死一头牛哩！

　　“师父，大事不妙，你看……”阿坷突然仰起头，朝着远方树梢看去。

　　只见树梢上，有一道人影疾驰而来。

　　好家伙！好轻功，妙哉的步法！

　　“弟弟莫怕！此等轻功虽然厉害，但贫尼的神行百变轻功，也不是吃素的！走起……”独臂神尼拉起杨邪和吴应熊，逃窜而去。

　　阿坷也会神行百变，轻功了得，跑路功夫一流，紧随师父独臂神尼其后，也不掉队。

　　“杨小宝……你真是该死！”追不上独臂神尼的神龙教龙儿，停止了追击，一脸的愤然之色。

　　一路之上，狂逃至客栈！

　　这间客栈，名为悦来客栈！

　　尼玛，好俗气的名字啊。

　　“小宝，我先和阿坷上楼，你在楼上四处查探一番，看是否有朝廷的人？”独臂神尼吩咐一声，让阿坷扶着她上楼而去。

　　至于倒霉的吴应熊，也被押解到了楼上。

　　这一次，阿坷对吴应熊，也是没有好气！剧情都被杨邪给篡改了！吴应熊这货，阿坷是不会喜欢了！

　　谁知道，杨邪刚刚四下寻找多隆的身影，却是撞到了一个小哥！

　　“哎呀，你这个人是怎么走路的？”沐剑屏一脸的羞怒之色。

　　这人简直下流，竟然手放在了她的胸口，让她胸口处藏着的小兔子受到了惊吓。

　　小兔子受到惊吓，那还得了！总不能让对方，替她安慰受到惊吓的小兔子吧。

　　所以，沐剑屏小嘴嘟着，差点都要出手一掌击毙了对方。

　　“对不起，这位公子，你的胸肌没事吧？”杨邪说完话，暗叫一声糟糕，这句话是极有可能被对方虐死的。

　　尼玛，为什么这么多女人都喜欢女扮男装啊？

　　“你……”沐剑屏差点气得岔气。

　　沐剑声上前，急忙拉住冲动要杀人的沐剑屏道：“小弟，客栈里面人多眼杂，不是声张之地！”

　　“哼，你给我等着！”沐剑屏怒气冲冲，转身离去。

　　杨邪一脸懵逼，还没反应过来，就被另一个大胸肌丑女给撞击了一下胸口，定眼一看，握草出口，跟着就是狂吐不止。

　　“杨大人，你没事吧？”多隆男扮女装，简直丑到爆。

　　“多隆，你果然在这里！好了，别废话，四处应该都是我们的人吧？一会儿，没我的命令不准行动！你先下去吧。”杨邪低声对着多隆吩咐着，见多隆要离开，又急忙吩咐了一句：“派人盯着那个女扮男装的女人！”

　　“女扮男装？”多隆放眼望去，那柳腰摇摆的小哥，竟然是女扮男装！

　　“靠！警告你，别打那个女扮男装女人的注意！给本大人盯住了！”杨邪一派多隆脑袋，没好气道。

　　“下官明白！大人，只要是身在大人一万步之内的女人，都是大人您的！嘿嘿……”多隆荡漾地笑着离开。


第680章 我要杀了你！

　　“小宝，外面情况如何？”独臂神尼长平公主问道。

　　“好姐姐放心，外面并没有任何的风吹草动！”杨邪说着，看了一眼独臂神尼身旁的阿坷。

　　阿坷白了一眼他，将无名之火发在了吴应熊的身上，直接一脚踢的刚醒来的吴应熊，痛苦不堪，跪地求饶。

　　“吴应熊，你也配是吴三桂那个奸贼的儿子，哭哭啼啼的，跟个娘们似得！”杨邪上前，又是一脚揣在吴应熊的身上。

　　吴应熊跪地求饶，“鹿鼎公，饶命哇……”

　　“贱人就是矫情！”杨邪又连续踹了吴应熊好几脚，才发泄了心中的怒火。

　　尼玛，自从来到《鹿鼎记》世界后，法力全无，杨邪都要憋屈的犯病了。

　　“小宝，莫要再打他了，暂时吴应熊的小命还有用！等贫尼伤好了，再搞死他也不迟！”独臂神尼道。

　　“好姐姐，果然有见地！”杨邪说着，目光看向吴应熊道：“吴应熊，算你小子命大！”

　　“谢谢，谢谢鹿鼎公不杀之恩！”吴应熊是真的怕了，鹿鼎公简直不是人，根本就是恶魔啊。

　　忽而间，多隆那小子出现，鬼头鬼脑的点头哈腰道：“师太，这位天下第一帅的公子，我给你们送开水来啦。”

　　“嗯……”杨邪愣了一下，心说：“多隆这小子干嘛要给我挤眉弄眼呢？而且这货的眼神中，还带着贱人笑意！”

　　多隆离开时，又给他了一个饱含深意的眼神，还示意他多留意开水。

　　杨邪自己还没有深思，就听到独臂神尼说道：“阿坷，给师父倒杯水喝。”

　　“是，师父！”阿坷提起水壶，就给独臂神尼倒了一杯开水。

　　“嗯……”杨邪见势不妙，有所顿悟，心中怒骂多隆：“靠！多隆这货，肯定给水里面放了女人喝了就想要的药物！”

　　“好姐姐……不要……呃……”杨邪还是慢了一步，没想到真被独臂神尼给喝了。

　　阿坷也没多想，端起一杯倒好的开水，也喝得见底。

　　“好姐姐……阿坷，你们没事吧？”杨邪很是认真地问道。

　　“小宝，有问题吗？”独臂神尼一脸懵逼。

　　“狗官，你什么意思？”阿坷横眉冷对。

　　“没事，没事！”杨邪急忙回应，自己先出房间，门口处，多隆候着呢。

　　拉住多隆手臂，杨邪低声问道：“多隆，你给水里面放了什么药？”

　　“嘿嘿，大人，你也不用感谢我！一会儿你要是不想老少通吃的话，老的就给我留着，小的大人你来享用！”多隆一脸荡漾地贱笑。

　　“靠！你精虫上脑啊。”杨邪没好气地一拍多隆的脑袋，又低声道：“到底是什么药？”

　　“一共三种药……一种是淫荡无敌爱玉箫……一种是欢乐爱你一夜狂……最后一种纯情少女变娇娃……”多隆奸笑道。

　　“我靠！三种药物……亏你也敢下这么猛烈的药！”杨邪顿觉多隆太他妈的残暴了！

　　“大人，药物估计快要激发了！嘿嘿……到时候……”多隆笑的更加灿烂多彩了。

　　“靠！下次记得下药，一定要用这种‘我爱一条柴’的奇药！”杨邪实在没好气，从怀中拿出一小瓶奇药。

　　握草！我的怀中，怎么会有这种药物呢？

　　杨邪郁闷了，只能怪周星驰版的鹿鼎记太过于无厘头了！

　　“大人，您果然是此道中的高手高高手哇！下官对大人您的敬仰之情，有如滔滔江水连绵不绝……就像那黄河之水……嗯，对了大人，这种药有何来头？是否有搞头？”多隆问道。

　　“此药可是与天下第一的奇淫合欢散齐名……”杨邪话音刚落，直接一脚飞出：“滚犊子！多隆，你小子等着受罚吧。”

　　多隆滚下楼梯，一脸委屈：“大人，您不会要老少通吃吧。下官明白了，下官再也不敢觊觎大人身边的女人了！”

　　“滚！”杨邪厌恶地看了一眼多隆，要不是受到剧情影响行为意志，杨邪早就命人将多隆乱刀砍死了。

　　这货也太无耻了！

　　不过，这货还算有眼色，做手下也绝对的懂事！

　　吱呀！

　　房门推开，眼前风光，不堪入目哇！

　　“小宝……热……”独臂神尼脸色滚烫，浑身软成了泥鳅。

　　“师父，我是不是身上着火了？”阿坷顺杆爬，爬到了他身上。

　　杨邪定眼一看，顿觉哭笑不得：“阿坷姑娘，你叫师父，也不用爬到我的身上吧。就算你爬到我的身上也算了，但你还要在我的身上找玉箫……可是我的身上没带玉箫哇……况且，我也不是那种人啊。”

　　此刻，火急火燎之际，外面传来打斗声响，闻听此声，杨邪便知是神龙教的龙儿来了。

　　“不行啊，独臂神尼不能软的像泥鳅，一定要狂躁起来，才能对抗神龙教的龙儿！”杨邪一念及此，手中拿着的“我爱一条柴”，直接散在了独臂神尼的身上。

　　狂躁起，风云残卷，黑夜都不得安宁！

　　独臂神尼发疯似得，四处找男人！

　　杨邪也出了客栈，见到了神龙教龙儿，而对方一言不合，就要收拾他。

　　“别过来，你家小王爷还在我的手中！”杨邪挟持着吴应熊，要挟神龙教龙儿。

　　“放了吴世子，我答应暂且饶你不死！”神龙教龙儿道。

　　“一言既出，驷马难追！好了，我放人！”杨邪也没有废话，直接松开了吴应熊。

　　吴应熊见有命活，急忙脱身就跑，刚跑到神龙教龙儿身旁，就对着他大叫起来：“杨小宝，你不得好死！敢虐待我平西王世子吴应熊，我一定要让你求生不得求死不能！龙儿，替小王擒住他！”

　　“不用擒了，鹿鼎公现在就在我的手上！”多隆出现，用刀抵在了杨邪的脖子上，又道：“小王爷，我这就将鹿鼎公这个狗上司交给你们！只要你们能够饶下官一命！”

　　“多隆，你这货果然生存手段很多！”杨邪对着多隆道。

　　“大人过奖了！论生存技能，下官都是跟大人您学的！”多隆说着，又小声嘀咕了一句：“大人，一切都安排妥当了！一会儿下官逃走后，就会向皇上请兵，将吴应熊所带的兵马一网打尽！”

　　神龙教龙儿，见狗官杨小宝被擒，掩面娇笑一声：“咯咯……杨小宝，我说过会回来找你的！”

　　“你是神龙教的圣女……”杨邪故意装作不知道神龙教龙儿的身份。

　　“算你有脑子！”神龙教龙儿白了一眼对方，跟着走上前一步，用葱白玉手抬起杨邪的下巴：“鹿鼎公，落到我的手上，你还有何话要说呢？”

　　“要杀要剐，悉听尊便！”杨邪很是硬气。

　　“哼，找死！”龙儿抬起手，就要击毙他，不过杨邪知道，对方不会杀他。

　　果然！龙儿一笑道：“放心，吴世子要你求生不得求死不能，龙儿可舍不得让你痛快的死去！”

　　“嘿嘿，那就谢谢龙儿姑娘的不杀之恩了！”杨邪讪笑一声，可不敢再继续硬气下去了。

　　“死罪可免，活罪难逃！你的这张嘴巴，如果被打残的话，也不知道你以后还能不能再嘴贫了？”龙儿笑的很是阴险毒辣。

　　“靠！就知道你不肯轻易放过我……好姐姐……这里有大棒槌哇！”杨邪突然一声大喊。

　　客栈中，独臂神尼长平公主，破窗而出，见到神龙教龙儿头上盘着的头发像是一个大棒槌，跟着吐着舌头，狂追而来。

　　“大棒槌……哇哈哈哈……”独臂神尼疯狂的很呢，见到神龙教龙儿盘着的大棒槌头发，就激动的不要不要的。

　　神龙教龙儿眉头大皱而起，跟着飞身而起，同独臂神尼打斗在了一起。

　　握草！

　　独臂神尼疯狂缠绕，将神龙教龙儿纠缠的眉头大皱而起！神尼的战斗力，也提升了两倍！

　　杨邪开溜，拯救阿坷去了！此刻阿坷，急需要杨邪以身相许！

　　房间中，凌乱一片！杨邪刚出现在房间中，就被阿坷毁了清白。一场风雨同舟的大战，杀的杨邪节节败退！最后，幸得神龙教龙儿相救，才得已脱离阿坷的魔抓。

　　杨邪被神龙教龙儿抓走后，阿坷也渐渐恢复了一丝清醒，清醒后的阿坷，恨死了无耻之徒杨小宝。

　　“杨小宝，我要杀了你！”阿坷歇斯底里的怒声，传遍了整个客栈。

　　阿嚏！

　　杨邪一个喷嚏，感觉背脊有些发凉：“倒霉成这样了，不会还有更倒霉的事情吧。”

　　“狗贼，想什么呢？”神龙教龙儿提着杨邪的身体，双脚踏着树梢，飞驰着。

　　“此生无恋！不想活了！”杨邪随口回应了一句。

　　“狗贼，你放心，本教主是不会让你轻易死去的！”神龙教龙儿看他的眼神，很是毒辣。

　　这得要多恨他啊。

　　杨邪心下感慨不已！

　　不过神龙教龙儿，也没有机会来对付他了！只要神龙教龙儿一回到神龙教，就会发现神龙教已被冯锡范攻占。

　　其实吧，杨邪有些想不通，就是冯锡范是湾岛郑氏的家臣，为何又投靠了平西王？

　　神龙教！

　　杨邪被龙儿随手一扔，摔得浑身酸疼无比。

　　“神龙教龙儿，拜见世子！让世子您受惊了！”龙儿当即叩拜吴应熊，道。


第681章 龙儿，北冥神功！

　　吴应熊已经换上了官服，一副作威作福的样子看在杨邪眼中，真想冲上去狠揍对方一顿。

　　果不其然，吴应熊和冯锡范二人纷纷露出了本来面目，都想要得到龙儿的身体，以获取龙儿身上的神龙教内功。

　　神龙教武功独特，只要龙儿和男子发生关系，自身的内力就会有十分之八，转移进男子的体内。

　　“哈哈哈，龙儿，你已经身中天下第一‘奇淫合欢散’之毒，一炷香之内，若没有男子替你解毒，你将毒发身亡！不过你放心，老夫倒是很愿意替你解毒！”冯锡范褶皱的脸上，笑出了菊花般的皱纹。

　　“吴世子，我们神龙教对平西王世代忠心耿耿，你为什么要这样对付我们神龙教？”神龙教龙儿，玉颜寒霜，星眼流波间，泛着冷芒。

　　“哈哈哈，龙儿，你身怀绝世武功，如果能跟你一夜欢好，你的武功和你的人不就都是小王的了！”吴应熊荡漾一笑。

　　冯锡范一听，急忙道：“小王爷，说好了龙儿是老夫的！”

　　“师父，你武功已经很高了，龙儿姑娘就让小王享用吧。”吴应熊和冯锡范拉扯起来。

　　“吴狗，老贼……”神龙教龙儿强烈反抗，欲要扑上前去，杀了冯锡范和吴应熊。

　　奈何身子一软，无法运功。

　　“哈哈哈……”冯锡范荡漾一笑，做出扑向龙儿的动作：“龙儿姑娘，你就乖乖就范吧。”

　　“老贼……”千军一发之际，委曲求全的几位神龙教弟子，再次倒戈相向，冲着冯锡范杀去，喊叫道：“教主，快走！”

　　一时间，打斗声起！

　　杨邪见势不妙，早就溜身到了马前，解开了系马绳，还不等杨邪呼唤神龙教龙儿，龙儿就已将目光看向了他，那一双目光中泛出一抹喜色，跟着就见龙儿飞身而起，落在了马上。

　　驾！

　　杨邪骑着马，载着神龙教龙儿逃出了神龙教。

　　山林中，神龙教龙儿瘫倒在了地面上，仰头看向狗官，随即惨淡一笑：“枉我神龙教对平西王世代忠心，如今却落得如此下场！此时看来，你这个油嘴滑舌的狗官，也不是那般坏了！”

　　“嗯……”杨邪愣了一下，心说，下一刻神龙教龙儿不会要将我就地正法吧？

　　“杨小宝，你过来……”神龙教龙儿，一张妩媚动人的绝世容颜上，果然露出了媚色。语气之暧昧，令人骨头酥软！

　　“嗯……你要干嘛？”杨邪一见神龙教龙儿的表现，当然知道他要失身了。

　　“过来嘛！”龙儿的语气很是暧昧。

　　杨邪望着和林青霞长得像似，比起林青霞还要英姿飒爽，此刻更加妩媚动人的龙儿，二话不说，一个潇洒的步法移动，就来到了龙儿的身前。

　　“好绝妙的轻功！上次，你用的就是这种绝妙轻功吧？”神龙教龙儿惊异一声，跟着用手指挡住了杨邪的嘴巴：“别说话！”

　　接下来的事情，少儿不宜，地动山摇起来！

　　一夜快活，阳光明媚时！

　　“小宝，让我在你的怀中多待一会儿嘛。”

　　“乖，有的是快乐的时光！快点穿衣服吧。”

　　紧跟着，杨邪手伸出，要撑开笼罩住他们的人造巨蛋，谁知道，砰地一声，杨邪掌间真气冒出，将巨蛋击碎的四分五裂。

　　“啊，小宝……你只是得到了我十分之八的内功，可是你的真气，怎么比起之前拥有十成功力的我还要厉害呢？”龙儿很是惊讶。

　　杨邪大笑一声，跟着搂住龙儿娇柔的身子道：“哈哈哈，本尊终于恢复内功修为了！龙儿，你真是太棒了！要不是没有你，本尊根本就无法调动体内的真气！”

　　“小宝，你真威武！刚刚获得内功，就有了神龙教圣王的霸气！”神龙教龙儿见这个男人自称本尊，反正也是这男人的女人了，就嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫唱妇随了起来。

　　“龙儿，本尊是越看越爱死你了！”杨邪伸手在龙儿白净如玉的下巴上，捏了一下，跟着说道：“龙儿，本尊给你演练一套绝世轻功，你看好了！等你练成此套绝世轻功，在这方世界，就无人可与你的轻功比肩！”

　　紧跟着，在神龙教龙儿目瞪口呆，吃惊不已的目光下，杨邪演练起了圣心诀轻功，纵意蹬仙步。

　　一边演练，还一边念着纵意蹬仙步的口诀心法！

　　“龙儿，纵意蹬仙步，是武学中的顶级轻功！本尊再传你绝世轻功《凌波微步》，你看好了！”杨邪话音即落，整个人的身形开始在树林间化作一道虚影，诡变多端地游走了起来。

　　等杨邪演练玩轻功之后，转身间，只见神龙教龙儿在看他的目光中，充满了流波异彩。

　　“龙儿，吃惊吧？”杨邪上前，搂住龙儿的柳腰道。

　　“小宝，你怎么会这等绝世轻功的？这样的轻功，实在是太过于精妙了！”神龙教龙儿一脸讶然之色。

　　很惊讶！

　　“龙儿，你附耳过来！”杨邪凑近龙儿白玉一样的耳朵边上，又亲口诵念了一遍《圣心诀》功法，传功给龙儿道：“龙儿，圣心诀功法是武学至高心法！以武入道，可成就金丹不灭之体！不过龙儿，你暂且修炼圣心诀功法，等往后，本尊再传你修仙功法！”

　　“啊，修仙功法！”神龙教龙儿吃惊一跳，因为小宝传给她的《圣心诀》功法，都已经令她吃惊不已，震撼心灵了。

　　并且，神龙教龙儿可不认为自己的男人，是在说谎话骗她。

　　一时间，杨邪都发现神龙教龙儿看他的眼神，都带着崇慕之情了！

　　神龙教龙儿，也觉得杨小宝这个男人，太过于神秘了！

　　不过，能够跟着这样的男人，也是一种幸福！看来她之前的选择，是没有错的！

　　一念及此，龙儿充满爱意地趴在了男人的胸膛上：“小宝，以后我就跟你了！你可要对我好哦！”

　　“放心好了！我肯定会对我的龙儿一万个好的！龙儿，你也放心，吴应熊和冯锡范那两个贱人，我一定会杀了他们两人，为你们神龙教复仇的！”杨邪道。

　　神龙教龙儿一听，抬头间，星眼流波，爱意更浓。

　　“小宝，你的功力怎么提升的？”龙儿念及对方内功高过之前的她很多，随即开口问道。

　　“龙儿，你可曾听闻过《北冥神功》？”杨邪说道。

　　“北冥神功……你是说，小宝你会北冥神功？”龙儿惊讶不已。

　　传闻，北冥神功这等绝世奇功，早已失传！

　　“北冥神功，也的确是不世奇功！不过和圣心诀比起来，北冥神功只能算是奇功，相差甚远！上次我就是用北冥神功吸尽了鳌拜体内的真气，却因为某些原因而无法动用这些真气！幸得龙儿你，才令我可以正常运转体内的真气！”杨邪应声道。

　　紧跟着，杨邪伸出手，道：“龙儿，把你的手给我！”

　　龙儿伸出手，放在情郎的掌心，跟着发现整个人的身子一轻，随着情郎每迈出一步，脚下的土地就像是缩地成寸，一步也跨出了好远。

　　“缩地成寸……”龙儿不由脱口而出，一张绝伦倾城的玉颊上，写满了讶然之色：“小宝，这又是何等轻功？”

　　神龙教龙儿，是越来越发现身旁男人的厉害了。

　　“缩地成寸，此乃仙法！”杨邪道。

　　仙法？果然有仙术！

　　神龙教龙儿，望向他的眼神都变了，脱口而出道：“小宝，你不会是下凡的神仙吧？”

　　“哈哈哈……这话可不能乱说，小心被人听到了！切记不可声张！”杨邪提醒一句，也不多做解释。

　　这般模棱两可的话，让神龙教龙儿的玉颊上，布满了不解和诧异之色。

　　不过，龙儿也没有多问，只要能跟着小宝就好。

　　“嗯，这缩地成寸的仙法，以我现在的功力，不能长时间施展！”杨邪放弃了施展缩地成寸，开始拉着神龙教龙儿的一条玉璧，凌空踏着树梢，施展纵意蹬仙步，如仙般飞驰掠过山林。

　　下山，悦来客栈！

　　“大人，下官办事不利，让吴应熊和冯锡范逃脱，还请大人责罚！”多隆人在悦来客栈等候，见到鹿鼎公出现，急忙跪拜道。

　　“多隆，我们的人有没有暴露是朝廷兵马的身份？”杨邪问道。

　　朝廷可不想现在，就去招惹吴三桂。

　　“嘿嘿！请大人放心，我们的人都是一身黑衣蒙面去的！”多隆奸笑一声。

　　“咦，大人，这么快就将龙儿姑娘收服了！下官对大人的崇拜之情，犹如滔滔江水……”多隆拍马屁的功夫，始终没有落下。

　　“得了！我问你，公主他们何时赶过来？还有，那位阿坷姑娘人呢？”杨邪拉近多隆，低声问道。

　　“嘿嘿，大人放心，公主还有一炷香的时间才能赶到这里！至于那位阿坷姑娘临走之时，已经发誓要杀了大人您，所以大人您最好不要去找阿坷姑娘，自寻死路！”多隆道。

　　“滚犊子！对了，回来！”杨邪突然又对着多隆叫道。

　　多隆止步，上前谄媚道：“大人可是想问那位女扮男装女子的事情？”


第682章 公子，你真坏！

　　“少废话，讲重点！”杨邪没好气道。

　　多隆讪笑一声，谄媚道：“大人，那位女扮男装的女子，竟然是沐王府的人！叫什么来着……”

　　“沐剑屏！”杨邪道。

　　“对啊，就是这个名字！大人您果然是神机妙算，小官佩服！”多隆道。

　　“少拍马屁！问你，沐王府的人，现在何处？”杨邪问道。

　　“大人，沐王府的人不知所踪，可能去了京城！”多隆道。

　　“你没有派人跟踪？”杨邪狐疑道。

　　“没有！绝对没有！因为卑职，差点就死在沐王府人的手上！”多隆道。

　　“那你又是如何得知的沐王府人去了京城？”杨邪质疑道。

　　多隆这货，绝对的狡诈无比。

　　“回大人，多隆也是猜的！”多隆道。

　　“靠！”杨邪一脚踢出，多隆跪地捂着宝贝翻滚，痛不欲生。

　　神龙教龙儿上前，贴身问道：“小宝，没事吧？”

　　“龙儿，没什么大事！我们先进去休息，再叫上一桌的好酒好菜，吃喝先！”杨邪拉着龙儿有如无骨的玉手，朝着客栈中走去。

　　很快，一行人马护送着建宁公主到来。

　　双儿也在护卫的行列！

　　“双儿，拜见相公！”双儿姐妹，见到自家相公很是高兴。

　　“过来，给你们介绍位姐姐认识！”杨邪拉过来双儿姐妹，介绍道：“双儿，这位是神龙教的龙儿姐姐，你们以后就是好姐妹了！”

　　“相公，她好像那位随吴应熊一起的龙公子？！”双儿姐妹，神色警惕起来。

　　“哎，以后都是好姐妹了，不用这么警惕防备吧。事情是这样子滴……”杨邪三言两语，化解了双儿姐妹的防备之心。

　　“相公，您真是英武不凡！”双儿姐妹对自家相公，崇慕不已。

　　“一般般，世界第三！”杨邪摆手道。

　　“小宝……她是谁？”突然，建宁公主在四个奴婢的陪伴下上前，指着出现的女人一脸不悦地质问起来。

　　“你们几个退下先！我有话要跟公主谈！”杨邪冲着四个婢女一摆手道。

　　“是，鹿鼎公！”四个婢女，恭敬退下。

　　婢女离开后，建宁公主还撒娇，不过神龙教龙儿可不是吃素的，一番调教下，建宁公主就变成了听话的乖宝宝，趴在杨邪身上，撒娇起来：“小宝，人家大不了以后都听你的，还不行吗？你就不要休了我嘛。”

　　“乖！”杨邪说话的时候，同神龙教龙儿对视一眼，不由一笑。

　　启程！

　　三天后，平西王府！

　　“平西王吴三桂，见过公主殿下！见过鹿鼎公！”吴三桂率领府中家臣，出门迎接。

　　“平西王免礼！”建宁公主威仪道。

　　“谢公主殿下！”平西王才起身抬头，目光在建宁公主等人身上流转。

　　“哈哈哈，平西王的王府，果然高大上，比起皇宫都要瑰丽堂皇三分！下官敬仰，下官佩服，下官佩服的五体投地，发自内心！”杨邪站出身子，喊道。

　　“嗯……”平西王神色警惕，感觉对方话里意思，说他比皇上还牛掰，急忙辩解道：“杨大人过誉了！小王府中，怎么能和皇宫相提并论？！来人啊，给公主和杨大人奉茶！”

　　落座后，平西王道：“听闻杨大人一路历尽艰辛，才护得公主殿下来到我平西王府，当真是劳苦功高，小小意思不成敬意！”

　　“嗯……”杨邪低头一看，好家伙，吴三桂给他偷偷塞了二十万两银票。

　　有礼收，一般情况下，当然不会拒绝！

　　不过此时，杨邪当场一怒，并将银票朝着桌子上一拍，怒斥道：“平西王，你这是何意？”

　　“这……”平西王吴三桂傻眼。

　　人都说，见钱眼开，这货明显是见钱一怒啊。

　　“平西王，你也不用解释！你如此贿赂朝廷命官，按照大清律，你是要被砍头滴！不过念在你是平西王的份上，本官也要押解你上京，交给皇上处理！”杨邪翻脸无情，对着平西王吴三桂一通恐吓。

　　吴三桂可不是吓大的，噌的一下站起身子，双目圆瞪道：“杨大人，你凭什么讲这银票就是本官送给你的，有何人看见了？”

　　“你你……看见了吗？”吴三桂指着府中家臣问道。

　　府中家臣的头，摇的跟拨浪鼓似得。

　　“瞧见了吧，杨大人，你这简直就是血口喷人，无理取闹！哼，本王念在你护送公主劳苦功高的份上，就不跟你计较了！”吴三桂冷声道。

　　在这个节骨眼上，吴三桂可不想让朝廷觉得他要造反。

　　“嗯，这么能说？”杨邪一愣，表情夸张。

　　突然多隆上前，趾高气扬道：“谁说没人看见了，我多隆就看见你吴三桂贿赂鹿鼎公了！”

　　“嗯……”平西王府的家臣们听得纷纷一愣。

　　“对对对……平西王，本公主也看见了！”建宁公主也跟着起身道。

　　“放肆，胡说！”吴三桂惊怒，虎目圆瞪，甚是吓人。

　　“大胆吴三桂，公主面前，休得你放肆！难道你要造反吗？”杨邪可是知道，吴三桂最怕别人说他造反。

　　“啊，公主恕罪！臣殿前失礼，望公主殿下恕罪！”吴三桂压住怒火，急忙跪地告罪求饶。

　　“嗯，吴三桂，本公主念你初犯和无心之过，就饶恕你了！”建宁公主摆手道。

　　“谢公主殿下！”吴三桂起身，用手摸了一下额头上的冷汗。

　　嘿嘿……随即，多隆等人，心下不由奸笑起来！

　　这招敲山震虎，就是为了让吴三桂自乱阵脚的！

　　而且，杨邪早就安排妥当，定要逼得吴三桂提前造反！

　　“平西王，怎么不见你家公子吴应熊世子出来接见公主殿下？难道吴世子有内疾在身？”杨邪问道。

　　“鹿鼎公，犬子马上就来！来人啊，快去叫世子过来！”吴三桂一声令下。

　　须臾后，吴应熊出现，不过走路的动作有些怪异，一看都是裆部位置，曾经受过剧烈重创。

　　“奴才吴应熊，叩见公主殿下！”吴应熊以臣子礼仪，单膝跪地。

　　“驸马，不用多礼！快快起身吧。”建宁公主道。

　　“谢公主殿下隆恩！”吴应熊起身后，用恨意地目光盯着嚣张站在建宁公主身旁的鹿鼎公，内心中怒声道：“杨小宝，你差点踢爆了小王的蛋，小王定要让你做一个真太监！”

　　“靠！再看我，今晚就让你变太监！”杨邪的计划中，建宁公主先勾引吴应熊，然后再给吴应熊来一个搬玉米，让吴应熊变成真太监。

　　如此这般，吴三桂肯定恼羞成怒，提前造反！

　　趁乱，独臂神尼就有办法从平西王府中，得到最后一本四十二章经。

　　“鹿鼎公，别来无恙！”吴应熊仰着头，一脸的骄纵跋扈。

　　“吴世子，恭喜你，马上就要和公主入洞房了！嘿嘿……这是一瓶很厉害的‘春天里’神药，只要今晚驸马你打开瓶盖问一下，就能生龙活虎，战到天亮！”杨邪凑上前，故意拿出一瓶药物，递给了吴应熊。

　　吴应熊诧异地看了一眼对方，狐疑道：“你有这么好心？”

　　“嘿嘿，吴世子，信不信由你，今晚一试便知！还有这瓶药，最是神奇！名为‘我爱一条柴’，世子你可是在悦来客栈见识过的哦。对了吴世子，这两瓶药可是下官按照公主的吩咐，特意给你挑选的！公主可是对驸马你，一见钟情哦！”杨邪笑的越来越荡漾起来。

　　吴应熊将信将疑，竟收起了药瓶。

　　吴三桂皱眉，对着远处的儿子喊话道：“应熊，你和鹿鼎公再聊些什么？”

　　“父王，鹿鼎公在对我嘘寒问暖！”吴应熊都不好意思给自己老爹说这些乱七八糟的事情。

　　平西王府，一顿宴席后，建宁公主被安排在了“栖风楼”住下。

　　厢房中，神龙教龙儿坐在床榻上，靠在杨邪肩膀上，低声问道：“小宝，你说吴应熊今晚会行动吗？那两瓶药，吴应熊也会用吗？”

　　“是啊，相公！”正给杨邪敲腿揉肩的双儿姐妹，异口同声，附和了一句。

　　“你们放心好了！我给吴应熊的药物，是用来诬陷吴应熊的，到时候，只要建宁一勾引，还怕他吴应熊不上钩！而且，我给的第二瓶药物才是给男人用的，还是蒙汗药哦！”杨邪说道。

　　“相公，你真坏！”双儿姐妹异口同声，嗤之以鼻。

　　“小宝，看来你对吴应熊的心思，很是了解！吴应熊也不傻，你说第一瓶药物是给男人用的，吴应熊肯定不敢去闻，而第二瓶是给女人用的，吴应熊就会好奇的闻一闻……”神龙教龙儿，会意道。

　　“公子，你又如何知道吴应熊自己一定会亲自试药呢？难道他不会找府中的丫鬟试药吗？”双儿姐妹异口同声道。

　　“无论吴应熊让谁试药，都是不会出现问题滴！因为相公我配置的药物，天下鲜有，绝对的独一份！男人闻了晕倒，而女人闻了就会要要要喽！嘿嘿……不过你们放心，建宁已经吃了解药，不会出问题的！”杨邪荡漾地笑道。

　　尼玛，这性格受到剧情法则的影响，已经彻底没治了！

　　“相公，那吴应熊闻了第一瓶药呢？”双儿姐妹问道。


第683章 吴应熊异变，魂之印记！

　　建宁公主安歇的栖风楼内，吴应熊这货在建宁公主的勾搭下，果然上钩了。

　　“公主，你看，这是你让鹿鼎公给臣带的药，臣是给自己用呢，还是我们一起各用一瓶呢？”吴应熊这货，是在试探建宁公主。

　　“坏人，当然是一起用喽！驸马，能快点吗？人家都等不及了！”建宁公主好羞涩的说。

　　“嘿嘿，不急不急……我先打开第二瓶药，闻一下！听说一般对女人有效的药物，对男人那是一点危害都没有滴！”吴应熊打开玉瓶盖，闻了一下。

　　“嗯……”吴应熊应声倒地，晕死了过去。

　　“嘿嘿……咯咯……哈哈哈……”建宁公主狂笑不止，先将吴应熊拖到了床上，然后拿出明亮的匕首，手起刀落，血柱喷溅而起。

　　“啊……啊……”接连两声惊叫，一男一女。

　　发出惨叫的男声，是吴应熊的！此刻吴应熊疼醒后，差点没晕死，自己的根没了！

　　建宁公主满手是血，尖叫不止：“淫贼……不要脸……禽兽……救命啊。”

　　呃……建宁公主，已经自己把肩上衣服撕烂，露出雪白香肩。

　　砰！

　　杨邪一脚踹开房门，顿时双眼猩红，大喊一声：“呔，好大胆的吴应熊，你竟然对公主殿下做出如此大逆不道之事！尚方宝剑……多隆，皇上赐给本官的尚方宝剑呢，本官要杀了这个无耻淫贱之徒！”

　　“慢着！”吴三桂冲了进来，一看情况，就知道发生了什么事请。

　　可是接下来，吴三桂的脸色铁青起来，自己的儿子吴应熊，满身是血，根都没了。

　　怒火攻心，吴三桂差点吐血！

　　忍着怒火，吴三桂先是拱手朝着建宁公主告罪，跟着吩咐下人道：“来人啊，将这个大逆不道的畜生，先抬下去！”

　　等吴三桂等人离开之后，建宁公主血手还没有洗干净，就抓住了杨邪的胳膊，兴奋道：“小宝，你说人家表现的好吗？”

　　呃……杨邪对建宁公主的心狠手辣，也算是见识过滴，不过此刻建宁公主割了人家那里，还能如此欢欣鼓舞，可见皇家之人的内心，也绝对是强大滴。

　　“亲一个，给你的奖励！”杨邪在建宁公主的脸蛋上，轻啄了一下。

　　建宁公主兴奋之后，略显担忧道：“小宝，吴三桂不会对我们下手吧？”

　　“放心好了！一切都安排妥当，我们待会儿就开溜！”杨邪道。

　　一炷香后，杨邪等人准备开留之际！

　　陈近南等人，突然闯入进来，“小宝，你们怎么还在这里？我们天地会的人已经得到消息，吴三桂要砍了你的人头！现在，吴三桂正准备起兵造反！”

　　“师父！放心好了，一切都已经安排妥当！吴三桂，是翻不起大浪的！”杨邪说道。

　　陈近南一愣，跟着目光落在神龙教龙儿身上，“这位是？”

　　“哦，师父，这位是神龙教的龙儿！现在已经是我的内人了！”杨邪道。

　　“小宝，你果然有一手！”陈近南都有些佩服自己的弟子杨小宝了。

　　“师父过奖！现在赶快开溜吧。”杨邪道。

　　“好……我们走！”陈近南转身，率领众人，撤离王府。

　　逃出王府，刚出十里地，陈近南等人就遇到了冯锡范。

　　冯锡范背负双刀，身旁还跟随着六个手下，称为六合童子！

　　“师兄，没想到你投靠了奸贼平西王吴三桂！”陈近南冷色道。

　　“师弟，吴三桂有大把的钱给我花，我又何必跟你们一样冒险反清复明呢。师弟，束手就擒吧。”冯锡范褶皱的脸上，露出嗤之以鼻的阴鹫笑意。

　　“哼……小宝，你们先走！”陈近南没有信心对付冯锡范。

　　杨邪本来可以打赢冯锡范，但杨邪选择了隐藏实力，以及惦记着陈近南的内力，如果陈近南被冯锡范俘虏，到时候他就可以在营救陈近南的过程中，就会被陈近南传功。

　　如此一来，功力增加的他，定可以对抗隐匿在暗处的势力。

　　因为杨邪一直觉得，这一次的任务，绝对没有表面这般简单。

　　而且隐藏任务，还未完成，他现在不可以显露本事。

　　不过，打还是打一下的！做做样子嘛。

　　“师父，岂能让你留下！我先上……”杨邪上前，盯着冯锡范道：“冯锡范，你个老狗，别以为有六合童子帮你，你就天下无敌了！来吧。”

　　“哼，不自量力！六合童子，上！”冯锡范指挥着六合童子，跟杨邪打斗在了一起。

　　一番打斗下来，杨邪故意不敌，退回了自己人这边。

　　“小宝，你没事吧？”神龙教龙儿扶住了他，正要冲上去替他报仇，便又被他暗自拉住了。

　　神龙教龙儿神色微变，心说：“小宝到底是什么意思？对了，以小宝的能力，也不可能打不过冯锡范啊？！”

　　跟着，陈近南道：“小宝，你快走！”

　　“师父，你要保重！我们走！”杨邪领着双儿、神龙教龙儿和建宁公主四个女人，逃远。

　　七天后，在回往京城的路上，杨邪等人遇到了独臂神尼长平公主！还有随独臂神尼一起的弟子阿南，唯独不见了阿坷！

　　“好姐姐，轻功了得，来无影去无踪的令小弟佩服啊！”杨邪见独臂神尼出现，拱手问好。

　　“小宝，吴应熊也被我顺便从平西王府抓了过来！”独臂神尼说着，又从怀中拿出一本书道：“小宝，贫尼在平西王府还得到了一本经书，你看看！”

　　“经书！”杨邪一把夺过经书，然后一看是四十二章经，便顺手塞进了神龙教龙儿怀中，又对着独臂神尼道：“好姐姐，这本经书对反清复明有大用，我就先留着了！对了好姐姐，阿坷人呢？”

　　“唉！阿坷不幸，在途中被一黑衣人劫走！那黑衣人武功之高，贫尼也是平生仅见！”独臂神尼说着，突然捂住了心口，剧烈咳嗽起来：“咳咳，小宝……贫尼中了那黑衣人一掌，是硬撑着才追上你们的！”

　　“好姐姐，让我看看你的伤势……”杨邪手伸出，又急忙收回，尴尬道：“好姐姐，失礼了！”

　　“无妨！你也是处于一片好心！”独臂神尼面不改色，竟然当场掀开外衣，露出了红肚兜。

　　众人定眼一看，好家伙，独臂神尼胸口处赫然有一个紫黑色的巴掌印记，仅凭印记，就能判断出这一掌的力道的不小。并且，这一掌印之上，还留下了一个诡异的记号。

　　“这是……”杨邪神色微变。

　　神龙教龙儿，出言问道：“小宝，有问题吗？”

　　“相公，你看这掌印上的记号，好特别呢？相公，你知道这是什么记号吗？”双儿姐妹齐声问道。

　　“魂之印记！”杨邪声色间，带着一抹冷意。

　　“魂之印记……”众人齐声不解。

　　“事后再告诉你们，什么是魂之印记？！”杨邪抬起手，默念口诀，轻轻一掌从独臂神尼的胸口抚摸而过。

　　独臂神尼还以为小宝要非礼她，不料胸口处的印记，竟然诡异消散于无形，以至于她自身的气息，也平稳有序了很多。

　　“好姐姐，莫要多疑！魂之印记已解除，但好姐姐的伤势，还需要静养！好姐姐暂且附耳过来……”杨邪说道。

　　独臂神尼神色差异，不过还是信得过他，便附耳上前，他才开口道：“好姐姐，此法名为‘起死回生经’，可修补元神！其实，好姐姐你的伤势并无大碍，只是元神受损的严重！长此下去，元神不出一个月必然消散！好姐姐莫要惊慌和多疑，元神之说，并无夸大之意！好姐姐听好了，按照我传给你的‘起死回生经’修炼即可！”

　　独臂神尼也不便多问，只是将信将疑地点头！而独臂神尼也突然发现，这位天地会的杨香主，以及康熙帝身边的红人，朝廷的鹿鼎公杨小宝十分的神秘！

　　“小宝，吴应熊奸贼的儿子吴应熊，要如何处置他？”独臂神尼问道。

　　“吴应熊……”杨邪一听，目光转向了吴应熊。

　　这一眼，直看得吴应熊心里面发慌，双腿都有些打颤起来，“小宝兄弟，饶命啊。”

　　“没胆气，没骨气……废物一个！”杨邪二话不说，懒得再跟吴应熊废话，直接抬起手，就要一掌毙命吴应熊。

　　却在此时，吴应熊这货突然发狂起来，满地打滚：“啊……好疼哭……救我……救我……”

　　“靠！吴应熊，别装了，演技挺高超的嘛！”杨邪本以为吴应熊的演技很好，可是接下来吴应熊的胸口，却是突然冒起了熊熊火焰。

　　“相公，你看……”双儿姐妹，惊了一跳。

　　神龙教龙儿，也是脸色微变，退后了一步！

　　“这是……？”独臂神尼大惊失色。

　　“快看他的胸口处……”独臂神尼的弟子阿南，跟着惊呼一声。

　　定眼望去，好家伙，一个和独臂神尼胸口处一模一样的魂之印记！

　　“魂之印记！”杨邪眉头大皱，目光看向了独臂神尼。

　　独臂神尼一惊，有些后怕道：“当时，那黑衣人好像也从吴应熊的身旁掠过……不过贫尼并未看清楚那黑衣人的出手动作！”


第684章 鹿鼎记，魂尊来袭！

　　“嗯，如此说来，吴应熊也是倒霉！不过……情况好像有些不对劲！”杨邪沉吟起来。

　　“小宝，你不是可以解除魂之印记吗？吴应熊胸口上的魂之印记，怎么会冒出熊熊火焰呢？”神龙教龙儿不解之下，要上前一探究竟。

　　杨邪急忙伸手，拉住了龙儿，提醒道：“龙儿小心！此乃并非凡火，而是魂之火！凡人的灵魂燃烧，谓之魂之火！神的神魂燃烧，谓之神之火！而此燃烧灵魂之火，并非纯碎的自残，而是通过燃烧灵魂来激发灵魂密码，以获取无限潜能！”

　　掌握着地狱之火的杨邪，自然知道焚神之法！

　　不过这种法术，太过于阴暗毒辣！一般神人，也不敢用此法来提升修为！因为此法对神魂的伤害极大，是不可逆的伤害！

　　“相公，人真的有魂吗？”双儿姐妹，都被相公的话吓到了。

　　感觉眼前发生的一切，都好诡异哦。

　　“小宝，你说的这些，太过于怪力乱神！”独臂神尼，皱眉不已。

　　“小宝，你倒是说说吴应熊这种情况，会死还是会给我们带来麻烦？”神龙教龙儿，可是知道自己相公来历非凡的。

　　虽然令人难以接受，但龙儿也不得不接受这些怪力乱神的事情！

　　“他要入魔了！”杨邪皱起眉头，道。

　　“入魔！”所有人，都震惊了。

　　果然，吴应熊突然站起身子，双眼赤红，喉咙间也发出怪异的声音：“桀桀，你们全都要死！”

　　“啊，相公，吴应熊他……他怎么变成了怪物了？”双儿姐妹惊慌失措，哪里见过这种场面。

　　“小宝，吴应熊这是……？”独臂神尼震惊了，这完全就是来自地府的恶魔嘛。

　　“来自地狱的邪恶诅咒而已，大家都不用怕！”杨邪身怀内气，总算可以仅凭内气，来施法驱邪。

　　而一个受到邪恶诅咒的人变成的恶魔，对他来说，不足为虑。

　　“小宝，翅膀……血红的翅膀……”神龙教龙儿，也彻底惊呆了，只见吴应熊的背脊上，长出了一对血红的翅膀。

　　“以燃烧灵魂为代价的邪恶诅咒，果然厉害！对凡人来说，你们就是难以毁灭的恶魔！但在本尊面前，吴应熊，你还是跪地忏悔吧。”杨邪风轻云淡，以神灵的姿态，审判吴应熊起来。

　　“桀桀！果然是你，契约之主！”突然，吴应熊开口道。

　　契约之主！

　　神龙教龙儿、双儿姐妹和独臂神尼，已经用吃惊地目光看向杨邪了。

　　杨邪听得吴应熊说出的话，并没有大惊失色，依旧从容淡定道：“魂尊，你终于露面了！这也算是我们的第一次正面交锋吧。”

　　“桀桀！契约之主，无论是本尊的法身，还是魂识，都不敢降临在你契约之主的尊前。不过这一次，本尊演算天机，终于发现你以分身降临这方世界，并且只有魂识而无契合契约当铺的神魂。”魂尊道。

　　“魂尊，你好算计啊！不过我很好奇，你的魂识是如何进入这方世界的？”杨邪道。

　　“契约之主，本尊自有办法魂穿这方世界！如果不是时空法则限制了本尊的法身穿越，本尊早就将你杀死在了时空世界之中！契约之主，你就等着本尊统治这方世界，以这方世界的世界之力来封印你的魂识吧。本尊要将你的魂识，永远封印在这方时空世界！到时候，你的法身没有魂识牵引，九块契约令就会自动脱离你的身体！”魂尊道。

　　“封印本尊的魂识，你也得有这个能力！魂尊，有什么招数，都使出来吧。”杨邪道。

　　“桀桀！契约之主，在这方世界，本尊可以施法诅咒凡人的灵魂，组成恶魔大军来统治世界！而以你现在的修为，只有死路一条！”魂尊道。

　　“魂尊，谁笑到最后，还不一定呢！你尽管放大招吧。对了，忘记对你说了，别以为本尊法身不在这里，你就可以嚣张下去！难道你忘记了，本尊在魔法领悟上，早就成就法神之尊了吗？”杨邪笑了，笑的很是得意。

　　“魔法……契约之主，看你的魔法厉害，还是本尊的魂之诅咒有效！”魂尊道。

　　“大地之火，焚魔噬魂！”杨邪吟唱魔法咒语，只见地面中升腾起熊熊火焰。

　　“不……救我……鹿鼎公，救我……”吴应熊恢复了神智，惶恐惊叫起来。

　　一道虚无缥缈之音，在天际间回荡而起：“契约之主，你以凡人之躯，施展魔法只能对付刚刚新生的恶魔人！本尊会率领军队，统治这方世界，让你无路可逃的！”

　　魂尊离开后，吴应熊的身体，也在大地之火下，化为了灰烬。

　　诡异！惊悚！

　　独臂神尼、双儿姐妹，神龙教龙儿，她们看向杨邪的眼神，都变得极度异样起来。

　　这一切，来的都太突然了！神魔鬼怪……原来世上是有神魔鬼怪的！

　　“小宝，你……你到底是人是魔？”独臂神尼瞠目结舌，问话道。

　　杨邪的目光，一一扫过独臂神尼、双儿姐妹，神龙教龙儿的身上，跟着淡然一笑道：“你们说，我是人是魔呢？”

　　寂静半晌，神龙教龙儿扑身上前，趴在了自己相公身上：“小宝，你当然是龙儿心目中的神了！”

　　“相公……”双儿姐妹，用崇拜的眼神，望着自家的小宝相公。

　　独臂神尼已经无言以对了，“小宝，之前的火焰，是怎么回事？贫尼并没有感受到内气的波动！”

　　“魔法，是一种神系咒法！只要精神力足够，人可以通过吟唱魔法咒语，来感应和沟通天地间的魔法元素，施展无上魔力！”杨邪解释道。

　　如今杨邪的分身修为，不足以施展魔法师以上的魔法！

　　但杨邪对魔法的领悟，让杨邪可以施展出魔法师级别以下的魔法！

　　“魔法！也就是说，相公你是魔了？”双儿姐妹齐声道。

　　“你们不怕吗？”杨邪笑了，觉得双儿姐妹的理解太过于字面意思了。

　　“不怕！相公对双儿们最好了！”双儿姐妹认真道。

　　“哈哈哈！不愧是相公的好双儿！”杨邪郎笑一声，跟着解释道：“魔法，是神系魔法！魔，并非理解中的恶魔、魔鬼、魔心、魔性……而是一种神秘系的元素之力！”杨邪说着，停顿了一下，继续道：“之前吴应熊那种样子，可以理解为恶魔人！是受到了魂之邪恶法术的诅咒，才化身的恶魔！”

　　“相公，你会魔法，岂不是说，相公你是神灵喽！”双儿姐妹天真道。

　　神龙教龙儿，也跟着开口道：“小宝，那个魂尊，又是什么恶魔呢？魂尊又为什么要称呼你为契约之主？还说现在的你是分身？”

　　“魂尊嘛，从原则上来讲，他应该算是我的小弟！不过这个之前从未谋面的小弟，一直想做老大，就要干掉你相公我喽！”杨邪可不想给神龙教龙儿她们讲太多神魔的事情，怕吓到龙儿她们。

　　“双儿们懂！原来魂尊是相公你的小弟啊。小弟要干掉自己的大哥，在天地会，是要被三刀六洞，最后凌迟处死的！”双儿姐妹道。

　　“好双儿，说的太好了！等以后相公捉住魂尊，定要将他凌迟处死才好！”杨邪笑呵呵道。

　　神龙教的龙儿，心智极高，思维缜密，知道自己相公小宝和魂尊之间的恩怨，肯定没有说的这般简单。

　　并且，自己相公小宝的来历，绝对是凡人不敢想象的存在。可是相公小宝，又为何要投靠在清廷狗皇帝的身边呢？

　　还有，相公说过他之前并无内力，是她帮助相公小宝冲开的经脉，难道相公之前投靠清廷皇帝是逼迫无奈吗？

　　“龙儿，想什么呢？”杨邪低头，捏着神龙教龙儿白净的玉颊，笑问道。

　　“相公，我们还是尽快离开这里吧！”神龙教龙儿，识大体，并没有追问自己相公的身份和来历。

　　杨邪点头，又把目光看向独臂神尼，“好姐姐，你是在担心阿坷吗？”

　　“小宝，你说阿坷会不会是让那个恶魔魂尊给劫走了？”独臂神尼的世界观，都被摧毁了，之前的恶魔还能附身在吴应熊的身上，简直恐惧可怕。

　　令人想起来，浑身都有些不寒而栗！

　　“好姐姐放心，即使是阿坷变身恶魔，本尊也会尽全力挽回阿坷的人性和本心！”杨邪安慰独臂神尼道。

　　他知道，独臂神尼、双儿姐妹和神龙教龙儿四个女人，都被魂尊给惊吓到了。

　　虽然龙儿她们不说，但杨邪也能感受得到，龙儿她们心底里面都害怕了。

　　神魔对于凡人来说，就是至高无上的存在！

　　如今神魔现世，龙儿她们不怕，才是不正常的！

　　路途中，龙儿问道：“相公，你既然会魔法，为何之前不施展魔法对付鳌拜呢？”

　　“龙儿，我说过，魔法和精神力有关！仅凭当时我的精神力，就算是施展出魔法，也无法对鳌拜形成杀伤力！恐怕还会因此招来麻烦！”杨邪解释道。

　　“没错！皇宫禁地，最忌讳巫邪之法！”大明崇祯帝的女儿长平公主，独臂神尼说道。


第685章 康熙入梦，神传音！

　　“相公，你之前的火焰魔法，真是厉害的很呢。”双儿姐妹齐声道，跟着又道：“只是相公，双儿们有疑问？魂尊说要统治世界，就能对付相公你，还要封印相公你的魂识！”

　　“此事，相公也是不知！恐怕……龙脉……难道真与龙脉有关？”杨邪突然心思一动，脱口而出。

　　龙脉？

　　龙儿等人，感觉匪夷所思！

　　“此事关系重大，恐怕没那么简单！只是有一点相公还不明白，魂尊为何会在此时出现？在相公刚进入这方世界的时候，魂尊又为何不出现灭掉相公我呢？”杨邪提出了质疑。

　　“相公，可能是魂尊不知道你来这方世界吧。”神龙教龙儿，突然开口道。

　　独臂神尼却是吃了一惊，“什么？小宝，你不是这方世界的人？”

　　“龙儿，你不吃惊吗？”杨邪没有回应独臂神尼的话，而是对着神龙教龙儿问道。

　　“小宝，你是谁我不在乎！龙儿在将自己身子给小宝你的那一刻，就认定了小宝相公你！”龙儿道。

　　“双儿们也一样！”双儿姐妹附和道。

　　“呵呵……”杨邪轻笑一声，用包含爱意的目光望着龙儿她们，跟着又对独臂神尼道：“好姐姐，有关我身份的事情，等机会成熟了在说给你们听！”

　　独臂神尼尴尬道：“小宝，贫尼也不是非要追问你！”

　　京城，皇宫！

　　果不其然，陈近南被俘，冯锡范背叛吴三桂投靠了朝廷，也将陈近南送给了朝廷治罪。

　　最坑的是，康熙帝要让杨邪监斩陈近南，不过也在杨邪的意料之中。

　　“小宝，你为何一点都不着急呢？”神龙教龙儿，在鹿鼎公府内堂上，对着坐在椅子上喝着茶哼小曲的杨邪问道。

　　“来，龙儿，怀里坐！”杨邪敞开双臂，顺势一搂抱，便将龙儿搂在怀中，跟着咬耳私语道：“龙儿，康熙帝要不了多久，就会传召我入宫！到时候，康熙就要为大清江山稳固而头疼了！”

　　“小宝，龙儿听不明白，能说清楚一点吗？”神龙教龙儿的一双玉手，在杨邪的脸庞上抚摸而过。

　　“龙儿，魂尊欲得天下，首先要推翻清廷！而吴三桂正是魂尊可操控的对象！有一点，还是很重要的，就是魂尊同你相公我一样，在这方世界能力有限！”杨邪道。

　　“小宝你的意思是说，魂尊会选择帮助吴三桂，起兵伐清！如果清廷没有小宝你的帮助，就会失去万里江山！但是小宝，龙儿不明白为何魂尊不选择控制康熙帝呢？这样魂尊就可以直接统治万里江山了！”龙儿心思缜密，一点就通。

　　“龙儿，天子就是人皇至尊！一方世界，即使没有神灵，也有宇宙法则运行！天道之下，人皇至尊是被天道认可的人间主宰！魂尊，恐怕是在忌惮人皇的天威！而且，京城之地，正是龙脉之源！魂尊他不敢来的！”杨邪说道。

　　一切天命，都是注定的！

　　宇宙法则下，或者说是天道法则下，一切既定发展，都不会轻易改变！

　　人是万物之灵，人生来就得天独厚，身负天地间的气运，亿万人的气运凝聚成大势，大势所趋，所向睥睨！而皇帝是这个时代人类的主宰，皇帝主宰生杀大权，拥有着至高无上的权利！

　　大势所趋之下，冥冥之中自有一股力量，庇佑着一个国度！这种力量，谓之国运！民强国富，国运昌盛，龙脉兴旺，这股守护之力，就越强！

　　神圣之力，最怕入驻龙兴之地！

　　估计，是魂尊在降临这方世界的时候，施展的是邪法，所以才最怕靠近龙兴之地！

　　估计系统让他以分身进入这方世界，也是为了保护他！

　　“传承者，凡是有龙脉出现的世界，才对神圣之力有反噬！鹿鼎记世界有龙脉，也是这方世界的特别之处！不过有一点你要记住，人间至尊也不过是凡人，在神圣面前，犹如蝼蚁！”系统提示道。

　　“系统，我明白你的意思！不过大势所趋，人间至尊的身边如果有异人襄助，邪魔照样避益！”杨邪道。

　　“话虽没错！但万事并非绝对！”系统提示道。

　　“恭喜传承者，开启隐藏任务！”

　　“任务：以龙脉之力，封印魂尊降世《鹿鼎记》世界的一缕魂识！”

　　“任务奖励：1000万契约点！500万经验值！”

　　“对了系统！魂尊怎么也会出现在《鹿鼎记》世界？难道这一次任务，大有来头？”杨邪质疑道。

　　“传承者，你可别忘记了，魂尊可是灵魂当铺的传承者，他自然有能力算出传承者你的一部分命运轨迹！不过这一次，倒是传承者你对付魂尊的绝佳机会！不过鹿死谁手，就不得而知了！传承者，你可别把小命丢在了《鹿鼎记》世界！只要你的魂识消散，一切都将化为乌有！”系统提示道。

　　“难道在我分身死亡后，魂识无法被传送回去吗？”杨邪问道。

　　“传承者，关键是，你的魂识不被魂尊消灭！还有，魂尊主要是想封印你的魂识！你可是全部魂识都融入了分身，一旦魂识消散或者被封印，就是传承者你的死期！而魂尊，最多就是魂识被封印，或者被你毁灭！”系统提示道。

　　“意义何在？”杨邪问道。

　　“很简单的一个问题！如果魂尊这一缕魂识被你封印，魂尊的神魂缺陷将是不可逆的！修补，也是修补不回来的！”系统提示道。

　　失去一缕魂识的魂尊，必然法力大减！

　　一念及此，杨邪追问道：“系统，既然你回答了这么多，那么我有一个问题要问你！就是为何要让我选择分身进入这方世界？”

　　“传承者，你傻啊。如果你不是分身进入这方世界，你以为魂尊敢跟你碰面吗？”系统道。

　　“也对！”杨邪恍然大悟。

　　因为所有当铺碎片传承者，都不敢和契约之主碰面！王见王，必有一伤！当铺碎片传承者见到了契约之主，就像是儿子见到了老子，还能翻天不成！

　　“传承者，还真有能翻天的传承者存在！正所谓，老子不行，儿子照样干翻老子！除非其中一位传承者，超脱了天道！”系统道。

　　杨邪一愣，感觉头大！

　　系统也跟着销声匿迹，不在回应杨邪的问题。

　　而杨邪和系统的对话，也都发生在仿佛静止的时间之内。

　　……

　　龙儿不理解这些神魔莫测之事，只是点头道：“照小宝你这么来说，皇帝真是上天的儿子了？是九五至尊，是天之骄子！”

　　“龙儿，话虽如此，但不尽然！只是一种玄乎的说法，不能一概而论！这方世界，并非神道世界，所以皇帝不是上天之子！总的来说，这只是一种说法！神圣之下，凡人皆为蝼蚁！”杨邪道。

　　一句话，说的龙儿面如死灰！深感神圣的至高无上！

　　“龙儿，你是本尊的女人，何故惧怕那些虚无缥缈的神灵？”杨邪安慰反问了一句。

　　龙儿嫣然一笑：“小宝，你对龙儿真好！”

　　“谁让龙儿你长得这般漂亮诱人呢？！”

　　长夜漫漫，正要入眠……

　　多隆传口谕，匆忙而至：“大人，军国大事，皇上召您立即入宫面圣！”

　　“多隆，发生了什么事请？形色如此匆忙！”杨邪出言问道。

　　实则心下，已经猜到了内情！

　　“大人，吴三桂的兵马，有如神助，攻城略地，无往不胜！皇上闻听大惊……”

　　“好了，你不用说了！立刻入宫！”杨邪起身，府内下人送来官服穿上，启程入宫。

　　皇宫，太和殿！

　　“微臣杨小宝，见过皇上！”杨邪习惯了行虚礼，根本就没有跪过康熙帝。

　　而康熙帝，也视杨小宝为心腹，免去了杨小宝的跪拜之礼。

　　“小宝，朕夜间惊醒，枕边便突然多了一物！你可识得此物？”康熙帝一见到心腹杨小宝，就激动的不行。

　　杨邪微愣，没成想康熙帝一见面，就给他看手中之物，定眼一看，好家伙，原来是灵魂契约令！

　　“皇上，此物可有出处？”杨邪不答反问。

　　“梦中之际，有神音入耳，说是邪魔乱世，朕需要找一位神人辅佐，方能化险为夷，得保江山稳固！”康熙帝道。

　　“皇上，如今可有邪魔乱世？”杨邪再次问道。

　　“怪就怪在这里！朕梦醒时分，就有一道前线密折送达到了朕的御前！”康熙帝眉头紧锁起来。

　　“哦，皇上，难道是吴三桂要打进皇城了？”杨邪调侃一句。

　　康熙帝没好气道：“小宝，到了此时，你还贫嘴！唉，小宝，吴三桂起兵后，先是势若破竹，随后就被朕的兵马打的节节败退，可是前线密折中提到了一件怪事！自从七日之前，吴三桂的兵马突然变得力大无穷，凶残彪悍起来！如今朕的半壁江山，几乎都要不保！密折中还提到，死伤的吴三桂士兵在被我方军兵卸甲后，瞧见形象恐怖惊人，犹如恶魔附身一般可怖！只是不消片刻，吴三桂的士兵尸体，就会化为乌有，消散无形！十分诡异可怖，令人闻听毛骨悚然，不敢置信！”


第686章 牢狱，见沐剑屏！

　　“小宝，朕此次叫你来，就是要让你去往前线一趟，并查清事实的真相！如果真如密折中提到的一样，恐怕……”康熙帝说到此处，背脊都有些发凉。

　　关键是梦中之事，也太过于神异！

　　“皇上，你手上的令牌，一定要保管好，关键时候说不定有大用！”杨邪提醒康熙帝道。

　　“小宝，朕之前就问过你，可识得这是什么令牌？”康熙帝问道。

　　“小宝也是不知！不过既然是梦中神人所赠，一定对皇上你有用！”杨邪说道。

　　康熙帝摆手道：“好了小宝，朕命你做监军，立刻出发！”

　　“遵旨！”杨邪退出了太和殿。

　　出了皇宫，回到鹿鼎公府，神龙教龙儿上前询问道：“小宝，皇上召你入宫，都说了什么？”

　　“皇上让我去前线做监军！”杨邪道。

　　“小宝，你真要去吗？”龙儿道。

　　“龙儿，你的易容术不错，我会在天地会找一个信的过人，替我去前线做监军！而我们现在要做的，就是先找到龙脉！”杨邪说道。

　　随后，杨邪领着女扮男装的双儿姐妹，来到了天牢！

　　“小宝，你怎么来了？”天牢中，陈近南形象极其狼狈地躺在牢狱中。

　　“师父，你放心好了，小宝一定会救你出牢狱的！小宝打算杀了冯锡范，替师父你报仇雪恨！”杨邪说道。

　　“小宝，冯锡范的武功之高，你恐怕不是他的对手！”陈近南神色凝重，突然不等他反应，就开始将毕生内力全部传给了他。

　　一炷香时间，传功完毕，陈近南道：“小宝，你已经得到了为师毕生的真传！如今以你的武功，杀死冯锡范也并不难！小宝，从今天起，你就是天地会的总舵主了！”

　　“师父，这怎么行？”杨邪虚伪了一下。

　　“小宝，不要让为师失望！”陈近南目光坚定道。

　　杨邪望着陈近南，没有多说，只是郑重地点头，跟着出了牢狱。

　　双儿姐妹跟在身后，“相公，你真有办法救总舵主吗？”

　　“当然了，你相公是谁啊。”杨邪说着，拉着双儿姐妹的手，在天牢里面走着。

　　突然，狱卒押着七八名犯人走过来，其中一人，杨邪居然认识，“你，他们是什么人？犯了什么事？”

　　“奴才参见鹿鼎公！大人，他们是沐王府的人！竟敢深夜闯入皇宫中行刺皇上！”狱卒道。

　　“嗯……竟然是行刺皇上的反贼，马上将那个女人押解到本官的府邸，本官今晚要好好的审问她！”杨邪笑的很是荡漾。

　　狱卒毫无迟疑，道：“奴才遵命！”

　　其实，狱卒一点都不傻！鹿鼎公是皇上身边红人，想玩反贼里面的女人，估计皇上也不会追问此事。而他们这群狱卒，也不敢乱说话。

　　“是你……”沐剑屏被押解到跟前后，发现鹿鼎公，原来就是上次挤她胸肌，惊扰她小兔子的家伙。

　　“你叫什么名字？”杨邪当然听闻多隆讲过，眼前冰肌玉肤，水眸闪烁的女子，就是沐王府的沐剑屏。

　　“哼，狗官，要杀要剐，悉听尊便！”沐剑屏见狗贼看她的眼神，很是荡漾，随即冷嗤一声道。

　　“放肆，竟敢对鹿鼎公如此说话！找死……”狱卒拔出了佩刀。

　　“诶，对女人一定要温柔，懂不？”杨邪说着，抬起手托起了沐剑屏的下巴。

　　“狗官，你想干嘛！”沐剑屏惊怒。

　　“妹妹！狗官，你要是敢动我妹妹一根头发，我沐剑声是不会放过你的！”沐剑声见到妹妹沐剑屏被狗官调戏，顿时怒声道。

　　“呦，好大的口气，你难道不知道你们现在都是朝廷重犯吗？哼，来人啊，将那几个沐王府的反贼，全都看押好了！这个女犯人，在一炷香之内，一定要送到本官的府上！”杨邪说完后，转身又对着沐剑屏道：“小美人，我在府中等着你哦。”

　　“狗官！”沐剑屏一双水眸中，闪烁着羞怒的泪花。

　　从来，还没有这般受辱过！

　　出了天牢！

　　双儿姐妹，嬉笑道：“相公，你是不是又起了怜香惜玉之心呢？”

　　“哈哈哈，还是双儿们懂相公我的心！来，亲一个！”杨邪说着，就要去亲双儿姐妹。

　　双儿姐妹嬉笑着躲开，“相公，这里是大街上，好害羞的！我们才不要相公你亲亲呢！”

　　“别跑……”杨邪和双儿姐妹在深夜的大街上，追闹起来。

　　身后跟着的一大队兵马，紧随其后，保护着鹿鼎公的人身安全。

　　鹿鼎公府内！

　　很快，狱卒就将沐剑屏送到了府上！

　　沐剑屏，被安置在府内厢房中，此刻心情十分的忐忑，突然房门吱呀一声，狗官出现，惊得沐剑屏从椅子上站起。

　　“来人啊，都是干什么吃的，谁让你们不给沐姑娘松绑呢？”杨邪见到沐剑屏还被锁链烤着手脚，大喝一声道。

　　“鹿鼎公，奴才该死！”府内仆人冲进房间内，急忙按照鹿鼎公的意思，给那位姑娘松绑起来。

　　沐剑屏手上脚上，没有镣铐的枷锁，顿觉身子一轻，跟着身子一闪，抽出了床头上挂着的宝剑，剑指狗官道：“狗官，纳命来！”

　　“哎呦，说打就打啊！沐剑屏，你还有没有良心了？你就是这样对待你的救命恩人的吗？”杨邪抬起手，双指轻易地夹住了沐剑屏刺来的一剑。

　　“你……狗官，技不如人，要杀要剐，悉听尊便！”沐剑屏见狗官武功惊人的可怕，随即松开剑柄，一脸决然道。

　　沐剑屏可不认为清廷的狗官，会轻易放过她！甚至更不会相信，清廷狗官会救他。

　　而且，鹿鼎公杨小宝，可是清廷皇帝身边的走狗，沐剑屏信任谁都不会信任鹿鼎公杨小宝。

　　“又是这句要杀要剐的话，你不烦我都听腻歪了！”杨邪说着，自顾自地坐在了椅子上，然后倒了一杯茶水抿了一口，道：“沐剑屏，想要救你的哥哥和沐王府的其他人吗？”

　　“你……狗官，你葫芦里面卖的什么药？以为我沐剑屏会不知道吗？你是想通过我，将我们沐王府没有被清廷抓到的人，一网打尽！”沐剑屏道。

　　“年纪不大，心思还挺缜密的！不过我要告诉你的是，你完全是在以小人之心度君子之腹！看看这是什么，你再说吧！”杨邪从怀中拿出一块令牌。

　　“天地会，青木堂香主令！”沐剑屏眼前一亮，跟着迟疑道：“你是青木堂的香主？不可能，青木堂的香主怎么可能会是清廷狗皇帝身边的大红人呢？”

　　“哦，对不起，我拿错令牌了！”杨邪说着，又伸手从怀中拿出一块令牌。

　　“天地会总舵主令！”沐剑屏再次吃惊起来，一双水眸间，充满了不相信神色。

　　“怎么样？这下相信我是好人了吧。”杨邪收起了令牌，笑问道。

　　“哼，狗官，你们清廷抓了天地会总舵主陈近南，自然是从陈近南的身上搜刮来的总舵主令！”沐剑屏依旧不信。

　　正所谓，人心险恶！沐王府的人，经常被清廷追拿四处逃窜，所以沐剑屏的江湖经验，还是有一些的！

　　“算你有头脑！”杨邪直接抬起右脚，脱下鞋子道：“看吧，这下总该信了吧。”

　　“不信！你一定是狗皇帝派遣打入天地会的卧底！”沐剑屏莫名地讨厌身前这个油头粉面的狗官。

　　“不可理喻！”杨邪气得哭笑不得，突然闪身而至，将沐剑屏推倒在了床榻之上。

　　“啊，你要干嘛？”沐剑屏惊慌失措下，发现自己身子僵硬，已被对方点了身上的穴位。

　　“嘿嘿，孤男寡女，独处一室，你说我要干什么呢？”杨邪笑的很是荡漾。

　　“不要……啊……嗯……真不要啊……”沐剑屏叫的很是惨烈。

　　而杨邪则是一脸表情凝固：“沐姑娘，我还没有行动呢，你叫的这么惨烈干什么呢？”

　　“啊……原来是虚惊一场啊。”沐剑屏反应过来，说出了一句令人啼笑皆非的话来。

　　“哈哈哈，谁说是虚惊一场了？我要来了呦……”杨邪说着，便蹲下身子将沐剑屏的双腿抬起，搭在了自己的肩膀上。

　　而且这个动作，一般人若是想象一下的话，应该会知道杨邪要对沐剑屏做什么了。

　　啊……不要……好痒……停……不要停……真的不要停……好舒服……

　　“沐姑娘，舒服吧？”杨邪放下沐剑屏的如玉一般的双腿，一脸荡漾笑意地盯着沐剑屏白玉一样的脸颊。

　　“舒服……嗯……原来你不是要……”沐剑屏一脸羞红之色。

　　“当然不是了！沐姑娘，这叫脚底按摩，你懂不？好了，说了你也不懂！我看沐姑娘你受惊过度，气血不通，便给沐姑娘你进行了脚底按摩，疏通一下经略而已！”杨邪笑吟吟道。

　　沐剑屏心跳如小鹿撞击一般，又声如细蚊道：“你……你真是天地会的人？为什么天地会总舵主陈近南的总舵主令牌，在你的手中呢？”

　　“实不相瞒！本人正是陈近南的关门弟子！”杨邪表情夸张地说道。


第687章 方怡！

　　说实话，杨邪看沐剑屏的玉颊，发现这个女孩，还真是长得年轻、可爱、清秀、天真纯洁、善良高贵！

　　那种高贵气质，一般女孩子是没有的！

　　而沐剑屏，也不亏是沐王府的人！

　　一番了解，沐剑屏也是初步确认了鹿鼎公的真实身份。不过沐剑屏有些担忧起来，脸色十分的尴尬。

　　“沐妹妹，是不是在担忧你们沐王府和天地会之间的恩怨，而怕我不帮你救出你哥哥和沐王府的人？！”杨邪一看沐剑屏的神色，就知道沐剑屏在考虑这些问题。

　　沐剑屏一听，顿觉尴尬和羞涩：“杨舵主，我怕就算是你救了我哥哥，他也不会领你的情！”

　　杨邪一看沐剑屏脸颊绯红，就知道他那一声沐妹妹叫的沐剑屏羞涩了，“沐妹妹，你们沐王府是不是还有一位叫方怡的姑娘？”

　　方怡，是鹿鼎记中，韦小宝的七位妇人中的一位。还有一位曾柔，杨邪至今也没有见到。曾柔好像是王屋派的弟子。

　　不过在周星驰版的鹿鼎记世界中，双儿是一对双胞胎姐妹，而并非出身庄家府邸。至于神龙教的苏荃，也变成了龙儿。

　　“啊，杨舵主，你也知道方怡姐姐呀。”沐剑屏小脸惊讶，水眸也眨呀眨的，很是好看。

　　“沐妹妹，你以后就叫我杨哥哥吧。至于杨哥哥是怎么知道方怡姑娘的，当然是因为方怡姑娘在江湖中也是一位响当当的女中豪杰！当然了，朝廷追剿反贼的名单中，也有你们沐王府人的名字。正巧，杨哥哥我也看过那份名单。”杨邪瞎忽悠道。

　　沐剑屏却是神色黯淡起来：“杨哥哥，你是真不知道吗？方怡姐姐也在这次的刺杀狗皇帝的行动中，随屏儿一起被抓了！”

　　“什么？之前，方怡也在牢中？”杨邪很是惊讶地问道。

　　“是啊，杨哥哥！方姐姐是女扮男装的，所以……”沐剑屏的江湖经验是有一点滴，但本性天真纯洁，现在可是一心将救出沐王府兄弟姐妹的希望，放在了天地会新任舵主杨小宝的身上。

　　“这样啊。”杨邪沉思了一下，跟着替沐剑屏穿上小鞋子，一拍手道：“双儿，你们给沐妹妹拿件侍卫服进来！”

　　吱呀！

　　门打开，双儿姐妹拿着侍卫服走了进来。

　　沐剑屏水眸一眨，不解道：“杨哥哥，干嘛要让双儿两位姑娘，给屏儿穿上侍卫服呢？”

　　“沐妹妹，你们沐王府的人刚被抓进牢狱，肯定要受刑！我带你先去看望沐王府的人，顺便你也介绍我认识你们沐王府的英雄儿女，再顺便，我也可以免除你们沐王府人的刑罚！”杨邪可没有那么好心，一切都是为了方怡。

　　方怡是《鹿鼎记》世界中，难得的美人胚子！关键是，杨邪也想见识一下方怡的风姿！毕竟来一趟《鹿鼎记》世界，也不容易吧。

　　“杨哥哥，谢谢你为我们沐王府的人着想！”沐剑屏很是感动。

　　“傻丫头，走吧。以后要叫我好哥哥了吧。”杨邪捏了一下沐剑屏白皙水嫩的小脸蛋。

　　沐剑屏羞涩低头：“好哥哥，你坏，就知道欺负人！”

　　“对对对，小宝相公很坏的！沐妹妹，以后你就知道了！”双儿姐妹点头，附和道。

　　“现在都坏了！”沐剑屏嘀咕了一句，脸颊更是羞红一片起来。

　　出了厢房，龙儿现身上前：“小宝，注意安全！”

　　“还是龙儿疼相公我！”杨邪伸手在神龙教龙儿的玉颊上轻摸了一下，跟着说道：“龙儿放心好了，相公可是大清的鹿鼎公，进大清的天牢还是不会有事的！况且，以相公我现在的武功，谁又能伤害的了你的相公我呢？”

　　“知道你厉害了！”龙儿柔媚的白了一眼他。

　　杨邪倒也受用，又在龙儿的脸上亲了一口，却见沐剑屏羞涩的不行，跟着郎笑一声，出了鹿鼎公府。

　　天牢！

　　双儿姐妹和沐剑屏，跟在杨邪身后，在天牢中畅通无阻，还有狱卒鞍前马后，“大人，您看……沐王府的人正在受刑！”

　　杨邪站在牢房外，定眼一看，好家伙，沐王府的人被打得遍体鳞伤，痛苦不堪。

　　“啊……”沐剑屏不由惊呼一声，引来狱卒的惊奇。

　　杨邪冷哼一声，大骂狱卒道：“狗奴才，乱看什么？”

　　“啊，奴才该死！”狱卒丈二和尚摸不着头脑，吓得要死，跪在地上颤抖着。

　　“本官问你，不是还有一位女反贼吗？”杨邪见方怡不在受刑人当中，随即开口问道。

　　“回禀大人，那个女反贼在另一个牢房中受刑！是多隆大人……”狱卒话音未落，杨邪一把踢在了狱卒的身上：“快带我去……”

　　“喳！”狱卒惊得要死，鹿鼎公要杀他，还不是一句话的事情。

　　真不知道鹿鼎公大晚上的抽什么风了，要来牢狱中找女反贼。

　　咦，不对哇，难道鹿鼎公也对那个女反贼感兴趣？嘿嘿，这下子，多隆大人有的罪受了！

　　另一间牢房中，多隆对方怡玩起了刑架SM！

　　“嘿嘿，方姑娘，今晚你是招供呢，还是不招供呢？不过，你招供或是不招供，今晚本官都会让你痛并快乐着的！”多隆手中拿着鸡毛掸子，面对着绑在刑架上的方怡，笑的很是荡漾，跟着多隆又道：“听说我多隆的拜把子兄弟杨小宝，带走了你们沐王府中的小郡主回家玩去了，不过也幸好我的好兄弟没有带走你，这下子，我多隆也是有的爽了！嘿嘿……”

　　多隆笑的很是荡漾，看向方怡的眼神中，带着狼性的目光。

　　“呸！狗官，你杀了我吧。”方怡一双妙眸中，闪烁着愤恨之色，也有些无助和绝望。

　　毕竟谁都不想死，而且死前还要被狗官玷污一身清白……天呐，方怡自己都感觉天昏地暗了！

　　却在此时，牢房被人给一脚踹开，响声回荡，引起了方怡的注意，可在方怡见到又是一行狗官进来，还是那位抓走小郡主沐剑屏的鹿鼎公狗官时，顿觉世界末日降临了。

　　难道死前还要被两个狗官欺辱吗？

　　“啊……小郡……”突然，方怡看清楚了其中一个穿着侍卫服的人，竟是小郡主，而且小郡主还在给她眨眼睛，一时间，方怡脱口，就是一声惊叫。

　　“小宝兄弟，你……你怎么来了？”多隆惊了一跳，不由脖子一缩，心想：“完了完了，好不容易遇到一个令人欲罢不能的女反贼，还没有来得及爽一下，又要被可恶的杨小宝给夺走了！”

　　“多隆，你好大的狗胆子啊。有好东西，也不跟你的好兄弟我分享！”杨邪笑的很是荡漾。

　　“啊……”方怡听了对方的话，惊吓到了，原来鹿鼎公杨小宝这个狗官，也是想要玷污她身子的。

　　尤其是狗官看她的那双色迷迷眼睛，简直可恶到了极点。

　　“狗官……你想怎么样？你伤害我可以，可千万别伤害了小郡主！”方怡说着，目光就看向了穿着侍卫服的沐剑屏。

　　沐剑屏心急如焚，心说：“方姐姐，你可千万别乱说话呀！好哥哥是来救你的！”

　　“嘿嘿，这妞倒是挺泼辣的嘛。多隆，你先还是我先？”杨邪抬起手，托起了方怡圆润的小下巴。

　　“狗官……松开你的脏手！”方怡羞怒不已，双眼含煞。

　　多隆跟着荡漾笑起：“嘿嘿，小宝兄弟果然够义气！既然我们都是好兄弟，你先我先都一样！不过，按照先来后到的说法……嘿嘿，小宝兄弟，为兄就先上去爽一把了。”

　　“靠！多隆，给你脸了是不？”杨邪翻脸比翻书还快。

　　多隆浑身一哆嗦，急忙止步，谄媚道：“嘿嘿，小宝兄弟，切勿动怒！下官是开玩笑滴！大人您慢慢享用，下官告退！”

　　退出牢房的多隆，差点气晕过去，心说：“杨小宝欺人太甚，简直比我还要色上一百倍！不过杨小宝得宠，我多隆必须忍着！”

　　等多隆离开后，沐剑屏激动上前，道：“方姐姐，你还好吧？”

　　“小郡主，狗官有没有欺负你？你怎么会跟狗官在一起？”方怡说话时候的目光，十分毒辣，恨不得脱身杀了眼前的狗官。

　　“方姐姐，好哥哥是好人，是来救你的！”沐剑屏见方姐姐对好哥哥有误会，急得解释起来。

　　“好哥哥……”方怡听沐剑屏，转眼间就叫了狗官好哥哥，顿觉天昏地暗，以为纯洁善良的小郡主被狗官给欺骗了，顿觉五内翻滚，怒气直冒头顶。

　　随即，杨邪就见方怡，杏眼一愣，玉颊含煞而起：“狗官，你真不要脸，无耻之徒……你到底对小郡主说了什么，和做了什么？小郡主，你可千万别让狗官给欺骗了！狗官会好心救我？”

　　呃……杨邪总算是见识到了方怡的牙尖嘴利！也不怪方怡！毕竟谁都不会相信清廷的鹿鼎公会和反贼勾结，是反贼派入清廷的卧底！

　　还有，如果严格按照鹿鼎记剧情来走的话，韦小宝跟方怡之间，也难逃冤家斗嘴之缘！


第688章 你敢对本宫无礼！

　　“方姐姐，好哥哥真是好人！”沐剑屏苦口婆心，却见方姐姐对好哥哥，依旧的横眉冷对。

　　杨邪也不理会方怡的怒骂，清了一下嗓子，对身后的双儿姐妹道：“双儿，将她送进鹿鼎公府，本官今晚要好好地伺候她！”

　　方怡听得差点疯掉，狗官看她的眼神，依旧的色迷迷。

　　双儿姐妹上前，先点了方怡的穴，跟着替方怡松绑，将方怡拖出了牢房。

　　“看什么看？再看今晚就是吃了你！”杨邪见方怡怒视他，用无耻的语气威胁道。

　　方怡玉颊寒霜，但是拿狗官一点办法都没有。

　　沐剑屏在一旁，说好话，劝说方怡：“方姐姐，好哥哥是刀子嘴豆腐心呢。你可不要怪好哥哥的一片好心呀。”

　　方怡听了被狗官洗脑了的小郡主的话后，内心在呐喊哇。

　　“好哥哥，我哥哥他们怎么办？”经过沐剑声牢房的时候，沐剑屏一脸祈求之色地望向他。

　　杨邪朝着牢房中，被铐在刑架上的沐剑声瞥了一眼，跟着安慰沐剑屏道：“好妹妹放心，好哥哥晚些时候，再救你哥哥他们出牢狱！”

　　沐剑屏听得感激：“好哥哥，谢谢你！不过好哥哥，你可一定要早些救我们沐王府的人出去。”

　　鹿鼎公府！

　　“狗官，不用你好心，你也别碰我！”方怡见狗官要给她的伤口擦药，一脸没好气道。

　　“蛮不讲理，不可理喻！该打……”杨邪抬起手，就在方怡的翘臀上，拍了一下。

　　这一下，可把方怡给气得不行：“狗官，我要杀了你！”

　　“等你胳膊上的剑伤好了，再说杀我的话吧。”杨邪一脸坏笑着。

　　方怡很生气，觉得对方笑起来，真是坏透了。并且，方怡坚定地认为，狗官绝对没有那么好心帮助他们沐王府的人。

　　“好姐姐，你就别闹了！”沐剑屏劝说着，又把祈求和可怜兮兮的目光看向了好哥哥，“好哥哥，你就别再惹方姐姐生气了，好吗？”

　　“好好好，好哥哥不在惹你的方姐姐生气了！不过你要亲一下好哥哥才行！”杨邪笑道。

　　“啊，这怎么能行呢？好哥哥，你好坏呀。”沐剑屏小脸一红，煞是可爱。

　　方怡瞧得煞气从头顶都能冒出，双眼冰冷如刺道：“狗官，你这个无耻之徒，果然没安好心！卑鄙无耻下流……”

　　呃……杨邪望着白皙水嫩脸蛋的方怡，冷笑一声：“哼，既然你说我是无耻之徒，那我就无耻给你看……”

　　“啊……你要干嘛？”方怡惊慌失措了，可是被点了穴，她也无计可施啊，连反抗的能力都没有。

　　“好哥哥，你也别在欺负方姐姐了！”沐剑屏都有些气哭了，见不得方姐姐受委屈。

　　平时，方姐姐对她最好！

　　“好了好了，不欺负你方姐姐了！好妹妹，你来给她上药吧。”杨邪也不再逗方怡了，跟着，就将手中涂抹伤口的金疮药递给了沐剑屏。

　　厢房外，杨邪刚从方怡所在厢房出来，就碰见了神龙教龙儿。

　　龙儿，也正用窃笑的目光望着他：“龙儿，你笑什么呢？”

　　“我在笑，又被小宝你骗到了一个好妹妹！还有那个脾气不好的方怡姑娘，恐怕到时候也难逃你的欺负吧。”龙儿道。

　　“龙儿，你说这是哪里话呢？这怎么能叫欺负呢？好了龙儿，我们回房造孩子去吧。”杨邪手一伸，拦住了神龙教龙儿的腰，一起进了房间。

　　春宵一刻值千金，一夜折腾，第二天的杨邪，依旧的生龙活虎。

　　“好妹妹，你的方姐姐人呢？”八仙桌边，都坐着莺莺燕燕的漂亮老婆，唯独缺少了还不是杨邪漂亮老婆的方怡。

　　当然，沐剑屏还没有被杨邪收入房中呢。

　　不过也是迟早的事情！

　　“好姐姐她……她不想见你！”沐剑屏尴尬了，知道方姐姐过分了，觉得自己对不起好哥哥的一番好意。

　　“好了好了，好妹妹你也别自责，好哥哥又没有怪罪你！来人啊，送菜去方姑娘的房中！”杨邪道。

　　“好哥哥，你认真好！好哥哥，你吃菜……”沐剑屏很乖巧，给他夹菜。

　　杨邪很幸福，跟着龙儿、双儿姐妹，都给他夹菜。

　　厢房中，方怡想过逃走，又怕自己逃走了，鹿鼎公那个狗官要对小郡主使坏，所以方怡只能先吃了狗官送来的菜肴，以填饱肚子，才有力气见机行事，带着小郡主沐剑屏逃离这里。

　　天地会，京城分舵！

　　“参见杨香主！杨香主，总舵主的事情，该怎么办？我们天地会所有兄弟已经准备好劫狱了！”天地会兄弟们，张嘴就是要劫狱。

　　“劫狱……你们都有几条命啊。不过你们放心好了，我师父陈近南，我杨小宝会救，但不是现在！你们看，这是什么？”杨邪拿出了总舵主令牌。

　　“这……总舵主令牌，怎么会在杨香主你的手中？”天地会兄弟们吃惊起来。

　　甚至有人怀疑，杨小宝背叛了天地会，夺了自己师父的总舵主令牌。

　　必定杨小宝在清廷混得风生水起，可是康熙帝身边的大红人一枚。

　　“哼，本总舵主，深得师父真传武功，难道有假？”杨邪大掌一挥，隔空一掌，就将堂内座椅，劈的支离破碎。

　　好家伙！内气外放，三丈距离外的座椅，就被震的支离破碎了。

　　“我看，大家都不要再窝里斗了！杨香主是总舵主的亲传弟子，又为我们天地会立下了很多汗马功劳，这一次总舵主被清廷关押，能救出总舵主的人也就只有杨香主一人了！而且，杨香主也深得总舵主的传功之恩，恐怕也不会不救总舵主出来。”

　　“是这个道理！总舵主能传功给杨香主，就足以证明总舵主对杨香主的信赖！”

　　“我看，既然总舵主要将天地会的总舵主之位，传给杨香主，我们就按照总舵主的意思，选择吉日，推举杨香主为我们天地会的总舵主！”

　　“好好好……择日不如撞日，今天就是个好日子！”突然，天地会人群中，有会众喊话起来。

　　别问这位会众是谁？因为这货已经被杨邪用银子给收买了！

　　天地会，可不像想象中的好管理！会中兄弟，也并非大团结！所以，杨邪早就花费了大量的银子，收买了会中很多兄弟和香主级别的大佬。

　　一番准备，三跪九叩，礼毕！

　　叩拜总舵主！

　　“诸位都是我天地会的好兄弟，大家都快快请起！”杨邪坐在首位，起身虚扶一礼道。

　　“谢总舵主！”

　　跟着，杨邪将天地会的上百个兄弟们，都安排进了正红旗当兵。

　　又让挑选出一位信得过的香主，让龙儿给其易容，变成了他杨邪的模样。

　　一番准备，假鹿鼎公，手持尚方宝剑赶往前线监军。

　　随后，杨邪潜入冯锡范的府中……

　　夜色朦胧，冯锡范府中，一片寂静，连个仆人影子都不见。

　　杨邪将制作好的魔法药水，洒在了自己身上，然后大摇大摆地在冯锡范府中走动着。

　　刚入府中不久，杨邪就发现了不对劲，果然不对劲，原来冯锡范根本就不在府中。

　　“冯锡范不在府中，深更半夜的，又能去哪里呢？”正在杨邪沉思时候，冯锡范府中，突然有异响。

　　隐蔽一旁的杨邪，见到了出奇的一幕，竟是冯锡范肩膀上扛着一个毯子裹住的圆筒状物体，进了府中堂内。

　　而杨邪自己，就在一旁的椅子上坐着，看冯锡范这老东西，在搞什么鬼？

　　不久，冯锡范拉开毛毯，而毛毯中，裹住的人影，竟是康熙帝的母后。

　　握草！冯锡范这老东西，不是投靠康熙帝了吗？怎么还敢劫持康熙帝的母后？

　　康熙帝的母后，别看已经为人母，但生下康熙帝时候的年纪，也就十六岁，如今也不过是三十来岁的女人，加上山珍海味和锦衣玉食的生活，大清太后看起来，还是很雍容华贵和风姿绝伦的。

　　尤其是鹿鼎记世界的大清太后，又和香港明星张敏长得像似，就更加的漂亮妩媚。

　　一念及此，杨邪还以为冯锡范是看上康熙帝的母后了！

　　“呜呜呜……”太后很怕怕，怕自己被冯锡范老贼啪啪啪。

　　冯锡范上前，解开了太后的穴位后，老脸阴笑道：“太后，让您受惊吓了！”

　　又是受“精”了！一阵无语……

　　“冯锡范，你好大的胆子，简直就是大逆不道！你这样挟持本宫，就不怕本宫的皇儿诛你九族吗？”太后站起身子，横眉冷对着冯锡范，倒也有些大清太后母仪天下的风姿。

　　“哈哈哈……老夫会怕他康熙小儿？笑话！”冯锡范很是猖狂，似乎有恃无恐，盯着太后威逼道：“太后，老夫修炼了一种奇功，而这种奇功需要风体女子的调和……而老夫所说的风体，是母仪天下女子的风体！所以，只要太后乖乖地配合老夫调和阴阳，老夫绝对是不会亏待太后你的。”

　　握草！还有这种邪功？

　　“你……狗奴才……你敢对本宫无礼！”太后勃然大怒，羞恼不已，一双葱白玉手抬起，怒指着冯锡范……竟半天再也说不一句话来……刷的一下，花容失色的太后，开始被冯锡范逼迫的后退起来。


第689章 颤抖的太后！

　　母仪天下的太后，眼看就要被冯锡范骑了，就要被冯锡范老贼凌虐了，就要被冯锡范老贼糟蹋了。

　　天呐，对于高贵的太后来说，这是一件多么多么令人羞愤欲死的事情啊。

　　什么？

　　你说反抗不了，不如享受！

　　你闹够了没有哇？你要是杨邪这样的大帅哥，估计太后还会有这种心思，可冯锡范老贼实在是太丑了，而且还是又老又丑，简直就是丑爆了。

　　而以太后华贵绝伦的风姿，要是让冯锡范给骑马马了，估计太后宁愿选择一头猪，也不会选择冯锡范。

　　“冯锡范，你不要快来……本宫是大清太后，是顺治帝的女人，你不能这样……不要……不要……”太后的反抗很是强烈，一张华贵绝伦的容颜之上，都被泪花打湿了。

　　看起来呐，那叫一个惹人怜惜，我见犹怜哇。

　　“太后，你就不要反抗了……臣会用最好的姿势，给太后你一个美妙的夜晚！”冯锡范步步紧逼，最喜欢看到太后我见犹怜的样子，那种践踏高贵的享受，简直无与伦比，令人血脉膨胀哇。

　　握草！尼玛，冯锡范老东西此刻看太后的眼神，也太特么的猥琐了吧。

　　那小眼睛眯的，就连褶皱的脸蛋上，都笑出了菊花……定眼一看，还是一朵笑残了的菊花！

　　“冯锡范，你……你大逆不道……”太后无计可施，只能再次选择震一震冯锡范了。

　　可是冯锡范，却是笑的更加猖狂起来：“哈哈哈，太后，老夫何罪之有？老夫只是替先帝爷，安慰一下太后你罢了！阴阳调和，天经地义，太后，你就做好尽情享受的准备吧。”

　　好家伙！

　　冯锡范内力一震，身上衣服，碎裂成了布条，落了一地。

　　“啊……”母仪天下的太后，被突如其来的状况，惊吓的不轻，急忙捂住了双眼，掩面羞愧难当。

　　噗！

　　哈哈哈……小豆芽！

　　杨邪不由地大笑而起……尼玛，冯锡范的那根小蚯蚓，皱巴巴的不说，居然只有一丁点长，也细的跟豆芽似得。

　　“嗯……谁？”冯锡范心中一悸，四下张望，却没有发现任何人影。

　　更诡异的是，之前的声音，也很是虚无缥缈，无法令人判断声音的来源位置。

　　“难道没人？不可能！”冯锡范很紧张，脸色都是煞白的。

　　诡异！

　　紧跟着，冯锡范的目光又落在了太后华贵的容颜上，心说：“主人说过，如果想成魔，就要和天底下最高贵的女人进行阴阳调和……才能助我练成魔功！不行，我一定要得到天下最高贵女人的身子！”

　　尼玛，到了此时，冯锡范还想着骑太后玩！

　　“啊，狗奴才……你不要过来……”太后本以为有高人相救，没想到一切都是自己听错了，在见到冯锡范又一步逼近，吓得花容失色不说，更是吓得跌坐在了地上。

　　冯锡范居高临下，望着花容失色的太后，嘴角露出一抹狞笑之色：“嘿嘿，太后，没见过这么大的吧？”

　　“啊……”太后哪里不明白冯锡范话中的意思，可是冯锡范那根豆芽，长得也太寒碜了吧。

　　握草！这都镇不住你的色胆！牛掰！

　　不过，杨邪也算是看出来了，冯锡范这老东西的心理，已经很是变｀态了。

　　也不知道这老东西，到底修炼了何种邪功？

　　“大不大？”冯锡范还逼｀迫太后了起来，这心里，也是没谁了。

　　“狗奴才……无耻……你的那根，都小成豆芽菜了！”太后咬牙切齿，玉颜寒霜，倒也不失母仪天下的风姿。

　　“哇呀……气煞老夫也！”冯锡范如何也没有料到，到了这时，太后竟敢讽刺他根小。

　　噗！

　　绝了！太后也变逗比了！

　　一句豆芽菜，几乎是说出了杨邪的心声，所以杨邪也得配合一下太后吧。

　　“呔！冯锡范老贼，狗胆子好大，敢在月黑风高时，羞辱母仪天下的太后娘娘……”杨邪依旧没有现身，口中传出的声音，也在空气中荡漾着，好似没有来源。

　　“何人？在此装神弄鬼！真以为老夫，怕了你不成！”冯锡范再次四下张望，依旧不见人影，心有急切道：“不行，大好机会，为了成就魔功，我必须先和太后阴阳交合！”

　　一念及此，冯锡范体内真气运行，噗地一声，豆芽菜变成了小拇指……说准确一些，是刚出生婴儿的小拇指大小！

　　“啊……瞧老夫这无边的魔气……太后，助老夫成就魔体吧。”冯锡范作恶时候，也有逗比表现哇。

　　哭笑不得，给你一个眼神自己体会吧。

　　杨邪都快被冯锡范逗乐了！

　　“高人，救哀家！”太后知道，那高人肯定就在暗处。

　　“哼，那个装神弄鬼的家伙，不敢现身，就是怕了老夫！所以太后，你就算是叫破喉咙，对方也是不敢现身的！”冯锡范觉得自己已经掌握了对方的心理，和不现身的动机。

　　握草！冯锡范，看来不给你点颜色，你还真以为自己练了魔功，就牛气冲天了！

　　此时！

　　“太后放心，老夫会很温柔滴！”冯锡范大笑一声，突然笑声又是戛然而止，低头一看，婴儿小拇指血喷如柱了，“哇呀……气煞老夫也！鬼啊……”

　　呃……

　　冯锡范一溜烟的，闪没影了！

　　只留下一脸血迹的太后，傻眼了！半天的时间，太后才反应过来，冯锡范的豆芽菜被鬼给吞吃了。

　　“鬼啊……”太后脖子一歪，晕死了过去。

　　杨邪低头看了一眼晕死过去的太后，跟着一闪身，追冯锡范去了，京城中，飞檐走壁的冯锡范，正在神色慌张地疯狂逃命着！

　　并且，冷静下来的冯锡范，不认为之前是见鬼了，而是主人说的契约之主杨小宝在暗处折磨了他。

　　一念及此，冯锡范懊恼无比！本想折磨太后的他，反被杨小宝狗贼，折磨了他的豆芽菜。

　　“为什么？为什么老夫之前就没有想到是杨小宝那个狗贼呢？苍天啊，老夫的豆芽菜哇……没了……”冯锡范一口老血喷出，整个人，便从房檐上跌落，面色铁青。

　　面色铁青的冯锡范，气急攻心，又从地面上爬起，跟着施展魔功：“杨小宝，你不让老夫活，老夫就让京城的百姓一起给老夫陪葬……”

　　“有点意思！冯锡范，花样不少啊。”杨邪现身了，施展纵意蹬仙步的杨邪，步伐轻盈，犹如谪仙。

　　“杨小宝，果然是你！”冯锡范后悔死了，自己真不应该带着太后回府邸，而是应该找个僻静的地方办了太后哇。

　　杨邪盯着浑身魔气升腾的冯锡范，诧异道：“老东西，魂尊的魔功你也敢修炼，真是值得人敬佩啊。”

　　“杨小宝，你别逼我！”冯锡范还完起了要挟，用京城百姓，来要挟杨小宝。

　　杨邪笑了，笑的很是荡漾：“哈哈哈，冯锡范，我逼你了你咬我啊。看你那副怂样，最多就是一条哈巴狗。快点摇尾乞怜，说不定本尊还能留你一条狗命！”

　　“哼，杨小宝，魂尊是不会放过你的！可恨哇，可恨我冯锡范未能完成魂尊交给我的任务！”冯锡范说到此处，先是神色一滞，跟着突然双眼赤红起来，癫狂道：“杨小宝，别以为你得到了四十二章经，找到了龙脉，就能对魂尊造成威胁！告诉你杨小宝，死不并不可怕，可怕的是你到时候死了，连魂都无归处！”

　　碰！

　　兵解了，自爆了……冯锡范这货玩自爆，难道还能杀死整个京城的百姓？

　　这自爆威力，简直弱爆了！

　　不过，杨邪的脸色有些变了，“老东西，死了还要给本尊找麻烦！”

　　话音一落，空气中升腾起无边火焰，淹没了冯锡范自爆后的血雾。

　　因为血雾中，含着魔力元素！

　　这些魔力元素，一旦感染凡人，整个京城百姓都会变成行尸走肉。

　　搞定后，杨邪离开了是非之地！

　　冯锡范府邸，杨邪领了一大队人马，后又呵斥一大队人马，不得进入冯锡范府中，又是很快，康熙帝的人马也赶到了冯锡范的府邸。

　　“母后……！小宝，到底发生了什么事情？”康熙帝接到小宝让人送来的密折后，就匆忙带人赶来，可是这一瞧，自己的母后竟也在冯锡范府中，似乎自己母后的脸色很是煞白。

　　“皇儿，这一次多亏了小宝，母后才没有被冯锡范那个狗贼抓来要挟皇儿你！”太后坐在椅子上，为了保住清白，只能这样说了。

　　“母后，皇儿不孝，让您受惊了！”康熙帝说完，突然目光变得凌厉无比起来，“哼，冯锡范狗贼，朕是不会放过你的！”

　　虽然康熙帝还不是很清楚冯锡范这样做的目的，但康熙帝已经信了自己母后说的话。

　　有一点，可能就是冯锡范假装背叛吴三桂投靠了朝廷！

　　“小宝，你跟朕回宫，把事情给朕说清楚了！”康熙帝看心腹小宝的眼神，也很是犀利。

　　因为此刻的心腹小宝，应该在前往前线做监军的路上。


第690章 彼岸花之魂！

　　刚从御书房忽悠康熙帝出来，杨邪就被太后身边的宫女，引到了太后的寝宫。

　　“杨小宝，见过太后！”杨邪根本就没有跪拜太后，而是礼貌性的问候了一句。

　　太后面色沉冷，威仪道：“杨小宝，皇上都问了你什么？”

　　“太后，皇上问臣的都是国家大事，太后您就不用操心了吧。”

　　“哼，杨小宝，别以为你救了哀家，就可以这样放肆地跟哀家讲话。你记住，你始终都是我们大清的狗奴才。”太后冰冷道。

　　“呵呵……”杨邪突然荡漾地笑了起来。

　　“杨小宝，你要干什么？”太后大惊失色，杨邪荡漾的笑声，就跟冯锡范的笑声一样，一念及此，太后震惊：“杨小宝，哀家可是太后，你可不能学冯锡范……”

　　说到此处，太后又羞又恼。

　　“呃……太后，我对你的身子，可没有任何的兴趣！不过嘛，让大清太后做本尊身边的婢女，倒是可以的！”

　　“狗奴才，你说什么？”太后再次震惊，正要喊来人，突然震惊地发现，自己被对方隔空点了哑穴。

　　杨邪一步三摇，走到太后的面前，可把太后惊得朝后退了一步，那一双明亮的眸子间，闪烁着恐惧之色。

　　今晚，太后都要郁闷死了。简直就是刚出狼窝又入虎口哇。

　　“别怕，本尊会让你听话的！”杨邪抬起手，托起了太后圆润如玉的下巴，见太后气恼的要躲避开，跟着杨邪挥手间，就从身旁床榻食案上放着的茶杯中，隔空吸了一滴茶水。

　　生死符！

　　天龙八部，天山童姥的生死符功法，打算用到太后的身上。

　　却在此时，太后突然不受控制地扑进了他的怀中，这一幕，可把杨邪给惊到了。

　　“我靠……太后，你也不用怕的自己投怀送抱吧。我可没有打算要了你的身子哇。”杨邪吃惊了，懵逼了，曾经对冯锡范誓死不从的太后，居然对他投怀送抱了起来。

　　啪！

　　杨邪急忙解开了太后的哑穴，太后说的第一句话，竟然是：“快点，要了我……嗯哪……胸口好热……跟火烫一样似得……小宝救我……”

　　撕拉……太后自己拉开了衣服，露出了乍眼一幕……“咦，这是什么？”

　　杨邪很是吃惊太后胸口雪白处，最明显的血红色彼岸花印记。

　　“小宝救我……”太后胸口处的彼岸花印记，开始绽放出璀璨妖艳的红芒。

　　“咦，这彼岸花印记，是魂之印！你的身体……”杨邪抓起太后的手臂，跟着脸色微变：“这是什么魂之诅咒……你也是魂尊的人？”

　　“魂尊……哀家不知道……哀家的胸口处在出生时候，就有彼岸花胎记！小宝……救我……”太后祈求道。

　　“等等……冯锡范要和你阴阳调和，修成魔功……难道和你身上的彼岸花印记有关？”

　　“要我……小宝……”太后的双眼，开始赤红起来，突然变得力大无穷，直接将他扑倒在了床榻之上。

　　我靠……

　　杨邪也跟着突然感觉头脑一热，不由惊呼：“彼岸花散发的红芒……有毒……”

　　春毒哇……杨邪被逆推了！

　　彼岸花，恶魔的温柔！

　　床榻上，杨邪坐起身子，将散乱的头发朝后一甩，跟着低头一看，好家伙，彼岸花印记，竟然转移到他的身上了。

　　转头一看太后雪白的胸口，彼岸花印记不见了。

　　运功，内视丹田！

　　丹田中，竟有一株彼岸花，摇曳在丹田气海，受到内气的滋润。

　　“尼玛，这不会是魂尊用来暗算我的吧？”杨邪心里面有些担忧起来。

　　太后醒来，很是羞涩，却也是一头扑进了杨邪的怀中，有脸蛋紧贴着杨邪的胸膛，甜蜜道：“小宝，哀家现在是你的人了，你可要对哀家负责！”

　　“负责个鬼啊。你害死本尊了！”杨邪一把推开太后，没好气道。

　　“小宝，哀家……哀家……”太后委屈的一双水眸，红润起来。

　　“鹿鼎记的剧情，也太不靠谱了！”杨邪心中发牢骚后，直接穿裤子走人。

　　出了太后的寝宫，杨邪也不知该笑还是该哭，“尼玛，睡了康熙帝的母后，这以后康熙帝就是我的便宜儿子了！这顶绿帽子……要是身在五台山的顺治帝知道了，非得气吐血不可！”

　　而杨邪作为一个男人，倒是无所谓！关键是，胸口上的彼岸花印记，也太令人闹心了！

　　吴三桂军中，营帐中！

　　“契约之主……”身体笼罩在黑袍下的黑袍人震怒了。

　　“魂尊……”吴三桂跪在一旁，大气也不敢喘息一声。

　　“可恶的契约之主，竟敢夺了本尊苦心栽培的彼岸花之魂……”黑袍人掌心摊开，只见一个小人，出现在掌心中。

　　小人，是冯锡范的魂魄，“魂尊饶命……”

　　“冯锡范，你这个无能的狗东西，本尊让你夺了大清太后身上的彼岸花之魂（花魂），你竟然将事情搞砸了！本尊留你何用？”黑袍人掌心黑气直冒，瞬间将冯锡范的魂魄，吞噬。

　　彼岸花，有一个美丽的传说！

　　相传以前有两个人名字分别叫做彼和岸，上天规定他们两个永不能相见。他们心心相惜，互相倾慕，终于有一天，他们不顾上天的规定，偷偷相见。正所谓心有灵犀一点通，他们见面后，彼发现岸是一个貌美如花的女子，而岸也同样发现彼是个英俊潇洒的青年，他们一见如故，心生爱念，便结下了百年之好，决定生生世世永远厮守在一起。结果是注定的，因为违反天条，这段感情最终被无情的扼杀了。天庭降下惩罚，给他们两个下了一个狠毒无比的诅咒，既然他们不顾天条要私会，便让他们变成一株花的花朵和叶子，只是这花奇特非常，有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错。传说轮回无数后，有一天佛来到这里，看见地上一株花气度非凡，妖红似火，佛便来到它前面仔细观看，只一看便看出了其中的奥秘。佛既不悲伤，也不愤怒，他突然仰天长笑三声，伸手把这花从地上给拔了出来。

　　佛把花放在手里，感慨地说道：“前世你们相念不得相见，无数轮回后，相爱不得厮守，所谓分分合合不过是缘生缘灭，你身上有天庭的诅咒，让你们缘尽却不散，缘灭却不分，我不能帮你解开这狠毒的咒语，便带你去那彼岸，让你在那花开遍野吧。佛在去彼岸的途中，路过地府里的三途河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着佛带着的这株红花，等佛来到彼岸解开衣服包着的花再看时，发现火红的花朵已经变做纯白，佛沉思片刻，大笑云：大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉呢，好花，好花呀。佛将这花种在彼岸，叫它曼陀罗华，又因其在彼岸，叫它彼岸花。可是佛不知道，他在三途河上，被河水褪色的花把所有的红色滴在了河水里，终日哀号不断，令人闻之哀伤，地藏菩萨神通非常，得知曼陀罗已生，便来到河边，拿出一粒种子丢进河里，不一会，一朵红艳更胜之前的花朵从水中长出，地藏将它拿到手里，叹到：你脱身而去，得大自在，为何要把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱里呢？我让你做个接引使者，指引他们走向轮回，就记住你这一个色彩吧，彼岸已有曼陀罗华，就叫你曼珠沙华吧。从此，天下间就有了两种完全不同的彼岸花，一个长在彼岸，一个生在三途河。”

　　鹿鼎公府中，杨邪猜不透丹田气海中彼岸花的玄机。

　　“小宝，你胸膛上，怎么多了一朵彼岸花印记呢？”神龙教龙儿，起身穿好衣服，问道。

　　杨邪穿好衣服，站在床榻边望着龙儿道：“龙儿，相公也正烦心着呢。”

　　跟着，杨邪就将他和太后嘿嘿嘿的事情，告诉了神龙教龙儿。

　　龙儿听得瞠目结舌，“小宝，你……你把太后都给……”

　　“是太后把我给……算了，不提这个了！”杨邪一想起自己睡了康熙帝的母后，就感觉自己吹亏了似得。

　　你说一个女人的儿子都那么大了，他还和这个女人有了关系，这要是传出去，他还要脸不了。

　　当然，幸好这里是鹿鼎记世界，也传不到花千骨、霓漫天、许晴、林舒妍她们的耳中。

　　“小宝，那这个彼岸花印记，到底是怎么回事呢？不会对小宝你有害吧？”神龙教龙儿担忧道。

　　“龙儿放心，暂时看来，这彼岸花对相公我无害！”杨邪说着，心下嘀咕道：“魂尊那厮，到底为何要将彼岸花种在太后的身上呢？”

　　这时，双儿姐妹敲门喊道：“相公，太后来了！”

　　什么？

　　“咯咯，小宝，你惹得风流债吧。”神龙教龙儿，窃笑一声。

　　杨邪无语，出了厢房来到厅堂，就见到了已经坐在厅堂的太后，而太后一见到他出现，一双星眼流波的水眸间，就闪烁起了激动之情。


第691章 龙脉！

　　靠！您可是母仪天下的太后，有必要如此爱的死去活来吗？

　　杨邪心下吐槽，表面上躬身一礼：“鹿鼎公杨小宝，参见太后！不知太后娘娘驾临府上，而未提前迎接娘娘，还清太后娘娘恕罪！”

　　太后挥了挥衣袖，让身边宫女退下，等宫女退下后，太后雍容华贵的容颜上，露出一抹伤心之色：“小宝，你真要这样狠心不顾哀家的感受吗？”

　　呃……杨邪呆愣了，堂堂母仪天下的大清太后，就这样被他给征服了？！

　　“太后，你可想好了，我可是你们大清的狗奴才！”杨邪想用话把太后噎回去。

　　谁知太后，依旧一脸的哀伤，还一步三挪地扑进了他的怀中：“小宝，不要丢下哀家！哀家孤家寡人这么多年，终于找到当初做女人的感觉了！小宝，哀家现在是你的人了！嗯……”

　　最后“嗯”的一声，都能酥麻天下任何男人的骨头。

　　好家伙，杨邪不得不承认，和香港明星张敏长得一模样的太后，简直太迷人了。而且征服高贵女人的那种感觉，也实在是太好了。

　　好吧，杨邪低头望着扑进他怀中的太后，先是一个法式热吻，把太后吻的天昏地暗，跟着三言两语，又把太后给逗得开心起来。

　　“小宝，以后，你能常来慈宁宫看哀家吗？”看来，太后是离不开他了。

　　“不如，我搬进皇宫去住吧。嘿嘿……你说好吗？”

　　“啊……”太后惊得花容失色，瞠目结舌道：“小宝，你不会是想……？”

　　“放心好了，你儿子康熙的皇位，本尊根本就没有放在心上！太后，你可知道之前本尊提到过的魂尊？”杨邪问道。

　　“小宝，你以后就叫哀家好姐姐吧。哀家到现在还不明白，哀家身上的胎记，又是如何转移到小宝你身上的？只是哀家和小宝你那个之后，哀家就觉得自己再也不能离开小宝你了！”太后情意浓浓地说道。

　　“好姐姐，你是说，彼岸花离开你之后，你是有感觉的？”杨邪诧异道。

　　“哀家觉得，那种感觉很奇妙，就像是哀家的整个身心和灵魂都给了小宝你一样！”太后道。

　　“这样啊。”杨邪沉思起来。

　　“小宝，那个魂尊是何方神圣？还有昨晚冯锡范身上的黑气，又是怎么会事呢？”太后问道。

　　“魂尊啊，他是一个邪恶之神！”杨邪说道。

　　“邪恶之神……？小宝，你没有跟哀家开玩笑吧？”太后不信道。

　　“妇道人家，懂什么！”杨邪见太后质疑他，一下子就不高兴了。

　　“小宝，你别生气嘛，哀家也不追问你了！”太后妩媚动人的玉颜上，露出委屈之色。

　　“呵呵，好姐姐，跟你开玩笑的！”杨邪见太后很在意他，就知道太后没说谎，看来太后的整个身心和灵魂都是他了，“彼岸花……你到底是个什么东西？”

　　很快，神龙教龙儿走了过来，向太后请安后，说道：“小宝，时候到了！我们也该出发了！”

　　“小宝，是有皇命在身吗？”太后问道。

　　“你也跟着去！”杨邪鬼使神差地对着太后说了一句。

　　“哀家也要去吗？”太后一脸不解。

　　“对！你跟本尊一起寻找你们大清的龙脉！”杨邪道。

　　震惊！

　　“啊，小宝……你说什么？大清的龙脉……”太后很震惊，花容失色。

　　“你不想去？难道是说，你要向康熙告发我？”杨邪神色一冷。

　　“不是……小宝，哀家怎么可能告发小宝你呢？只是小宝，你找大清的龙脉干什么呢？况且，那只是传言，不可信的！”太后道。

　　“既然不告发，那就一起去吧。”杨邪用不容他人否决的语气，说道。

　　太后一脸委屈，又不敢不从！

　　真怕小宝今后都不再理她！

　　“杨小宝，你们这是要去哪里？”方怡现身，拦住了去路。

　　“方姑娘，这几日在府中住的可好？”杨邪问道。

　　“哼，别跟本姑娘贫嘴！说，你这是要去哪里？我可是听小郡主说，你们这是要去寻找大清的龙脉！”方怡道。

　　“啊，方姐姐，是你逼我说的！好哥哥……”沐剑屏委屈了，又觉得对不起好哥哥。

　　“是啊，你们也要去？”杨邪嘴上应着，心里面却是笑开花了，“小样，本来就打算要带上你，才给沐剑屏说的！你方怡也是对龙脉真上心啊。”

　　找个龙脉，还要带上这么多人？

　　其实吧，杨邪带上方怡，就是知道康熙一直派人在暗中盯着鹿鼎公府。是怕他自己不在鹿鼎公府，康熙会对方怡和沐剑屏动手而已！

　　而且，康熙已经在怀疑太后跟他之间的事情，今天太后又过来府上，估计现在康熙已经火冒三丈了。

　　太和殿，康熙真的是怒了，“混账杨小宝，当真觉得朕对他宠爱有加吗？”

　　康熙帝一转身，指着大内侍卫道：“你，真的看见太后进了鹿鼎公府中？”

　　“是的，皇上！”侍卫道。

　　“很好！桌子上有杯毒酒，你喝了它，朕会给你的家人一生荣华富贵！”康熙帝声音冰冷道。

　　“皇上饶命……”负责监视鹿鼎公府的大内侍卫，惊吓的跪地求饶。

　　“哼！”康熙帝冷哼了一声。

　　一道人影，突然从殿内暗处闪身而出，还未等侍卫反应过来，就被闪身而出的人影扭断了脖子。

　　“尸体处理掉！退下吧。”康熙帝声音中带着杀伐之气，双眼充满了杀意：“杨小宝，朕的母后你也敢……哼……”

　　很快，又有大内侍卫来报：“皇上，杨小宝已经带着所有家眷，离开了鹿鼎公府！并且……”

　　“并且什么？”康熙帝听得身子一震，声音中都透着杀意。

　　“并且太后也被鹿鼎公绑架走了！”这位仁兄，还算是聪明滴。

　　“混账杨小宝！”康熙帝气得浑身哆嗦，一声令下：“马上让多隆领兵，务必要捉到杨小宝的人！至于杨小宝身边的那几个女人，全部杀无赦！”

　　大内侍卫离开后，康熙帝越想越怒，跟着命人取来铠甲穿上，亲自领兵，出了皇城。

　　鹿鼎山，传言大清龙脉，就在这鹿鼎山上！

　　可是，偏偏大青龙脉，不在鹿鼎山，而在皇城郊外的后陵之地。

　　驾！！！！

　　“小宝，根据四十二章经上的线索，大青龙脉宝藏，就在这里？”神龙教龙儿骑在马上，指着眼前荒无人烟的后陵说道。

　　“很好……看来康熙帝也很快就会赶到这里了！”杨邪说完话，跟着整个人的身体，突然从马上飞跃而起，凌空一掌劈出……轰隆一声，大地炸裂，尘土飞扬。

　　“好哥哥，快看……”沐剑屏指着地面上显露出的洞口，一脸惊喜道。

　　“他的武功，这么高！”方怡，则是被对方的武功，给震撼到了。

　　“小宝，是龙脉宝藏入口！”神龙教龙儿，也是一脸喜色。

　　“真是龙脉宝藏……”太后一脸吃惊，原来大清真有龙脉宝藏，看来传言是真的了！

　　“相公，我们要下去吗？感觉下面好深啊。”双儿姐妹站在相公身旁，随相公一起朝着洞口深处望去。

　　深不见底，洞内昏暗一片！

　　“当然要下去了！来，这几张灵符，都是相公昨夜画的……”杨邪昨夜画了几张御风灵符，跟着以内力催动灵符，将几张灵符用在了龙儿几个女人的身上。

　　虽然没有灵力画灵符，灵符的威力大减，但杨邪出手亲自画的灵符，自然是有些用的。

　　“天呐，相公，你还会符箓之法呀！”双儿姐妹看自家相公的眼神，十分的崇拜呐。

　　“法术……你还会法术？真的假的……”方怡不信了，可是方怡突然感觉自己的身子周围，出现了一股奇异的风，这股风，还好像有规则一般，似要将她的身子托起。

　　“这……风……是灵符吗？”方怡漂亮的脸蛋上，露出不可意思的表情了。

　　“相公，你看，我们飘起来了！”双儿姐妹轻轻抬起脚尖，就能漂浮了。

　　“都使用下沉力，飘下去吧。”杨邪二话不说，一把拉住身旁的太后，朝着龙脉地宫下飘然落去。

　　地宫下面，恢弘庞大，而他们所有人出现的地方，正好是地宫的宫室，龙脉之所。

　　“相公，你看……好多金沙啊。”双儿姐妹指着黄金打造的龙头。

　　龙头口中，喷出金沙，在地面上形成了一堆金沙，奇怪的是，一堆金沙始终都是那么多，不增不减，这就说明一堆金沙下面有机关。

　　“龙脉……大清的龙脉之地！”太后激动起来，突然目光看向了杨小宝：“小宝，你是要毁掉大清的龙脉吗？”

　　“是啊，小宝！传言，只要打碎了龙头，就能毁掉大清的龙脉之源！”神龙教龙儿，跟着提醒了一句。

　　杨邪摇头，道：“谁说我要毁掉大清的龙脉了？！”

　　“哼，你不毁，我毁！”方怡是沐王府的人，本就是反清复明的一份子。

　　现在只要毁掉大青龙脉，就是毁掉了整个大清王朝。

　　“住手！”杨邪手一伸，抓住了方怡的手腕。


第692章 黑龙降世！

　　“杨小宝，为什么不毁了大清龙脉？”方怡玉颊寒霜，杏眼怒瞪。

　　“方怡，我告诉你，平时忍让你是因为你是一个女人，还是我喜欢的女人，你可千万别让我生气啊。我生气起来自己都怕！”杨邪火大了，后果很严重。

　　“你你……”方怡支支吾吾，被杨小宝的气势给唬住了。

　　沐剑屏、双儿姐妹和龙儿她们，也被他的气势给唬住了，真以他生气了。

　　“你什么你，给我站到一边去！”杨邪霸气道。

　　方怡很委屈，又不敢顶撞他，这让杨邪感觉很爽气。不过这一吼，倒把方怡给吼得便乖巧了起来，看他的眼神都变了！

　　看来这女人啊，你不吼她一下，她还以为你不在意她呢。

　　“小宝，你这是要干什么呢？”神龙教龙儿，诧异了，小宝这到底要干嘛？

　　“康熙帝的兵马，根本不是吴三桂兵马的对手，估计吴三桂的大军很快就会打进京城，本尊要借龙脉之力，孵龙蛋！”

　　“啊，孵龙蛋……”神龙教龙儿表情古怪，盯着小宝，很是不解。

　　太后道：“小宝，龙脉是神龙吗？你还能和神龙生龙蛋……”

　　噗！

　　“好姐姐，你这思想也太深远了！”杨邪对一本正经胡乱猜想的太后，算是服气了，“不不，我是要和太后你生龙蛋！”

　　啊……太后嘴巴张的老大，烈焰红唇的，都能塞下一颗鸭蛋。

　　“小宝，都什么时候，你还开这种玩笑！”神龙教龙儿白了一眼他。

　　“哼，整天没个正行，真无赖！”方怡也白了一眼他。

　　杨邪反而一笑道：“说真的，你们别不信啊。”

　　“呀，相公，你脱衣服干嘛？”双儿姐妹，一脸讶然之色。

　　“脱衣服，当然是生龙蛋了！呃……别用那种怪异眼神盯着相公我，相公我是说，龙蛋还是必须太后来生！”杨邪说道。

　　“小宝，哀家……哀家怎么能生龙蛋啊？”太后华贵绝伦的容颜上，羞红一片。

　　“这是什么？”

　　“彼岸花……”

　　“那就对了！”

　　“小宝，什么就对了？”不解，深深地不解。

　　“彼岸花呢，有一个美丽的爱情传说……故事是这样的……”

　　“小宝，你是说，彼岸花之魂就在你的体内……而这一缕彼岸花之魂，和太后本是一体之魂？”神龙教龙儿吃惊了。

　　“无稽之谈！”方怡不以为然。

　　“好哥哥，这也太神奇了！”沐剑屏一脸期待之色，觉得很不可思议。

　　“相公，彼岸花之魂是龙蛋吗？”双儿姐妹问道。

　　“彼岸花之魂，怎么可能是龙蛋呢？！彼岸花之魂，就是那个叫岸女子的魂魄！至于彼之魂……你们看，胸口上也没有叶子只有花朵，所以彼之魂不在！”杨邪解释道。

　　“小宝，听糊涂了！”龙儿依旧不解。

　　“三途河中的彼岸花，是迎接鬼魂走完阴间路的神花！这花因常年在三途河中生长，是极阴之花，而这种花投胎重生之人，必是母仪天下的风尊。现在本尊要吸取龙脉之力，以龙脉之力的阳间至阳龙气，同极阴之花阴阳交泰，然后……”杨邪的目光就看向了太后。

　　“小宝，你看哀家干什么？”太后身子微颤，见小宝看她的眼神很是怪异。

　　“马上，好姐姐你就知道了！”杨邪说完，一把抓起太后的手臂，然后一道真气划破太后雪白的手臂，跟着一抹鲜血漂泊而出，就像是绸带一样，悠扬在空气中，十分绚烂。

　　惊得太后，不由大喊：“啊，小宝，你要干嘛？”

　　神龙教龙儿她们，也是被小宝的举动，给惊呆了。

　　杨邪也不解释，跟着手掐法诀，将漂泊出的鲜血，凝聚在了眼前，化为一滴妖艳的血珠，“凝！”

　　凝字诀念完，血珠光芒闪耀，散发出奇异符文光华，璀璨无比，夺人心魄。

　　“大胆杨小宝，你对朕的母后做了什么？”康熙帝沿着绳索，下入了地宫中，指着杨小宝惊怒无比。

　　“康熙，我便宜的大儿子，你来得正好！龙脉之气，还需要你来激发……”杨邪抬起手掌，一股强劲吸力，就将康熙帝的身体狂吸了到了跟前。

　　“皇上，护驾……”大内侍卫惊慌起来。

　　“哼，都给本尊退下……”杨邪见大内侍卫冲上来，跟着一声叱喝，竟镇住了所有大内侍卫。

　　啊，狗官怎么这么厉害？

　　方怡被眼前场景震撼了心灵，只见狗官一声叱喝，所有大内侍卫，皆是停下了身子，不敢再轻举妄动。再一瞧，好家伙，大内侍卫们竟然全部七窍流血了。

　　要是杨邪在用一份力，这些大内侍卫，估计全都要身亡。

　　尼玛，都七窍流血，还没有死，可见杨邪对音波的掌控，有多么多么地精湛哇。

　　“小宝，何时你的武功这么高了？”康熙帝大惊失色，还被心腹杨小宝抓在了手中。

　　“小康，你今天太冒失了，明知地宫下面危险重重，你还要御驾来此，当真是……好啊。”神转折啊，可是康熙帝听得差点吐血。

　　“杨小宝，你……你叫朕什么？小康……”康熙帝傻眼了，“朕，朕是九五至尊，你敢叫朕小康，之前还叫朕大儿子……你罪该当诛！”

　　“哈哈哈……小康大儿子，别激动，本尊是来拯救你的大清江山的！”杨邪的笑，对康熙帝来说，真是欠揍哇。

　　“杨小宝，你到底想对朕做什么？”康熙帝怕了，是真的怕了，杨小宝的武功也太诡异和变态啦。

　　“小康，在你这一代，大清正盛，还不该走向王朝末路……魂尊欲要推翻大清，扰乱天地秩序，违背天意，就是为了让大清龙脉变种……”

　　变种……龙脉还能变种？

　　康熙帝一听，差点晕死，“杨小宝，你妖言惑众，罪该万死！朕……朕……”

　　“诛我九族是吧？少来了，真淘气！”杨邪的一句话，又差点把康熙帝给噎死，接着不容康熙帝在说话，又指着龙脉道：“既然你不信，本尊就给你看看龙脉是否已经受到了黑龙之气的侵蚀……”

　　“天眼开……”杨邪并拢的双指，在康熙帝的眼前划过。

　　康熙帝大惊失色：“龙气……朕看到了大清的龙脉之气！”

　　眼前，龙头就像是活过来一般，升腾着氤氲龙气。

　　“黑气……龙脉之气中夹杂着黑气……”康熙帝大惊失色，有些惊疑不定道：“小宝，这一切到底是怎么回事？”

　　“你难道还没有发现，天生异象，紫微星晦暗不明，帝星将要陨落的征兆吗？算了，说了你也不懂！而这黑气，是黑龙之气，一旦吴三桂的大军攻进京城，大清龙脉之气，将会化为黑龙之气，大清也将走向灭亡！黑龙，是魂尊的帝德！而大清是水德！龙气自然也是水润色！”

　　“小宝，你可别坑朕！”康熙帝被吓到了，说话都变回了以前和小宝说笑的口吻。

　　“小康，怎么说，你也是本尊的便宜大儿子，本尊怎么可能坑你呢？！别生气，生气也没用，你的小命还在本尊的手里面呢。来来来，站好了，本尊借你的龙体一用……”杨邪把康熙帝一推，推到了龙头处，跟着念咒道：“地脉龙气，大清水德，德冥冥之气，化九州神龙……”

　　吟！

　　京城方圆千里之地，震颤而起，四方皆惊，生灵跪伏，地宫龙头处，涌现出大量龙脉之气，化为一条三丈五爪神龙，腾空飞舞。

　　龙！

　　神龙！

　　护佑大清的神龙！

　　“小宝……”神龙教龙儿，吃惊的张大了嘴巴。

　　方怡、沐剑屏、双儿姐妹，大清太后她们，也是惊呆了。

　　“朕……护佑朕大清的神龙！”康熙帝瞠目结舌起来。

　　“小宝，不好了，银白鳞甲的神龙，要变成黑龙了！”神龙教龙儿惊呼出声，脸色惊变。

　　“哼，魂尊，别以为你占据了大清的半壁江山，就可以和本尊争夺龙脉之气……隔空斗法吗？本尊陪你……”杨邪一咬牙，对着康熙帝喊话道：“小康，你要受点罪了！”

　　什么？

　　康熙帝还没有反应过来，只见银光神龙，冲他的身体扑面而来。

　　“啊……朕……痛的心肝肺啊……”康熙帝少年英姿，此刻却变得乱发飞扬，泣不成声哇。

　　“嗯，不错，帝王之气，引龙脉之气入体，比本尊引龙气入体还要契合度高一些！幸亏没有将龙脉之气，渡入本尊的体内！”杨邪见龙脉之气渡入康熙帝体内时，龙脉之气比较稳定，才暗自点头称赞。

　　“小宝，还有一部分黑龙之气，聚而不散……”神龙教龙儿指着天空中的小黑龙，提醒道。

　　“罢了，天意如此，由他去吧。”杨邪话音一落，禁锢着黑龙之气的符文之力，突然消散于无形。

　　吟！

　　黑龙之气化作一道黑影，冲天而起，遁入了虚空。

　　战场上，清军和反贼大战四起，隐匿在黑袍下的黑袍人，吸取着死后士兵的魂魄，突然黑龙从天而降，黑袍人敞开胸膛迎接黑龙的降世。

　　“龙……黑龙……”战场上，清军和反贼无不惊呼起来。

　　紧跟着，一道邪恶到令人毛骨悚然的声音，在战场上响起：“桀桀……黑龙之气入体，本尊幸得一半大青龙脉！契约之主，真以为四十二章经，是你运气好拿到的吗？”


第693章 杨邪生龙蛋！

　　地宫中，杨邪也是冷笑一声，心下道：“魂尊，你算计一场，真以为本尊不知道你是想让本尊替你开启龙脉之地，从而让你获得龙脉封印本尊的魂识吗？本尊给你机会，就看你有没有这个本事了！”

　　魂尊不敢进入地宫龙脉之地，因为魂尊在怕这方天地世界的天道法则。

　　毕竟魂尊是偷渡来的外来世界之魂！（魂穿的不高级）

　　而杨邪就不同了，杨邪在当铺系统的帮助下，顶替了韦小宝的身份，又是魂识穿越，身体也是由这方世界的时空离子构成，已经被这方天地世界法则承认了身份。

　　而他从《异星战场》世界得到的投影传送器，就是离子构成身体的大神器。

　　“小宝快看……血珠……”神龙教龙儿，再次提醒了一声。

　　“血珠也吸收了一份龙脉之气……这下，凤血和龙气融合，就该彼岸花重生了……”杨邪望着凝聚了一份龙脉之气的血珠，喃喃自语起来。

　　彼岸花……

　　胸膛上的彼岸花印记，突然爆发出璀璨妖艳的红芒，形成一股吸力，将悬浮在空气中的血珠，吸入了杨邪的体内。

　　佛在去彼岸的途中，路过地府里的三途河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着佛带着的这株红花，等佛来到彼岸解开衣服包着的花再看时，发现火红的花朵已经变做纯白，佛沉思片刻，大笑云：大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉呢，好花，好花呀。佛将这花种在彼岸，叫它曼陀罗华，又因其在彼岸，叫它彼岸花。

　　可是佛不知道，他在三途河上，被河水褪色的花把所有的红色滴在了河水里，终日哀号不断，令人闻之哀伤。

　　……

　　丹田气海之中，悬浮着一朵妖艳无比的彼岸花，花朵上，也受到了凤血的点缀，变得妖艳闪耀。

　　摇曳在丹田气海的彼岸花，绽放的更加妖艳瑰丽……花朵的中央，一颗晶莹剔透的果实，也开始在龙气的滋养下成长起来，最后变成了一颗晶莹剔透的果子，可是成熟的果实，居然在脱落后，开始在他的丹田气海中胡乱的流窜了起来……

　　外界，突然杨邪脸色煞白起来……捂着肚子，叫疼……

　　“小宝，你怎么了？”众女大惊。

　　杨邪苦笑：“要生了……”

　　啊……众女脸上，露出古怪表情！

　　“小宝，你还在开玩笑……”众女很生气。

　　就连关心起他的方怡，也是气得甩开了扶着他的手臂，一脸没好气道：“哼，你这人，简直不可理喻！”

　　“真要生……快给我找接生婆，赶紧的哇！”杨邪脸色更加煞白起来，这生孩子可一点都不好玩哇。

　　“相公，你真要生孩子吗？”双儿姐妹，见相公不像是装的，跟着又焦急道：“可是相公，这里没有接生婆……”

　　“不用了……相公我是开玩笑的，已经生了！”杨邪有种虚脱之感。

　　生了！竟然真生了！

　　“小宝，我们的孩子在哪里？”太后还真信了。

　　噗！

　　神龙教龙儿一众人，听得差点吐血！

　　什么？太后和小宝的孩子……

　　“孩子，那不就是嘛！”杨邪一脸苦涩，尼玛，今天还真是给生孩子了，还是他一个大男人生的！

　　“哇呀，好哥哥，你的裤裆里面装着什么呀？难道真是孩子吗？”沐剑屏捂住嘴巴，惊讶的张大了小嘴。

　　“哎呀，不行啦，快点给相公我脱裤子吧。”杨邪一脸苦涩，躺坐在了地面上。

　　神龙教龙儿她们，开始手忙脚乱，才把一颗篮球大小的巨蛋，从杨邪的裤子里面取出来。

　　“龙蛋……？”龙儿她们抱着一颗巨蛋，表情都僵硬了。

　　杨邪一脸苦涩：“幸亏这是分身……不然真被爆菊了！”

　　本尊之体的清白是保住了，可这分身，也是他的身体哇，这尼玛，依旧是爆菊哇。

　　“相公你看，你生下的蛋还是一颗肉蛋呢，咦，这么晶莹剔透的肉蛋，还真是调皮呢，自己都会滚动着玩闹……”双儿姐妹很好奇地追着龙蛋跑。

　　“臭小子，别跑……”杨邪爬起，追着龙蛋就抓，可不能让这家伙跑走了。

　　“相公，快追呀……相公加油……哎呀，相公，你的脸没事吧？”

　　“都尼玛往脸上撞……要毁我容哇……”杨邪郁闷了，沾染了龙气的龙蛋，也太调皮了。

　　紧跟着，杨邪一个箭步，就要抓住龙蛋了，谁知龙蛋一个跳跃，逃脱了他的魔掌，直接跳跃进了太后的怀中……

　　“好姐姐，抓住它……别让它开溜了！”杨邪很生气，这颗沾染了龙气的彼岸花果实（龙蛋），太淘气了。

　　“小宝，这可是我们的孩子呀！你可不能伤害它……”太后母爱泛滥。

　　“我……”杨邪无语，好像受伤的是他吧。

　　咔嚓！

　　肉呼呼的龙蛋，居然开裂了起来……先是露出一条光滑的小手臂，跟着又露出一个可爱的顶着龙角的小脑袋……咿呀，咯咯……妈妈……宝宝饿了！

　　哎呦我去！

　　杨邪无法淡定了，这特么整个一只Q版的地狱小恶龙嘛。

　　小家伙的背上，还长着一对小翅膀，胳膊和腿是人类的样子，脑袋整个一个小怪兽模样。

　　“小宝，你快来看，小家伙好可爱呀，你看这肉嘟嘟的小手，还有着白玉一样的小脚丫子……”龙儿她们可开心坏了，感觉小家伙出生的很神奇。

　　“这都长成东西方杂交龙了，还可爱……？简直就是小怪兽一枚哇！”杨邪差点吐血。

　　“坏人……哼……”小怪兽不开心了，可爱小手指着杨邪就撅嘴：“……不爱你……爱妈妈……”

　　哎呦我去！

　　杨邪差点没疯掉，这特么都是怎么回事哇？系统又把我给坑了！不是说好的龙吗？这玩意简直就是小怪兽！还特么的挺淘气的！

　　“好了，乖……”太后特疼爱自己的孩子，还白了一眼他，道：“小宝，怎么说，这都你我的孩子，你就别逗他了！”

　　“我逗他……是他逗我吧。”杨邪一脸委屈，直接走上前，提起了小家伙的一条腿，将小家伙倒立起来，“臭小子，说，你到底是什么怪物？你妈妈怎么说也是彼岸花之魂，你这个小家伙怎么就成了小怪兽？”

　　“妈妈……坏人欺负宝宝……宝宝好委屈，但宝宝就是不说！哼……”小怪兽，一脸的委屈，小眼珠子都泪哗哗的啦，就连冷哼一声，都带着婴儿委屈的嗓音，特好听那般。

　　哎呦我去！你还委屈了，你不是说宝宝委屈，宝宝就不说嘛，这特么当面告状了！

　　“小宝……”太后要发飙了。

　　“行了，我不欺负他了！”杨邪说完，就愣住了，“好像，是他欺负我吧。”

　　“哼……”小怪兽又生气了，还装出可怜兮兮的样子。

　　哎妈呀，这小家伙以后不得了哇！

　　“奇了怪了，难道太后你是彼岸花转世不成？”杨邪的目光不由地看向了太后，自己也惊奇了，一直闹不明白状况。

　　“小宝，哀家也不知，不过哀家能感觉得到，这孩子就是哀家和小宝你的孩子！”太后道。

　　无语……

　　“小宝，你看这怎么说也是你的孩子吧，你就抱一下他吧。”太后又将小怪兽往杨邪怀中一送。

　　杨邪盯着小怪兽，迟疑了一下，还是抱起了他，可小怪兽接下来的举动，可把杨邪给气坏了，“你……臭小子，敢对着我撒尿！”

　　咯咯……小怪兽开心的捧腹大笑了起来，那小孩子淘气的样子，简直可爱死了！

　　“笨蛋，谁让你不喜欢我的！呜呜……可怜没人爱的小宝宝，就只能这辈子没有父爱啦。”小怪兽说着，还一脚踢开杨邪，又跳跃回了太后母亲的怀抱。

　　“臭小子，你给我等着！现在没时间收拾你！”杨邪没好气地说了一句，又把目光看向了吸取龙气的康熙帝。

　　康熙帝双眼睁开，瞳孔变成了银白色，跟着又恢复成了黑色瞳孔，盯着杨邪就大笑起来：“哈哈哈……杨小宝，朕如今已是真龙之体，你这个狗奴才，还不跪地求饶！”

　　“啊，小宝……康熙他……”龙儿她们惊了一跳，觉得康熙帝不受控制了。

　　自作孽不可活，难道杨邪要玩大了？

　　可是，杨邪却笑了，笑的很是令康熙帝心惊胆寒：“杨小宝，你笑什么？”

　　“陛下，皇上，奴才该死，奴才不笑还能哭吗？多不吉利哇……求皇上饶命哇，奴才所做一切，都是为了皇上你获得真龙之体！”杨邪一脸真诚，可怎么感觉一点都不真诚呢？！

　　“小宝，你……你没有骗朕？”康熙帝将信将疑了，毕竟他是获得了真龙之体，获得了无上的真龙之力。

　　“骗你，给小宝一万个胆子，都不敢骗皇上你哇！”杨邪说着说着，就开始神转折了，“不过骗我的便宜大儿子，就没有关系啦！”

　　尼玛，又被鹿鼎记的无厘头剧情法则给影响的口没遮拦了！


第694章 战魂尊这个渣渣！

　　“杨小宝，你这个狗奴才，朕已是真龙之体，你竟敢当面辱骂朕！”康熙帝那个气哇。

　　“皇上，你就别跟小宝斗嘴了！皇上你可别忘了，是小宝让皇上你拥有真龙之体的！”太后突然开口道。

　　康熙帝一听，脸色就更不好了，“母后，你岂能做出对不起父皇的事情！哼，还有他杨小宝，朕有真龙之体，是人间的主宰，晾他也奈何不了朕！”

　　“呦，皇上好大的口气啊。既然皇上拥有真龙之体，那就请皇上你亲自去对付魂尊吧。”杨邪开口道。

　　“魂尊……？”康熙帝懵逼了，“魂尊是谁？”

　　“魂尊是来自幽冥的恶魔，而黑龙之气，也已被魂尊纳入体内！如今天下，有两位真龙之体！皇上，你觉得自己可以斗得过魂尊！”杨邪忽悠道。

　　尼玛，魂尊根本不是幽冥的恶魔，而是灵魂当铺的传承者。

　　“梦中神人所说之事，是真的？”康熙震惊。

　　“皇上，如果你想江山永固，可以修炼真龙诀。如果皇上你修炼了真龙诀，就可以对抗魂尊了！”杨邪又开始忽悠康熙帝起来。

　　“真龙诀！小宝，能告诉朕，你到底是什么人吗？”康熙帝震惊道。

　　“皇上身上不是有一枚墨玉令牌吗？拿出令牌，本尊可以满足你一个愿望！”杨邪道。

　　“令牌……你说的是它？”康熙帝从身上拿出了契约令。

　　“本尊，契约之神！降临凡尘，为的就是降妖伏魔，诛灭魂尊！康熙，你有愿望吗？说出你的愿望，本尊可以满足你！”杨邪的身体，如仙般飘起。

　　“契约之神……小宝，你说的是真的？”康熙帝不得不信，因为之前的遭遇，就很诡异，已经超出了康熙帝理解的范畴。

　　契约之神！

　　神龙教龙儿她们，也都露出吃惊之色，“小宝，你不是契约之主吗？现在，怎么又变成契约之神了？”

　　“相公，难道你真是神吗？”双儿姐妹惊喜了，原来相公是神灵啊。

　　杨邪淡然一笑，道：“康熙，本尊能赐你真龙之体，就有办法收走你的真龙之体！康熙，说出你的愿望吧。”

　　“小宝……嗯，契约之神，你之前说的真龙诀，朕真的可以修炼？”康熙帝动容了，那可是真龙诀啊，听起来都很霸气。

　　“康熙，本尊问你，你可愿意修炼真龙诀？”杨邪问道。

　　“契约之神，你要让朕付出什么？”康熙帝作为帝王，可不认为天下有免费的午餐。

　　“等封印了魂尊，本尊要收走你的真龙之体！就这个条件！”杨邪说道。

　　“什么？你要收走朕的真龙之体！”康熙帝震惊道。

　　“康熙，真龙之体，是不应该出现在凡间的！你自己考虑吧。你是愿意被魂尊杀死，亲手葬送大清江山，还是要和本尊签订契约！”杨邪道。

　　“朕……朕愿意！”康熙帝别无选择。

　　当康熙帝说出愿意的时候，契约令化作一道流光，融入了杨邪的体内。

　　紧跟着，杨邪笑了：“嗯，不错，本尊终于可以联系到契约空间了！”

　　唰！

　　挥手间，杨邪召唤出了青鸾。

　　吟！

　　青鸾凤鸣一声，盘旋在了地宫中。

　　天呐！

　　“相公，凤凰……是凤凰……”双儿姐妹激动的起来，原来相公能够召唤神兽啊。

　　神！

　　“好哥哥，你真是神啊。”沐剑屏惊讶不已。

　　青鸾火凤，是上古神兽。

　　自从青鸾获得了《风云》世界的凤血，青鸾已经开始进化成了火凤。只要青鸾修炼下去，就可以进化成真正的五彩凤凰。

　　“走吧，去找魂尊！”杨邪轻身一跃，落在了青鸾的羽背之上。

　　跟着挥手间，又将龙儿她们，施法送到了青鸾羽背之上。

　　吼！

　　紧跟着，龙宝宝也变身了，变成了一头浑身鳞甲布满的西方火龙。奇异的是，火龙的脑袋上，还顶着一颗彼岸花草。看起来很萌的样子！

　　康熙帝和龙宝宝血脉相连，跟着轻身一跃，落在了火龙背上。因为龙宝宝身上，有太后的血脉，也有龙脉之气。

　　“出发……”

　　妖兽……

　　是皇上……

　　外界，清兵震惊！

　　康熙帝获得的真龙诀，来自杨邪获得的水晶龙宫。因为真龙诀，是直接灌输给康熙帝的，所以康熙帝不用修炼真龙诀，就能够领悟真龙诀功法，只要依靠身上的真龙之气，就可以施展龙力。

　　黑龙降世，灭世之劫！

　　战场上，风云变幻，清兵惶恐，四散而逃，一条黑龙，在肆虐着大地。

　　快逃啊，妖龙来啦……

　　突然，天际间，又飞来了一条龙，这一条龙，很是怪异，并不像是东方传说中的龙。

　　“朕，以天子之名，替天行道！黑龙，伏诛！”康熙帝身化一条金龙，冲着黑龙撕咬而去。

　　震惊无比！

　　皇上，是皇上！皇上化龙了！

　　真命天子，皇上是真命天子！

　　有救了，我们终于有救了！

　　吟！！

　　一条黑龙和一条金龙，在苍穹间斗法了起来。

　　一时间，天昏地暗，日月无光！

　　龙吟之声，响彻天地之间，久久回荡不止。

　　“小宝，你不帮康熙吗？”龙儿站在凤凰背上，对着身旁负手而立的杨邪问道。

　　“魂尊作茧自缚，已经无法逃离这方世界了！如今，只康熙一人，就可以诛杀魂尊的分身！”一切尽在掌握之中，根本不需要杨邪自己动手。

　　果然！魂尊，根本不是康熙帝的对手！

　　龙宝宝加入斗法，魂尊的黑龙之身，被撕咬的遍体鳞伤，鳞甲也是散落的天地间，哗啦啦闪烁着黑暗之光。

　　“魂遁……”魂尊大惊失色，没想到拥有真龙之体的康熙帝，比他的黑龙之体还要强大，此时不逃，更待何时。

　　“想逃……龙宝宝，灭了他的魂识……”杨邪喊道。

　　“彼岸花之力……”魂尊惊叫一声，彼岸花的幽冥之力，直接笼罩住了魂尊。

　　魂尊，以魂炼体，最怕幽冥之力！

　　这一次，魂尊好不容易在鹿鼎记世界凡人的身上，养了一株彼岸花，还是彼岸花之魂，就是用来自己吸收祭炼之后，来抵抗地狱之火的。

　　可是彼岸花，却被契约之主给抢了去。

　　因为魂尊早就算到，契约之主得到了地狱之火！

　　一般情况下，别人使用地狱之火对付魂尊，魂尊也不会惧怕。可是魂尊最惧怕能够真正掌握地狱之火的契约之主！

　　因为即使是地府冥王，也无法完全祭炼和掌控地狱之火。更别想领悟地狱之火的真谛！

　　而地狱之火的终极力量，就是审判一切灵魂！无论罪恶与否！

　　所以，魂尊惧怕完全领悟地狱之火终极力量的契约之主。

　　“魂尊，你还想着往哪里逃呢？”杨邪冷笑了起来。

　　此刻，魂尊的魂识，被龙宝宝焚化在蕴含着幽冥之力的烈焰之中，无法脱身。

　　“桀桀，契约之主，真以为本尊无法摆脱彼岸花之力吗？你看这是什么？”魂识形态的魂尊，祭出了一件法宝，“桀桀，此乃冥王印，是本尊从《灵魂摆渡》世界冥王茶茶手中取来的！”

　　“你想用冥王印，克制彼岸花之力？”杨邪淡然问道。

　　“你也太小看本尊了！冥王印……”魂尊祭出了冥王印。

　　嗡！

　　冥王印，爆发出无边神力。

　　“魂尊，你本来可以逃得，为什么还要冥顽不灵？”杨邪冷笑道。

　　“这一次，是本尊对付你的好时机！你完不成任务，就无法走出这方天地世界！而本尊，有冥王印在手，本来本尊想要逃的，但本尊又改变主意了！因为本尊发现你，还没有恢复神力！”魂尊冷声道。

　　原来魂尊不提前祭出冥王印，是怕杨邪已经恢复了神力。

　　“相公，你看……所有死去的士兵，都复活了！”双儿姐妹大惊失色。

　　沐剑屏和方怡的脸上，也露出了震惊之色。

　　天呐！死人复活，浑身笼罩着无边黑气，整个人间，似乎都变成了炼狱。

　　“桀桀，本尊要将人间变成炼狱，这样你永远无法完成和康熙帝之间的契约！完不成契约，契约之主你的魂识也将无法回归本体！本尊也就不需要借助龙脉之力，来封印你的魂识了！”魂尊笑道。

　　“呵呵，是吗？你真以为本尊无法动用神力吗？难道你忘记了？既然本尊和康熙帝签订了契约，本尊就可以联系到契约空间！”杨邪冷笑了起来。

　　嗡！

　　时空光门开启，杨邪的本尊之体，浮现而出。

　　“归位！”

　　分身化为离子，消散在了天地之间，跟着杨邪的本尊之体，也恢复了神性。

　　猛然间，本尊之体，睁开了双目：“审判之眼！”

　　神目如电，在变成了炼狱的大地上，一扫而过。

　　啊啊啊……

　　死而复生的亡灵之体，在审判之眼下，瞬间化为了飞灰。

　　天呐！

　　“小宝他……相公他……”龙儿她们惊呆了，小宝的神力，实在是太厉害了。

　　“方姐姐，你看，好哥哥真的是神！好哥哥只是一眼扫过，就摧毁了所有的亡灵！”沐剑屏惊呆了，然后惊喜道。

　　方怡瞠目结舌，已经无法形容自己心中此刻的震撼之情了。

　　原来她一直骂的狗官，还真是神灵啊。

　　也许，只有神，才能拥有如此毁天灭地之力吧。


第695章 可怜魂尊，手下失踪！

　　“桀桀，契约之主，是本尊小看你了！”

　　“不，是你太蠢了！”

　　“你……”魂尊恼怒，跟着，有恃无恐道：“桀桀，契约之主，本尊的魂识，最多受损，依然可以逃离这方天地世界！下次见面，本尊要将你的神魂彻底毁灭！”

　　冷笑，一个大大的冷笑！

　　“魂尊，从头到尾，你都太过于自负了！有很多次，你的魂识都可以遁走！但你的自负，却让你失去了所有的机会！本尊之所以不和康熙提前签订契约，恢复神体，就是因为本尊怕你无耻地逃走！”杨邪冷笑之下，跟着手掐法诀，“以契约之主之名，召唤此方世界的龙脉之力……”

　　“朕的真龙之体……”康熙帝吃惊下，发现他体内的龙脉之气，开始被一股无上神力抽走。

　　消散在天地间的黑龙之气，也凝聚在一起，最后被神力净化，全部化作一条银白神龙，飞舞天地之间。

　　吟！

　　龙吟起，神龙腾空飞舞，冲着魂尊的魂识，龙啸而去。

　　“以神之名，龙脉之力，封印！”杨邪叱喝一声，龙脉之力幻化成的神龙，直接一口吞了魂尊的魂识。

　　“不……契约之主……本尊跟你没完！”魂尊的魂识，被神龙吞噬后，神龙冲入了大地深处，消散无形。

　　魂尊的一缕魂识被封印后，身处在另一方宇宙时空世界中的魂尊本体，大惊失色，跟着一口老血吐出体外，嘴角溢血道：“可恶……契约之主，你竟敢封印本尊的一缕魂识！”

　　“看来本尊，得加紧让韩诺替本尊收买更多纯净的灵魂了！”

　　所谓纯净灵魂，是充满爱的灵魂、是没有私欲的灵魂，是甘愿奉献的灵魂！

　　要是任何灵魂都可以的话，魂尊根本不需要花费心思在人间设立《第八号当铺》，来让自己的仆人替他收买灵魂。

　　虽然，有些人愿意为了爱出卖自己的灵魂，但这些有着私欲人的灵魂，依旧不是魂尊想要的最纯净灵魂。

　　魂尊一直都在找一个没有私欲，又甘愿为了他人出卖自己灵魂给《第八号当铺》的人出现。

　　鹿鼎记世界！

　　“这个世界，不应该有太多神魔的传说！”杨邪挥手间，祭出了记忆消除器。

　　嗡！

　　一道无形光波，扩散而出，直接消除了方圆百里人的记忆。

　　不过，杨邪没有消除龙儿她们的记忆！

　　“好哥哥，你真是太棒了！”沐剑屏见恶魔被消灭，喜悦的扑进了杨邪的怀中，跟着抬头发现好哥哥在低头望着她，随即不由地脸红起来。

　　“小宝，我们的孩子……”太后突然惊呼一声，众人脸色也跟着一变。

　　龙宝宝化作一道流光，也跟着冲入了大地之中。

　　“它本就是龙脉的一部份，有龙宝宝看守着魂尊的魂识，我也就放心了！”杨邪说道。

　　天穹间，回荡起咯咯的小孩笑声：“坏蛋爸爸，好人妈妈……龙宝宝会想念你们的！坏蛋爸爸，是你给了龙宝宝生命意识，让龙宝宝出生在了这方天地之间，龙宝宝会一辈子感激爸爸你的！”

　　“哇呀……呜呜……相公，你怎么能这样狠心，对待自己的孩子呢？”双儿姐妹听得哭了。

　　“是啊，好哥哥，龙宝宝那么可爱，你怎么就忍心让自己的孩子去看守那个恶魔呢？”沐剑屏一脸祈求之色，望着好哥哥，希望好哥哥不要这么狠心。

　　“你们都不要怪小宝了，这一切都是天意……”太后，突然开口道。

　　紧跟着，龙儿她们吃惊地望着太后，指着太后变得透明的身体，“太后她，这是怎么了？小宝，你快说话啊。”

　　“一场夫妻之缘，本尊岂会让你消散……”

　　“小宝，哀家本就是彼岸花的一部分，彼岸花，才是本体！哀家是魂尊创造的，魂尊被封印了魂识，哀家也就该消散了！小宝，你不要为了哀家，而做什么傻事啊。”太后的身体，渐渐消散了起来。

　　“小宝、好哥哥、狗官，你快救救太后呀。”龙儿她们都快急死了。

　　“彼岸花，最多算是你的前世！”杨邪此话一出，墟鼎内漂浮着的彼岸花，也跟着摇曳而起，太后的三魂七魄也化作流光，融入了杨邪的墟鼎空间之内，附着在了彼岸花上。

　　杨邪闭上眼，墟鼎内的神婴，睁开双目，望着漂浮在眼前的彼岸花，喃喃道：“好姐姐，你就在这里修炼吧。”

　　彼岸花摇曳着红火的花朵，回应着杨邪，听懂了他的意思。

　　再次睁开双目，杨邪挥手间，将失神的康熙帝送到了青鸾羽背之上，跟着青鸾凤鸣一声，朝着皇城方向飞去。

　　……

　　紫禁城！

　　“小宝，朕这几日做了一个很长的梦，可是朕却无法记清楚梦中所见到的一切！似乎这个梦，很虚幻，又很真实！小宝你说说，朕这是怎么了？”康熙帝坐在龙椅上，对着一身官服的心腹韦小宝问道。

　　“皇上，可能是你因吴三桂起兵的事，太过于操劳和忧虑了吧。”韦小宝回应道。

　　“小宝，明日就是朕的母后的祭日……可能是朕太想自己的母后了吧。”康熙帝道。

　　此刻，在康熙帝的意识中，自己的母后在他登基二年后，已经去世。

　　而杨邪世界的历史中，康熙帝的母后，也的确是那时去世的。

　　一切，都回归了本来的历史走向！

　　虽然鹿鼎记世界，是现代时空的平行时空宇宙，但历史是一样的！

　　此刻的韦小宝，已经不叫杨小宝了。而是杨邪留在鹿鼎记世界的分身，用来陪伴神龙教龙儿她们的。

　　鹿鼎公府！

　　韦小宝回来后，发牢骚道：“你们也太过分了，我可是本尊的分身，虽然没有本尊的无边法力，怎么说也是本尊创造出来的分身吧，你们就不能给我点尊严吗？”

　　“尊严……？你跟我们谈尊严……”龙儿几个女人趾高气扬道：“要怪，就怪杨邪那个混蛋太没人性了，丢下我们几个可怜的女人在凡间生活……他倒好，一个人回神界逍遥自在去了！这都一个月时间了，也没有回来看我们！”

　　“龙儿姐姐说得对！哼，相公他也太可恨了！”双儿姐妹这对乖宝宝，都对杨邪意见很大了。

　　“那个坏蛋，在我被魂尊手下抓走后，他居然不管不问的！哼，幸好抓我的人是我亲爹！”阿坷没好气道。

　　阿坷被魂尊的手下抓走后，受到了魂之诅咒，不过一直被自己的娘陈圆圆照顾着。

　　而抓走阿坷的人，不仅是魂尊的手下，而且还是陈圆圆的旧情人李自成，并且是阿坷的亲爹。
《鹿鼎记》中，就是这么演的！别问为什么？

　　魂尊被灭，李自成获得了自由身，如今和出家为尼的陈圆圆在一起生活。

　　“我才是最惨的一个呢！韦小宝，你只是鹿鼎公杨小宝的分身，我曾柔竟然爱上了别人的分身……天呐……我要罚你今晚给我洗脚，按摩……然后自己去面壁思过，第二天再给我交一份检讨书过来！哼！”曾柔愤愤不平。

　　曾柔，王屋派的人，韦小宝妻子中的一位！

　　韦小宝苦哇，又不敢不从，其实他只是机械生命体的机器人罢了。什么屁的分身，都是主人杨邪用来骗主母们的！

　　幸好主母们没有对他这个分身产生感情，主母们守身如玉，也不像未来世界的那些女子们一样，在饥渴难耐时让他服务，所以他还是很幸福的！不然，主母们要是提出那啥的要求，他可就惨了！

　　“小宝……”突然，鹿鼎公府中，一位轻功高手飞身落下。

　　“师父……”韦小宝头大了，原来是陈近南来啦。

　　可恨哇！

　　为什么主人离开的时候，要改变陈近南等人的记忆，又要给陈近南恢复内力呢？

　　苍天啊，我一个机械生命体，每天还要伺候这些大神，真是烦死啦！

　　大黄蜂，一脸的苦逼！

　　尼玛，原来韦小宝是大黄蜂啊。

　　杨邪这货，也是醉了！竟然把大黄蜂留在了鹿鼎记世界！

　　现代时空，庄园中！

　　“师叔祖，你这段时间去了哪里？都好几个月没见到你了！”霓漫天搂住杨邪的胳膊，亲昵道。

　　杨邪道：“漫天，师叔祖刚刚闭关出来！”

　　其实，杨邪从鹿鼎记世界出来后，又去了一趟《灵魂摆渡》世界，并且潜入地府，想要探查清楚冥王印最后消失在鹿鼎记世界后，是不是又回到了冥王茶茶的手中？

　　魂尊在被封印前，可是将冥王印，送入了时空裂缝中。

　　这还不是杨邪此去的主要目的！

　　杨邪去《灵魂摆渡》世界，主要是看看夏冬青体内的灵魂有没有苏醒。

　　并且，更加诡异的事情，还是在灵魂摆渡世界发生了！

　　分身联系不上，巨灵神失踪，张果老和茅山派祖师张含光也不见了人影，就连留在《灵魂摆渡》世界的奥丁神国众神，也都不见了踪影。

　　所以这次回来，杨邪的头很大很大！

　　“靠，我的人，怎么都突然好像人间蒸发了一样？”杨邪一个头两个大！

　　“师叔祖，你在想什么呢？怎么刚回来，就皱眉呢？”霓漫天侧着脸，好奇问道。


第696章 诛仙，我是张小凡！

　　传承者：杨邪

　　等级：5

　　契约点：2610万

　　修为：真仙

　　寿元：2000

　　功德点：25万

　　经验值：705万/1亿

　　“还差400万契约点，就可以进入《第八号当铺》世界了！”杨邪坐在庄园的沙发上，嘀咕道。

　　霓漫天给杨邪捏着肩膀，“师叔祖，400契约点是什么？漫天怎么听不懂呢？”

　　“听不懂就对了！”杨邪点烟一支香烟，吞云吐雾起来。

　　“师叔祖，你又抽烟了！难闻死了！”正在看韩剧的糖宝，很是抱怨。

　　这时，杨邪的手机响起，是李小青打过来的。

　　“有事说事，没事挂了啊。”杨邪见是李小青的电话，毫不客气道。

　　“订婚的事情，你怎么考虑的？”李小青在电话中问道。

　　“订婚？”杨邪哪里有心思订婚，直接回绝道：“最近没心情，没什么事的话，我就挂了！”

　　“喂喂……混蛋……”李小青气得扔了手机。

　　“小青，杨邪怎么说的？”坐在沙发上的李老问道。

　　“爷爷，杨邪那个混蛋，说他没心情！”李小青铁青着脸，觉得委屈的很。

　　“呵呵，没关系，等过段时间老头子我亲自去苏市走一趟。这婚事，那小子是推不掉的！”李老笑着说道，根本就没有考虑自己孙女的感受。

　　杨邪挂了李小青的电话后没多久，便听到了当铺系统的提示：“传承者，契约当铺来客人了！”

　　“来客人了！”杨邪一听，顿觉有爱。

　　契约当铺，一老头白衣飘飘，手拿拐杖，显得仙风道骨。

　　“此间当铺，果然非同凡响，贫道周一仙算无遗漏，竟算不出此间当铺是何来历？”周一仙眉头皱了又皱。

　　“周一仙……你是周一仙？”杨邪的身影降临在当铺中，望着眼前仙风道骨的老者，问道。

　　“贫道周一仙，见过当铺主人！”周一仙定眼望去，此间当铺主人，一身仙气，必然也是一位仙人。

　　“果然是周一仙！咦，没想到《诛仙》世界周一仙老先生你的修为，已经达到了仙人的水准！”杨邪到也惊奇了。

　　因为在诛仙世界的法术修炼层次，低了《花千骨》世界很多。只能算是一方修真世界！

　　“诛仙？”周一仙掐指一算，诧异道：“当铺主人，果然神通广大！一语道破天机！贫道正是来自当铺主人你说的《诛仙》世界！”

　　“周仙人，请坐！”

　　周一仙落座后，杨邪面含微笑道：“欢迎来到契约当铺！契约当铺，如您所愿！”

　　“当铺主人，贫道在祭出轮回盘，为张小凡转生之际，发生了时空逆转……一时间，贫道的神魂来到了此间能满足大千世界生灵愿望的神奇当铺！看来，一切皆是缘法！贫道本是诛仙世界的土地公公，是在人间连接着天界的天柱崩塌之后，贫道就成了唯一留在人世间的仙人！”周一仙道。

　　“哦，原来周仙人是土地公公！失敬了！”杨邪拱手道。

　　“当铺主人，不必客气！贫道心中所愿，只求当铺主人能够满足贫道此生所愿，助贫道重回天界！”周一仙道。

　　“本尊可以满足你的愿望！但本尊希望能够借你的轮回盘，来打开通往《诛仙》世界的时空通道！”杨邪考虑后，觉得周一仙的要求，他能够满足。

　　不过，诛仙世界的天界，到底和《灵魂摆渡》世界的天界，是不是一个天界？杨邪现在还弄不明白！

　　走一步看一步，大不了任务失败，扣点契约点，杨邪也要进入《诛仙》世界转悠一圈。

　　“此乃轮回盘，时空已经逆转，再入时空，贫道此刻的记忆将被封印！一切时间点，将重回张小凡拜入青云门时期！”周一仙拿出轮回盘道。

　　“请周仙人施法！”杨邪道。

　　周一仙祭出轮回盘，手掐法诀，“天地五行，轮回现……以吾仙法，入轮回……急！”

　　嗡！

　　轮回盘仙光流转，打通了轮回通道。

　　“契约法则，时光通道……开！”杨邪也打开了时光隧道。

　　嗡！

　　一道时空光波和轮回盘的轮回通道仙光，融合在了一起。

　　“道友，请！”周一仙伸手，做邀请姿势。

　　“一起！”杨邪面露微笑，跟着神魂出窍，二人同步踏入时光通道。

　　转瞬间，杨邪眼前世界一变，发觉自己已经身处恢弘大殿中。

　　“张小凡这孩子，有哪位师弟愿意收他啊？”青云掌门道玄真人，声若洪钟，对其余六脉首座问道。

　　六脉首座，纷纷相视一眼，都不愿意收那个叫张小凡的孩子为徒。

　　因为对方的修真天资极差，都抢着要林惊羽！可天资极高的林惊羽，已被龙首峰首座真人苍松收入了门下。

　　杨邪反应过来，抬起手臂，望着自己缩小的手掌，心中不由惊讶：“好啊，本尊的神魂，竟然附在了张小凡的身上！”

　　跟着，杨邪转头，目光落在身旁少年的身上，这少年，面如冠玉，更是少年英姿，且目光坚定有神，定是那林惊羽了。

　　林惊羽见小凡的目光，朝他望来，还以为小凡希望能跟他一起留在青云门，便急忙单膝跪地道：“师父，请您也收下下凡吧。如果小凡不能留在青云门，惊羽也不愿留在青云门，让小凡独自一人离去。”

　　“嗯……”苍松的目光，落在刚收归门下的林惊羽稚嫩的脸庞上，跟着开口道：“林惊羽，本尊收你为徒，是你天大的机缘，休要在说糊涂话！至于那张小凡，天资极差，根本就不是修真的材料！就算本尊收了他，张小凡这孩子也难成大才！”

　　“差你妹啊。”杨邪盯着苍松真人，心说：“这货就是青云门的苍松真人啊！倒是长得人模狗样的，等以后本尊修为提升，在收拾你！”

　　此时，林惊羽一听，也不敢再乱说话，只能用同情和抱歉地目光望向了好兄弟张小凡。

　　“嗯，林惊羽这小子不错！”杨邪见林惊羽望向他，跟着伸手在林惊羽的肩膀上一拍，道：“惊羽，别为我而毁了你的前程！”

　　“小凡！”林惊羽觉得很对不起好兄弟张小凡，因为他没有同张小凡一起，共进退。

　　“别说了，惊羽！”杨邪朝着林惊羽点头，跟着目光看向青云门的七脉首座，也没有多言。

　　因为杨邪知道，他肯定会被大竹峰首座田不易收入门下。

　　暂时杨邪还真想留在大竹峰修炼！

　　因为青云门，怎么说也是当今正道的领袖，修真界的第一大门派！

　　所以青云山的灵草，也不会少！到时候弄点灵草，炼丹服用，定会修为提升飞速！

　　而且，张小凡在青云门的童年，过的也很平静，正是没人打扰修炼的好时机。

　　那么，杨邪又为什么要进入诛仙世界呢？进入这方世界，又有什么好处呢？

　　对于杨邪来说，进入诛仙世界，当然是因为听了周一仙的话，才做的决定！周一仙说自己是诛仙世界的土地公公，似乎诛仙世界在久远以前，是有神灵存在的！

　　一方世界的神奇，自有它的根源！

　　诛仙世界，是一方修真世界，那也就是说，这方世界不简单！

　　“我看田师弟，不如你就手下张小凡吧。”苍松突然开口道。

　　田不易一脸不悦，冷瞪了一眼苍松：“哼，苍松师兄，我收不收张小凡，跟你有关系吗？”

　　“田师弟，你门下那么点弟子，你不收张小凡谁收啊。”苍松挤兑道。

　　“哼！”田不易懒得和苍松扯皮。

　　其余四脉首座，也纷纷道：“是啊，我们门下弟子都很多，而田师弟、田师兄你门下也就六位弟子……”

　　“就这样定了！张小凡就拜入田师弟你的大竹峰门下！”道玄跟着开口道。

　　田不易气结，也只能收下了眼前这个资质极差的张小凡，随即拱手道：“掌门师兄，师弟先告辞了！”

　　“喂，师弟，你的弟子不要了啊。”苍松高喊一声，明显是在挖苦田不易。

　　杨邪无语，追了上去，“师父，等等我啊。”

　　呃……田不易肥胖的身子一震，这个臭小子之前还腼腆的很，此刻竟然追着他喊。

　　其余首座，纷纷大笑而起：“哈哈哈，妙哉妙哉！看来那张小凡也不傻啊。”

　　林惊羽听了青云门首座们的话，心中很是不愉快，觉得青云门的首座们，实在是有点瞧不起人，太过分了！

　　通天峰，通天殿外。

　　“瞧见没，那座山就是大竹峰！张小凡，如果你要诚心拜师的话，就一步步走来大竹峰！哼！”田不易被苍松气得，把火都发在了这个叫张小凡孩子的身上。

　　说真的，田不易还有一气，就是气苍松那个家伙的德行，为什么就可以收一位资质极佳的好弟子？而他田不易，却只能收一个资质差到令人发指的弟子！

　　“我靠，你个死胖子，就这样御剑飞行走了！”杨邪望着御剑飞行远去的田不易，心下吐槽了一句，跟着望着远处仙雾缭绕的大竹峰，叹道：“尼玛，诛仙剧情里面的张小凡，也不至于和我一样步行过去吧。难道是我的人品不如张小凡？”


第697章 青云山脉狼兽！

　　伸手怀中一摸，怀中果然有一颗圆珠子物体，不用猜测，正是噬血珠。

　　杨邪拿出嗜血珠瞧了一眼，又急忙收起了嗜血珠。这种凶煞宝物，若是被青云门的弟子瞧见在他身上，那么后果可是很严重的。

　　青云山，诸峰巍峨，仙雾缭绕！

　　通天峰距离那大竹峰，看似眼前，实则以凡人之躯，需要三天三夜，方能赶至大竹峰上。

　　从通天峰，踏过虹桥，再到山底下，才能前往大竹峰。

　　虹桥上，一眼望下，是万丈深渊，其间云雾变幻，瑰丽非凡。

　　“张小凡……”踏在虹桥上的杨邪，听到身后有人叫他，转身间，是一位身姿挺拔的俊伟青年。

　　杨邪不认识对方，只是站在原地，盯着来人。

　　萧逸才，道：“张小凡，你这样走到大竹峰，没有个三五天，是走不到的！来，师兄带你去！”

　　“萧师兄，谢了！我自己能走到大竹峰！”杨邪拒绝道。

　　如果没猜错，对方应该就是萧逸才。

　　果然，萧逸才一愣，道：“嗯，你确定要一个人走过去？不说你不识山路，就算你识得山路，此去大竹峰也是险阻重重！青云山脉，连绵不绝，其间山中凶猛异兽也很多，你能应付得了？”

　　“不试一下，又岂能知道结果！萧师兄，你的好意小凡心领了！师兄，小凡告辞！”杨邪拱手后，转身离去。

　　萧逸才神色微变，盯着远去张小凡的背影，很是诧异地喃喃道：“咦，张小凡这孩子，也不像是之前那般木讷之人！而且，这孩子说的这番话，也太令人意外了！”

　　“好吧，既然张小凡要自己走去大竹峰，我就在沿途暗中守护这孩子，免得他被山中异兽吃了！”萧逸才寻思一番道。

　　青云门，竖立在青云山脉千载有余，同连绵山脉中的生灵，同饮一方山水。连绵山脉间，自有一些异兽，生活在山林间繁衍生息。

　　“这位师兄，请问到大竹峰，走那条路最近和最好走？”三个时辰后，杨邪来到通天峰山下，对一位守山弟子问道。

　　守山弟子，盯着眼前少年，道：“你就是青云山下村庄里面来的少年人张小凡吧。你怎么一个人从通天峰下来？又要去大竹峰干嘛？”

　　杨邪将自己已被大竹峰首座田不易收入门下的事情，说了一遍给守山弟子听，守山弟子听后，眉头微皱道：“此去大竹峰，路途艰险，其间常有异兽出没，你一个凡人走山路，肯定不安全！你等一下，我先禀告萧师兄再说！嗯，好了，你走吧。”

　　守山弟子，突然耳边传来传音入密声音，是萧逸才的声音，才又对眼前少年人放行。

　　杨邪大摇大摆，行走在山路上，欣赏着青云山的景致，好不自在逍遥。

　　这一幕，瞧在萧逸才眼中，很是好奇一个少年人，明知山路险阻，怎么还有心情哼着特别的歌谣，起了游山玩水的兴致？

　　“张小凡的村子刚被屠村，这孩子之前还伤心欲绝，此刻，怎么这般的欢快嬉闹？”萧逸才内心疑惑起来，不由寻思道：“难道是这孩子过于伤心，喜从悲来？”

　　人常说，乐极生悲！

　　倒是这喜从悲来，有些反常！

　　反常归反常，萧逸才也不疑有他，只是一路尾随在张小凡其后，到了一条溪流边，萧逸才又被张小凡的举动，吸引了目光，只见张小凡从树林中捡了一根木，然后用石头将木材磨尖，双脚踏入河水中，一会儿就抓了三四条大鱼。

　　钻木取火，升火烤鱼，一番烧烤后，肉香飘起……萧逸才暗自摇头，心说：“张小凡啊张小凡，在青云山脉中烤肉吃，肉香飘远后，肯定会引来山脉中的异兽……你这小子，难道是要一心求死吗？”

　　萧逸才还以为张小凡，是因为屠村的事情，才在悲痛欲绝下，看开了生死。

　　嗷呜……

　　吃着烤鱼的杨邪，闻听山林中的兽叫，依旧的悠闲自得，吃着手中烤鱼，不亦乐乎。

　　萧逸才眉头大皱，实在有些看不明白来自草庙村的这个少年张小凡的心里面，到底在作何打算？

　　嗷呜……

　　“是青狼兽……”萧逸才见到三条青狼兽，正在步步紧逼到张小凡的身旁。

　　青狼兽，在萧逸才眼中，只是普通异兽，但萧逸才觉得一个少年，是不可能对付三条青狼兽的。

　　紧接着，萧逸才瞪大了眼珠子，很是吃惊地望着远处的张小凡，瞠目结舌起来，“张小凡他……他这是在和青狼兽聊天吗？”

　　“三位狼兄，你们想吃我？”杨邪会兽语，因为杨邪曾经吃过语虫。

　　语虫，是《远古时代》的一种奇异虫子，服食语虫者，可和兽类交流。

　　而这种语虫之力，可以融入服食语虫者的灵魂之中，令服食语虫者，获得兽语天赋。

　　嗷嗷嗷！！！

　　青狼兽回应着人类的话！而兽类的语言，很是通俗易懂，翻译过来，就是：“凡人小子，看在你会兽语的份上，我们不吃你，但你手中飘香的烤鱼，必须得分给我们一些！”

　　青狼兽，是青云山脉里面拥有灵智的异兽，毕竟青云山脉灵气浓郁，各种异兽，都在岁月中吸取灵气净化，开启了灵智。

　　“你们这是要抢食物吃了？”杨邪挑眉道。

　　“凡人小子，你不给？那就休怪我们咬死你，连你一起吃了！”青狼兽嗷嗷叫着。

　　会兽语的杨邪，通过青狼兽凌厉狠毒的眼神，就能明白青狼兽嗷嗷叫的意思。

　　“好吧，你们赢了！刚好还剩三条鱼，都给你们吧。”杨邪说道。

　　嗷嗷嗷！！！

　　三条青狼兽，扑向了火堆上的烤鱼，狼吞虎咽一番，吃的美滋滋的，又对着杨邪嗷嗷叫起：“凡人小子，再给我抓鱼吃，不然我们就吃了你！”

　　“靠，蹬鼻子上脸了吧！”杨邪没好气地从地上站起身子。

　　嗷嗷嗷！！

　　“凡人小子，你已经彻底地激怒了我们……嗷呜……”

　　萧逸才震惊了，张小凡那小子，果然是不想活了，竟站在那里一动不动……“不能再等下去了！”


第698章 后山炼丹，风元芭蕉扇！

　　三道狼影，冲着杨邪飞扑而来，而杨邪闭上双目，毫无戒备之色。

　　嗷嗷嗷！！！

　　下一刻，杨邪再次睁开眼睛，只见三条青狼兽躺在地上，嗷呜地惨叫着，狼脖子上的血水，都染红了大地。

　　“张小凡，你不要命了！”萧逸才现身，盯着眼前的少年人。

　　“师兄，怎么是你？”

　　“不是我，你早就成了青狼兽的腹中餐！”萧逸才说着，摇头道：“罢了，你跟师兄走吧。”

　　不由杨邪拒绝，萧逸才拉起他的手臂，上了飞剑，朝着大竹峰飞去。

　　大竹峰上，萧逸才将人送来，然后离去。

　　田不易一脸不悦，道：“让你一个人走上大竹峰，你做到了？”

　　“没有！”杨邪回应道。

　　“既然没有，你就在重新走一遍！”田不易没好脸色道。

　　田不易的夫人，苏茹上前道：“不易，差不多就行了！小凡，我是你的师娘！你师父他就这样的臭脾气，你也别介意！”

　　“师娘好！”杨邪望着苏茹，乖巧的叫了一声。

　　“你好师弟，我叫田灵儿，是你的师姐！那几位，都是你的师兄，我带你过去认识！”田灵儿上前，拉起他手臂，朝着宋大仁六位师兄走了过去。

　　杨邪根本就没有将田不易的话放在心上，跟着就在田灵儿的介绍下，认识了仁义礼智信和宋必书六位师兄。

　　“六位师兄好！”杨邪躬身一礼。

　　“师弟你好！”六位师兄，人都很好。

　　“好啦好啦，师弟，你陪我玩去吧。”田灵儿拉起他的手，就要带他去玩。

　　“灵儿，回来！”田不易叫住了田灵儿。

　　“哦，爹！”田灵儿很是委屈。

　　此刻，在杨邪的眼中，田灵儿是一个十二岁左右的女孩，就像她的名字一样，田灵儿长得很有灵气，是个可爱的女孩。

　　“张小凡，就你这样的资质，我看你也别修炼了！必书……”田不易的目光看向了杜必书。

　　“师父！”杜必书站出身子，拱手一礼。

　　“必书，以后厨房的事情，就都交给张小凡了！他要是干不好，就别让他来见我了！就这样吧。”田不易说着，便转身离去。

　　杜必书一脸错愕，目光看向新入门的七师弟，同情道：“师弟，你会做饭吗？”

　　“必书师兄，我会！”杨邪道。

　　“你会做饭？真的……这就太好了！走，你做给我们尝尝看，要是做的饭菜可口，师父就没有理由再赶你走了！”宋必书说着，突然发现自己说错了话，尴尬一笑道：“那个，小凡啊，师父人还是很好的！”

　　“六师弟，别废话了，赶快让小凡试试手艺！”宋大仁提醒道。

　　杨邪进了厨房，看完厨房的刀具和菜种后，拿起一颗大白菜，准备炒一盘酸辣白菜，可一想，不对啊，古代没辣椒。

　　“小凡，你到底会不会炒菜啊？”六师兄杜必书，皱眉道。

　　“那个，六师兄，这里都有什么调味料？你给我介绍一遍呗。”杨邪道。

　　“你连调味料都不识得，还会做菜？”杜必书无语了。

　　“师兄，你就给小凡说一遍呀。说不定，小凡真会做菜呢。”田灵儿道。

　　“好吧。”杜必书将调味料，一一介绍了一遍。

　　刚介绍完，杜必书就瞪大了眼睛，“好刀工啊。”

　　“嘻嘻，原来小凡师弟，真会做饭啊。”田灵儿拍手叫好起来。

　　可是，杜必书皱眉了，“小凡，你这是要烧什么菜？怎么所有的菜放一起了？”

　　“师兄，我这是乱炖！”杨邪道。

　　“乱炖？”杜必书一脸懵逼，其余五位师兄，也都是一脸茫然地盯着这位新入门的师弟。

　　“是啊，乱炖！”杨邪的手伸进衣服里，又拿出一包调味料，放入了汤中。

　　“师弟，你放入汤中的是……？”杜必书皱眉道。

　　“师兄，这是我家独门秘制的十三香！”杨邪说道。

　　在契约空间里面，存放着一些调味料。可惜没有辣椒，只有十三香、孜然等一些不辣的调味料。

　　“十三香！嗯，让我尝尝烫味……啧啧，真不错，味道好极了！小凡，你这个乱炖，虽然烹制简单，但味道极好！”杜必书赞不绝口，盯着一锅汤菜，口水直流不止。

　　“必书师兄，真的好吃吗？我也尝尝鲜……嗯，真的好好吃呢！小凡师弟，你真是厉害！”田灵儿喜悦道。

　　跟着，一锅煮好的乱炖汤菜，便被消灭的一干二净，连汤汁都不剩。

　　第二天，早饭做好，三菜一汤，看似简单，可是吃的宋大仁一众师兄，赞不绝口。

　　田不易也被张小凡的手艺，给折服了，但依旧脸色沉冷道：“嗯，这顿饭一般般，算你勉强过关！以后大竹峰的饭菜，就由小凡你一人负责！”

　　“多谢师父夸赞！”杨邪起身道。

　　“嗯，吃饱了！夫人，你们慢用！”田不易起身，离去的时候，还诧异地看了一眼张小凡。

　　苏茹起身，也跟着田不易离开。

　　“耶！小凡师弟，恭喜你！我就说嘛，你做的菜肯定能过关！”田灵儿开心道。

　　“七师弟，看来厨房的事，以后跟我也没有关系了！好好干，师兄看好你哦。”杜必书一脸解脱道。

　　……

　　春去秋来，大竹峰后山，杨邪砍柴挑水，过的一如往常。

　　“半年过去，还是无法修行……神魂封印之力，也无法解开！轮回盘的封印之力，果然厉害！”杨邪在后山砍竹子，砍得那叫一个如鱼得水。

　　臂力是练出来了，可法术一点都施展不了。

　　“师弟，师弟……”山间，传来一声清脆声音。

　　“灵儿师姐……”杨邪抹着额头上的汗水，抬头望去，是田灵儿从山林间飘然飞来。

　　“师弟，你看这是什么？”田灵儿飞落近前，摊开手掌，一脸喜悦道。

　　“是龙魂草……”杨邪眼前一亮，最后一味灵草到手了，终于可以炼制开窍丹了。

　　“是呀，小凡师弟！这就是龙魂草！小凡师弟，你知道吗？这颗龙魂草，可是师姐我找了很多处地方，才从青云山脉的龙窟水潭找到的呢。”田灵儿道。

　　“师姐，龙窟水潭危险吗？”杨邪对着一个小女孩叫师姐，也已经习惯了。

　　“危险呀，当然危险了！别看青云门在这里立派千载，但青云山脉有很多地方，都是禁地呢。那里一般都是险境重重，很少有青云门弟子去的！”田灵儿道。

　　“师姐，你对小凡真好！师姐，等我们长大了，你嫁给我吧。”杨邪又在诱拐小女孩了，这一回，还是萝莉养成。

　　“小凡，你说什么呢？坏死了！师姐不理你了！”田灵儿脸色羞红，跑开了。

　　“师姐，晚上给你做冰激凌吃！”杨邪望着跑开的田灵儿，喊道。

　　半年时间，杨邪用冰激凌、巧克力、和各种美味菜肴，征服了大竹峰的六位师兄和田灵儿师姐。

　　而在契约空间中，还剩下两箱巧克力，再吃一段时间，就会吃完的。所以，杨邪开始自制冰激凌给田灵儿吃。

　　“龙魂草、神仙花、七叶麻、朱果……”杨邪挥手间，拿出了所有的灵草，然后祭出了炼丹炉鼎，炉鼎变化大小，成了一尊半人高的炉鼎，正好架在了大石缝间。

　　要是须弥戒指戴在杨邪手上的话，杨邪倒是可以很容易得到这些灵草，可是须弥戒指，还在本体的手指上带着。

　　奇怪的是，杨邪无法从身在契约当铺里的本体手指上，取下须弥戒指。

　　“等炼制好了开窍丹，服用之后，希望能够激发七窍，解除神魂封印！”杨邪开始将手中灵草，一招先后顺序，放入了鹿鼎之中。

　　炉火，是用竹炭升起，这些竹炭，是杨邪在后山挖出的。而后山这里，是一片密密麻麻的紫竹林。

　　紫竹林中的竹子，可都是灵竹。

　　为什么杨邪要历经《诛仙》世界？

　　一是：杨邪想要见识一番《诛仙》世界。

　　二是：杨邪对诛仙世界的好奇！

　　炉鼎中的灵药，在竹炭的烧制下，咕咚咚作响，也幸好炉鼎是一尊蕴含着信仰力的炉鼎，氤氲在炉鼎四周的信仰之力，能够封锁四溢的药香扩散，而不容易被人发现他在炼丹。

　　“嗯，非三昧真火，无法炼制出灵品开窍丹，希望可以借助炉鼎之力，再加上灵草的药力，炼制出一炉天品开窍丹。”杨邪拿着芭蕉扇，一边煽火，一边嘀咕着。

　　紫竹产生的竹炭，也并非一般火焰，而杨邪手中的芭蕉扇，也不会凡品，是蕴含着风元之力的芭蕉扇，并在大竹峰下的芭蕉谷，生长着很多这种芭蕉树。

　　如果有人在这里，定会发现杨邪在用芭蕉扇扇火的时候，嘴里面还在吟唱着奇怪的咒语。

　　虽然杨邪无法动用神魂之力，和天地自然元素完美契合，以施展魔法，但只要手握蕴含着风元之力的芭蕉扇，杨邪就可以借芭蕉扇上的风元之力，以魔法咒语引动风元之力，施展魔法。

　　芭蕉扇，就成了一件纯天然的魔法法器！


第699章 小灰和噬魂棒！

　　炼丹，可不是一件容易事情。尤其是炼制开窍丹，半点马虎都不得。不过杨邪炼丹，那跟玩似的简单，只要将灵草放入炉鼎内，加以火炼，丹药自成。

　　因为这尊炉鼎，不仅蕴含着信仰之力，更被杨邪在成就真仙之体后，运用仙力在炉鼎上刻下了繁奥的符文阵印。

　　符文阵印，依靠信仰之力运转，来提炼出丹药。可以说，这尊炉鼎是一尊全自动药品生产宝鼎！

　　炉鼎盖上，形成一股奇异之力，凝聚着药香和药力，在炉鼎之上生生不息地流转着。

　　数个时辰，开窍丹药，炼制而成！

　　如此神速，若被青云门掌门和六大峰首座得知，定会在青云门引起一阵惊动。

　　“开窍丹，成了！”杨邪神色一喜，凑上前，开炉取丹。

　　吱吱！

　　谁知，丹炉刚开，一道灰影划过，杨邪就发现丹炉内，已是空空如也。仰头间，原来是一只灰色小猴，抢走了开窍丹。

　　“三眼灵猴……小灰……”猛然间，杨邪神色一喜，“如果猜不错，这只灰色小猴，应该就是《诛仙》世界中的三眼灵猴了。”

　　“嗯，我靠……我的开窍丹……”杨邪抓狂了，他好不容易炼制的开窍丹，却被灰色小猴给一口吞吃了。

　　吱吱……咯咯……

　　“什么？好吃……好吃个毛啊，那可是本尊用来开窍的灵丹妙药……”杨邪听懂了小猴的意思，没好气地冲着小猴怒声道。

　　吱吱……咯咯……呸呸呸……

　　“我靠，现在又说难吃了？你这家伙，给我站住……”杨邪见小猴子，给他吐了一身的口水，开始追赶起来。

　　吱吱……咯咯……

　　“哎呦，敢骂我笨蛋！”杨邪从地上捡起一颗石子，冲着小猴扔去。

　　吱吱……咯咯……

　　小猴没有被砸中，便开心地在树杈间，朝着他撅起了火红的猴屁股，嘲讽笨蛋人类起来。

　　“小凡，你在干嘛？”田灵儿跑了过来，叫喊一声。

　　杨邪蹲下身子，捂着肚子道：“师姐，树上那只死猴子，它用树果砸中了我的肚子！”

　　“呀，小凡师弟，你没事吧？”田灵儿担忧地扶起了他，跟着他就见田灵儿双手叉腰，气鼓鼓地盯着小猴，喊道：“你这小猴，真是该死！我一定要捉到你，给小凡师弟报仇！”

　　吱吱……

　　小猴很生气，因为人类胡说八道，它没有用树果砸对方。

　　吱呀！

　　小猴尖叫一声，朝着远处山林间逃走。

　　田灵儿飞行在山林间，对小猴子，穷追不舍。

　　吱吱……

　　突然，小猴子冲着田灵儿挥起了毛茸茸的手臂，似乎前方水潭处有危险。

　　田灵儿哪里明白小猴子的意思，追上去，就捉住了调皮的小猴，“你这小猴，真是调皮，该打……咦，我还没打你呢，你怎么就叫唤的不停呢？”

　　吱呀……小猴惶恐不安，一股黑气，已经急速地蔓延了过来。

　　“师姐，小心……快回来！”杨邪对着十二岁的田灵儿，呼唤了一声。

　　田灵儿听到师弟的声音，心有不解，刚抬头，便被眼前黑气森森的景象，给惊吓的半死：“师弟……别过来……嗯……”

　　黑气将田灵儿和小猴双双熏晕，杨邪见情况危急，心思一动，急忙划破手指，将一滴血滴在了噬血珠上，“那水中央的乌黑棒子，定是摄魂棒了！滴血认主……”

　　噬血珠滴血认主，大放异彩，红芒闪耀，妖艳无比。

　　咻的一声！

　　插在水中央的摄魂棒，化作一道乌光，直接吸附在了杨邪的掌心，噬血珠也跟着漂浮而起，镶嵌在了摄魂棒的顶端，合二为一。

　　“这是什么情况？”杨邪的身体，跟着飘起，笼罩在了黑气之中。

　　一缕缕黑气，和噬血珠上的红芒，融入了杨邪的体内。

　　“拼了，试着冲击一下魂窍封印！”杨邪默念法诀，试着以《起死回生经》的元神之法，借助噬魂棒之力，来冲击魂窍封印。

　　噬血珠和摄魂棒合二为一，便称之为噬魂棒！

　　啊……

　　噬魂之力的冲击之力很强烈，就在噬魂之力，冲击魂窍的刹那间，杨邪痛苦地惨叫一声，彻底晕死了过去。

　　等杨邪醒来，发现田灵儿和小猴子，还未清醒过来。

　　背着田灵儿，提着小猴子的杨邪，走在山路上，花了两个时辰，才走到大竹峰上。

　　夜色朦胧，杨邪将田灵儿送进了厢房，自己回到房间后，才慢慢入睡。

　　直到第二日清晨，一缕阳光透过窗户照射进来，杨邪才从睡梦中醒来。

　　吱吱！

　　小猴子，蹲在打开的窗户上，冲着他叫唤着。

　　杨邪看了一眼小猴，叫道：“臭猴子，算你命大！昨天要不是我，你这臭猴子早就没命了！”

　　吱吱！

　　小猴子很生气，但眼珠子转动后，又抓耳挠腮起来，吱吱……呀呀……

　　“呦，你这臭猴子，还会跟人道谢！也会尴尬……你可知道，昨天你这臭猴子，可是吃了我辛辛苦苦半年才炼制成的一颗开窍丹？”杨邪一想到炼制开窍丹的灵草，很难找到，就满心的怨气。

　　吱吱……

　　小猴子很委屈，叫唤着，希望能得到原谅！

　　“好了好了，原谅你啦！怎么说，你也是三眼灵猴……给你面子，就不跟你计较了！”杨邪知道三眼灵猴天生聪慧，才跟三眼灵猴扯皮这么多，来增进自己和猴子间的友谊。

　　吱吱！

　　三眼灵猴小灰，很是喜悦，叫唤着，竟拿起了床边的衣服，递给了他。

　　杨邪一愣，盯着小猴道：“呦，还会献殷勤，不得了呀！小灰，你这个小弟我收定了，怎么样，以后跟在我身边吧？有我吃的，就有你吃的！”

　　吱吱……

　　三眼灵猴，猛点头，模样憨态可掬。

　　杨邪穿好衣服，下意识地手摸在了放在枕头旁的噬魂棒上，拿起噬魂棒，杨邪仔细打量了一遍噬魂棒，念叨起来：“噬魂棒，果然非凡！噬血珠，血煞之气浓烈，威力无穷！摄魂棒，诡异莫测，暂时无法确定品阶……如今摄魂棒和噬血珠融合成了噬魂棒，成就了一件强大的法宝。”

　　摄魂棒，传闻是上古时期的魔棒。

　　“上古时期的魔棒……”杨邪盯着黑漆漆的噬魂棒，喃喃念道。


第700章 七脉会武开始啦！

　　翌日清晨，大竹峰上。

　　“老七，你从哪里捡来的泼猴？你看看……”田不易很生气，对着徒弟张小凡，就是一阵的不满。

　　杨邪定眼一看，心中好笑，小灰竟打翻了田不易的茶杯，急忙上前对着小猴招手道：“小灰，快过来！”

　　小猴聪明着呢，一跃跳到杨邪的肩膀上，便冲着田不易呲牙咧嘴，是在不满田不易骂他泼猴。

　　“师父，你也别生气，这猴子是我从后山捡的！”杨邪道。

　　“捡的！随便捡的泼猴，就是一只三眼灵猴，你还真会捡东西啊。”田不易没好气道。

　　“一般一般世界第三了！”杨邪成了张小凡后，可没有张小凡的木讷，而是在大竹峰出了名的调皮捣蛋。

　　“你这臭小子，我田不易怎么收了你这一个油嘴滑舌的弟子？！”田不易气结，表现的很无奈。

　　要不是这臭小子做饭好吃，他早就将其赶下了大竹峰！

　　“好了不易，小凡能捡到三眼灵猴，也是小凡的机缘！”苏茹开口道。

　　“还是师娘对我最好！”杨邪手入怀，一件惟妙惟肖的玉雕像，递到了苏茹的面前：“师娘，您看！”

　　“哎呀，不易你看，这玉观音雕刻的栩栩如生……咦，小凡，这怎么是我呢？”苏茹发现玉像就是她的模样。

　　“师娘，您在小凡心中，就和这尊玉观音一样慈爱！”杨邪说道。

　　“嗯，还是我家小凡好，不像某些人，这么多年了，一点都不懂浪漫！”苏茹这话，是给田不易说道。

　　田不易用眼神，瞄了一眼玉观音，心说：“这臭小子的雕工，也不知道跟谁学的？竟达到了大师级别的水准！”

　　“老七，你整天不好好修炼，净搞这些没用的东西！唉，算了，马上从我眼前消失！”田不易正要教训自己的七弟子，突然发现老婆苏茹要发飙维护张小凡，急忙改口道。

　　“师父，小凡告退！”杨邪离开的时候，还冲着苏茹道：“师娘，师父不懂浪漫，但师父有一颗爱你的心！哎呦，师父，你暗算我……”

　　“臭小子，再给你一个月的时间，要是还修练不出法力，就给我滚回后山继续坎你的紫竹去。”田不易大吼一声，气得不行。

　　时光流转，三年之后，当年的少年，已成为了如今风度翩翩的佳公子。

　　“师弟，你快点啊，大家都在等你呢。”六师兄杜必书，在外面喊叫着。

　　田不易一脸铁青，“都别管那个臭小子了，我们走！”

　　“师父，师弟不会御剑飞行，这得走到后天，才能到通天峰！”宋大仁道。

　　“让他走着来！”田不易没好气道。

　　“可是师父，老七去晚了，七脉会武就没有他的名额了！”吴大义道。

　　“就他，也配参加七脉会武！老七，你为师我老老实实地呆在大竹峰，也别出去给为师丢人现眼了！”田不易没好气道。

　　“好了不易，就再等等小凡吧。”苏茹对老七，疼爱有加。

　　这孩子什么都好，也挺聪明的，就是在修炼上，显得朽木不可雕也。

　　“好了好了，我出来了！”

　　吱呀，房门开启，杨邪推着一辆崭新的自行车，出门了。

　　“师弟，这是什么呢？”田灵儿眼前一亮，跑上前，在自行车上摸了起来。

　　“灵儿师姐，这就是我给你说过的自行车！”杨邪说道。

　　“师弟，这就是自行车啊。师弟，这自行车真能一日百里吗？”田灵儿眨着一双水眸，惊奇道。

　　“还一日千里！”田不易嗤之以鼻，冷哼道：“哼，老七，你说你整天弄得到这些都是个什么玩意？”

　　“师父，你可别小看这自行车，这可是一辆山地自行车……对了，还能飞天呢！”杨邪脑海中，装了很多《异星战场》世界的科技知识，如今制造一辆太阳能飞行自行车，还是没问题的。

　　“师弟，真能飞天？”田灵儿激动道。

　　“当然能飞天了！师姐，你坐后面……”杨邪道。

　　田灵儿坐在自行车上，杨邪才嘱咐道：“师姐，你坐好搂紧我的腰，飞天自行车，要起飞了！”

　　唰！

　　从自行车的左右两端，伸出一对羽翼，跟着杨邪双脚踏着自行车踏板，冲着悬崖边冲去。

　　“啊……老七，你小心点……”苏茹惊了一跳。

　　“师娘，放心好了，有灵儿在，师弟没事的！”宋大仁道。

　　而且，大家都很好奇师弟搞得自行车，到底能不能飞天？

　　“啊，师弟，太棒了，飞起来，飞起来了！”田灵儿坐在自行车后面，搂着杨邪的腰，激动道。

　　咕咚！

　　田不易吞了口水，双眼瞪大起来：“老七这臭小子，还真是奇葩一朵啊。”

　　“不易，我就说嘛，老七还是很有天分的！”苏茹夸赞起来。

　　“哼，这也叫有天分！老夫我一掌过去，他的那个飞天自行车，还不变成一堆烂铁！诶，你说他，整天放得好好的御剑飞行他不学，非要搞这些奇技淫巧之物。”田不易，又开始吹胡子瞪眼睛了起来。

　　“不易，你这话我就不爱听了！老七他，怎么说也是你的弟子，现在老七有点出息了，你还倒是不乐意了！”苏茹看田不易的眼神，带着冷芒。

　　气管炎的田不易，见老婆发火，随即袖袍一挥，御剑飞行朝着通天峰飞去。

　　宋大仁他们，也都相视一眼，跟着御剑飞行追了上去。

　　通天峰，殿外广场上，站满了各峰弟子。

　　大家突然仰头，都朝着天空上望去，有人不由惊呼：“快看，那是什么东西？”

　　“好大的胆子，竟敢在通天峰上空飞行！”通天峰领空范围，是禁止飞行的，各峰弟子都是飞到通天峰下，一步步走上来的。

　　“啊呀，师弟，你快点飞下去吧，这里不能飞行，是要受处罚的！”田灵儿惊叫起来。

　　“师姐，你怎么不早点说呢？”杨邪郁闷了。

　　“师弟，人家不是玩嗨了嘛。”后座上的田灵儿说着，玉颊就是一红。

　　整个大竹峰的人，现在都跟着杨邪，改变了说话风格。

　　玩嗨了这个词，也是杨邪发明的。

　　还有田不易说的奇葩一朵，也是听习惯了，才没事用来大骂这个没出息弟子张小凡的。

　　“师姐，一会儿被师父骂，你可要替我背黑锅……”杨邪道。

　　“师弟，你不爱我了！哼！”田灵儿一听要挨自己老爹的骂，就不愿意了。

　　“哎呀，头疼哇！”杨邪对田灵儿耍无赖的话，很是无语。

　　田灵儿以前，可不是这样的，都是这些年被他给带坏了。

　　通天峰下，田不易差点气怒的要杀人，幸好被苏茹给拦住了，田不易才骂了两句：“没出息的东西，整天法术学不好，现在连门规都搞不清楚，你……你说除了拍你师娘和众位师兄师姐的马屁，你还能干嘛？”

　　“不易，过了啊。没看周围都是其它峰的弟子，现在骂小凡，不是让其它峰的人看笑话吗？”苏茹白了一眼田不易。

　　田不易那个气，瞪了一眼张小凡，道：“老七，站在后面，最好远离为师十步之外，别让为师看见你那张嬉笑可恶的脸！”

　　噗！

　　咯咯……

　　宋大仁他们和田灵儿，都被逗笑了。

　　话说，自从小凡师弟深受师娘宠爱后，他们的师父田不易对老七师弟，那可是一点办法都没有。

　　“你看，那家伙就是大竹峰的老七张小凡！听说这家伙整天游手好闲，不学无术，都快把自己的师父给气死了！”其它峰弟子，纷纷你一言我一语，指着大竹峰张小凡的后背，议论起来。

　　“你是说张小凡啊，那家伙出了名的修炼废材，都三年多了，那家伙愣是一点法术都不会！”

　　“谁说不是呢。听说和张小凡一起的那个龙首峰弟子林惊羽，如今都已经在戒律堂当值了！你们再看看这个张小凡，净会弄一些奇技淫巧之物！”

　　“谁？你们说谁会弄奇技淫巧之物？”突然，一位一身青衣手持玉扇的青年上前，一脸好奇道。

　　“是风回峰的曾书书师弟啊，失敬失敬！”其它峰弟子，都要卖面子给曾书书。

　　因为曾书书是青云门名副其实的官二代，自己的老爹曽叔常，就是风回峰的首座。

　　“几位师兄，你们是不是再说那个张小凡？”曾书书早有耳闻大竹峰出了一个顽劣不堪的弟子。

　　“是啊，曾师弟！难道曾师弟，你认识那个张小凡？”

　　“认识，当然认识了！那位，那位可是我的好兄弟！你们几位师兄以后说话，可要注意点了！”曾书书一脸坏笑道。

　　“哈哈哈，师弟说笑了！我们可没有乱嚼舌根，你有没有？没有……你看吧，我们都没有！”

　　“有思想，觉悟深，几位师兄果然是同道中人！不多说了，几位师兄，我就先上去了！”曾书书脚底抹油似得，噌的一下子，追赶至了大竹峰张小凡的身旁。

　　“哎呦，这位师弟，快扶着我，我都快喘不过气了！”曾书书一把抓住了大竹峰张小凡的手臂。


第701章 水麒麟！

　　杨邪回身，定眼一看，是一位青衣手拿折扇的青云门弟子，遂开口道：“这位师兄形色匆忙，是要急着上山，还是说师兄你肾虚？”

　　噗！

　　“你才肾虚呢，你们大竹峰人都肾虚……呃，咳咳田师叔，那个，我口误，纯碎口误……”曾书书见田不易正用一双杀人目光望向他，急忙点头哈腰起来。

　　田不易没有理会一个后辈，才让曾书书松了一口气，“这位是小凡师弟吧，正式介绍一下，本人曾书书，书是书法的书，可不是叔叔的叔！千万别叫错了哦。”

　　“没兴趣！”杨邪转身就走。

　　“喂，小凡师弟，你没兴趣，我可有兴趣！山下那辆自行车的奇物，我也参观了一下，果然有些门道。以后，我们一起探讨一下机关术，如何？”曾书书一脸笑呵呵道。

　　“真没兴趣！如果这位曾师兄真想交我这个朋友，不如来点实际的！”杨邪说道。

　　田灵儿他们，已经开始偷笑了。知道小凡，又在坑人了。

　　“咳咳，那个小凡师弟，今天我身上也没带什么见面礼，这株仙草呢，是我刚来通天峰的路上，在幽潭采摘的！”曾书书觉得这株仙草，根本就拿不出手。

　　谁知，杨邪眼前一亮，“那就多谢曾师兄了！”

　　“呃……不谢！”曾书书一脸懵逼，跟着又惊奇一声，“咦，这猴子挺奇怪的，好像是……不会吧，三眼灵猴！”

　　“你想打它的注意？”杨邪突然转身，盯着曾书书。

　　“别开玩笑了，这种灵物，都是有缘之人得之！对了小凡，你也别叫我曾师兄了，以后大家都以名字想称呼吧。”曾书书人来熟。

　　“好啊，小书书！”杨邪也不傻，和曾书书成为朋友，好处还是很多的。

　　而且，在青云门里面，大多数青云弟子，可没人愿意和修炼废材成为朋友。

　　过了虹桥，是一片胡海，这片湖海，谓之碧水寒潭。

　　“青云门的镇山灵兽水麒麟，就在这碧水寒潭之中。”杨邪站在潭水边，望着一望无际的碧水寒潭，怔怔出神。

　　“小凡，看什么呢？”又是一路上话唠不止的曾书书上前，问道。

　　“没看什么！”杨邪转身离开。

　　突然，碧水寒潭上，掀起一阵水浪。

　　一时间，惊得青云门弟子，纷纷脸色一变，后退起来。

　　整个天穹间，都黯然变色，风云际会起来。

　　“灵尊怎么了？”青云门弟子，慌神了，大惊失色起来。

　　“灵儿，快过来！”田不易护住了女儿田灵儿，苏茹问道：“不易，灵尊这是要干嘛？”

　　田不易神色微变，看了一眼夫人苏茹，又把目光落在灵尊的身上。

　　吼！

　　水麒麟四蹄腾空落下，俯瞰着眼下一众青云门弟子，最后目光锁定在了杨邪的身上，那一双宝蓝色的麒麟眸，蓝汪汪的就像一片海洋。

　　“小凡……”苏茹吃惊下，神色很是紧张。

　　田不易飞身而起，落在张小凡身前，立马拱手道：“灵尊，小凡是大竹峰弟子！”

　　吼！

　　水麒麟在吼一声，一双宝蓝色眼眸，继续紧盯着眼前人类青年半天后，才又重入了碧水寒潭。

　　灵尊离开，所有青云门弟子，都松了一口气。

　　“你们说灵尊这是怎么了？”

　　“该不会，是因为那个张小凡吧？”

　　“怎么可能？只是那个张小凡正好站在碧水寒潭边上吧。”

　　青云门弟子议论纷纷，田不易诧异地看了一眼弟子张小凡，也没有说话，转身就走，“小凡，还不跟上！”

　　杨邪刚走两步，又回头望了一眼碧水寒潭，眼中露出一抹异色：“水麒麟，渡劫期灵兽，有点意思了！”

　　通天峰，殿内。

　　“拜见掌门！”各峰首座，纷纷见礼。

　　“诸位师弟，一起落座吧。”道玄真人，邀请道。

　　各峰首座，落座后，青云门弟子入殿见礼，开始分立两边，等候掌门发话。

　　“七脉会武，是本门一甲子一次的比武大会，目的是警戒后人，提携年轻弟子。最后胜者青云年轻一代之翘楚，能得各位师长悉心栽培。此乃青云门自开派以来的规矩，尔等青云门弟子，当扶摇直上，方能证道神通。”道玄真人道。

　　“苍松，开始吧。”道玄真人的目光，又看向了龙首峰首座苍松真人。

　　苍松起身，目视殿内所有青云门弟子：“本门弟子，以抓阄形式比武！现在开始抓阄！”

　　青云门弟子一听，纷纷欢跃抓阄，都在议论纷纷，谁跟谁对战。

　　“小凡，你几号？”田灵儿上前，开心问道。

　　“1号！”杨邪很是无语，没想到他成了张小凡后，已然盯着张小凡的猪脚光环。

　　“1号！不会吧？小凡师弟，你运气这么好。看来这第一轮比武，跟你没有多大关系了！”杜必书一脸羡慕。

　　其它师兄弟，都很羡慕张小凡。

　　“小凡，听说你抽到了1号！厉害啊。”曾书书上前，挤眉弄眼道。

　　“小书书跟谁对战？”杨邪问道。

　　“别管我了，反正我肯定能赢这场比武！对了小凡，我还有事，就不跟你聊了！”曾书书闪人。

　　杨邪定眼望去，发现曾书书正在同一位青丝长发白衣若雪，清冷少言，容颜绝世无双青云门女弟子攀谈，“嗯，那女子，应该就是陆雪琪了吧。”

　　陆雪琪突然转身，目光朝他看来，四目相对，陆雪琪又将目光移开，似乎在陆雪琪眼中，没有什么事情可以在其内心，激起一丝的涟漪。

　　“小凡！”林惊羽站在身后，手放在了他的肩膀上。

　　杨邪转身，望着眼前丰神俊朗的青年，随即面含微笑，露出惊讶激动表情：“惊羽！”

　　“小凡！”林惊羽一把搂住了他肩膀，“小凡，这些年你过得可好？”

　　“惊羽，我在大竹峰过得很好！你呢？”杨邪问道。

　　随即，兄弟二人相互说起了这些年的经历。

　　虽然杨邪对林惊羽没有张小凡对林惊羽那种兄弟情，但也要做给旁人看。

　　“张小凡，你过来！”突然，苍松真人找上了他。

　　“弟子张小凡，见过苍松师伯！”杨邪见礼的很随意，可没把苍松放在眼里。


第702章 田不易，闻听蜀山！

　　在大竹峰这些年，张小凡最忌惮的人就是苍松，真怕苍松来找他玩命。幸好苍松这些年，根本就没有出现在他的生活中。

　　当年草庙村的事情，苍松可不会就此罢了。

　　“嗯，张小凡啊，这些年听闻你在大竹峰生活的很好，这让师伯很是替你高兴。年轻人，好好地学道法，别整天游手好闲的不务正业。惊羽，你跟为师来！”苍松真人是怕张小凡和林惊羽呆一起，突然想起当年草庙村的事情。

　　林惊羽朝着他点头，跟着随苍松离去。

　　“苍松这货，又盯上我了？”杨邪心下嘀咕了一句，又冷笑道：“苍松，你是玩不死我的，谁让本尊身上有张小凡的猪脚光环呢。”

　　“只是这次比武，我该怎样才能一鸣惊人呢？如果不能进入前四名，那乾坤九仪鼎之气，就无法替我调解体内错乱的真气！”杨邪体内，有着一股炼血堂的血煞之气，所以这些年他无法修炼青云门功法，也无法修炼长留仙法。

　　虽然杨邪会星辰诀，但在青云门，他可不敢修炼这门星辰诀功法。

　　星辰诀修炼，必会引起苍天星斗之光聚会，想不被人发现，都不可能。

　　那么，杨邪为何不离开青云门自学成才呢？

　　开玩笑呢吧，修炼并非一日之功，离开了青云门，他现在就不可能得到噬魂棒法宝和遇到三眼灵猴小灰。

　　而契约空间储存的法宝，唯独炉鼎，可以带入《诛仙》世界，其它法宝，一律禁用。

　　除非神魂之力解封，方能动用契约空间储存的法宝。

　　细算一下，杨邪的法宝有十方神器，不过都在分身手上，此刻杨邪这里，就只有伏魔笔，轩辕剑两件趁手法宝。其它法宝，不提也罢。

　　“噬魂棒，一切就靠你了！”杨邪将希望寄托在了噬魂棒上。

　　逆袭，当然要付出代价，杨邪也做好了准备。

　　张小凡的猪脚光环，也到了爆发的时刻。等体内真气疏通，杨邪就有办法修炼法力，以早日冲破魂窍，释放神魂之力。

　　一旦神魂之力释放，那将会是一场震惊《诛仙》世界的开始。

　　七脉会武的第一场比赛，跟杨邪没有半毛钱关系，所以青云门热闹了，杨邪开始在比武场范围内，售卖起了大力丸。

　　“大力丸，大力丸……大竹峰荣誉出品，风回峰曾书书师兄代言，绝对的良心出品，谁用谁放心……”叫卖可是一个力气活。

　　曾书书交头接耳，道：“小凡师弟，这样行吗？”

　　“师兄放心，绝对没问题！”杨邪道。

　　“我是说，你这大力丸行吗？”曾书书可不信大力丸有强效。

　　“嗨，师兄，你不信我？”杨邪眉毛一挑。

　　“咳咳，我可没那意思！说好了，给你做代言，你可得把飞天自行车的专利卖给我？”曾书书口中的专利名词，也是听这位张小凡师弟说道。

　　“没问题！”杨邪一口答应道。

　　青云门弟子，路过摊位，纷纷驻足：“你们这大力丸，真能助人增长力气？不会是骗人的吧？”

　　“骗你妹啊。呃，当然不骗人了！”曾书书尴尬一笑，道。

　　“曾书书师弟，我们就问一句，你这大力丸是谁炼制的？”青云门弟子，纷纷开口问道。

　　“呃……这个，当然是我爹炼制的了！”曾书书说完，看了一眼张小凡，觉得这次吃亏大发了。

　　杨邪心下笑个不停，心说：“曾书书，你也太能扯了，十八年前，我可不认识你老妈！”

　　“那好，给我来两颗大力丸！”

　　“我要三颗……”

　　“我要一颗……”

　　“抱歉，断货了，下次再来啊。”曾书书眉开眼笑，大力丸卖火了，那几位今天要比武师兄服用后，也果然力大无比，除了一位师兄实力不济外，其它师兄都打赢了比赛。

　　随后，结果一出，青云门弟子都听说了大力丸的事情。

　　消息传开，才有了通天峰大殿内，曾书书和杨邪两人被检举训话的事情。

　　“胡闹！大力丸谁炼制的？”掌门道玄真人，一脸不悦，又把目光看向了曾书书的老爹，风回峰首座曽叔常。

　　曽叔常一脸铁青，指着曾书书的鼻子就骂道：“谁是你爹了？大力丸是你爹炼制的吗？你这个小畜生，给我滚回家面壁思过去。”

　　“爹，明天我还要参加比赛呢。”曾书书一脸委屈。

　　“那回去在收拾你！”曽叔常训斥完儿子，又对着道玄师兄道：“掌门师兄，书书顽劣，还请师兄处罚他吧。”

　　“好了！此事下不为例！不过，那位炼制大力丸的高人，必须查清楚是谁！你，张小凡，说吧。”道玄真人道。

　　“回禀掌门真人，这大力丸是一位白发高人，让弟子售卖的。弟子也不知白发高人，为何对弟子这般好？”杨邪开始瞎忽悠了。

　　“白发高人？”道玄目光凌厉，道：“张小凡，胡说！我青云门哪里有什么白发高人？”

　　“师兄，这可不见得！说不得是魔教之人，混进青云门，也说不定！”苍松真人，突然开口道。

　　“苍松师兄，你这是在说小凡勾结魔教了？”田不易很是愤然。

　　“我可没这么说！”苍松真人冷笑，道。

　　“好了！张小凡卖的大力丸，本尊也看过了，是纯正的强身利气丹药！”道玄说着，又道：“张小凡，下次不准再私售丹药！否则以门规处置！明白了吗？”

　　“弟子明白！”杨邪应道。

　　不过这一试探，并没有试探出什么来？

　　难道青云门中没有白发高人？（万剑一）

　　知道万剑一活着的人，恐怕不多！而在诛仙小说中，道玄也是最后才知道万剑一活着！

　　不过在青云志电视剧中，似乎道玄和田不易都知道万剑一还活着！而且，万剑一还出现过！

　　通天峰，崖边。

　　田不易负手而立：“小凡，大力丸是你炼制的？”

　　“是！”杨邪没有撒谎。

　　“混账东西！背师学艺，可是大罪！”田不易怒斥一声，一脸肥肉都在抖动。

　　田不易见弟子张小凡不回应，跟着双目放光道：“白发高人，你看清楚了他是谁？”

　　“白发高人，是剑道高手！那白发高人，还传了弟子一门无上剑法！”杨邪又开启了忽悠模式，为他在比武时候可以施展所学剑法做着回答。

　　“哦！你练来为师看看！”田不易见弟子张小凡如实回答，很是高兴，便来了兴致。

　　要是张小凡练得是魔教剑法，再论！

　　“是，师父！”杨邪手腕一抖手中宝剑，剑花舞动，剑招精妙无比，堪称神剑诀。

　　田不易瞧得眼花缭乱，惊动不已：“这……如此精妙剑法，世所罕见！竟比我青云门剑诀，还要精妙三分！”

　　“小凡，这剑法何名？”田不易激动问道。

　　观此剑法，竟令田不易受益匪浅！

　　而且，弟子小凡虽无法力，但一套剑法舞动的，竟毫无破绽可言！大师级的剑师啊。

　　“师父，这套剑诀，据那位白发高人讲，是一门无上仙剑诀，名为蜀山坚决！”杨邪道。

　　“蜀山剑诀！”田不易念叨了一句，根本没听闻过蜀山名号。

　　“师父，我修不出法力，根本无法施展蜀山剑诀的威力！而师父您道法精湛，不如师父您施展一下蜀山剑诀，令弟子开开眼界呗。”杨邪这是要收买田不易哇。

　　“咳咳，那个，为师就试试吧。可是……”田不易尴尬，不好意思问剑诀口诀。

　　“师父，这蜀山剑诀口诀，弟子只记住了一半，弟子这就念一遍，还请师父你指点一二！”杨邪开始念出了剑诀口诀。


第703章 和陆雪琪一起被追杀！

　　蜀山剑诀，瑰丽如宝，玄奥至深，直通天剑之境！令人闻之惊叹，世间竟有如此直通天剑之境的剑诀。

　　修成此剑诀，可成一代剑仙！

　　而仙，对诛仙世界的人来说，只是一个传说，未曾出现过！

　　听完蜀山剑诀口诀的田不易，惊叹道：“蜀山剑诀，通玄至深，乃剑道至尊剑诀！即使我青云门剑诀，也无法同蜀山剑诀相媲美！小凡，此等剑诀，为师还要细细钻研一番，你先回吧。”

　　“师父，你不表演了？”杨邪一脸无语状。

　　“小凡，为师累了！你下去吧。”田不易尴尬无比，因为蜀山剑法，他自认为不可能在第一次施展的时候，有自己的弟子张小凡施展的淋漓尽致，所以不可能现在献丑。

　　“是，师父！”杨邪见收买了田不易，便见好就收，扬长而去。

　　田不易望着弟子张小凡，眉头皱了起来：“老七，你这小子的身上，到底藏了多少秘密？只是这蜀山剑诀，太过精妙，是剑道至尊剑诀！小凡也不可能对青云门功法有所图！”

　　第二天，比武开始！

　　“师弟，加油！”田灵儿举起手，加油道。

　　杨邪站在擂台上，拱手道：“这位师兄，待会儿一定要手下留情！”

　　“师弟，你不用担心，师兄一定会点到为止！”青云门弟子道。

　　“那师弟我就放心了！”杨邪话音刚落，便划破了掌心，“噬魂棒，灭了他！”

　　啊……

　　所有青云门弟子，集齐惊呆了！

　　尼玛，有你这样偷袭的嘛。

　　嗡！

　　噬魂棒见血发威，一道血芒能量波，冲击的那位青云门弟子，口吐鲜血，未出手就败了。

　　“师弟，你……”青云门弟子怒极攻心，竟晕死了过去。

　　耶！

　　“赢了！各位青云门师兄弟，见笑了，见笑了！”杨邪在被不看好的情况下，答应了这场比武。

　　陆雪琪，也赢了比武。

　　林惊羽，大杀四方，很快赢得了比赛。

　　翌日！

　　曾书书也很厉害，进入了八强。

　　“小凡，恭喜恭喜啊。”曾书书走上前，拱手道贺。

　　“小书书，你也不赖啊。”杨邪笑呵呵道。

　　一战成名，惊动四方。

　　青云门弟子，无不知张小凡大名者。

　　大殿内，杨邪又被审问了。

　　“什么？魔教弟子！”杨邪一听，顿时火了：“各位师伯师叔，掌门师伯，弟子怎么可能是魔教弟子呢？”

　　“张小凡，你手上的魔棒，就是证据！”苍松血口喷人。

　　“苍松师叔，请恕弟子愚钝，真不明白一件法宝，怎么就成了魔棒？诸位师伯师叔和掌门师伯请看，这件法宝，它只不过是弟子用来烧火的烧火棍而已！并且，弟子又没有用它来杀人，怎么就成了魔棒？”杨邪据理力争道。

　　“张小凡，休要在辩解！”苍松真人说着，又道：“掌门师兄，师弟建议马上取消张小凡的比武资格，并将张小凡交给戒律堂处置！”

　　“师弟，你言重了吧。张小凡是我的弟子，我岂能不知自己弟子的脾性！小凡为人忠厚老实，又怎么可能是魔教中人？并且，仅凭一件法宝，就说我的弟子是魔教中人，苍松师兄你未免也太武断了吧。”田不易一脸不悦道。

　　“你……田师弟，你这是包庇！”苍松怒道。

　　“好了！都别争了！张小凡，你手中法宝，本尊也看过了，很平常！但却能爆发出强大的法力攻击！还有，张小凡，你对战时候所用步法和招式，也并非本门武功，这又作何解释呢？”道玄真人问道。

　　“掌门师伯，弟子……”杨邪要解释，突然被田不易打断：“师兄，小凡所修炼功法，的确不是本门武功！”

　　什么？

　　一语惊起千层浪！

　　“各位师兄师弟，我田不易在这里保证，小凡并非背师学艺，而是在我知道的情况下，学的外门功法！”田不易说着，有对在道玄耳边嘀咕了一句。

　　道玄眉头大皱，跟着道：“此事暂且这样吧。大家，也都退下吧。张小凡留下！”

　　“师兄……”苍松还要致张小凡于死地。

　　“苍松师弟，你也退下吧。”道玄脸色不悦。

　　殿内，只剩下张小凡和道玄两人！

　　“张小凡，蜀山剑诀，真是同那位白发高人所学？”道玄问道。

　　“是，弟子没有说谎！”杨邪道。

　　“嗯，你的事情，本尊也不愿再计较！至于蜀山剑诀，你也不要再跟他人说起。就这样吧，你先下去。”道玄道。

　　“弟子告退！”杨邪退了下去。

　　很快，田不易现身，道：“师兄，蜀山剑诀的事……？”

　　“蜀山剑诀之事，兹事体大，以后再说！既然张小凡有此奇遇，我们也不能阻碍张小凡的成长。”道玄道。

　　田不易听得眉头微皱，也没有多言。

　　大殿内，就只剩道玄一人。

　　“或许，他真的来了！”道玄眉心处，狰狞浮现出诡异印记，一闪而逝后，道玄闪身离开了大殿内。

　　青云后山，诛仙古洞中。

　　“你来了！”诛仙剑阵中，黑气缭绕，显然是有魔怪，被封印于此。

　　“来了！”道玄应了一声。

　　……

　　通天峰，殿外！

　　“小凡，跟我走一趟！”曾书书见张小凡出来，拉起张小凡就走。

　　“小书书，你这要拉我去哪？”杨邪边走边问。

　　“去了你就知道了！”曾书书很兴奋。

　　女弟子住所，曾书书爬上墙头，往里看去：“小凡，瞧见了吗？那位就是陆雪琪师妹，是小竹峰首座水月大师的弟子！”

　　“你想干嘛？”杨邪侧目，问道。

　　“干嘛。当然是追求陆雪琪了！你瞧好了，看我表现吧。”曾书书从怀中拿出一只机关鸟，放飞了出去。

　　机关鸟飞到陆雪琪面前，咕咕叫道：“雪琪雪琪，后山见，后山见……”

　　“嗯，什么人？”陆雪琪目光如电，发现两道人影逃离。

　　机关鸟飞起，也逃走道：“雪琪，来追我，来追我呀。”

　　“靠，有你这么追求女孩的吗？”杨邪无语，对着曾书书抱怨一声。

　　关键是，这货会御剑飞行，而他不会，还得被这货托着飞行，感觉太尼玛没劲了。

　　后山，湖水边。

　　“哈哈哈，到了到了……小凡你看，这里环境不错吧？”曾书书敞开胸怀，闻着周围花香。

　　“我去，真有你的啊。你把这里弄成心形花海了……”杨邪一头雾水，觉得这货太会追求女孩了。

　　不过曾书书这货，估计没戏！

　　“雪琪师妹马上过来了，我让你写好的表白诗呢，快点拿出来！”曾书书迫不及待，道。

　　“我……你什么时候让我写了？”杨邪顿觉无语。

　　“不是昨天，就跟你说了吗？你小子，不会忘记了吧。”曾书书一脸铁青。

　　“自己发挥吧，我先躲一旁……呃……雪琪师姐，你来了！”杨邪没想到，陆雪琪追赶的挺快。

　　“是你，张小凡！”陆雪琪没想到之前的两人，会是张小凡和曾书书两人。

　　曾书书眉开眼笑，道：“雪琪师妹，你看……这片心形花海代表了我对你的心意！”

　　“咳咳，你们聊，我还有事！”杨邪可不想搀和。

　　“小凡，你别走，留下来做个见证人吧。”曾书书开口，拉住了他。

　　杨邪有种吐血之感，“小书书，不要了吧。”

　　陆雪琪突然脸色沉冷，道：“不知所谓！”

　　“喂，雪琪师妹，别走哇……”曾书书急了，追了上去，舔着脸道：“雪琪师妹，你不喜欢这种表白方式吗？不过也没关系，下次，我一定会改变思路，继续迎难而上的！”

　　陆雪琪突然停下脚步，回头，朝着后山禁地方向望去，眉头皱了又皱。

　　“雪琪师妹，你怎么了？”曾书书很是不解，也朝着后山望去。

　　“没什么！”陆雪琪以为自己是感应错了，才又转身离去。

　　谁知，后山禁地方向，突然飞出一股黑气，冲着他们三人飞来。

　　夜幕降临，青云山的弟子们，谁还会来后山？所以，陆雪琪三人，都被突如其来的黑气，给震惊的脸色剧变！

　　“我……这什么东西？”曾书书瞠目结舌。

　　陆雪琪手中的剑，都拔了出来，严阵以待。

　　“我……我惊得无言以对！”杨邪头大了，这团黑气，好熟悉，似曾相识，又不能确定。

　　反正不是魂尊的气息！

　　但又很熟悉！

　　“师弟，你这叫什么表情？快逃吧……”曾书书感觉不对劲，这团黑气，似乎拥有着很强大的魔力。

　　“逃！”陆雪琪朱唇轻启，吐出“逃”字。

　　尼玛，逃啊。

　　杨邪脚底抹油，比谁逃得快！

　　“啊呀，小凡，第一次见你跑得这么快……”飞在天上的曾书书，已经对师弟张小凡的逃跑速度，大为惊叹了。

　　御剑飞行的陆雪琪，吃惊低头一看，眉头微皱：“步法轻灵，诡异多变，这好像不是青云门的轻功？”

　　“滚你妈，到了这时候，还有心情开玩笑！我靠……追我干嘛？”杨邪头大，黑气直追他而来，还是穷追不舍那种狠劲。

　　陆雪琪和曾书书二人，都停止了飞行，凌然傲立虚空之上，望着被黑气追赶的师弟张小凡，瞠目结舌，又都纷纷相视一眼，跟着陆雪琪道：“曾书书，你去禀告师门，我留下来帮助小凡师弟！”

　　青云后山禁地范围，根本无法千里传音求救。


第704章 繁杂符文，这是要逆袭吗？！

　　“咳咳，我有烟花……”曾书书很讲义气，没有逃走，直接拿出发射器，放出了一束烟花。

　　烟花放出，青云门弟子纷纷仰头，只见烟花间浮现出“救命”二字。

　　“桀桀，臭小子，你身上的气息，本尊好熟悉啊……给本尊留下来吧。”黑气中，浮现出一个巨大人头。

　　人头很可怖，也看不清人头的面目。

　　“我……熟悉你妈个大头鬼啊。老子一个青云不入流的弟子，跟你熟悉个毛啊。咳咳，大神别生气，我们真的不熟悉啊。”杨邪不跑了，都快跑得喘不过气来。

　　“桀桀，是不是你？本尊也不知道，待本尊吃了你就是了。”黑气中浮现的人头，呼啸一声，冲着杨邪张开了黑暗之口。

　　巨大的嘴巴中间，浮现出漆黑黑一片的无底深渊。

　　“妖孽，住手！”陆雪琪举起剑，念道：“九天神雷，听吾号令……”

　　神剑御雷诀发动，天穹间浮现出一团闪电，直接引动到了神剑的剑尖之上。

　　劈咔！

　　剑锋所指，雷电齐发。

　　“桀桀，不自量力！”魔气人头，一口吞了九天神雷，口中还发出狞笑之声，跟着冲着陆雪琪，释放出了无穷黑色雷电：“本尊让你尝尝魔雷的厉害！”

　　“雪琪，小心！”曾书书替陆雪琪，挡住了魔雷，再低头一看，不是他替陆雪琪挡住的，而是道玄真人：“你们三人，快走！”

　　“掌门师伯……”曾书书、陆雪琪二人，都不想退走。

　　“快走……”道玄真人道。

　　杨邪诧异望向漂浮在空中，正和黑气交战的道玄真人，跟着脚底抹油，大喊一声：“小书书，雪琪师姐，此时不逃，更待何时？我靠……玩偷袭……”

　　杨邪感觉脑袋一晕，整个人失去了意识。

　　后山禁地这里，很快田不易等人赶到，便见到道玄真人，负手而立，凝望远方诛仙古洞：“几位师弟，来了？”

　　“师兄，发生了什么事？”田不易问道。

　　各峰首座，也都皱眉不止，不知发生了何事？

　　“几位师弟师妹，先将他们三人带回去吧。”道玄的目光，望向昏迷的三人。

　　“小凡……雪琪……书书……”田不易、水月大师、曽叔常三人在瞧见张小凡三人后，都是急忙上前扶起了三人。

　　房间，床榻上。

　　“头好晕！”杨邪捂着脑袋，感觉头痛欲裂，感觉记忆有些混乱！

　　“小凡，你醒来了！”田灵儿很激动，扶起了他。

　　杨邪问道：“师姐，我这是怎么了？”

　　“师弟，你不记得昨晚后山禁地的事了？”田灵儿皱眉。

　　“后山，禁地……？”杨邪摇晃了一下脑袋，半晌后才回应道：“不记得了！”

　　通天峰，大殿内。

　　道玄抹去玄光镜上的画面，眼中露出一抹精芒：“看来他错了！幸亏昨晚阻止了他……不然又害了青云门三位弟子！”

　　“道玄，难道几个弟子的性命，还比得过你我之间的协议吗？”无底深渊中，一双魔眼中爆发出璀璨火光，魔的声音也传入道玄脑海。

　　“哼，你最好给我安静一些！否则，就算是形神俱灭，本尊也不会放过你的！”道玄冷喝一声。

　　“桀桀！妇人之仁！你会后悔的……”魔的声音，久久回荡在道玄的脑海间。

　　陆雪琪醒来的表现，和张小凡他们一样。

　　七脉会武大会，照常举行。

　　陆雪琪、曾书书，也都参加了比武。

　　比武擂台上，杨邪对战陆雪琪。

　　“雪琪师姐，昨晚之事，你没事吧？”杨邪站在擂台上，对着陆雪琪问道。

　　“师弟没事，我就没事！师弟，请吧。”陆雪琪冷若冰霜。

　　“师姐，那就得罪了！”杨邪举起噬魂棒，施展凌波微步，冲着陆雪琪攻去。

　　“步法不错，可惜还不够精妙！”陆雪琪施展青云九宫步法，闪避过了杨邪的攻击，一招回首剑，刺的精妙无比。

　　“好剑法……可是师姐你也太小瞧师弟我了！纵意蹬仙步……”杨邪的脚下一蹬，整个人的身子，来了一个轻盈急速的后空翻，从陆雪琪的头顶，飘然飞过。

　　好！

　　擂台下方，叫好声一片！

　　尼玛！真气紊乱，好难受！

　　杨邪飘然落下，半跪在了擂台木板上，脸色有些煞白。

　　“师弟，你没事吧？”陆雪琪，有些关心道。

　　同时，陆雪琪也很是吃惊师弟之前所施展出的轻功，如仙般轻盈诡变。

　　不过，陆雪琪放水了，以师弟张小凡的轻功，还无法逃出九宫步的束缚范围。

　　为什么陆雪琪要放水？

　　因为陆雪琪还想试试师弟张小凡，还有什么神奇的功法施展出来？

　　在青云门，现在很多弟子都知道，张小凡用的不是青云门功法！但都奇怪，为何青云门掌门道玄真人，不问责和处置张小凡？

　　“师姐放心，师弟我还应付得来！师姐，使出你的绝技吧，师弟我就算败了，也会心服口服！”杨邪话音刚落，再次无耻地先动了，先发制人，攻的是陆雪琪的下盘，却在最后搞成了满地打滚：“疼哇……师姐，好功夫！”

　　被陆雪琪的剑气，伤到手臂的杨邪，狼狈不堪。

　　“神剑御雷……”陆雪琪放大招了，因为师弟张小凡攻击她的招式，太过于阴损，彻底激怒了她。

　　“师姐……没必要吧？好吧，不给面子是吧……”杨邪一咬牙，有划破了手掌，血水侵染了噬魂棒，顿时噬魂棒光芒大作起来：“烧火棍，就靠你了！”

　　嗡嗡！！！

　　一时间，神剑御雷的雷电之力，攻击在了噬魂棒释放出的防御罩上，却无法突破防雨罩的防御能量结界。

　　“刺……”陆雪琪口中念出“刺”字，跟着身体一闪动间，便出现在了杨邪的面前，剑尖直刺噬魂棒的防御结界……嗡鸣一声，防御结界破开……却在结界破开的瞬间，杨邪衣袖中藏着的暗器使了出来。

　　噗！

　　“师姐，你厉害！”杨邪半跪在擂台甲板上，终于明白什么叫招式不敌神通了？

　　即使他身怀长留仙法，也无济于事。没有法力，根本无法施展仙法，只能仅凭武技和步法牵制对方。

　　陆雪琪低头一看腰间，顿时脸若冰霜，又是横眉冷对，冷叱一声：“师弟，你果然卑鄙！”

　　“师姐，战场上，本就是尔虞我诈！师姐，此刻你中了我的腰椎间盘大法，是不是感觉浑身无力，气息不稳啊？”杨邪嘴角露出坏笑。

　　封脉术，是一门奇异功法。

　　但凡被封脉术封脉之人，很难在动弹分毫。

　　可是，杨邪错了！

　　陆雪琪手指捏起腰间的银针，脸色冰冷道：“暗器厉害，可惜师弟你的法力不够，无法刺破我的护体真气！”

　　“我……”杨邪气结，表现的很是郁闷，却见陆雪琪朝他走来，又是嘴角露出一抹笑意，道：“师姐，不好意思，师弟我在针上布满了一种名为‘三步迷仙散’的奇毒……所以，爱莫能助了！”

　　“卑鄙无耻……”陆雪琪脸色一变，双腿发软，也半跪在了擂台上。

　　“师姐，我是打不动了，你也站不起来了！这场，我们算是平手吧。”杨邪盯着冷若冰霜的陆雪琪，道。

　　一时间，青云门弟子大骂起来：“张小凡，无耻之徒，竟敢对雪琪师姐、雪琪师妹用下三滥的手段……”

　　“这一场比武，必须判张小凡输！”

　　“张小凡无耻……判雪琪师姐赢！”

　　“支持雪琪师姐……支持雪琪师妹……”

　　诛仙世界，自从有了杨邪版的张小凡，也让张小凡之名，名震青云门。不过是恶名！

　　“慢着……我有话说……”各峰首座讨论后，要宣布结果时，杨邪突然开口，关键是不能输哇。

　　输了，就没有机会利用乾坤九仪鼎，调和真气！

　　“张小凡，你还什么话要说？”水月大师很愤然。

　　“就让小凡说说看！”田不易当然要帮自己的弟子了，不过对张小凡的无耻行径，表示不齿。

　　“各位师伯师叔，弟子用的迷仙针，可不是暗器，而是法宝！诸位师伯师叔，不信可以检验弟子的‘迷仙针’法宝！”杨邪道。

　　法宝？

　　暗器都能说成是法宝……？张小凡，也太无耻了吧。

　　青云门弟子望向张小凡的眼神，都带着鄙夷之色。

　　“咦，还真是法宝！这法宝上的灵纹，是谁刻上去的……竟然繁杂无比，不像是青云门的符文？！”水月大师拿着“迷仙针”，皱眉道。

　　“是我，符文是我帮助小凡师弟刻上去的……”突然，田灵儿站了出来。

　　“灵儿……”田不易的目光望向女儿田灵儿，大为吃惊和诧异，问道：“灵儿，这灵纹繁杂，仅凭你之力，怎么可能刻上去呢？”

　　“爹，真是我刻上去的！从三年前开始，小凡师弟就让灵儿替他给‘迷仙针’上刻制符文！昨晚，灵儿才完工的呢。”田灵儿道。

　　什么？

　　灵纹刻三年，昨晚才完工的！

　　“到底是什么灵纹？需要刻上三年才能完工！”各峰首座，齐齐凑上前，盯着“迷仙针”瞧看起来。


第705章 青云门功臣！

　　“张小凡，此等繁奥的符文，真是你让田灵儿刻上去的？”苍松真人一脸震惊之色，盯着大竹峰的张小凡。

　　“苍松师伯，有问题吗？”杨邪抬头，用懒散地语气问道。

　　“哼，张小凡，你身上到底隐藏着多少秘密？如此繁奥符文，岂是你一个初入青云门不久的毛头小子，可以接触的！”苍松的突然发难，令各脉首座，无不神色一愣。

　　“苍松师伯、苍松师叔，他这是怎么了？”

　　“难道符文有问题？”

　　“看来张小凡要倒霉了！”

　　青云门弟子，纷纷交头接耳，议论纷纷起来。

　　“苍松师兄，你未免又小题大做了！”田不易脸色一变，很是不悦。

　　“田师弟，你门下的张小凡，可真是不得了啊。你能有这样的弟子，师兄我真是替你感到惊讶……不，是震惊！”苍松冷笑着。

　　“哼，苍松师兄，我门下弟子各个清清白白，就不劳烦师兄你震惊了，免得咳血！”田不易道。

　　“你……好好好……”苍松气结，转身对着道玄真人，拱手道：“还请掌门师兄做主！”

　　“符文之事，我看是苍松师弟你小题大做了！”道玄真人说着，也不理会一旁愤然的苍松，又对张小凡道：“小凡，这场比赛，本掌门看在眼里，你表现的很是不错！这一场，本尊宣布，张小凡和陆雪琪二人，并列第四名！因为张小凡和陆雪琪有伤势在身，接下来的比武，你二人就不用参加了！”

　　“师兄，我看还是让张小凡解释一下符文之事吧。”苍松不甘心。

　　“苍松师弟，我说的话，你还没有听清楚吗？”道玄真人的语气，都变了。

　　“是，师兄！”苍松真人气结，只能躬身退到一旁。

　　杨邪不干了，强撑着站起身子，目视苍松真人，道：“苍松师伯，你三番两次欺负我这个小辈，做小辈的本不该质问你，可是我张小凡此时要是不解释符文之事，恐怕苍松师伯你以后还会三番两次地不放过小凡我。所以，符文之事，小凡可以当着各脉首座和所有青云门弟子的面讲清楚。迷仙针上的符文，本就是青云门的青叶祖师所传下的符文！”

　　什么？

　　符文是青叶祖师传下的？

　　不可能，这绝不可能！

　　“张小凡，你满口胡说八道！”苍松真人心下冷笑，继续指责道：“张小凡，青叶祖师一生所学，尽传给了我青云门后学弟子！你说符文出自我青云门，岂不可笑！”

　　“哈哈哈，可笑的恐怕是苍松师伯吧。”杨邪大笑一声，跟着拱手道：“道玄师伯明鉴，遥想我青云门青叶祖师，何等人物，一生所领悟诸般妙法，又是何等无穷无量，又有谁敢自称他一生所学，比得过青叶祖师的？”杨邪慷慨激昂，道。

　　“张小凡，青叶祖师的丰功伟绩，就不用你来歌颂了！”苍松真人，冷笑道。

　　“诶，苍松师伯你这话里有话啊。难道苍松师伯连后学弟子歌颂青叶祖师的权利，都要剥夺吗？”杨邪冷笑不止，见苍松真人气结，又道：“既然青叶祖师一生领悟无穷无量的诸般妙法，后学之辈，又都比不过青叶祖师的悟性，所以青叶祖师传下的妙法，也不尽然都被后学之辈领悟贯通！我可不是说我青云门弟子，一代不如一代，而是青叶祖师实在是光辉无比，后人难有企及者啊。”

　　说着，杨邪再次拱手，一脸恭敬道：“道玄师伯明鉴，弟子早就说过，幸得一位白发高人传功，弟子虽不知白发高人是谁，但那白发高人也定是我青云一脉传人！弟子天资愚钝，对白发高人所传符箓之法，至今一窍不通，所以弟子还请道玄师伯和各脉首座师伯师叔，收回我青云门符箓之法，以各位师伯师叔的卓越天资，定可以将我青云门青叶祖师所传符箓之法，发扬光大！”

　　“好！小凡真有觉悟啊。这最后一段话，算是说到师伯我的心坎里了！”青云门朝阳峰首座商正梁，摸着胡须，一脸赞扬道。

　　“嗯，孺子可教也！”青云门风回峰首座曽叔常，一脸欣慰之色。

　　“小凡啊，田师弟能你有这样明事理的弟子，是田师弟的福气啊。”青云门落霞峰首座天云道人，一脸微笑道。

　　“小凡这孩子，虽说资质一般，但人品忠厚，难怪他能得到我青云门那位隐秘同脉高人的传法？”云门小竹峰首座水月大师，点头道。

　　“呵呵，各位师兄师姐，老田在这里替小凡谢过大家了！小凡这孩子，能得到诸位师兄师姐的夸赞，也是这孩子的福气！”田不易心里面乐呵呵的，终于看张小凡顺眼了起来。

　　起码，张小凡让他这个做师父的在苍松面前，涨了一回脸。

　　“嗯，本尊也觉得符文是出自青叶祖师之手！也难得小凡你有此心，将我青云门失传符箓之法无私地献给本门！本尊也在这里代表所有青云门弟子，感谢你了！”道玄真人，也跟着开口道。

　　什么？

　　掌门道玄师伯，都出口感谢张小凡了。

　　难道是说，张小凡这次立功了？

　　张小凡成了青云门的功臣！

　　“哎呀，小凡师弟，了不得啊。”曾书书不由感慨起来，本来他就觉得小凡师弟不简单。

　　此时，正被几位师姐扶着身子的陆雪琪，在看张小凡的眼神都变了，“原来张小凡还有如此高尚的品德！只是他之前，干嘛还要使用下三滥招式和那样无赖地说话呢？”

　　“雪琪师姐，师弟之前说那些话，都是故意为之，是想让师姐你明白，江湖险恶，人心更加的险恶！”杨邪见陆雪琪朝他看来，心思一动，突然开口道。

　　陆雪琪一听，有如醍醐灌顶般地醒悟过来，一张冷若冰霜的脸上，也都流露出了惭愧之色：“小凡师弟，是师姐以小人之心度君子之腹，师姐给你道歉了！”

　　“呵呵，师姐你真是客气了！”杨邪表现的很谦逊。

　　青云门弟子看张小凡的目光，都变得崇敬起来。

　　“苍松师伯，道玄师伯都说了符箓之法是青叶祖师所传之法，这下师伯应该没话说了吧？”突然，杨邪话锋一转，又将目光看向了苍松真人。

　　“咳咳，小凡，你很好！”苍松真人差点气晕过去，憋着一口闷气，回应了一句。

　　通天峰，殿内。

　　“妙啊，此符箓之法，果然玄奥莫测，变化万千！一连串的符文，串联起来，竟可以组合成迷仙阵印！妙，实在是妙！”曽叔常惊叹不已，对张小凡献上的符箓之法，赞不绝口。

　　道玄道：“嗯，符文之阵，最难领悟和修习！没想到，此符箓之法，竟是如此这般玄妙，即使是一般青云门弟子，也都可以修习此符箓之法，并在法器上轻易地刻印此符文之阵！”

　　“小凡，你功不可没！说说吧，你要本尊怎么奖赏你？”道玄真人看向他的目光，有些诡异。

　　所以，杨邪急忙回应，道：“献上符箓之法，是小凡作为青云门弟子的本分，弟子不敢邀功！”

　　“好，你有此心性，本尊很是欣慰！但奖赏，还是要给你的！”道玄说着，又饱含深意道：“本尊听闻小凡你喜好收集灵草，就奖赏你灵草吧。待会儿让你齐昊师兄带你去后山的灵草谷，你自己挑选一些喜爱的灵草吧。”

　　谁都知道，灵草是用来炼丹药用的！

　　道玄话中之意，已经十分明白了！

　　就是在说，你张小凡能拿出此等玄奥的符箓之法，之前还拿出了蜀山剑诀，应该还会一些奇妙的炼丹之法吧。

　　想必那个大力丸，就是你小子炼制的！

　　不过，谁也不知道道玄真人是如何想的？

　　但大家都有一个心思，就是张小凡这孩子的身上，肯定有大秘密！

　　尤其是张小凡说的那位白发高人，大家都在猜测着白发高人，到底是何来历？

　　“谢掌门师伯厚爱！”杨邪拱手一礼，心下已经了开了花：“不就是符箓之法嘛！本尊这里还有更多玄奥精妙的符箓之法，多得是，如今能换取进入灵草谷内的机会，也算是划得来的一件事！等本尊炼制成了开窍丹，也该是本尊作威作福的时候了！”

　　上次炼制的开窍丹，自从被小灰服用后，杨邪再也寻不到龙魂草。

　　那龙窟水潭，田灵儿也不敢进去了。

　　况且，田灵儿能在龙窟水潭找到龙魂草，也是运气好。

　　如果没有龙魂草，开窍丹也是可以炼制成功的，就得多加上百种灵草调配了。

　　殿外，杨邪赶出来，就碰见了田灵儿他们，田灵儿上前激动道：“小凡，怎么样？掌门师伯没有在为难你吧？”

　　“灵儿师妹，你放心好了，小凡师弟，不仅没有被掌门责罚，反而还获得了进入灵草谷采摘灵草的机会！”齐昊见田灵儿的一双水眸会说话，又见田灵儿可爱漂亮，突然喜欢上了这个小师妹。

　　“是吗？太好了！小凡，师姐就知道你最厉害，最有本事了！”田灵儿对杨邪版的张小凡的崇拜，已经无法用言语来表达了。

　　这些年，田灵儿可以说是最了解师弟张小凡的人了。

　　也见识了师弟张小凡，与众不同的一面。

　　齐昊见田灵儿看张小凡的眼神，跟看别人不一样，一下子有些不愉快了。

　　“师弟，我们走吧。”齐昊语气不再像之前那样热情了。

　　杨邪瞥了一眼齐昊，心说：“看来，齐昊这小子是看上灵儿了！”


第706章 被袭，紫竹林黑衣人！

　　青云门的灵草谷内，灵气明显要充沛很多，各种奇花异草，也是数不胜数。

　　“小凡师弟，灵草谷内的灵草，你都可以采摘一些！”齐昊指着灵草谷内的灵草田，对身旁的小凡师弟说道。

　　“小凡，瞧见了没，灵草谷内的灵草，比起我们大竹峰灵田里面的灵草，要种类齐全多了！”田灵儿天真烂漫，边走边开心道。

　　“师姐，小书书，你们帮忙，给我采摘些灵草……像是神仙草、天麻花、灵芝、还灵草、闭月花、含羞莲……”杨邪一口气说了很多灵草。

　　“停停……小凡，你的脑袋怎么长的啊？这么多灵草，你都记着！可是，你考虑过我们的感受吗？很多灵草，听都没听说过呢。”曾书书抱怨起来，看张小凡的眼神，就像是看怪物一样。

　　“是啊，小凡师弟，灵草谷内，虽然灵草种类很多，但这还灵草，又是什么灵草呢？”齐昊诧异的目光，落在张小凡的脸上。

　　“还灵草……那里一片都是还灵草，你们不识货吗？”杨邪指着十丈外，灵田中生长的一片还灵草，道。

　　“小凡师弟，认错了吧？那是灵元草，可不是什么还灵草！”齐昊道。

　　“呃……可能名字不一样吧。就是那种灵元草，采摘个二十株就可以了！记得，一定要用乾坤袋装进去，别让灵草失去了药效。”杨邪道。

　　噗！

　　“乾坤袋……”曾书书吐血，跟着道：“小凡，你没搞错吧。乾坤袋那种仙家储物法宝，我们哪里有啊。整个青云门，也只有道玄掌门人才有乾坤袋法宝。”

　　“呵呵，开玩笑的，还当真了！”杨邪讪笑一声，对着田灵儿点头。

　　田灵儿从腰间拿出一尊玲珑小鼎，跟着施法祭出小鼎，“去吧。”

　　嗡！

　　小鼎变化巨大，悬浮在空中，成了一尊一个高的三足大鼎。

　　“炉鼎……还是可变化大小的炉鼎！起码也是灵宝级别了吧。”曾书书瞪大了眼睛，望着悬浮在眼前的炉鼎，一脸吃惊样。

　　曾书书心中的灵宝，是炉鼎内，有神念刻印着灵纹的炉鼎。

　　“怎么样？这炉鼎厉害吧。”田灵儿一拍手，炫耀道。

　　“的确不一般！开始采摘灵草吧。”曾书书也没问炉鼎的来历，一闪身，便深处在灵田中，采摘灵草起来。

　　每一颗灵草，都被曾书书在采摘后，挥手间，扔进了炉鼎之内。

　　夜幕降临，灵草采摘完毕。

　　齐昊松了一口气，问道：“小凡师弟，你终于采摘完毕了！”

　　“齐昊师兄，你说我采摘了如此多的灵草，道玄掌门师伯，不会责怪我吧？”杨邪一脸戚戚然道。

　　“这个，小凡师弟说笑了！师尊既然让你来灵草谷采摘灵草，就不会计较你采摘多少的问题。”齐昊听着心中不是滋味，好多珍贵的灵草，都被采摘走了。

　　曾书书拍去手上泥土，走上前勾住他肩膀，道：“小凡，你还真是不客气，估计道玄掌门师伯知道后，一定会肉疼的。”

　　“嘻嘻，小书书，小凡师弟是奉旨来采摘灵草的，可不怕掌门师伯呢。”田灵儿笑道。

　　“唉，小凡修为不行，可谁让小凡身怀奇妙玄法，深受掌门师伯厚爱呢。”曾书书叹气，表示很嫉妒，道。

　　“小书书，你要的话，灵草分你一半，总可以了吧。”杨邪一脸笑意地盯着曾书书。

　　“算了吧，我可对灵草没兴趣！”曾书书说着，嘿嘿一笑道：“小凡，飞天自行车的技艺，你什么时候传授给我呢？”

　　“飞天自行车？”齐昊诧异，道。

　　“齐昊师兄，不会吧，你居然不知道小凡师弟制作的天下第一奇物‘飞天自行车’？”曾书书表情夸张，道。

　　“哦，想起来了，你说的是小凡载着灵儿师妹的那件飞天之物吧。的确神奇！小凡师弟，有机会，也让师兄见识一下？”齐昊道。

　　“通天峰下放着呢，齐昊师兄，那就劳烦你送我们到通天峰山下吧。”杨邪面含微笑，盯着齐昊道。

　　“当然没问题！”齐昊心中一喜，又朝着田灵儿瞄了一眼。

　　齐昊，是道玄入室弟子！

　　可在通天峰范围内，御剑飞行！

　　通天峰，山下。

　　“这就是小凡制作的那件飞天之物？嗯，很有意思，就是华而不实，不如御剑飞行来的自在！”齐昊道。

　　曾书书听得不愿意了，“齐昊师兄，怎么能说是华而不实呢？这一辆飞天自行车，可是凝凝结了小凡师弟半生的心血和聪明才智，才发明的奇物！”

　　齐昊听得嗤之以鼻，也并未将曾书书的话放在心上。

　　“不说了，不说了……齐昊师兄，小凡告辞了！”杨邪拱手，道。

　　“小凡师弟，请！”齐昊说着，目光又落在田灵儿身上，“灵儿师妹，我亲自送你回通天峰吧。”

　　“齐昊师兄，不用了！有小凡师弟载着灵儿回去，就好了！谢谢齐昊师兄你的好意！”田灵儿婉拒，道。

　　田灵儿也不傻，发现齐昊师兄对她有点太殷勤了。

　　“那个，你们一路走好！”齐昊尴尬，道。

　　你们全家都一路走好！

　　杨邪表面上，再次拱手道：“师兄，告辞！”

　　“喂，张小凡，你等我一下啊。喂……就不能多载一人吗？”曾书书御剑飞行，追着远去的飞天自行车而去。

　　“唉！”齐昊叹息一声，转身朝着通天峰上走去。

　　通天峰，殿内。

　　“师父！”齐昊对着背对着他的师父道玄真人，唤了一声。

　　道玄转身，平静地目光落在齐昊身上：“齐昊，小凡离开了？”

　　“是的，师父！”齐昊道。

　　“你也下去休息吧。”道玄吩咐道。

　　齐昊转身出了殿内，道玄的眼中，突然露出一抹异芒：“张小凡，你说的白发高人，是不是他？如果是他，本尊又该如何决断呢？”

　　龙首峰，殿内。

　　“张小凡……”苍松真人念叨着张小凡的名字，目光中露出凶厉之芒。

　　大竹峰，殿内。

　　“爹，我回来了！”田灵儿和师弟小凡一起，走进了大殿内。

　　“灵儿，小凡，你们回来了！”田不易转身，慈眉善目，可是看向爱徒张小凡的目光，就有些不一样了起来：“老七，灵草采摘好了？”

　　“回禀师父，采摘好了！”杨邪如实回禀，道。

　　“嗯，灵儿啊，你先退下休息，爹还有事要和小凡说！”田不易道。

　　“好的，爹！”田灵儿离开的时候，看了一眼师弟小凡，觉得自己爹留下师弟小凡，肯定没好事。

　　田不易等女儿田灵儿离开，才开口道：“小凡，知道师父为何把你一人留下吗？”

　　“弟子不知！”杨邪见田不易神情肃然，也不愿多言，因为言多必失。

　　“小凡呐，蜀山剑诀，威力无穷，是斩妖除魔的无上剑诀！此等剑诀，青云门没有，其它修真门派也没有！若练成此剑诀，定可克制魔教邪法！”田不易道。

　　“是吗？师父！”杨邪装傻充愣。

　　蜀山剑诀，本就是用来克制邪魔外道功法的正气剑诀。

　　“小凡，不管你以后成长如何？师父都希望你的心中有青云门，不忘初心！好了，师父累了，你也下去休息吧。”田不易的语气很是模棱两可。

　　“弟子告退！”杨邪抬头，看了一眼田不易，见田不易已经闭上了双目，遂退出了大殿。

　　翌日清晨，启程风回峰。

　　“弟子等，拜见曾师叔、曾师伯！”陆雪琪、林惊羽、张小凡，已经来到风回峰。

　　“你们都是我青云门弟子中的新一代翘楚，是我青云门的未来！今日，本尊以乾坤九仪鼎传功，希望你们能够在乾坤九仪鼎中，领悟适合自己的功法！”曽叔常说着，便祭出了乾坤九仪鼎。

　　乾坤九仪鼎，悬浮而起，光芒大作，罩在了林惊羽的头顶。

　　林惊羽浑身金芒闪耀，从乾坤九仪鼎中，有所领悟。

　　接下来，就是陆雪琪和曾书书二人。

　　“张小凡，该你了！”曽叔常运功，又将乾坤九仪鼎罩在了大竹峰弟子张小凡的头顶。

　　尼玛，千呼万唤始出来啊。

　　杨邪双目紧闭，打坐在原地，接受乾坤九仪鼎的洗礼。

　　“小凡师弟，他这是在干吗？手诀好奇异啊。”曾书书惊奇道。

　　陆雪琪和林惊羽二人的眼神中，也都露出诧异之色。

　　“嗯！”曽叔常轻嗯一声，眉头皱起：“此子手诀怪异，难道是从乾坤九仪鼎中领悟了神奇功法？”

　　识海中，盘腿而坐的神婴，猛然间睁开蚕豆大小的双目，不由抬头朝着识海虚无处望去，只见乾坤九仪鼎的金光影像，投射在了识海虚空：“乾坤九仪鼎之力……”

　　外界，在陆雪琪等人的目光下，只见张小凡的身体突然急速旋转起来。

　　一炷香，三炷香，张小凡的身体才停止运转。

　　呼！

　　众人，也都松了口气！

　　“小凡，怎么样？”曾书书迫不及待地跑向前，对着站起身子的张小凡问道。

　　杨邪报以微笑，道：“小书书，我很好！”

　　其实，乾坤九仪鼎传功的时间长短，并不代表什么。

　　所以，曽叔常也没有太过于怀疑，遂开口道：“好了，传功完毕，都会各自的师门吧！”

　　大竹峰，紫竹林！

　　“开窍丹，这次就看你得了！”杨邪拿出炼制好的开窍丹，一口服用了下去。

　　须臾后，异变突生，紫竹林狂风乍起！

　　“我嘿你姥姥，有没有搞错？”杨邪急眼了，盯着眼前黑衣人，恨不得将其碎尸万段。


第707章 忽悠死苍松了！

　　黑衣人的出现，让刚刚服下开窍丹，正准备以开窍丹灵力冲破魂窍封印的杨邪，不仅大皱眉头，而且恼怒不已。

　　其实，黑衣人被杨邪这一骂，有些不淡定了，“张小凡，你竟敢骂本尊！很好，今日本尊就送你归西吧。”

　　说着，黑衣人就要动手取人性命。

　　“慢着！”杨邪抬起手，淡定从容道：“阁下蒙着面，肯定是老熟人了！阁下要杀我，也肯定是因为草庙村的事情了！阁下别惊讶，因为我也知道阁下是谁。诶，你怎么就急眼了呢？你真以为你杀了我张小凡，就可以掩盖当年草庙村的一切了？”

　　“嗯，你什么意思？”苍松真人心中一悸，觉得站在他面前的张小凡，不仅有恃无恐，而且还给他造成了很大的心理压力。

　　老子当然在拖延时间了！

　　“既然我张小凡敢生活在青云门，就不怕阁下来找我。可惜啊，也不知阁下这些年是忘记了我张小凡呢，还是阁下忘记了我张小凡……呵呵，反正我已经安排好了一切。只要阁下取我性命，我敢保证不出三天，有关当年草庙村的事情就会传遍整个青云门。”杨邪有恃无恐地说道。

　　“嗯，你是说，你已经将草庙村的一切，告知了第二个人？”苍松真人怒不可歇，道。

　　草庙村的事情，怎么可以让除了张小凡以外的其他人知道？知道的人越多，他苍松岂不是更加危险！

　　“这个，就不用阁下你来操心了！现在阁下要考虑的是，是否还要杀我？”杨邪意味深长地笑着，心中，却在焦急着：“嗯，开窍丹之力正在激发魂窍，希望老混蛋现在别出手……”

　　“哼，张小凡，差点就被你给骗了！”苍松反应过来，觉得张小凡是在拖延时间，而且之前张小凡好像服用了一颗丹药，细想一下，苍松真人脸色顿时一变：“张小凡，你很好！当然，也是本尊看走眼了，觉得你朽木不可雕！”

　　“老混蛋，不愧是龙首峰首座，青云门的第二号人物啊。既然被你识破了，我也无话可说。”杨邪没有反驳解释，反而表现的更加有恃无恐起来。

　　“嗯，你果然知道本尊是谁！”苍松心中一惊，觉得很有必要除掉张小凡。

　　“我当然知道你是谁。可是为什么一直以来，我没有告发你呢？”杨邪意味深长道。

　　“那是因为你刚想起草庙村之事！”苍松真人，继续道：“本尊就怕你突然想起草庙村之事，看来今日本尊是来对了！”

　　“哎呀，苍松师伯啊，你还真是脑洞大开，弟子佩服！诶，别着急杀我啊，你难道不想知道白发高人是谁吗？”杨邪依旧的从容淡定。

　　“谁？”苍松沉声问道。

　　“万剑一！”杨邪道。

　　“什么？不可能……师兄他……”苍松真人的身子，颤抖了起来。

　　杨邪望着苍松真人，道：“苍松师伯，你现在所做一切，都是在为自己的万师兄打抱不平吧。师伯别激动，也别问我为什么知道你的秘密，只要师伯你知道白发高人还活着就好。还有，白发高人活着的事情，你可不能说出去，起码暂时不可以，否则后果，就不用我说了吧。”

　　“哼，若真是这样，本尊倒是要感谢你了！”苍松真人迟疑起来，却放弃了杀张小凡的心思，又道：“当年草庙村一案，皆因我而起，难道你不恨我？”

　　“缘起缘灭，谁得罪谁来背！”杨邪道。

　　“你知道？”苍松真人吃惊不已，为何张小凡什么都知道？就连他的事情，似乎张小凡都很清楚！

　　“师伯，你也别猜测了！我看师伯你还是回吧。不然一会儿有人来，瞧见你又是一番苦战了。”杨邪提醒道。

　　“很好，张小凡！”苍松凝望着身前从容淡定的张小凡，一时间，竟觉得自己不如对方镇定。

　　“师伯，我一向都很好！”杨邪回了一句，心说：“老混蛋，还不走，你要让我被已经开始紊乱的开窍丹之力，爆头而亡吗？”

　　“很好！”苍松将信将疑，终于转身飞离了紫竹林。

　　杨邪深吸一口气，突然盘坐在地，默念魂诀：“三魂归一，魂窍开……”

　　嗡！

　　紧跟着，杨邪的脑袋嗡鸣震响，开窍丹之力，终于冲开了魂窍。可就在魂窍冲开之际，杨邪的眉毛突然跳动起来：“苍松老狗，你还敢回来！”

　　“你……怎么可能？”苍松真人大惊失色，一脸不可意思地紧盯着眼前的张小凡。

　　“哼，苍松老狗，你惹怒了本尊！”杨邪神魂封印解开，此刻身体内，虽然法力不足，但神魂可以沟通天地元素之力，让他施展魔法。

　　此刻，苍松真人的身前，正被一道土墙挡住。

　　也正是因为如此，苍松真人才会大惊失色，一脸震惊道：“你到底修炼了什么邪异功法？”

　　“算了！本尊就暂时不跟你计较了，你最好也别来惹本尊。”杨邪自有打算，如果跟苍松打斗起来，田不易肯定会感应到后山有灵力波动。

　　此刻，估计田不易已经朝着后山赶来！

　　“好，张小凡，你真是越来越让师伯刮目相看了！有时间，就来龙首峰喝茶吧。”苍松转身，飞身离去。

　　苍松刚走，田不易赶来：“小凡，你没事吧？”

　　“师父，是黑衣人，不知他为何要取我性命？”杨邪表现的很是惊怕。

　　“嗯，黑衣人……？难道是因为当年草庙村一案？”田不易也看见了黑衣人离去的背影，不过担心张小凡是否受伤，才没有去追黑衣人。

　　而且，黑衣人的修为极高，他也不一定追得上。

　　“师父，你说黑衣人为什么要取我性命？”杨邪皱眉问道。

　　“小凡，黑衣人的事情，师父一定会查清楚的！不过，你一人呆在紫竹林干什么？今天为师可没有罚你来紫竹林！”田不易用诧异地目光盯着弟子张小凡。

　　“师父，你不罚我来紫竹林，我也得砍柴做饭吧。”杨邪道。

　　“大黑夜的，你来紫竹林砍柴？”田不易差点气晕。

　　“师父，其实我是来散心的！唉，这些年，弟子愚钝，总是学不好青云门法术！”杨邪一脸失落道。

　　“好了，跟为师回去吧。”田不易也没有追问，不过看弟子张小凡的神色，有些不对。

　　因为，张小凡近来的表现，很是令人匪夷所思！

　　蜀山剑诀、符箓之法、还有那些奇技淫巧之物，手持奇异法宝……等等一切，都让田不易看不懂自己这个弟子！


第708章 张小凡逆袭！

　　龙首峰，苍松真人这两日心中惴惴不安，觉得他是越来越看不懂原本的乡野小子张小凡。

　　而这两天，杨邪一边修炼法力，一边炼丹。

　　自从神魂封印解开后，杨邪已经可以随意调动契约空间储存的一切法宝和物品。

　　伏魔笔在手，杨邪提笔画符，一张张灵符画好。

　　一旁的田灵儿，都看呆了，盯着师弟张小凡道：“小凡，你手中的伏魔笔，是灵品法宝吗？还有小凡，原来你会画符啊。这张，是什么灵符呢？”

　　“灵儿，伏魔笔是灵品法宝！不过伏魔笔属性奇特，堪比仙器！还有，这张是灵品万剑符，可以瞬间释放出万柄气剑！”杨邪说道。

　　“堪比仙器……灵品万剑符……”田灵儿讶然，一脸的不敢置信：“小凡，你竟然身怀仙器！天呐，青云门也就诛仙剑是仙器！”

　　“灵儿，这柄万年沉木剑送给你！”杨邪掌间，浮现出一柄木剑。

　　别看是木剑，但对于田灵儿来说，这一柄木剑上，可是蕴含着充沛的灵力。

　　所以，田灵儿盯着眼前的桃木剑，再次讶然道：“千年万木剑……小凡，这柄木剑上的灵力，比起青云门的灵剑，还要灵力充沛万分！”

　　“是吗？”杨邪面含笑意地望着田灵儿。

　　“是啊。嗯，小凡，谢谢你！”田灵儿很喜欢手中的这柄万年沉木剑。

　　“灵儿，你看这是什么？”杨邪掌间翻动，一枚戒指浮现手中，闪现在田灵儿的眼前。

　　田灵儿眼前一亮：“咦，小凡，好精致的戒指啊。”

　　“这可不是一般的戒指哦。”杨邪俊朗的脸庞上，依旧充满笑意。

　　“戒指就是戒指，还有什么特别的呢？”田灵儿用询问地目光盯着他。

　　杨邪道：“这枚戒指，内含乾坤！”

　　“什么？内含乾坤……储物戒指！”田灵儿瞪大了眼睛，储物戒指，可是修真界的无上法宝。

　　即使是青云门七脉首座，也只有掌门道玄真人，才拥有储物乾坤袋。

　　“送给我的吗？”田灵儿一张吹弹可破的脸颊上，变得潮红起来，神色很是激动。

　　“当然！灵儿你可是我的师姐呢。”杨邪道。

　　“小凡，你对我真好！”田灵儿伸出玉手，从师弟张小凡的掌心拿起储物戒指，便戴在了玉指上，随即，田灵儿更加激动不已：“天呐，小凡，这枚储物戒指，竟然内含十里乾坤！”

　　“师姐，这可是我们之间的秘密，你可别再他人面前使用储物戒指哦。”杨邪提醒道。

　　“嗯，师弟你放心，师姐我自有分寸！小凡，谢谢你！”破天荒的，田灵儿凑上前，有如小鸡啄米一般在他的脸庞上亲吻了一下，让杨邪感觉萝莉终于养成了。

　　“师姐，你跑什么呢？”杨邪见田灵儿在亲吻他后，就红着脸跑开了。

　　跟着，杨邪摇了摇头，便服下一颗丹药，继续提升法力起来。

　　闭关月余，杨邪出关之时，修为由筑基期，提升至了墟鼎期。

　　修为提升之快，若被青云门其他弟子得知，肯定会吐血三升。

　　当然，青云门弟子可不懂得《花千骨》世界的修仙之法，也不可能知道墟鼎期是何等境界？！

　　墟鼎期修士，完全可以御剑飞行。类似于常规修真的虚丹之境，但又比虚丹之境修士厉害。（心动巅峰）

　　修真境界：筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫。
《花千骨》世界的修仙功法，也并非正统修仙功法，境界为：筑基、墟鼎、金丹、元婴、出窍、分神、合体、大乘、渡劫！

　　看似后面修为境界划分一样，实则《花千骨》世界修士，因为修出了墟鼎空间，所以同阶修士之间，花千骨世界修士完胜《诛仙》世界修士。

　　而且，《花千骨》世界修士修出的灵力更加纯净，接近仙力。

　　“墟鼎已成，可以御剑飞行了！也是该下山看看这方《诛仙》世界的时候了！”杨邪修为墟鼎期，看似修为平常，但即使是出窍期修士，也斗不过杨邪。

　　关键是，杨邪神魂强大，可以施展魔法。

　　虽然墟鼎修为的体质，无法承受所有神魂之力，但关键时刻，杨邪可以同修为神仙境界的修士同归于尽。

　　当然，是血肉之躯同归于尽。

　　因为杨邪动用所有神魂之力，血肉之躯就会飞灰湮灭。

　　法神境界的魔法师，已经可以和神仙之境的修士相媲美。

　　“诛仙世界，元婴期修士也是凤毛麟角，别说是出窍期修士了！”杨邪嘴角露出一抹弧度，跟着摇身一变，身上的青云门弟子服饰，变成了一身长留尊上的仙衣。

　　此时，杨邪头戴束发紫金冠、腰缠极品紫玉腰带、脚踏金丝紫云鞋，显得仙姿不凡。

　　吱呀！

　　推开厢房门，神色先是一愣，跟着面含笑意道：“诸位师兄，怎么都站在了我的门外？”

　　大竹峰六位师兄，已被小凡师弟的卓越仙姿，亮瞎了双眼：“小凡师弟……你……你还真是小凡师弟啊。”

　　“宋师兄，我当然是你的小凡师弟了！诸位师兄，怎么样，师弟这一身行头还行吧？”杨邪修为通天，心境随心所欲，依旧如往常一般开玩笑道。

　　“咳咳，小凡师弟，你这一身行头从哪里搞的？未免也太奢侈了吧。就连师父他老人家身上的服饰，也不及小凡师弟你身上服饰的一半！”六师兄杜必书惊叹起来，看师弟小凡的眼神中，都要冒出羡慕的火光。

　　其他师兄看杨邪的眼神和杜必书一样样的！

　　“嗯，都在说什么呢？”田不易出现，脸色一板道。

　　瞬即，当田不易瞧见弟子张小凡穿着的一身仙衣后，脸色刷的一下，变得震惊不已起来：“这……仙衣！”

　　仙衣？

　　宋大仁六位师兄，也跟着惊呼一声，都将惊奇地目光望向了师父田不易，老六杜必书道：“师父，什么仙衣？”

　　田不易震惊后，并未回应弟子杜必书的话，而是走上前，对着弟子张小凡道：“小凡，你这一身仙衣，堪称防御类法宝，还能加持修士法力……嗯，小凡，你告诉为师，你这一身仙衣……是否也是那位白发高人所赠？”


第709章 魔影再现！

　　“师父，您不愧是金丹巅峰修士，一眼便看出了这件仙衣的不凡！”杨邪一脸笑意道。

　　还真是仙衣啊。

　　宋大仁六位师兄，纷纷用吃惊地目光望着师弟张小凡。师弟他，竟然穿了一身仙衣！而且，还是连师父他老人家瞧见了，都要感到吃惊的仙衣。

　　此时，最震惊的人，当属田不易了！

　　田不易瞠目结舌，指着弟子张小凡，“小凡，你……你竟然看出了为师的修为！”

　　修真界，最忌讳别人知道自己的修为实力！

　　“什么？师父是金丹巅峰修士！”宋大仁等人，惊呆了。

　　金丹巅峰修为啊。

　　师父若是突破金丹期，进入元婴期的话，便能增加寿元，拥有五百载岁月的寿元。要知道，当年青云门的青叶祖师元婴巅峰，可是活了整整七百载岁月。

　　“小凡，你说的是真的吗？我爹他现在是金丹巅峰期修为了？”田灵儿也跟着吃惊起来。

　　金丹境界修士在诛仙世界，已经是高修为修士，但在有些修真世界，金丹期修士多如牛毛。

　　其实，诛仙世界的修真法门，同其它世界的修真法门，自然不一样。

　　而每一个修真世界的仙法，各不相同，所以便造成了同阶修士，不同战力的差异出现。

　　就像是《倩女幽魂》世界的燕赤霞一样，杨邪在认识燕赤霞的时候，燕赤霞的修为也是金丹期，但燕赤霞的御剑飞行法术，就显得低端。不过燕赤霞的除魔法术，却是厉害无比。

　　奇怪，就奇怪在了这里！

　　诛仙世界，并没有鬼魂传说，也没有妖修。即使是诛仙巫族的最后一任巫女玲珑所创造出的兽神，也不是传统妖修。

　　并在诛仙世界的传说中，有位奇人萧鼎，此人著有《神魔异志》一书。书中，便记载了很多神奇之事。书中也著明，这世间本无神仙，而妖魔也都是修炼邪异功法的人。

　　千年来，也一直都是正邪两道之间在争斗着。并且，即使是诛仙世界的修士心中有仙，但却连鬼都没有见过。

　　说了这么多，言归正传！

　　修士的修为境界，代表修士的潜力，而术法，则决定了修士的能力。

　　杨邪还没有回应田灵儿的问话，田不易突然开口道：“好了灵儿，你们都先回去吧，爹还有事和小凡说！”

　　“哦，爹！”田灵儿应了一声，便和宋大仁六位师兄，退了下去。

　　田不易盯着弟子张小凡沉吟半天，才开口道：“小凡，你竟然突破进入了虚丹之境！”

　　“师父，这颗化婴丹，可助你碎丹化婴，成就元婴期境界！”杨邪突然摊开手，掌心浮现出一颗闪耀着灿灿金芒的丹药。

　　“化婴丹……？”田不易眉头大皱，跟着，田不易表情极其震惊道：“化婴丹……你是说，这颗丹药可以助为师碎丹化婴？不可能，世上怎么可能有此神奇的仙丹？！”

　　化婴丹啊，这种仙丹根本就不存在。

　　要是世上有此仙丹，整个修真界，早就元婴修士满地走了。

　　而且，千百年以来，青云门也就出了青叶祖师一位元婴期修士，所以青叶祖师活了七百多岁。如今，青云门的掌门道玄真人，因受诛仙古剑影响，修为迟早会突破进入元婴期境界。

　　当然，田不易并不知道道玄今后的命运！

　　“师父，收下吧。这是弟子谢你这些年对弟子的照拂！虽然师父你平时对弟子要求严苛，但弟子知道师父你是恨铁不成钢。”杨邪面含微笑道。

　　“小凡……”田不易老脸一红，盯着弟子张小凡道：“小凡，如今为师，是越来越看不透你了！罢了，以后的路，你自己好好的走吧。为师也相信，你一定能走好！只是小凡，你如今锋芒太露……你要记住，木秀于林风必摧之！自古多少天资卓越之辈，都因锋芒太露，而中途夭折！”

　　田不易接过化婴丹，转身离去，心情有些沉重的同时，又对手中紧握的化婴丹，充满了期待。

　　虽然越来越看不透弟子张小凡，但田不易相信，自己教出来的弟子本性都不错，也相信弟子小凡绝非凡人。（来历非凡）

　　三日后，其余六峰弟子，都见识了张小凡的卓越风姿。

　　那一身仙衣，十分的耀眼，令六脉首座，也都是大为吃惊。

　　龙首峰，苍松真人心惊的很，一个人在殿内走动着，心情沉重：“张小凡，你一介乡野小子，竟身怀异宝！仙衣，也是你一介小野小子能穿的？！”

　　其实，最让苍松真人震惊的是张小凡的修为，竟在短短时日，突破进入了虚丹之境。

　　通天峰，殿内！

　　“张小凡，本尊是越来越看不透你的来历了！”道玄真人眼中划过一抹异芒，跟着闭目喃喃道：“你来了！”

　　呼！

　　殿内，一股阴风吹来，魔影闪现，浑身魔气阴重道：“杀了他，一切问题都解决了！你就不用再猜测他的身份了！”

　　“你在怕什么？”道玄声音低沉道。

　　“桀桀，本尊会怕……真是可笑？！”魔影冷笑一声，一双笼罩在魔气中的赤红双目，紧盯着道玄真人，又道：“道玄，你不要再妇人之仁了！杀一个张小凡，可以引出张小凡背后的存在！难道你不想知道张小凡幕后的存在吗？”

　　“想！”道玄真人吐出“想”字后，猛然间睁开双目，目露精芒道：“但是，恐怕是你更想知道张小凡背后的存在吧？你在怕什么呢？并且，以你的能力，就算是诛仙古剑，也不可能阻止你杀了张小凡！”

　　“道玄，你在试探本尊！哼……”魔影冷哼一声，浑身充满浓烈的魔气，跟着又是大笑一声，那笑声十分的刺耳，给人一种毛骨悚然之感：“桀桀，道玄，你记住了，没有一代青云门掌门，可以摆脱本尊！青叶不可以，你也不行！桀桀……”

　　魔影褪去，道玄紧盯着魔影褪去的方向，怔怔出神，随即嘴里面喃喃道：“是啊，本尊始终无法舍弃这世间的一切！”


第710章 碧瑶来了！

　　“好啊小凡，你这一身仙衣，连我爹都赞不绝口！你快点告诉我这件仙衣哪里来的？”曾书书来到大竹峰，一脸嬉笑道。

　　“小书书，你专程跑来大竹峰，就问这个的？”杨邪不答反问道。

　　“当然不是了！小凡，我是来找你下山历练的！”曾书书道。

　　“下山历练？”杨邪用诧异地眼神望着曾书书，跟着一笑道：“我看你不是历练，而是下山去玩吧。”

　　“嘿嘿，被小凡你给看出来了！”曾书书奸笑一声。

　　杨邪会心一笑，也正打算下山游历，便答应了曾书书的邀请。

　　大竹峰，殿外。

　　“咦，小凡！你的御剑术，怎么跟我的御剑术不一样？”曾书书诧异皱眉，抬头望着御剑飞行而起的张小凡。

　　“不一样的还在后面呢。跟上了！”脚下飞剑，速的一声，如一道虹光，划过青云山上空。

　　咕咚！

　　“这也行！”曾书书被张小凡御剑飞行的速度，给彻底震惊了心神，瞠目结舌下，也跟着御剑飞行追去。

　　青云山百里外，镇上！

　　“小凡，跟我来！”曾书书拉着张小凡进了书馆。

　　杨邪进了书馆，目光不由地落在了书馆掌柜的身上，心思一动，暗自道：“炼血堂堂主年老大……？！”

　　“年轻人，要什么书？”年老大突然开口，对着朝他望来的青云门弟子问道。

　　年老大蛰伏在书馆多年，自然知道进书馆的人是青云门弟子。

　　而且，年老大还知道对方是青云门大竹峰弟子张小凡。并且，年老大的内心是激动的，因为年老大知道张小凡的身上，极有可能藏着噬血珠。

　　“有没有《春宫图》？”杨邪见年老大问他，直接开口问道。

　　噗！

　　“小凡，你要看春宫图？”曾书书差点吐血。

　　他也是来找春宫图看的，没想到张小凡也是，而且张小凡这小子，竟然当着书馆那么多人的面，直接索要春宫图。

　　“要来给你看的！小书书，看把你给激动的！”杨邪一脸坏笑，盯着曾书书。

　　“啊，小凡，你可别乱说啊。”曾书书脸色涨红，突然失声道：“这……雪琪，你也私自下山了？”

　　“曾书书……”陆雪琪盯着曾书书，目光又转移到了张小凡的身上，跟着皱眉道：“原来你们是私自下山！我劝你们还是赶快回山门的好，免得被戒律堂的人抓到。”

　　“那个，谢谢雪琪你的提醒！只是雪琪，你之前没听到我和小凡之间的谈话吧？”曾书书小心翼翼地问道。

　　“没听到！”陆雪琪冷冰冰地回应了一声，跟着又道：“就算是听到，我也没兴趣！”

　　“喂，雪琪，你别走啊。你到底听到没听到啊？天啊，雪琪，你可千万别误会啊，要看春宫图的人张小凡！”曾书书一脸委屈。

　　突然，杨邪的手搭在曾书书的肩膀上，“小书书，本来陆雪琪没听到，可你这一声此地无银三百两的叫喊……呵呵，现在大家都听到了！”

　　噗！

　　“张小凡，要是以后我家亲亲雪琪不理我，你可要对我负全责！”曾书书一脸愤然道。

　　“负责，一定负责！”杨邪笑吟吟点头，道。

　　曾书书一脸无辜样，又低头望了一眼手上的春宫图书，彻底泪奔了，“天呐，原来春宫图书，一直就在我的手上啊！哇……”

　　吐血的心情都有了！

　　“哈哈哈……”杨邪望着一脸囧样的曾书书，大笑一声，出了书馆大门。

　　曾书书没法舍弃手中的春宫图，直接扔了一两银子，买下了春宫图书，追出了书馆外，“小凡，你这是要去哪里？”

　　“随便逛啊。”张小凡随口回应了一声。

　　青石切成的街道上，人来人往，热闹非凡。

　　“奇了怪了，也不见碧瑶出现！”杨邪在大街上，希望碧瑶能够出现，“张小凡和碧瑶之间的缘分，应该不会因为我代替了张小凡的身份，而无缘吧？”

　　有时候，缘分就是很奇妙。

　　突然，曾书书大叫一声：“抓贼啊，有贼……”

　　“小书书，你也够笨的啊。钱包也能让贼给偷走！”杨邪说了一句曾书书，目光朝着贼人看去，那贼人一身黑衣，身形瞧起来有些像女人。

　　“碧瑶……？”杨邪念叨了一句，跟着和曾书书相视一眼，两人开始追贼。

　　那贼的身法极好，逃得也自然很快，曾书书和杨邪两人分兵两路，对那贼人围追堵截了起来。

　　青云门弟子下山，是不能随意施展法术的。

　　所以，杨邪和曾书书追那贼人的时候，都没有动用法力。

　　“小贼，往哪逃？”杨邪挡住了那贼人的身影。

　　贼人的脑袋，笼罩在黑衣斗篷中，看不清面目，声音平静道：“本事倒不小，竟让你给追赶上了！”

　　“你是故意的？”杨邪一脸笑意，盯着黑衣贼人道。

　　“什么故意的？”黑衣人隐匿在斗篷下的脸色微变，皱眉道。

　　“你是故意偷走曾书书的钱包，而引我追赶过来的！你在试探我，是吗？”杨邪道。

　　“咦，这你都能猜得出来？”碧瑶很吃惊，心下不由道：“他是怎么知道我在试探他的？看来传言非虚，虽然这个张小凡是修炼废材，但其不愧是青云门弟子中行为方式最难令人猜透的家伙！”

　　“我胡乱一猜，你就承认了！哈哈哈，看来你的目标是我张小凡喽！”杨邪一脸笑意道。

　　“你……”碧瑶气怒，又是银铃般笑起：“张小凡，你果然够奸诈！难怪整个青云门弟子，都说你是青云门中最卑鄙无耻之徒呢！”

　　“谁说的？谁敢说！你告诉我是谁，我这就去弄死他！”杨邪一脸怒然道。

　　呃……碧瑶都有点觉得青云门的张小凡，根本就是脑子有问题。

　　不过，碧瑶可不认为对方的脑子真的有问题！

　　“张小凡，见识过你的聪明才智，还没有见识过你的修为！那就让本姑娘来领教一下你们青云门功法！”碧瑶身子前倾，飘然而起，抬手间，一剑刺出。

　　“碧瑶姑娘，好剑法！”杨邪岿然不动，只是手掐法诀，身前浮现出一轮太极图案。

　　嗡的一声！

　　太极图案旋转，防御住了碧瑶刺来一剑。

　　“好高深的法术！”碧瑶内心一颤，急忙收剑后，对峙道：“你……你是如何知道我身份的？”

　　“想要知道你的身份，还不简单吗？因为本公子前知五百年，后知五百年，就这么简单！”杨邪一脸笑意地盯着碧瑶道。

　　碧瑶嗤之以鼻，冷笑一声：“你这些鬼话，骗小孩子可以，但想要骗我碧瑶，还没那么容易！说吧，你是怎么知道我身份的？”

　　“呵呵，是吗？”杨邪坏笑一声，眉毛一挑道：“碧瑶，我说你跟我有缘，你信吗？”

　　“咯咯，有缘……我们之间的确是很有缘。不过你一个青云门弟子，满口胡诌，一点也不像是名门正派弟子，倒有些像是我们魔教之人！”碧瑶道。

　　“既然你不信，那我就没办法了！不过，你这趟来，一定是瞒着你爹偷偷跑出来，给你娘报仇的吧。”杨邪嘴角上扬，盯着碧瑶道。

　　“你……你竟然真的什么都知道？！”碧瑶脸色惊变，抬起手，指着对方。

　　“看吧，又被我给说中了！我还知道，害死你娘的人是炼血堂的年老大！”杨邪继续说道。

　　“你到底是什么人？”碧瑶神色一紧，感觉眼前青云门的张小凡，实在是深不可测。

　　“我是张小凡啊，出生在草庙村，为人正派，喜欢锄强扶弱，尤其是对小动物最为有爱。记得当年在草庙村附近的山洞里面，我还把身上唯一的包子扔给了小动物吃呢。也不知道是小兔子，还是什么动物？”杨邪在引导碧瑶，让碧瑶知道当年救她的人是张小凡。

　　“你，你说什么？”碧瑶的身子，颤抖了起来，心情很激动：“你说当年仍包子的人是你？”

　　“是啊，有问题吗？”杨邪表现得很平静。

　　“没，没问题！”碧瑶不愿此刻就和张小凡相认。

　　“是不是被我的爱心感动了？”杨邪道。

　　“嗯……”碧瑶下意识地点头，跟着又抬起头，盯着眼前对她有救命之恩的张小凡道：“张小凡，我们还会相见的，后会有期！”

　　“不送！”杨邪没有挽留碧瑶，因为杨邪知道，他和碧瑶还会很快相遇的。

　　碧瑶刚离开，曾书书就赶了过来，望着那贼人飞离开的背影，问道：“小凡，你怎么放那贼人离开了？”

　　“钱袋要回来了，就放她离开了！”杨邪顺手，又将钱袋扔给了曾书书。

　　曾书书接过钱袋，笑道：“小凡，真有你的！恐怕那贼人的修为，也不弱吧。只是奇怪，那贼人修为不弱，为何还要干这种鸡鸣狗盗之事？”

　　“你问我，我问谁去呢？”杨邪反问了一句，转身走人。

　　回到青云门后，戒律堂的人就找上了门，可是被田不易的一句话，又给打发走了：“真是岂有此理，小凡是本座允许下山的，要责罚小凡，就让苍松来跟本座要人！”

　　戒律堂的弟子离开后，田不易道：“小凡，为师要闭关突破修为！这段时日，大竹峰的一切事务，就交由你来处理！还有，别再偷着下山了！这是本座的首座令！”

　　“谢师父！”杨邪接过首座令牌，知道有了首座令，就可以自由下山，而不受青云门门规限定。

　　不过，就在第二天，青云门掌门有令，让他们七脉会武的前四名弟子下山历练，去查炼血堂一事。

　　因为青云门得到消息，炼血堂的人，一直蛰伏在青云门百里外的镇上。

　　通天峰，殿内。

　　“一切都安排好了！张小凡，你可别令本尊失望！”道玄真人的目光中，露出一抹异芒。


第711章 打酱油的年老大！

　　青云门，百里外的镇上。

　　“小凡，你确定书馆里面的掌柜，就是炼血堂的堂主年老大？”曾书书问道。

　　陆雪琪、林惊羽二人，都看向了张小凡。

　　“去试试，不就知道了！”杨邪说道。

　　“谁去试？怎么试？打草惊蛇了怎么办？”曾书书道。

　　“当然是我去试了！”杨邪道。

　　“你去式？”曾书书他们的目光，都看向了他。

　　杨邪笑道：“等着吧，一会就有结果！”

　　“小凡，小心一些！有不对的地方，你就发信号给我们！”林惊羽道。

　　陆雪琪问道：“你们为什么不问他如何试探？”

　　“小凡精明着呢。我们做好随时闯进去，捉拿炼血堂堂主的准备吧。”曾书书道。

　　然而，陆雪琪和林惊羽的内心中，都有些担忧他们不是炼血堂堂主的对手。

　　可是，也不知道玄掌门是作何打算的？竟让他们来对付炼血堂的堂主！

　　书馆中！

　　年老大见张小凡一人来，神色微变，跟着上前道：“小兄弟，又来买书？”

　　“是啊，我来买书！你们这里有没有天书？”杨邪一脸笑意地盯着年老大。

　　“天书？”年老大神色微变，很快恢复平静，一脸平静道：“小兄弟说笑了！书馆中，哪里来的天书？况且，鄙人也不知天书为何物？”

　　“哦，没天书啊。那你们这里收购噬血珠吗？”杨邪又问道。

　　“噬血珠……！”年老大震惊了，他到底是什么意思？

　　“怎么，难道年老大不想要噬血珠吗？”杨邪盯着一脸震惊色的年老大，再次开口问道。

　　“你……”年老大见对方有恃无恐，突然神色剧变，冷声道：“很好，张小凡，没想到被你给识破了身份！你是怎么发现我们炼血堂在找噬血珠的？”

　　“你觉得呢？”杨邪诡异地笑了。

　　“张小凡，就你一个人吗？”年老大很警惕，已经开始眼观六路耳听八方。

　　“一个人，还不够对付你吗，年老大？！”杨邪道。

　　“张小凡，识相的话，交出噬血珠！”年老大见身份被戳穿，突然亮出了法宝。

　　“年老大，你真觉得自己是本尊的对手？”杨邪神魂之力，在四周空间布下了魔法禁咒。

　　“你……你这是什么诡异能力？”年老大惶恐地望着四周浮现出的奇异阵图。

　　“六芒法阵，禁咒魔法！”杨邪说着，又道：“年老大，你此刻身在本尊布下的禁咒结界之内，本尊要你生你就不能死，本尊要你死你就活不过一盏茶时间！”

　　“怎么可能？你的修为……”年老大震惊地望着眼前的乡野小子张小凡。

　　这完全不符合他对青云门弟子张小凡的了解！

　　传言，张小凡是青云门的修炼废材！可是现在，年老大可以确定，张小凡的修为十分的恐怖！

　　“哼，年老大，识相的话，就做本尊的仆人，本尊可以饶你不死！”杨邪开始威逼利诱起来。

　　“哼，妄想！你还是杀了本尊吧。只可恨，本尊万万没有想到，你张小凡的修为，竟达到了如此境界！”年老大冷哼一声道。

　　“唉，给你活的机会，你不要，那就去死吧。”杨邪施展出了升级版的北冥神功，抬起手按在了年老大的头顶。

　　“张小凡，你……”年老大如何也没有想到，他会被张小凡洗尽一身法力，跟着，年老大瘫坐在了地面上，还未来得及求饶，年老大的身体便开始自燃起来。

　　杨邪对火系魔法的掌控，已经到了炉火纯青的地步。

　　解决了年老大，杨邪以身外化身之法，幻化出了另一个和年老大一模一样的人。

　　“本尊！”身外化身，躬身一礼。

　　杨邪盯着身外化身，道：“劫持本尊，离开这里！”

　　救命啊。

　　“小凡出事了！”曾书书一惊。

　　等陆雪琪等人闯入书馆后，发现师弟张小凡已被炼血堂堂主年老大挟持走了。

　　“追！”林惊羽神色一紧，急忙开口提醒了一句。

　　三人追着年老大，来到了万蝠古窟。

　　惊奇的是，年老大不知所踪，而炼血堂弟子躺在地上，竟无一活口。

　　“小凡，小凡……”曾书书见师弟张小凡躺在地上，人事不省，急忙上前扶起了张小凡。

　　林惊羽皱眉道：“小凡没事吧？”

　　“昏迷过去了，并无大碍！”曾书书说了一句，跟着望着万蝠古窟里面的惨象，道：“到底是何人？杀了炼血堂这么多的弟子！还有，年老大人呢？”

　　“这一切，恐怕要等到小凡醒来，才能得知！”林惊羽道。

　　陆雪琪秀眉一皱，道：“能在短短时间，杀死炼血堂所有弟子的人，一定是一位绝顶高手！”

　　此时，陆雪琪、曾书书和林惊羽三人的内心，十分的惊疑，到底炼血堂惹到了何方神圣？为什么炼血堂的弟子全部被杀，唯独张小凡一人没事？而且，炼血堂堂主年老大，也不知所踪？！

　　“什么人？”突然，林惊羽飞一个闪身，冲着石洞中追去。

　　碧瑶逃离了万蝠古窟，此刻内心十分的震惊：“年老大不知所踪？炼血堂被毁……这一切到底是怎么回事？”

　　通天峰，殿内！

　　“师尊，炼血堂被灭！”萧逸才出现，回禀道。

　　之前，萧逸才被师弟张小凡的修为，惊呆了！

　　而萧逸才，一直卧底在炼血堂。

　　“是张小凡吗？”道玄声音低沉，道。

　　“师尊，不是张小凡！”萧逸才道。

　　“不是张小凡！”道玄眼中精芒一闪而逝，问道：“那是何人？”

　　“是张小凡口中的白发高人救了张小凡，并血洗了炼血堂！”萧逸才回禀道。

　　“白发高人……”道玄沉吟许久，又开口确认道：“你是说，白发高人？”

　　“是的，师尊！”萧逸才撒谎道。

　　“嗯……”道玄真人，再次沉吟许久，道：“逸才，你先下去吧。”

　　“是，师尊！”萧逸才退出殿内。

　　道玄真人的心情，很是复杂：“张小凡，看来你并没有说谎，的确有白发高人存在！白发高人到底是谁？被封印在诛仙剑阵中的魔影，到底在惧怕什么？难道魔影在惧怕白发高人？还是说白发高人的背后，还有一位厉害的存在？”


第712章 金丹成，惊动青云门！

　　“小凡，你醒了！”曾书书见师弟张小凡醒来，神色一喜。

　　陆雪琪和林惊羽，也急忙凑上前，林惊羽紧张道：“小凡，你感觉怎么样？”

　　杨邪坐起身子，抬手摸了一下自己的额头，好像在回忆之前发生的事情，“惊羽，我没事！之前，我好像被年老大劫持……”

　　“是啊，小凡！那之后到底发生了什么事请？”曾书书急忙问道。

　　“之后，我不记得了！只记得在书馆中，我就被年老大打晕了！”言多必失，杨邪尽量少忽悠。

　　其实，炼血堂的人都是杨邪亲自处理掉的。而杨邪之所以知道炼血堂万蝠古窟的位置，也是杨邪在虐死年老大时候，对年老大使用了摄魂大法。

　　摄魂大法，是杨邪从《花千骨》世界紫熏仙子那里学来的仙术。至于长留仙宗，并没有这种邪异仙术。

　　那么，杨邪杀死年老大，对他又有什么好处呢？

　　其一：年老大觊觎噬血珠。

　　其二：年老大的炼血堂势力，杨邪根本就不放在眼中。所以杀不杀年老大，只在杨邪一念之间！

　　别说是炼血堂，即使是《诛仙》世界的其它门派，杨邪都没有放在眼中。

　　“不记得了！”曾书书一脸郁闷之色。

　　陆雪琪和林惊羽二人，齐齐皱眉，眉宇间，似有思索。

　　“你真不记得在万蝠古窟发生了什么事情？”林惊羽问了一句，跟着又道：“炼血堂被屠，年老大不知所踪……小凡，你真不知道是哪位高人灭了炼血堂？”

　　“惊羽，我真的不知道！”杨邪认真点头道。

　　曾书书不悦道：“林惊羽，你到底是什么意思？你这是在怀疑小凡吗？怎么说，小凡也是你最好的兄弟！”

　　林惊羽没有理会曾书书的质问，而是望着好兄弟张小凡，道：“小凡，你也别介意，我只是随口一问！要是小凡你没有大碍，我们四人这就启程回青云门，将炼血堂之事禀告给师门。”

　　“好！”杨邪应声，下了床。

　　御剑！

　　咻的一声，一柄仙剑飞出。

　　这柄仙剑，是一柄万年沉木剑。

　　“嗯，灵剑！”陆雪琪、林惊羽二人的目光，不由看向张小凡祭出的飞剑。

　　“哈哈哈，都傻眼了吧。这柄灵剑，名为万年沉木剑！你们看，这是我家小凡凡送给我的千年沉木剑！”曾书书祭出了张小凡送给他的千年沉木剑。

　　千年沉木剑，也是灵剑。

　　当然，比起万年沉木剑，档次降了一大截。

　　不过对于曾书书来说，这柄千年沉木剑，比起他原本的灵剑，还要威力无穷。

　　“千年沉木剑……”陆雪琪顺手从曾书书手中接过千年沉木剑，用手指在剑身上划过，感受着沉木剑上的灵力，抬头道：“灵木铸剑……剑身上的灵纹，也是玄奥莫测！”

　　“亲亲雪琪，你要是喜欢这柄剑千年沉木剑，我就把这柄送给你，怎么样？”曾书书凑上前，说道。

　　反正曾书书觉得张小凡身上，应该还有这种千年沉木剑，到时候再给张小凡要一柄，就好了。

　　陆雪琪手一伸，将千年沉木剑递给曾书书，道：“还你！”

　　曾书书见陆雪琪，依旧的冷若冰霜，也没有在意，接过千年沉木剑，祭出飞剑，御剑飞行朝着青云门飞去。

　　四人回到青云门，便将炼血堂之事，回禀给了道玄真人。

　　只是让陆雪琪、林惊羽和曾书书三人感觉奇怪的是，道玄真人听后，并没有大吃一惊，而是很平静地让他们各自回师门复命。

　　“小凡，掌门师伯听到炼血堂被屠，怎么就一点也不吃惊呢？”曾书书问道。

　　“你问我，我问谁去啊。”杨邪随口应了一声，御剑飞行，朝着大竹峰飞去。

　　回到大竹峰，田灵儿迎上来，道：“小凡，你回来了！”

　　“灵儿师姐，这两天我传授给你的蓬莱仙术，修炼的怎么样了，有没有偷懒？”杨邪望着肤若凝脂，脸颊如玉的田灵儿问道。

　　田灵儿眨着一双水灵的眸子，含笑道：“小凡，师姐我已经修炼到墟鼎之境了！你看……”

　　咻！

　　一缕白光从田灵儿的腹部飞出，下一刻，田灵儿的掌心浮现出一柄万年沉木剑。

　　由此说明，田灵儿已经修出了墟鼎空间。

　　“小凡，蓬莱仙术实在是太神奇了！师姐我只是修炼了短短时日，便修出了内含乾坤的墟鼎！”田灵儿神色有些小激动。

　　因为田灵儿发现，她如今的修为，如果再参加七脉会武比赛的话，一定会赢得第一名。前提是，师弟张小凡不参加。

　　杨邪望着一脸喜悦之色的田灵儿，微微一笑道：“师姐，师娘人呢？”

　　随后，杨邪见到苏茹，将下山历练所发生的一切事情，禀告了苏茹。

　　苏茹听后，眉头微皱：“小凡，此次历练，也是你运气好！下次要是在遇到这样的事情，你一定要注意安全，三思而后行！”

　　其实，苏茹的内心很是疑惑，为什么师兄道玄要让四名年青一代的弟子追查炼血堂之事？小凡人没事，被高人所救，要是没有那位高人出现的话，小凡肯定回不来！

　　杨邪见苏茹面如沉水，便明白他给苏茹说的一番话，苏茹是听进去了。

　　殿外，山峰边上！

　　杨邪凝望远方青云山脉深处的最高峰，喃喃道：“诛仙古洞……”

　　此刻，杨邪在猜测着诛仙古洞中，到底封印着什么东西？

　　那晚后山之事，杨邪并未忘记！

　　虽然被道玄击晕，而且道玄还对他使用了摄魂术，但仅凭道玄的功力，还不足以封印他的神魂记忆。

　　诛仙剑在《诛仙》世界，是一柄逆天神兵。因为威力巨大，有逆天之能。又因此剑杀戮之气太重，所持剑者，容易被诛仙剑反噬影响心智。因而，青云门每一代掌门人，皆因受诛仙剑反噬，而最终身死道消。

　　但青云门弟子，却没人得知诛仙剑反噬主人之事。

　　传闻，上一代掌门，就是被道玄和万剑一两位弟子弑杀。

　　最后，万剑一一人背负弑杀师父之名（上一代掌门受诛仙反噬），而被门中长老秘密处决。实则，万剑一被道玄所救，此刻身在青云门祖师祠堂，做一个扫地人。

　　“嗯，先炼化了年老大的法力再说！”杨邪打算闭关，炼化融合吸收来的年老大的法力。

　　半月后，杨邪修为提升至金丹期。

　　金丹成，风雷动。

　　青云门弟子纷纷朝着大竹峰望去，都在惊叹，大竹峰出了一位金丹境修士。

　　“大竹峰发生了什么事请？”陆雪琪的目光，朝着大竹峰望去。

　　水月大师从殿内飘然飞出，落在陆雪琪的身旁，抬头朝着大竹峰望去：“金丹丹劫……大竹峰出了一位金丹期修士！这怎么可能？”

　　“金丹丹劫……”通天峰、龙首峰、风回峰、朝阳峰四脉首座的目光，都朝着大竹峰凝望而去。

　　轰隆！

　　大竹峰上空，丹劫形成，风云变幻，雷电交加。

　　丹劫凝聚，威势非凡。

　　“是丹劫……”陆雪琪神色凝重，望着天穹间的紫色丹劫，又将目光看向了师父水月大师。

　　水月大师神色讶然，震惊道：“是紫极丹劫……天啊，大竹峰上历劫之人，到底是谁？怎么会引来紫极丹劫？”

　　“师父，什么是紫极丹劫？”陆雪琪不解问道。

　　“紫极丹劫，有两种修士会遇到这种丹劫！一是杀孽太重和修炼魔功的修士，天要灭之！二是万年一遇的修真奇才，修出了传说中的逆天金丹‘紫极金丹’！”水月大师神色凝重道。

　　“紫极金丹！”陆雪琪大为吃惊，道：“师父，紫极金丹，传闻在上古时期，只有轩辕黄帝一人修成此等大道金丹！”

　　“是啊。没人可以修出紫极金丹！”水月大师忧心忡忡，道。

　　因为，紫极丹劫是在大竹峰的上空形成，而且大竹峰的师弟田不易早就修成金丹，所以历劫突破修为之人，并非田不易而是田不易门下的弟子。

　　若非对方修炼奇异魔功，绝对不可能在短时间内修成金丹之境。


第713章 快逃啊！

　　“张小凡……”龙首峰之巅，苍松真人直接想到的历劫之人，就是张小凡。

　　惊怕！

　　苍松真人心中很惧怕张小凡，因为张小凡知道当年草庙村的事情，从而掌握着他的命运。并且，如今张小凡修为提升至金丹之境，而他苍松便再难控制张小凡，更别说威胁张小凡。

　　“娘！”田灵儿仰头望着天穹间的紫极丹劫，一脸的惶恐之色，又见到苏茹走过来，便上前拉住了苏茹的手臂。

　　“灵儿，莫怕！”苏茹安慰田灵儿，跟着转身对宋大仁他们道：“所有人，马上撤离大竹峰！”

　　紫极丹劫，即使是元婴期修士，也是闻之色变。

　　此时，苏茹心下十分的震惊，竟然是小凡引来的紫极丹劫。一会儿紫极丹劫降下，大竹峰恐怕要被夷为平地。

　　通天峰！

　　道玄真人站在殿外，瞭望远方大竹峰，眼神中露出一抹异芒：“张小凡啊张小凡，你到底是如何修炼的？竟在短短时日，修成了金丹之境！”

　　风回峰！

　　“爹，一定是小凡历劫！”曾书书很是激动，没想到张小凡引来了紫极丹劫。

　　那可是紫极丹劫啊。

　　万年以来，没人可以成功渡过紫极丹劫。也很难引来紫极丹劫！

　　而在上古时期，除了轩辕黄帝以外，还有一渡过紫极丹劫，此人便是上古魔神蚩尤。

　　即使是渡劫期修士，也不会引来此等雷劫。

　　“曾书书，你要去干嘛。给我滚回来！”曽叔常惊了一跳，那可是紫极丹劫，要是自己的儿子曾书书过去，非死即伤。

　　“爹，小凡历劫，要是没人替小凡护法抵挡紫极丹劫，小凡肯定无法成功渡劫！”曾书书知道，无法成功渡劫，便是身死道消。

　　“罢了，你这孩子对朋友热心肠，这乾坤两仪鼎蕴含着乾坤两仪之力，爹便帮小凡一次！希望乾坤两仪鼎可以替张小凡抵挡上一阵子紫极丹劫！”曽叔常祭出了乾坤两仪鼎。

　　曾书书定眼一看，自己爹的掌心间，悬浮着青云门至宝乾坤两仪鼎，“爹，孩儿替小凡谢谢你！”

　　“嗯，乾坤两仪鼎，你拿去祭出给小凡挡灾吧。”曽叔常沉思后，将乾坤两仪鼎交给了儿子曾书书。

　　曾书书点头，道：“爹，孩儿明白你的意思！”

　　乾坤两仪鼎是青云门至宝，要是没有青云门掌门的允许，是不能被借出给门中弟子用的。并且，紫极丹劫下，恐怕乾坤两仪鼎也挡不住丹劫，最后鼎毁人亡的可能性，也是很大的。

　　所以，曽叔常心里面清楚，道玄师兄和其它峰首座，是不会答应用乾坤两仪鼎替张小凡挡灾。而且，时间紧迫，曽叔常也来不及向道玄师兄汇报。

　　通天峰，六脉首座齐聚！

　　“掌门师兄，紫极丹劫下，大竹峰定会被雷劫夷为平地！还请掌门师兄做主！”曽叔常来到通天峰后，拱手道。

　　其余各峰首座，纷纷仰头看向站在殿外高台上的道玄真人。

　　道玄瞭望远处的大竹峰，似有沉思，随即目光看向众人：“紫极丹劫……以吾等修为，根本无法替张小凡抵挡丹劫！吾等，也只能尽力而为！还请诸位师弟，拼尽全力，各施所能！”

　　“掌门师兄，张小凡一个乡野小子，何德何能，能引来紫极丹劫！以师弟之见，张小凡来历神秘，至今也没有定论！若是让张小凡渡劫成功，恐怕对我们青云门来说，是一场劫难！”苍松深怕张小凡渡劫成功后，前来找他麻烦。

　　苍松可不认为张小凡不恨他！

　　当年草庙村被屠，和他有很大一部分原因！

　　“嗯，苍松师弟说的也不无道理！才过去短短时日，那张小凡的修为突飞猛进，不合常理！恐怕张小凡是修炼了魔功，也说不定！”朝阳峰首座道。

　　“是啊。”几位首座接头接耳，议论纷纷起来。

　　开玩笑呢吧。

　　那可是紫极丹劫！如果历劫成功，张小凡修为突飞猛进，恐怕青云门便没人可以镇得住张小凡。

　　因为在青云门，即使是他们七脉首座，也都是金丹期修为。

　　“咦，乾坤九仪鼎……”青云门落霞峰首座天云道人，惊咦一声。

　　众人循声望去，又纷纷侧目看向风回峰首座曽叔常。

　　曽叔常双目圆睁，咬牙切齿道：“哼，不孝子，竟偷了本门至宝乾坤九仪鼎！”

　　“曾师弟，你家曾书书也太不知轻重了吧。竟私自偷拿本门至宝乾坤九仪鼎，前去襄助大竹峰的孽徒张小凡凡！”朝阳峰首座商正梁，冷声道。

　　“是啊，曾师弟！别到时候乾坤九仪鼎被雷劫击毁，连你的儿子曾书书也陨落在雷劫之下。”落霞峰首座天云道人，也跟着冷笑道。

　　“几位师兄，到了什么时候，你们还在说风凉话！”曽叔常一脸冷色，声音低沉道。

　　“哼！”落霞峰和朝阳峰两位首座，纷纷冷哼一声。

　　苍松用冷芒扫了一眼曽叔常，跟着道：“曾师弟，别是你把乾坤九仪鼎交给了自己儿子，去救张小凡那个身份神秘的乡野小子！”

　　“苍松师兄，就算是我将乾坤九仪鼎交给了书书，那又如何？难道苍松师兄还要将我绳之于法吗？”曽叔常冷声道。

　　苍松还要反驳，突然道玄冷喝一声：“都够了！”

　　“掌门师兄！”五峰首座，见掌门师兄一脸温怒，纷纷拱手。

　　苍松见道玄温怒，也跟着拱手，表示敬意。

　　青云门掌门，身为一派至尊，掌握着青云门的生杀大权。而六脉首座对青云门掌门，也不敢不敬。

　　“去救人！”道玄道。

　　“谨遵掌门师兄法旨！”五脉首座，无不拱手领命。

　　大竹峰上，雷云滚滚，风驰电掣。

　　曾书书祭出乾坤九仪鼎后，乾坤九仪鼎变化巨大，形成一股能量护罩，罩在了大竹峰的天穹间。

　　轰隆！

　　天穹间，雷霆万钧，轰隆声如排山倒海之势，响彻整片天地之间，震荡的青云门山脉，都颤抖起来。

　　那紫色雷电，恐怖异常，惊吓的青云门弟子们，也都惊恐万分，生怕雷电之势，波及他们。

　　“是书书……”林惊羽和陆雪琪二人对视一眼，随后，二人不由分说，便都御剑飞行而起，冲着大竹峰上空飞去。

　　苍松真人，见到御剑飞行的林惊羽，回头冷斥一声：“惊羽，你给为师回去！”

　　“可是师父，小凡有难，弟子岂能坐视不理！请恕弟子不能听师父的话！”林惊羽神色坚定，道。

　　“哼，无知！你可知紫极丹劫，自古唯有轩辕黄帝和魔神蚩尤二人，渡过此劫！其他人，无一例外身死道消！”苍松真人心中一怒，面色沉吟，双目含怒道。

　　苍松真人，恨不得张小凡立即被紫极丹劫的雷法之怒，轰击的魂飞魄散，身死道消。

　　此时，杨邪是郁闷的！

　　“我靠，本尊好不容易引动《诛仙》世界的紫极丹劫，来凝结紫极金丹，尔等岂能阻挠本尊成就无上紫极金丹大道！”杨邪有种吐血之感。

　　紫极丹劫，可遇而不可求。

　　杨邪算准了今日便是九星连珠，紫极丹劫降世之时，可是若被人挡住一部分来自九天之上的紫极神雷之力，他吸收的雷电之力就会变少。

　　轰隆！

　　雷法之怒，无与伦比，蔚为壮观，瞧得青云门弟子，也都寒蝉若禁，纷纷避退。

　　“掌门师兄，紫极丹劫，非吾等修为可以与之抗衡！”五脉首座，皆是脸色剧变。

　　道玄仰头间，神色异常凝重：“紫极丹劫，果然是传说中毁仙灭神的天劫！诸位师弟，我们先替小凡抵住第一轮天劫！”

　　“好！”五脉首座，纷纷祭出法宝。

　　一时间，天穹间各类法宝交替映辉，形成了一个巨大的防御罩。

　　“丹劫降下了……”青云门弟子，无不惊叫连连。

　　轰隆……

　　厚重的劫云中，降下了三十六道婴儿手臂粗的紫色雷电。而每一道紫色雷电上，都蕴含着道韵，非一般雷电可比。

　　嗡！

　　三十六道雷电之怒，在和防雨罩接触的瞬间，爆发出无与伦比的威势，紧跟着，一道紫色光波辐射开来。

　　噗噗噗！！！

　　道玄真人和五脉首座，纷纷在辐射光波下，嘴角溢血。

　　“哇呀，救命啊！”曾书书惊得施法收回了乾坤九仪鼎，挡在了自己身前。

　　陆雪琪和林惊羽，也惊呆了！

　　眼前那一道紫色光波，就要波及他们二人，而他们二人，已经避无可避。

　　“这边是紫极丹劫的毁灭之力！”陆雪琪和林惊羽二人，总算是意识到紫极丹劫的毁天灭地。

　　突然，道玄憋着一口真气，惊声道：“不好……”

　　谁也没有想到，第一轮丹劫所形成的辐射光波，竟然威力无穷，足以波及方圆百里之地。

　　快逃啊！

　　青云门弟子们惊得魂不附体，连爬带滚，被那无与伦比的强劲辐射光波之力的威势，给惊吓到了。

　　而道玄、五脉首座他们，还正在手掐印诀，给他们祭出的法宝输送着法力，免得法宝防御被瞬间攻破后，他们死得更快。

　　如今，也是退无可退，只能死抗！

　　而第一轮雷罚之怒，源源不断，似乎需要很久，才能停止运转。


第714章 这就金丹了！

　　“啊，快逃啊……”青云门弟子惊呼声不断，而青云门山脉间到处是飞沙走石。

　　由此可见，此时辐射光波的威势，震天撼地。

　　“小凡，搞什么鬼啊，你小子怎么引来了如此逆天的天劫？！”曾书书快要吐血。

　　幸好有乾坤九仪鼎罩着他，不然非得被天劫轰成渣。

　　“师兄，那是什么？”突然，曽叔常仰头间，发现雷云中又凝聚出了七十二道神雷。

　　“这……”其余首座脸上的表情，瞬间凝固。

　　天穹间，又凝聚出了七十二道神雷。

　　而且，每一道神雷犹如巨龙一般，交织在一起，随时都有可能降临。

　　“青云门大劫啊。”各峰首座，万念俱灰。

　　紫极丹劫，足以摧毁方圆百里以内的任何事物。

　　轰隆！

　　七十二道雷劫，终于降下。

　　完了！

　　青云门弟子，无不感到万念俱灰。

　　那天穹间降下的七十二道雷劫，无人可挡。

　　道玄真人神色惊变，双目中爆闪出一抹精芒：“白发高人，到了此时，你还不现身吗？”

　　“完了！”曾书书已经放弃了抵抗。

　　陆雪琪和林惊羽二人，已被眼前惊世骇俗的波澜壮阔一幕，震惊了心神。

　　“娘！”田灵儿搂住苏茹的胳膊，知道这一刻没人可以救她们，救青云门所有人。

　　如果早些逃走，也不会遭受天劫的波及。

　　“啊，是张小凡……”突然，此起彼伏的声音，在青云各峰上响起。

　　“张小凡……”道玄真人如何也没有想到，此刻张小凡竟然腾空而去，犹如一道闪电般，冲着劫云中迎去。

　　“小凡，你不要命了！”曾书书傻眼了。

　　各峰首座，彻底惊呆了！

　　此刻的张小凡，简直就是找死。

　　可是下一刻，所有人都变得目瞪口呆起来。

　　“小凡他……他竟然抵挡住了七十二道神雷……”曾书书内心中的震撼之情，无以言表。

　　此刻的张小凡在他眼中，就像是神魔一样，不惧神雷的雷电之威。

　　“娘，小凡他……？”田灵儿仰头望着天穹间被神雷笼罩的师弟小凡，内心颤抖着。

　　“嗯，小凡在吸收神雷之力！”苏茹惊呆了。

　　“什么？张小凡在吸收神雷之力……”苍松真人也看傻眼了。

　　陆雪琪的师父水月大师，惊叹道：“竟有人，不惧怕紫极丹劫！难道张小凡是万年以来，又一个轩辕黄帝一样的人物吗？”

　　“张小凡他……”陆雪琪一张千年寒冰的脸上，终于露出了惊奇之色。

　　此刻，天穹间，雷霆万钧，而杨邪狂吸着紫极丹劫，突然大吼一声：“凝丹！”

　　嗡！

　　七十二道神雷之力，好似找到了闸口，如蜂拥一般，冲入杨邪腹部形成的漩涡能量中。

　　丹田墟鼎空间中，一颗紫色金丹，开始凝结而成。

　　诛仙古洞中的诛仙剑，也跟着不停颤抖起来，无边魔气，想要冲破诛仙剑阵的封印，一个巨大的魔头从诛仙古洞中幻化而出，随即又快速地缩回了诛仙古洞。

　　“金丹之境，渡劫成功了！”青云门弟子全都傻眼了，大竹峰的修炼废材张小凡，竟然渡劫成功，成为了一名金丹期修士。

　　而传说中雷霆万钧的紫极丹劫，就这样轻松地被张小凡给渡过了。

　　“这怎么可能？”苍松真人脸色煞白，露出一脸的不敢置信。

　　“他渡劫成功了！”陆雪琪喃喃自语，望着天穹间神威煌煌的张小凡，怔怔出神。

　　“张小凡……”道玄真人看到了希望，或许张小凡可以让他摆脱诛仙古剑的反噬之苦。

　　但张小凡口中的那位白发高人，又是何人？

　　道玄真人问过身在祖师祠堂的万剑一，而万剑一也不知白发高人，到底是何人？

　　本来，道玄真人还以为是万剑一私底下传授了张小凡术法！因为万剑一，一头白发，很符合白发高人的形象！而青云门除了他道玄修为高以外，也就只有万剑一这位不为人知的存在，修为胜过他道玄！

　　天穹间，杨邪神目如电，扫过群山上的青云门弟子，跟着目光落在道玄真人的身上，如此如电般的神目，惊得道玄真人心中一颤：“他的修为……竟然……”

　　道玄说不出话来！因为道玄清楚地感受到，对方的修为，绝对不是金丹期这么简单！

　　好恐怖的实力！这是道玄真人心中，唯一的想法！

　　“娘，小凡师弟的眼神，好凌厉啊。”田灵儿都被师弟张小凡的如电般的眼神，给瞧得心神一震。

　　“灵儿，你小凡师弟今后的成就，将会超越青云门的青叶祖师！或许……”苏茹的意思是，或许张小凡可以成为有史以来第三位如同轩辕皇帝一样的存在。

　　可是，苏茹又如何知道？其实杨邪是契约之神，是契约当铺的主人，是连女娲娘娘都要礼遇的神秘存在！

　　如今，诸天万界的至高神灵，都在追寻一个神秘的存在，那人便是能够穿梭无尽宇宙时空的神秘存在，契约之神！

　　当然，即使是杨邪也不知道，他的威名早就在诸天万界至高神灵之间传开。

　　只是诸天万界的神灵，并不知道契约之神到底是谁？

　　当然，凡是和杨邪签订契约书的神灵，都会知道杨邪就是契约之神！像是女娲娘娘，就知道杨邪的身份！

　　还有魂尊和异能当铺的主人，以及天国上帝，都知道杨邪就是契约之神！

　　但他们又无法奈何契约之神！

　　那么，为什么魂尊他们不将契约之神就是杨邪的事情，告诉给诸天万界的诸天神灵，从而让杨邪无法在其它宇宙时空中混下去呢？！

　　其中原因，恐怕也只有魂尊他们知道！

　　“弟子张小凡，谢过诸位师伯襄助！”杨邪凌然傲立天穹间，朝着各峰首座拱手一礼。

　　各峰首座，不敢托大，纷纷拱手道：“小凡师侄，有礼了！恭喜你成就金丹大道之体！”

　　苍松真人，一脸蛋疼，拱手后，心有不甘和懊悔。

　　懊悔自己当时，为何不杀了张小凡这个乡野小子？而造成如今进退两难的窘境！

　　青云门弟子集体石化，“修炼废材的张小凡，这就成就了无上金丹大道之体了！”

　　而无上金丹大道，那可是修真界多少修士梦寐以求的境界啊。而如今在修真界中，金丹修士，也是凤毛麟角！即使是修真界三大派之一的青云门，也只有七脉首座修为金丹。

　　像是天音寺、焚香谷、这等修真界的两大门派中的金丹期修士，也是凤毛麟角。

　　总的来说，修为元婴，在诛仙世界已经是了不得的存在。

　　如果能更进一步，突破元婴，便可一日千里，顺利突破接下来的修真境界，直至洞虚之境，才会缓慢下来。

　　突破洞虚之境，便是大乘之境。

　　修士修成大乘之境，便不敢随意突破进入渡劫期。都会压制修为，免得进入渡劫期后，被雷劫化为飞灰，身死道消。

　　成仙难，尤其是在神仙不显的诛仙世界！


第715章 金瓶儿！

　　青云门年轻一代翘楚弟子张小凡成就金丹大道之境的事情，在修真界传开，瞬即引来修真界的讨论热潮。

　　鬼王宗，狐岐山！

　　“幽姬，张小凡一介乡野小子，能在拜入青云门后的短短几年之内，修成金丹之境，此事你如何看？”鬼王万人往坐在石凳上，对着站在其身旁的幽姬问道。

　　幽姬一身蓝衣，黑纱遮面，虽看不清容貌，但娇好身姿一览无余，幽姬道：“鬼王，试问天下，又何人能在短短数年之间修为臻至金丹之境？”

　　“是啊。此子来历平凡，却经历非凡！可查清楚了此子手中所持法宝？”鬼王道。

　　“应该是噬血珠！”幽姬道。

　　“八百年前黑心老人的噬血珠！”鬼王眼中异芒闪烁，幽幽道：“噬血珠，是炼血堂的圣物！此子身怀噬血珠，的确不凡！但噬血珠一物，也不足以令其修成金丹之境！幽姬，依照你给我所画图纸来看，与那噬血珠合体之物，应该是一件异宝，谓之‘摄魂’。”鬼王道。

　　“摄魂？”幽姬不解，第一次听闻摄魂。

　　“是啊，摄魂！此异宝，应是上古魔煞之物！”鬼王说着，眼中异芒更盛，跟着又道：“幽姬，碧瑶回来了吗？”

　　“鬼王，炼血堂被屠，余下炼血堂教众，纷纷投靠我鬼王宗！如今碧瑶带领炼血堂教众，前往渝州城寻找万蝠古窟！”幽姬道。

　　“渝州城，是上古之城！传闻八百年前，黑心老人得到了第一卷天书！而黑心老人葬身万蝠古窟中后，那第一卷天书，便从此失去了踪影。”鬼王说着，又道：“幽姬，你暗中保护瑶儿，必要的时候，夺取第一卷天书！”

　　幽姬飘然离去后，院内乍起阴风，一道黑衣鬼影浮现，此人脸上，戴着面具，看不清面目：“鬼王！”

　　“鬼先生，你来了！”鬼王起身，看起来对鬼先生很是尊敬。

　　“鬼王，那张小凡必须除掉！”鬼先生第一句话，就是要除掉青云门弟子张小凡。

　　鬼王一愣，问道：“先生何意？”

　　“你只要知道，除掉张小凡对你统一正魔两道的大业百利而无一害！”鬼先生说完，周身阴风乍起，化作一道黑影，消失在院内。

　　鬼王望着鬼先生身影渐逝的方向，怔怔出神，喃喃道：“张小凡……”

　　显然，鬼王对鬼先生要除掉张小凡的话，很是上心，又很是疑惑不解。听鬼先生的口气，似乎鬼先生在忌惮张小凡。

　　而张小凡的身上，到底隐藏着什么隐秘？为何会让鬼先生都将注意力，放在了张小凡的身上？

　　渝州城，上古之城。

　　自上古以来，渝州城便是得天独厚的福灵之地。

　　这里，不仅幅员辽阔，更是人杰地灵，物产丰富，是天下灵脉聚集之地。

　　渝州城内，繁花似锦，商铺林立，百姓安居乐业，热闹非凡。

　　杨邪陪着曾书书来到渝州城后，便遇到了身在渝州城的天音寺掌门普泓大师的弟子法相。而法相在得知他是张小凡后，对他便是百般讨好，照顾有加。

　　而杨邪自然明白，心地纯善的天音寺俗家弟子阿相，是因为当年草庙村被屠一事，再替普智赎罪，才会对他百般照顾。

　　渝州城，绣坊。

　　“几位公子，这里没有你们要找的人，请你们不要再闹了！”绣坊二楼，金瓶儿的声音传出。

　　曾书书喊道：“金姑娘，你们绣坊不让丁玲姑娘出来会见情郎，我们是不会离开的！你这生意，也就不要做了！”

　　耍无赖，是曾书书擅长的事情。

　　“哼，既然不听劝，那就让本姑娘看看你们有没有资格进入绣坊？”金瓶儿冷声道。

　　咻咻！！

　　正在刺绣的金瓶儿，双指弹出，两道绣针化作流光，穿破窗户冲着杨邪三人缠绕而来。

　　绣针上的红线，诡异灵动，在杨邪三人间，穿来穿去，不消片刻，便将他们三人缠绕困住。

　　曾书书和阿相两人，无法挣脱蕴含着灵力的红线，可见金瓶儿的修为，非同小可。

　　“金瓶儿，我爷爷可是渝州城城主，信不信我让官兵拆了你的绣坊！”曾书书官三代的王霸之气外放，还以为可以镇得住金瓶儿。

　　谁料，金瓶儿和渝州城城主关系很好，视渝州城城主为父，也只是对曾书书是城主孙子的事情感到诧异，并无手下留情，冷声道：“哼，教而不改，冥顽不灵！走还是不走？”

　　“金瓶儿，你这个……”曾书书还要骂人，却被阿相急忙劝阻：“曾书书，别骂了！这女人修为不弱，再骂下去，倒霉的还是我们！”

　　曾书书却是朗然一笑，目光看向师弟张小凡，随即侧目对着阿相道：“阿相，怕什么！有小凡在，我们是不会有事的！小凡，你还要扮猪吃老虎到什么时候啊？上啊，给我们好好教训这个女人！”

　　“小书书，怎么说她也是个女人，我怕自己控制不住，伤了她就不好了！要是她今后赖上我，要做我老婆怎么办？”杨邪嬉笑道。

　　噗！

　　曾书书差点吐血，没好气道：“小凡，你也太无耻了！不过我喜欢你的无耻风格！”

　　阿相一脸懵逼，觉得青云门的弟子，怎么都这样无赖和无耻呢？

　　不过张小凡和曾书书都是为他追女孩子，所以阿相觉得曾书书和张小凡两人无赖和无耻一点，也好。反正，只要能帮他追求到青梅竹马的未婚妻就好。

　　“哼，真是不怕话大闪了舌头！”金瓶儿秀眉微皱，显然听了青云门弟子张小凡的话后，已然动怒。

　　在渝州城，没有他金瓶儿不知的事情。

　　自青云门弟子踏入渝州城，金瓶儿便知道绣坊外的三人，两人是青云门弟子，一人是天音寺弟子。

　　心照不宣，并不代表不知。

　　“姑娘，莫要动怒！姑娘有什么愿望吗？”杨邪突然开口，也不想动手斗法。

　　斗法有什么意思呢？打打杀杀的事情，杨邪可不喜欢！

　　“哦，你问我有什么愿望？倒是令人匪夷所思！那么请问这位公子，能满足小女子什么愿望？”金瓶儿来了兴趣，觉得那位自始至终都一副淡定自若样子的青年，很是不一般。

　　“只要是姑娘想要的，我都可以满足姑娘！当然，姑娘想要我本人的话，我也会勉为其难地答应的！但为奴为仆，本公子可是做不来的！给姑娘你做个好相公，应该是没问题的。”杨邪道。

　　“哼，油嘴滑舌，满口胡言乱语！”金瓶儿动怒，但安耐住了羞愤之意，又问道：“既然公子夸下海口，本姑娘便提出心中所愿！你若不能满足，便休怪本姑娘无礼！”

　　“姑娘请说！”杨邪一本正经，好似从来都是正人君子的作风。

　　“你们三人，马上给我离开绣坊，从今以后，也休要再出现在绣坊这里！这个愿望，公子你能满足吗？”金瓶儿，得意问道。

　　“这……这不是胡搅蛮缠吗？”曾书书愤然，道。

　　“是啊，金瓶儿，你这是胡搅蛮缠，不讲道理！”阿相急了，以后不来绣坊，还怎么追求心爱的女子？

　　金瓶儿不动声色，红唇轻启道：“那位公子，可别打了自己的脸，丢人现眼！”

　　“哈哈哈……金瓶儿不愧是一代奇女子，本公子领教了！”杨邪大笑一声，见曾书书和阿相正用失望的眼神望着他，跟着，也不会理曾书书和阿相，又对着绣坊楼上窗户内的倩影道：“本公子满足别人愿望，也是有条件的！你让我们三人滚，可不是让一般的三教九流小混混滚！我们三人，可是很难打发走的！尤其是你想要打发走本公子，绝对比成仙还难！既然是这么难的愿望，姑娘你所要付出的代价，就不是一般的大了！起码……起码得姑娘你给我做一辈子老婆才可以吧。”

　　“哈哈哈……”曾书书和阿相两人，突然大笑起来，异口同声道：“小凡，你真是太坏了！”

　　“哼！”金瓶儿玉颜含煞，本要收紧红线，惩治一番对方，可是情况有变，便起身推开了窗户，杏眼一瞪：“咦……”

　　金瓶儿呆愣当场，只瞧见那青年不知何时，已经诡异脱开了她手中红线的缠绕束缚。

　　可是，曾书书和阿相两人郁闷不已，盯着张小凡道：“小凡，你也太不讲义气了吧。快点替我们也松开红线啊。”

　　杨邪拍了拍手，道：“你们别急，等我先进去和金瓶儿姑娘抵死缠绵一番，再出来给你们松绑！”

　　话音刚落，也不等金瓶儿羞怒出手对付他，杨邪的身形，便犹如鬼魅一般，遁地消失。

　　“这……五行遁术……土遁！”天音寺的法相修为不弱，见多识广，一眼便看出了张小凡施展的是五行遁术。

　　即使是修真界的各大门派掌门和长老，也少有人会五行遁术这等遁法。

　　而且，五行遁术这等法术，可不是一般弟子，所能施展的遁术。

　　“嘿嘿，阿相，傻眼了吧。”曾书书盯着阿相，一笑道。

　　绣坊阁楼上，一道人影浮现，其身法，更是诡异莫测！

　　此人，便是杨邪！


第716章 妙公子的惊讶！

　　“嗯……”金瓶儿低吟一声，挥了挥衣袖，闪身一旁，眉目间露出一抹凝重之色，“此子年纪轻轻，修为竟这般惊人！”

　　一念及此，金瓶儿玉指胸前一绕，眉目含情，道：“青云门弟子中，叫小凡的人应该不多吧。”

　　近来，修真界传言青云门出了一位旷古烁今的惊世修真奇才！

　　“呵呵，一袭鹅黄衣衫，擅用媚心之术，人称妙公子！妙公子有三妙：刀妙、人妙、心机妙！而在我看来，妙公子的人儿，才是妙不可言！”杨邪望着身前《诛仙》世界里面的金瓶儿，淡然一笑道。

　　金瓶儿，一袭鹅黄衣衫，星眼流波，万种风情！

　　“嗯……”金瓶儿神色微变，因为知道她是妙公子的人，并不多。

　　自隐姓埋名，栖身渝州城以来，还是第一次被人识破身份。

　　“妙公子，是在惊讶我为何知道你的身份？”杨邪说完，便大步跨出，以最潇洒的姿态坐在椅子上，面对着金瓶儿，只笑不语。

　　“咯咯，公子说笑了！奴家一介绣坊女流，并非公子口中所说的妙公子！”金瓶儿娇笑一声，不动声色。

　　“哦，是吗？”杨邪饱含深意地盯着金瓶儿，半晌后才开口道：“好吧，看来本公子是认错人了！不过瓶儿姑娘之前的愿望，可不能不算数！现在瓶儿姑娘是让我离开呢，还是让我留下来？”

　　金瓶儿神色微变，秀眉微皱，道：“公子想来就来，想走就走，瓶儿管不着！不过，公子来了便是客！”

　　“客人要买绣品！呵呵，瓶儿姑娘，你可真会做生意啊。”杨邪笑着起身，知道金瓶儿不敢再撵走他，跟着，杨邪转身在四周看了一眼，便赞道：“瓶儿姑娘绣坊的绣品，果然当世一流！那就有劳瓶儿姑娘，多给我做两件衣衫了！”

　　说着，杨邪绕身上前，盯着近在咫尺的金瓶儿，掌心翻动，摊开手道：“这颗夜明珠，就当做订金吧。”

　　金瓶儿眉头再皱，盯着对方掌心的夜明珠，一颗心不由跳动了一下，“这等贵重之物，公子只愿当做订金？”

　　何止贵重！

　　这颗夜明珠，可并非一般的夜明珠，而是一颗来自九天之上的奇石。此石，蕴含无上灵力，对修真者来说，如获至宝。

　　“如果瓶儿姑娘还嫌不够，这颗化婴丹，也就当做订金，一并给姑娘便是！”杨邪掌心翻动，一颗丹药，浮现掌心。

　　“化婴丹？”金瓶儿眉色微皱，根本就不信对方的话。

　　“瓶儿姑娘不愿意要！”杨邪自然明白金瓶儿的心思，跟着欲要收回丹药。

　　“慢着！”金瓶儿犹豫后，伸出纤纤玉指，在对方的掌心拿起了丹药，随即红唇轻启道：“那瓶儿，便谢过公子了！”

　　传闻青云门弟子张小凡，身怀异宝，更是在短短数年，成就了金丹之境，必有异宝在身。若没有异宝，张小凡也根本无法成就金丹之境。

　　“夜明珠，瓶儿姑娘不要了？”杨邪的右手掌心，还有一颗夜明珠。

　　金瓶儿的目光落在夜明珠上，眉目含情，嫣然一笑：“公子，那瓶儿就不客气了！”

　　“哈哈哈……”杨邪望着万种风情的金瓶儿，朗声一笑，跟着道：“姑娘果然是个妙人儿！”

　　“咯咯，公子一出手就这么大方，也是一个妙人儿！”金瓶儿嫣然一笑。

　　“妙不妙，就看瓶儿姑娘的选择了！”杨邪饱含深意，道。

　　“那就要等我知道这颗丹药是不是你说的化婴丹？”金瓶儿星眼流波间，说不出的万种风情。

　　金瓶儿，根本无法拒绝化婴丹！

　　因为在修真界，化婴丹就是一颗传说中的无上灵丹！

　　今逢机缘，要是不抓住，恐怕将来会后悔！

　　“本公子不急，可以慢慢等！关键是，瓶儿姑娘你可要把握住机会哦。”杨邪说着，便要转身离去，突然抬头注视着金瓶儿，一笑道：“呵呵，瓶儿姑娘，你以后要是有什么愿望，倒是真可以找我满足你！”

　　金瓶儿听得眉黛微蹙，迟疑道：“成仙呢？”

　　“嗯，我怎么会鬼使神差地问出这样不可能实现的愿望呢？”金瓶儿不由心中一颤。

　　好像，自她知道对方就是青云门的张小凡后，便对这个张小凡另眼相看了吧。

　　毕竟张小凡现在的表现，令人信服！

　　“成仙难，难于登天！”杨邪叹道。

　　那九天之上，是神灵！

　　即使是修真界，也无法在真空的宇宙中长时间存活下去。唯有修为真仙之境的仙人，方能遨游太虚。

　　“不能吗？”金瓶儿心有失望，但话刚问出，又觉得自己太过于患得患失，怎么能问出这般不可能实现的妄想之事？

　　“本尊可没说不可能！”杨邪盯着金瓶儿的眼神中，充满了笑意。

　　“世上无仙！不可能的！”金瓶儿，突然反驳起来。

　　“哦，瓶儿姑娘问我成仙，我说可以，姑娘又说不可能……岂不前后矛盾？！姑娘是在打我脸呢，还是在故意戏耍我？”杨邪脸上的笑意更浓。

　　金瓶儿依旧不信，红唇轻启道：“自上古以来，多有神仙传说，流传于世！而方今世上，别说是仙，即使是金丹修士，也是凤毛麟角！”

　　“修真问道，觅长生！仙福永享，寿与天齐！这两句话，还是很有道理的。瓶儿姑娘，你慢慢考虑吧。这几日，我都在渝州城内的城主府中住！而且，以瓶儿姑娘和老城主之间的关系，进个城主府应该就像是进自己家一样方便吧。”杨邪说完，大步流星朝着楼下走去。

　　“修真问道，觅长生！仙福永享，寿与天齐！”金瓶儿身子微颤，喃喃自语起来。

　　路过楼下时，杨邪的目光落在绣坊的一位生的清丽脱俗女子身上：“丁玲姑娘，是吧？”

　　“见过公子！”丁玲很诧异地望着对方，觉得此人能在楼阁上和师父金瓶儿谈话这么久，肯定有不凡之处。

　　果然，金瓶儿从楼上下来，红唇轻启道：“玲儿，今后绣坊的大门，为张公子大开！张公子以后，便是我绣坊的贵客上宾！”


第717章 再遇碧瑶！

　　“小凡，真有你的！”曾书书上前，在师弟张小凡的胸前锤了一下。

　　阿相对张小凡之前是照顾有加，现在可是另眼相待，大为好奇道：“小凡，之前你施展的可是五行遁术中的土遁？”

　　“阿相，我说你关心小凡会土遁之事干什么？你现在要做的是，请小凡和我大吃一顿，以感谢我和小凡给你和丁玲姑娘牵线搭桥！”曾书书道。

　　“请客，当然要请客！这渝州城的最好酒楼，我带你们吃个遍！”阿相家在渝州城是大财主，自然有钱。

　　“今日就算了！我还要到城主府见外公！改日吧。”曾书书道。

　　“好，改日再聚！小凡，要不你去我家住吧。”阿相热情相邀。

　　“阿相，你的好意小凡心领了！我还是和书书一起吧。”杨邪拒绝，道。

　　随后，城主府中！

　　渝州城老城主的外孙，有两位。一位是焚香谷谷主云易岚的大弟子李洵，另一位便是青云门风回峰首座曽叔常的儿子曾书书。

　　曾书书和李洵，一见面就掐架，而杨邪和老城主打过招呼后，便在城主府留宿下来。

　　城主府中，杨邪不用寻找，便知通往万蝠古窟禁地的入口，就在城主府的那口井内。

　　即使是诛仙中的张小凡和陆雪琪等人，在进入万蝠古窟的时候，也不是从城主府进入的，所以走了很多冤路。而整座城主府就建立在万蝠古窟禁地之上！

　　万蝠古窟，可以说是一个庞大的地下世界，连绵千里，通往滴血洞。

　　滴血洞，也属于万蝠古窟的一部分，但是要从滴血洞进入万蝠古窟的禁地，就要通过当年黑心老人布下的各种炼阵。

　　“渝州城城主将城主府建造在禁地之上，便是要镇压兽神之魂！如果我强行从井口进入，恐有不妥！”杨邪思虑之后，还是决定从滴血洞进入万蝠古窟禁地。

　　炼血堂的滴血洞，便在数百里之外。

　　对于修士来说，一个御剑飞行，便可以在短时间内赶至滴血洞。

　　不过，要进入万蝠古窟禁地，还需要得到通往万蝠古窟禁地的图纸。思来想去，杨邪便决定独身前往滴血洞，以自身强大的神魂之力，展开神念，来搜寻万蝠古窟禁地之所。

　　以上推测，都是杨邪根据自己对《诛仙》世界的了解所猜想。

　　“小凡，你一个人在这里干嘛？”曾书书出现，叫道。

　　“赏月啊。”杨邪抬头，朝着天穹间的明月望去。

　　“赏月……”曾书书仰头望月，跟着搂住杨邪的肩膀，“小凡，渝州城的夜景不错，反正也睡不着，不如叫上阿相一起酒楼聚聚？”

　　“好啊。”杨邪觉得进入万蝠古窟，也不急于一时。

　　绣坊，金瓶儿摊开掌心，望着掌心间的化婴丹，怔怔出神，“化婴丹……”

　　金瓶儿也懂些炼丹知识，通过神念感知，发现这颗丹药中蕴含着无上灵力，这种灵力波动，一旦接触到神念，就会形成一股玄妙丹纹。

　　丹纹：是丹药之力所蕴含的灵纹！

　　万物有灵，也都有其规则！

　　“张小凡，你一个平凡的乡村小子，到底获得了什么样的机缘，能让你拿出这颗足以轰动修真界的化婴丹？！”金瓶儿带着满腹的疑问。

　　此时，金瓶儿又拿起那颗夜明珠！

　　说是夜明珠，实则是一颗九天之外的陨石。

　　这颗陨石，蕴含着无上灵力。对于修真者来说，如获至宝。

　　“单是这颗灵石，便足以引来无数修真人士抢夺！”金瓶儿对张小凡的身份，是越来越感到好奇。

　　渝州城的夜景，花灯挂满大街，酒楼人声鼎沸，花楼人来人往。

　　“小凡，书书……这里……”酒楼上，阿相朝着张小凡和曾书书招手。

　　修真者之间联系，有千里传音的音符。

　　所以阿相，早已在酒楼等候。

　　“阿相，这二楼都让你一个人包下了？”曾书书问道。

　　“怎么样，兄弟我够意思吧？”阿相豪爽，道。

　　“真有你的！反正你爹也不差钱。”曾书书道。

　　推杯换盏，酒过三巡，突然楼下传来吵闹声：“狗爷我来你们酒楼吃饭，是给你们酒楼添光加彩，快点准备酒菜去！”

　　“小姐，您楼上请！”野狗道人对着店小二吼完，便又转身对着身后的绿衣女子，一脸笑意道。

　　“爷，楼上已经被渝州城的相爷包场了！”店小二一脸苦涩，要阻拦客人上楼。

　　“滚一边去！”野狗道人是魔教之人，脾气本来就不好，直接一脚踹飞了店小二。

　　二楼，曾书书低头看了一眼楼下，道：“阿相，在渝州城也有人不给你面子，要上楼踩场子！”

　　阿相起身，朝着楼下望了一眼，又将目光看向了张小凡，杨邪见阿相看他，随即目光朝着楼下看去，见上楼的人，是老熟人野狗道人。

　　怕是阿相看出了野狗道人等人，都是修真人士，并且绝非正派人士，才会看他和提醒有魔教之人来了。

　　曾书书也不傻，自然是看出了野狗道人几人，绝非善类。

　　“嗯，能和野狗道人一起的绿衣女子，应该就是碧瑶！”这是杨邪第二次见到碧瑶，但也是杨邪第一次见到碧瑶的真面目。

　　碧瑶一身绿衣，给人一种动人心魄的美。

　　果然！

　　碧瑶刚上楼，一双清水般的眸子，便和青云门弟子张小凡的目光对视在了一起，“是他……张小凡！”

　　野狗道人，猖狂道：“哼，是谁包的酒楼？今日你狗爷双倍价钱给你！”

　　“呦，好的口气啊。你还狗爷呢，你怎么不叫野狗呢？”曾书书没好气，道。

　　噗！

　　杨邪听了曾书书的话，差点笑出声。

　　而野狗道人一听，顿时怒了：“你小子再说一句，信不信你狗爷我将你碎尸万段？”

　　“野狗，不要生事！”碧瑶清脆悦耳的声音，突然响起。

　　野狗道人瞪了一眼曾书书，跟着退到一旁，将一旁长椅擦拭干净，让主人碧瑶坐下。

　　曾书书差点笑喷，“噗……野狗……哈哈哈，还真是一条忠心的野狗啊。”

　　“你……”野狗道人一怒，就要拔剑冲上去，但又被碧瑶阻止，才不甘心地坐下，拿起酒壶倒酒，喝了一口。


第718章 再遇周一仙！

　　杨邪见碧瑶的目光，朝他看来，接着起身朝着碧瑶走去。

　　“姑娘，我们似乎在哪里见过？”杨邪上前，低头望着碧瑶。

　　阿相和曾书书一愣，相视一眼，准备看好戏。

　　“你平常都是这样追求女孩子的吗？”碧瑶仰头，也望着眼前的青云门弟子张小凡。

　　哈哈哈……

　　曾书书被碧瑶的话逗笑了，上前将手搭在师弟张小凡的肩膀上：“小凡，看来这位姑娘，不是一般喜欢娇羞的女孩子啊。”

　　杨邪嘴角上扬，露出一个完美的弧度微笑：“我追求女孩子的方式很多，可没有想过要去追求姑娘你！”

　　“为什么呢？”碧瑶斜着脑袋，好奇道。

　　“因为我们之间的缘分，是注定的！既然是注定的缘分，我又何必刻意追求姑娘你呢。”杨邪道。

　　碧瑶听得神色一滞，因为之前张小凡对她说过此类话，“公子要是没什么事，请自便！”

　　“真的要让我走？”杨邪知道碧瑶之前在见到他的一刹那，脸上露出了一丝喜色。

　　“不走，那就坐下吧。”碧瑶指着一旁的长凳，道。

　　野狗道人急忙让座，“公子，请坐！”

　　碧瑶诧异地望了一眼一旁的野狗道人，觉得野狗道人对张小凡很是恭敬。

　　“咦！”曾书书和阿相心中，也都不由地惊咦一声。

　　杨邪坐下，跟着凑近碧瑶耳边，说了一句：“碧瑶姑娘，我们又见面了！”

　　“你……你认出我来了！”碧瑶玉颊微红，吃惊道。

　　“当然了！我说过，和碧瑶你之间有三生三世的缘分！这一生，碧瑶你是我的妻子！”杨邪道。

　　“你这人，胡说什么！既然你知道我是魔教之人，自古正邪不两立，就算我愿意，你敢娶我为妻吗？”碧瑶道。

　　“你们两人，在说什么呢？什么娶妻生子的，把我们都搞糊涂了？！”曾书书说着，又对师弟张小凡道：“小凡，你认识这位姑娘？”

　　“是啊，碧瑶姑娘，可是鬼王宗宗主的千金！”杨邪道。

　　碧瑶听得眉头大皱，心说：“他真的敢和魔教的我做朋友？”

　　从第一次见面，碧瑶就觉得张小凡和别人不一样。而且，自她知道张小凡就是当年救她的少年后，碧瑶就对张小凡念念不忘。

　　“什么？她是鬼王宗的人？”曾书书和阿相很是震惊，跟着曾书书道：“小凡，你可别犯傻，和魔教之人勾结在一起！”

　　“哼，魔教之人怎么了？”野狗道人不爱听了。

　　“野狗，你给我退下！”碧瑶呵斥一声。

　　野狗道人不情愿地低下头，碧瑶一双灵动的眸子，又看向张小凡：“张小凡，今天这顿饭，下次再请你！告辞！”

　　“碧瑶姑娘，这是有急事？”杨邪诧异，道。

　　“你猜？”碧瑶转身一笑，跟着轻盈而去。

　　杨邪会心一笑，对下楼的碧瑶，喊道：“碧瑶姑娘，我会去找你的！”

　　“咯咯，那你要找得到我的人才行呢。”碧瑶烂漫一笑，轻身而去。

　　野狗道人追随身后，低声道：“小姐，为何对那张小凡如此客气？”

　　“哼，野狗，你不也对张小凡很是恭敬吗？”碧瑶冷哼一声。

　　“小姐，你可冤枉野狗了！野狗是见小姐对张小凡客气，才会对张小凡和对小姐你一样恭敬的。”野狗道人毕恭毕敬，道。

　　碧瑶也没有心思听野狗道人废话，心下有些奇怪：“张小凡，你是真心愿意和魔教之人结交吗？”

　　修真界，正邪不两立！

　　难道张小凡不怕遭到师门的责罚吗？

　　大街上，杨邪和曾书书两人在回城主府的路上，撞到了一个十四五岁的少女。

　　“哎呀，你这人怎么走路的？”少女很是生气，手中刚买的风车，都被对方撞坏了。

　　“小姑娘，你走路不长眼睛吗？”曾书书没好气，道。

　　“哼，我不跟你计较！”少女转过头，又把目光看向了另一个人，仔细打量起来。

　　杨邪见少女看他的眼神中，带着一抹惊奇异彩，遂开口道：“小姑娘，这锭银子给你，算是陪你的风车！”

　　“大哥哥，你人真好！”小环没有去拿银子，而是眨着水汪汪的灵动眸子，道：“大哥哥，我们有缘，你信吗？”

　　“哦，那你说说，我们怎么有缘？”杨邪盯着眼前少女，好奇心被勾起。

　　平常都是他忽悠别人，今天反而有人来忽悠他。

　　“有缘自会相见！大哥哥，再见！”小环挥着手，转身离去。

　　杨邪望着少女的背影，怔怔出神，“这少女，该不会是周一仙的孙女小环吧？”

　　“小凡，你不会又对人家小姑娘，起了坏心思吧？”曾书书道。

　　“我是那种人吗？”杨邪反问一句，没好气道。

　　翌日，清晨！

　　城主府中，曾书书来向城主爷爷请安，突然惊讶，道：“是你，昨晚大街上的那个小姑娘！”

　　“是你，那个撞坏我风车的大坏蛋！”小环指着来人，眼中冒火。

　　“书书，你认识小环？”城主道。

　　“小环，到底是怎么回事？”周一仙也开口，问道。

　　“爷爷，昨晚弄坏我风车的人，就是这个大坏蛋！”小环掷地有声，很是愤然道。

　　“这么大的姑娘了，还玩风车……”说着，曾书书摇头起来，还露出一脸不屑之色。

　　“你……哼！”小环气的冷哼一声。

　　在古代社会，像是小环这半年纪，都可以出嫁了。

　　“书书，我说你小子，惹小环丫头干什么？赶快给小环赔礼道歉！”老城主没好气道。

　　说着，老城主见外孙曾书书不愿意道歉，又对着周一仙尴尬道：“老周啊，这小子就是我那不成器的孙子曾书书！”

　　“书书，还不过来见过你周爷爷！”老城主没好气，道。

　　“周爷爷好！”曾书书出身名门，礼节还是懂得。

　　“嗯，我可没你这样的孙子！”周一仙吹胡子瞪眼睛了起来……这小子敢惹他周一仙的孙女，当然没好气了。

　　“我……”曾书书气结，又不敢顶撞自己外公的老友。

　　突然，杨邪走了进来，目光锁定在了周一仙的身上，又拱手对着老城主，请安道：“小凡给老城主请安了！”

　　“嗯……”周一仙在见到张小凡的第一眼，如遭雷击，似有顿悟，又难以堪破天机，内心不由吃惊：“此子与我有缘！为何我又无法堪破天机，算出此子的未来命运？咦，不对，此子怎么会有两种截然不同的命运？”


第719章 道友，这是作何？

　　“大哥哥！”小环见到杨邪，很是欢喜。

　　周一仙开口道：“小坏，你认识这小子？”

　　小环还没有开口，杨邪突然对着周一仙笑道：“周老前辈，有礼了！”

　　“咦，你竟然识得老夫！”周一仙眉头皱起，似乎眼前的张小凡认识他。

　　周一仙是《诛仙》世界里面神秘的存在，有着神鬼莫测能力，能演算出别人一生的命运，自然能一眼看出眼前青年的身份和来历。

　　而杨邪对周一仙的身份，则是了如指掌。

　　在契约当铺的时候，周一仙说过，自己是《诛仙》世界最后一个神仙，是一方土地公公。

　　有人说，周一仙是青云门一脉弟子。因为周一仙在相术上的成就，达到了无所不知的神鬼之能。而青云门的第一代祖师，便是相士出身。

　　杨邪一笑道：“周老前辈，可有话对我说？”

　　“嗯，老夫的确有话对你说！”周一仙掐指一算，感觉天机隐晦，他对此子命运的演算，是越来越模糊起来。

　　此子城府极深，并且，周一仙有种错觉，感觉眼前的张小凡能一眼看穿他的心思。

　　“大哥哥，你真的认识我爷爷吗？可是，你怎么会认识我爷爷呢？”小环从小跟在爷爷周一仙身边修习相术，在相术方面的造诣极高。

　　一般人，小环只要看一眼，便能看出对方今后的人生命运。

　　城主府，庭院内！

　　“张小凡，你相信命运吗？”周一仙开口问道。

　　“信！”杨邪毫不犹豫的回答道。

　　“可是你的命运，老夫看不透！”周一仙望着眼前青云门弟子张小凡的眼神中，露出一抹深意。

　　“神仙都看不透一个凡人的命运，那就是说这个凡人有着非凡的命运？”杨邪饱含深意地反问了一句。

　　周一仙听得心神一颤，面露惊色：“嗯，在这个世界上，就连小环也不知老夫神仙的身份！张小凡，你是如何得知的？”

　　“这世上本无仙，传的人多了，便也有了神仙！周神仙，我先要问一句，这世上有仙吗？”杨邪道。

　　周一仙听得神色微变，“既知老夫是神仙，你为何还要一问？”

　　“我说的是天柱崩塌前的神仙！而自天柱崩塌后，这世上便无仙！周仙人，可还算得神仙？”杨邪道。

　　“你不是张小凡？”周一仙再次掐指一算，虽发现天机隐晦，但天机显示，此子并非这方世界的人。

　　“前世的张小凡和今生的张小凡，是我也不是我！前世的周仙人和现在的周仙人，都是周仙人你！”杨邪说道。

　　周一仙被这一句话绕的眉头大皱，“你到底是什么人？难道你来自天界？不可能，自天柱崩塌之后，天界和这方世界，已经失去了联系！”

　　“如果本尊说，前世本尊和周仙人是旧相识，周仙人你信吗？”杨邪道。

　　“旧相识？”周一仙猜不透对方话中的意思，同样绞尽脑汁，也想不出对方是哪位神仙中人？

　　而且这些年，在这方世界，也只有他周一仙一位在世仙人。

　　那么，既然对方不是这方世界的人？对方又来自哪里？又是什么身份？

　　“嗯，你的修为，只有金丹期！可是你的神魂，竟强大到令贫道也无法看穿你的心思？”周一仙再次开口，语气中带着惊奇。

　　神念足够强大，可以看穿一个人的心里面在想什么！其实，这是一种精神窥探法术！

　　“周仙人，可想回天界？”杨邪继续开口问道。

　　周一仙听得一震：“你真是来自天界？”

　　“周仙人可知道诛仙剑阵？”杨邪不答反问。

　　“诛仙剑阵，是青云门的青叶祖师，从诛仙剑中感悟所创剑阵！”周一仙望着对方，回应道。

　　实在想不明白，对方到底为何这么问？

　　“诛仙剑阵中，是否封印着什么东西？”杨邪继续问道。

　　“一个魔！一个自天柱崩塌后，便被封印在诛仙剑中的魔！”周一仙眼中精芒一闪而逝，道。

　　“魔？”杨邪注视着周一仙。

　　周一仙叹声道：“自天柱崩塌以来，天界和这方世界，便失去了联系！但诛仙剑，却被上清灵宝天尊遗留在了这方世界，镇压此魔！此魔，来历神秘，贫道曾闻听，即使是掌握着无上天威的灵宝天尊，也无法诛灭此魔！天尊说过，若有缘人出现，便能诛灭此魔！”

　　“上清灵宝天尊！”杨邪注视着周一仙，跟着又问道：“周仙人，你对此魔了解多少？”

　　“道友客气！”周一仙见对方一直尊称他周仙人，也不好意思应承对方，因为对方的神魂之强大，令他汗颜。

　　由此说明，此人来历非凡，定是一位上界神灵！

　　而他一方土地，也不敢在对方面前称尊！

　　跟着，周一仙又道：“道友，此魔在洪荒世界，也出现过！后来此魔降临《诛仙》世界，为祸人间！灵宝天尊降世，才封印了此魔！至于此魔的来历，贫道也是不知！”

　　“道友可知《诛仙》世界的五卷天书，是何来历？”杨邪问道。

　　“五卷天书，对于这方世界的修真者来说，是成仙证道的无上天书！但对于上界神灵来说，此天书也不过是修仙功法！”周一仙道。

　　“为何这方世界再无神仙降世？难道自天柱崩塌以来，就没人可以在修成神仙之境吗？”杨邪继续问道。

　　“五卷天书，可助人成仙！但自古以来，无一人可以获得五卷天书！而五卷天书，也在等待着有缘人传承！至于其他修士，想要通过邪法成仙，也只能成就地仙之尊！”周一仙说着，沉吟一声，继续道：“嗯，道友，实不相瞒！传闻谁可以获得五卷天书，便可以掌握灭魔之力！”

　　“天书只是一部修仙功法，既然连灵宝天尊都无法诛灭此魔，难道五卷天书可以？”杨邪不解道。

　　“天道莫测，有缘人得之天书，自可灭魔！”周一仙道。

　　“张小凡，是灭魔之人吗？”杨邪问道。

　　“道友是夺舍？”周一仙不答反问。

　　“道友，先让本尊替你恢复轮回盘之力封印的记忆吧。”杨邪掐之间，指尖凝结出一道法印。

　　周一仙大惊，“道友，这是作何？”


第720章 入万蝠古窟！

　　“道友莫惊！你与本尊之间的缘法，自有可证之物！”杨邪意念一动，一份契约书浮现在了周一仙的身前。

　　周一仙神念一动，恍然大悟，不由作揖道：“道友果然是贫道的有缘之人！”

　　法印没入周一仙的眉心处，下一刻，周一仙双目睁开，再次作揖道：“契约之主，我们又见面了！”

　　“道友，如今本尊已经是青云门弟子张小凡，以后道友可直呼本尊在《诛仙》世界的名字！待本尊得到诛仙剑后，也该是本尊离开《诛仙》世界，助你回天界之时！”杨邪道。

　　“契约之主，你要灭魔？”周一仙吃惊，道。

　　“此魔和本尊有缘，本尊倒要看看此魔到底是何来历？”杨邪道。

　　“契约之主，此魔来历神秘，修为强盛，如果在没有得到前四卷天书之前，先去拿诛仙剑，肯定会被此魔反噬而影响心智！也无法诛灭此魔！”周一仙道。

　　接着，周一仙继续道：“而且，第五卷天书就在诛仙剑中，以天书之力合诛仙剑之力封印此魔！所以，第五卷天书拥有着神鬼莫测的威能。”

　　“道友，以你之力，得到前四卷天书，应该不费吹灰之力吧。”既然有周一仙在，杨邪准备偷懒，让周一仙替他去找四卷天书。

　　“契约之主有所不知！四卷天书，需有缘人得之！”周一仙道。

　　杨邪点头同意周一仙的说法，跟着转身离去。

　　曾书书见到师弟张小凡走过来，一脸见鬼道：“小凡，你认识我爷爷的老友周一仙？”

　　“曾有一面之缘！”杨邪随口应道。

　　曾书书明显不信张小凡的鬼话，但也没有多问。

　　翌日，陆雪琪和林惊羽二人，也赶到了渝州城。

　　因为青云门发现在渝州城，出现了鬼王宗和万毒门的人。

　　“亲亲雪琪，你来了！”曾书书见到陆雪琪，显得很是激动。

　　陆雪琪根本就没有搭理曾书书，而是将目光看向了张小凡，“小凡，渝州城中，可有魔教之人出现？”

　　杨邪发现陆雪琪看他的眼神很不一样，说明陆雪琪和张小凡之间，有着解不开的因缘，有时候杨邪也在想，世间的缘分和人一生的命运一样，都是天注定的。

　　“鬼王宗的人，已经出现！不过鬼王宗的人，不足为虑！而那万毒门的人，也一直潜伏在城主府中！”杨邪说道。

　　“什么？万毒门的人，一直潜伏在城主府中！”曾书书听后十分震惊，跟着问道：“小凡，你说的是真的？”

　　“此人便是万毒门的毒公子秦无炎！而在城主府，他的名字叫做颜烈！”杨邪决定把颜烈这跟毒刺给拔掉。

　　“什么？颜烈……”曾书书十分震惊，道：“小凡，你可有证据？”

　　“要证据，你们自己去找！”杨邪根本就不讲秦无炎放在眼中。

　　曾书书不得不信师弟张小凡的话，却又苦恼道：“小凡，如果你说的是真，那么这个秦无炎实在是太可怕了！不行，我得将此事告知外公！”

　　“呵呵，不用着急！你们只要知道秦无炎就是毒公子便好！到时候防着他，再引出其背后的势力，将万毒门一举歼灭！”杨邪说道。

　　林惊羽皱眉起来，“小凡，要将万毒门一举歼灭，谈何容易！”

　　“惊羽说的没错！万毒门是魔教的大派，仅凭我们几人之力，根本无法对抗万毒门！”陆雪琪皱眉，道。

　　“雪琪，你忘记了小凡已经是金丹期修士了吗？我相信小凡已经有了对抗万毒门的注意！”曾书书开口道。

　　“还是小书书了解我！”杨邪对着曾书书赞扬一句，跟着道：“等万毒门的人出现，我自有办法收服秦无炎和秦无炎的师兄！”

　　“小凡，你说真的！”曾书书再次惊讶道。

　　陆雪琪和林惊羽看向杨邪的眼神中，都带着一抹惊异之色，陆雪琪道：“小凡，你有什么注意？”

　　“天机不可泄露！”杨邪神秘一笑，正要转身离开，突然城主府仆人走来，邀请道：“张公子，我们城主有请！”

　　一盏茶的功夫，杨邪和老城主谈话出来，便心有成竹，决定通过城主府中的井口，进入万蝠古窟禁地。

　　而万蝠古窟的禁地，竟然也是滴血洞的一部分。

　　深夜，杨邪感觉窗口有人，突然一个闪人，来到了窗外对方的身后，“碧瑶姑娘深夜来访，也不打声招呼！”

　　碧瑶一惊，转身道：“张小凡，你的修为，竟如此之高！”

　　“说吧，你深夜来访，所为何事？”杨邪望着近在咫尺的碧瑶，一脸的笑意。

　　“我就是要问你，你真的身怀异宝吗？”碧瑶问道。

　　“哦，此话怎讲？”杨邪诧异道。

　　“如果你身怀异宝，就要注意正魔两道的人，杀人夺宝！言尽于此，信不信都由你！”碧瑶面露难色，似乎还有话要说。

　　“你为什么要帮我？”杨邪不动声色地问道。

　　杀人夺宝的事情，在修真界十分的常见。

　　而杨邪显露本事，一路高调，为的就是有修真者来找他，杀人夺宝。

　　到时候，他的目的也就达到了！

　　可是近来，还没有杀人夺宝的倒霉蛋出现，这让杨邪十分的郁闷《诛仙》世界的修士，难道都脑子有问题？

　　此刻碧瑶提醒他，肯定是得到了有人打他注意的消息！

　　“没有原因，信不信由你！”碧瑶说着，绿衣摇摆，就要起身御剑飞行离开。

　　下一刻，碧瑶身子微颤，竟发现张小凡拉住了自己的手臂，瞬即脸色微红，怒色道：“张小凡，你不知道男女授受不亲吗？”

　　其实，碧瑶的内心深处，竟有一丝莫名的喜悦！

　　毕竟，张小凡是她的救命恩人！

　　“碧瑶姑娘，你不要误会！今夜，我想请碧瑶姑娘和我一起前往滴血洞！”杨邪说道。

　　“滴血洞……”碧瑶神色微变，诧异道：“张小凡，难道你也知道了……？”

　　“不就是第一卷天书，在滴血洞中嘛。这又不是什么大秘密！”杨邪笑望着碧瑶，也不理会处于惊讶中的碧瑶，跟着又道：“走吧，今晚给你一个惊喜！”

　　“嗯……”碧瑶感觉身子一轻，跟着眼前世界变幻起来，下一刻，便发现已身在万蝠古窟的密道中，四下打量一遍，讶然道：“这里是万蝠古窟……嗯，没想到，你的修为已经达到了神魔莫测之境！”


第721章 天煞冥王是杨邪？

　　“不，这里是滴血洞禁地！”杨邪从城主府中的井口，直接进入滴血洞禁地，少经历了地下世界的炼阵。

　　在城主府地下，是一个巨大空间的地下世界，在地下世界中，有八百年前的黑心老人布置的炼阵。

　　碧瑶环视四周，发现身体左侧有两尊石像，便急忙膜拜起来：“弟子鬼王宗碧瑶，诚信叩拜幽冥圣母、天煞冥王！”

　　幽冥圣母像，神圣庄严。天煞冥王，面目狰狞！

　　杨邪抬头，盯着眼前两尊石像，不由神色微变：“咦，奇怪，这两尊神像的模样，竟有种似曾相识之感！”

　　此时，碧瑶起身，见张小凡盯着两尊神像看，遂解释道：“张小凡，幽冥圣母和天煞冥王，是我们魔教信奉的至高神灵！”

　　“幽冥圣母、天煞冥王……”杨邪望着神像，喃喃自语一句，跟着挥手间，祭出了噬魂棒。

　　碧瑶眉黛微蹙，跟着惊讶道：“张小凡，你手中的法宝……”

　　原来是杨邪手中的噬魂棒顶端的噬血珠，开始散发出幽蓝之光。而在幽蓝之光间，还可以隐约见到一缕红芒在闪耀。

　　“回光结界，开！”杨邪挥动手中噬魂棒，跟着一道幽蓝之光从噬魂棒中射出，化作一道流光，激荡在了滴血洞中。

　　嗡！

　　一道光波后，眼前世界开始变幻起来。

　　犹如时光倒转，回到了八百年前黑心老人和金玲夫人在一起的场景中。

　　“黑心老人和金玲夫人……！”碧瑶的内心很是震惊，不由地和身旁的张小凡对视了一眼。

　　场景中，金玲夫人劝说黑心老人，让黑心老人放弃利用第一卷天书复活兽神的想法，可是黑心老人没有听劝，最终利用第一卷天书，释放了沉睡在幽冥深渊中兽神之魂。

　　兽神之魂从沉睡的深渊中醒来，欲要将黑心老人，当做祭品吞噬。

　　而在兽神之魂面前，即使是威震正魔两道的黑心老人，也如婴儿般，无法反抗兽神之魂的吞噬。

　　“兽神，我是信奉你的，为什么？”黑心老人惶恐震惊道。

　　“桀桀……”笼罩在黑雾中的兽神之魂，发出狞笑之声：“愚蠢的人类，你的魂魄，将会成为本兽神的第一个血祭之物，你应该感到荣幸才对！”

　　黑心老人万念俱灰，却在此时，金玲夫人又折回滴血洞，见到眼前景象，金玲夫人眉头大皱，开始施法和兽神斗法起来。可是以金玲夫人和黑心老人二人之力，也无法对兽神造成任何伤害。

　　就在千钧一发之际，金玲夫人施展出了本门秘法【痴情咒】，重创兽神。但金玲夫人因为施展以精血为引的【痴情咒】，而修为枯竭，躺在黑心老人的怀中，香消玉殒。

　　黑心老人怀抱着心爱的女人，伤心欲绝，突然仰头望向受到【痴情咒】重创的兽神之魂，眼神中露出一抹决然之意：“兽神，也该是我们之间做一个了断的时刻了！”

　　嗡！

　　黑心老人以自身所有法力，引动漂浮在空间中的天书，开始合天书之力，欲要封印兽神之魂。

　　“不……”兽神之魂，很不甘心被再次封印，一声惊叫之声，如鬼厉般在滴血洞中回荡不散。

　　最终，黑心老人和金玲夫人这两位八百年前，盖屋无双和惊才绝艳的一对相爱之人，就此长眠于此。

　　而黑心老人将噬血珠祭出，让噬血珠寻找有缘之人。至于第一卷天书，则被封印在了滴血洞中。

　　可在此时，异变突生！

　　“张小凡，这是怎么回事？”碧瑶娇躯微颤，一双清秀的眸子中，露出一抹惊异之色，“为什么时间结界中的记忆影像，会发生变幻？”

　　记忆影像发生变幻，欲要陪同金玲夫人一起长眠滴血洞的黑心老人，突然起身，对着天煞冥王膜拜起来。

　　而诡异的是，天煞冥王的双目中，也是在瞬间，闪耀出两道璀璨的金芒。

　　“弟子炼血堂黑心老人，有感冥王降世，诚心叩拜冥王！”黑心老人此刻的心情，激动无比。

　　天煞冥王降世，对凡尘修士来说，绝对是不敢想象的事情。

　　自上古以来，凡尘世间，再未出现过神灵的影迹。

　　“嗯……”不由地，杨邪的神魂破体而出，直接穿梭时光，附体在了天煞冥王的神像之中。

　　身旁的碧瑶，也跟着见到了一幕震撼的景象，只见身旁张小凡的神魂，破体而出，从眼前形成的时光漩涡中，穿梭进入了八百年前的时光世界中。

　　“天煞冥王……难道张小凡是天煞冥王？”碧瑶娇柔的身子一颤，一双水灵的眸子间，闪烁着不敢置信。

　　可是，为什么张小凡的神魂，会穿梭时光进入天煞冥王的神像之中呢？

　　“咦，这到底是怎么回事？”杨邪感觉自己的神魂一颤，跟着附身在了天煞冥王像上。

　　神魂和石像合一，融为一体！

　　顷刻间，神像上光华大作，犹如活过来一般，神像的双目，也变得灵动闪烁起来。

　　紧跟着，神像张口，道：“芳心苦，忍回顾，悔不及，难相处。金玲清脆噬血误，一生总被痴情诉。铃铛咽，百花调，人影渐瘦鬓如霜。深情苦，一生苦，痴情总为无情苦。黑心老人，本尊在九幽冥王殿，听到了一位痴情女子的深诉，遂下界显化真身！原来，即使是时光流转，岁月变迁，而人世间的真情真爱，永恒不变！既然你有缘得见本尊真灵下凡，本尊可以满足你一个愿望！”

　　“隐藏任务激活！”

　　“隐藏任务：救活金玲夫人！”

　　“任务奖励：1000万经验值！”

　　时间结界内，碧瑶一张樱桃小嘴，张的老大，都能塞下一颗鸭蛋：“张小凡的神魂……他……他到底要做什么？”

　　吱呀！

　　通往滴血洞的石门，突然开启。

　　鬼先生、陆雪琪、林惊羽等一行人，也突然闯入了滴血洞禁地内。

　　皆被眼前惊世一幕，惊呆了心神。

　　所有人都明白，眼前浮现出的一幕，是时间回溯下的过去影像，但过去影像中浮现出的惊世一幕，震撼了所有人的心灵。

　　“天煞冥王显灵！原来传言是真……”鬼王宗最神秘的鬼先生，突然俯下身子，跪拜起来：“天煞冥王在上，门徒鬼谷一宗弟子，叩拜天煞冥王神尊！”


第722章 兽神出世！

　　“天煞冥王显灵……”陆雪琪、林惊羽、阿相三人的眼神中，也都露出震惊之色。

　　曾书书道：“不对，这是八百年前的时光回溯影像！也就是说，八百年前天煞冥王显灵了！”

　　陆雪琪和林惊羽对视一眼，都从对方的眼神中看出了一抹惊异之色。

　　天煞冥王显灵，对于正道来说，绝对是大劫难。

　　因为天煞冥王是魔教信奉的神灵！

　　此时，杨邪的神魂，深处八百年前的时空神像中，突然神像如同活过来一般，侧目看向曾书书几人。神目如电下，令曾书书几人的心神，都不由一颤。

　　林惊羽惊道：“八百年前的天煞冥王神念，竟然能感知到八百年后我们的存在！”

　　“这是何等的神力啊？！”曾书书也跟着惊叹起来。

　　即使是冷若冰霜的陆雪琪的眼神中，也露出震惊之色。

　　鬼先生，如遭雷击，神魂一颤，再次叩拜道：“门徒鬼谷一宗弟子，叩拜天煞冥王！”

　　“嗯，鬼谷一宗……？”杨邪的声音中，带着质问之意。

　　鬼先生惶恐，急忙低头，诚信叩拜。

　　此时，曾书书对着碧瑶，诧异道：“咦，是你？”

　　紧跟着，曾书书又追问道：“你是魔教之人，怎么和小凡在一起？还有，小凡这是怎么了？”

　　碧瑶正要解释，突然随着所有人的目光，一起落在黑心老人的身上，黑心老人不解天煞冥王其意，以为天煞冥王在和他说话，急忙应道：“弟子炼血堂一脉，并非鬼谷一宗弟子！”

　　“嗯，黑心老人，你可有心愿？”杨邪沉吟一声，再次开口问道。

　　黑心老人听后，身子微颤，激动道：“弟子承蒙神尊庇佑，望神尊能为金玲续命！”

　　此言一出，惊得林惊羽、陆雪琪、阿相和曾书书四人，无不纷纷对视一眼。原因是，天煞冥王竟然要满足黑心老人的心愿！有期待，有惶恐！

　　期待天煞冥王是否有神力，能将已死之人救活？惶恐天煞冥王下界，以神之力，护佑魔教！

　　说白了，就是陆雪琪等人，也想要见识神的力量！

　　天煞冥王在魔教人心目中，同他们正道供奉的三清圣人一样，都是至高神灵。

　　此刻，最为瞠目结舌的人，当属碧瑶了！

　　“张小凡到底要做什么？”碧瑶心有不解，因为碧瑶知道是张小凡的神魂，破体而出，穿梭时空进入了八百年前天煞冥王的神像中。

　　同一个环境下，不同的时光空间下，黑心老人再次一拜，道：“望神尊成全！弟子愿献祭自己的灵魂，以复活金玲！”

　　“善！此乃契约书，你在契约书上签字画押即可！”天煞冥王神像张口说话，跟着一份契约书化作一道流光，落在黑心老人身前。

　　黑心老人看完契约书内容，当即一拜：“弟子蒙神尊不弃，谢神尊冥王恩典！”

　　契约完成，契约书中飞出一缕紫芒，印入黑心老人的眉心处，而后契约书又化作一道流光，没入了虚空中。

　　紧跟着，杨邪见契约完成，当即通过神魂沟通契约空间，祭出了凤凰罗盘。

　　凤凰罗盘，拥有涅槃之力。

　　嗡！

　　凤凰罗盘现世，闪耀出璀璨神光。

　　陆雪琪他们，都不由地睁大了眼睛，紧盯着眼前浮现出的大放异彩的神器。

　　神器上，神光灿灿，氤氲着无边神光之气。

　　“这是什么神器？”曾书书不由脱口而出，声音中带着惊异。

　　“这是凤凰涅槃之力……”鬼先生见多识广，也跟着，不由脱口而出。

　　“凤凰涅槃之力……！”陆雪琪等人，也都不由喃喃一句。

　　却在此时，陆雪琪等人，又都面露诧异之色，因为此时，天煞冥王显化真灵脱口而出：“嗯，本尊竟然忘记了凤凰罗盘的涅槃之力，已经所剩无几！罢了，本尊这里还有一颗复活果实，你拿去吧。”

　　凤凰罗盘，千年之力，只能使用三次。

　　杨邪使用了一次，救活《花千骨》世界的朔风使用了一次，救活霓漫天使用了一次。三次用完，除非用凤凰之血为引，才能启用凤凰罗盘。

　　而青鸾还没有成就五彩凤凰之体，根本无法为凤凰罗盘献祭凤凰之血。

　　而复活果实，是杨邪以前完成契约任务的时候，系统奖励的一颗果实。

　　这颗果实，可以复活生灵。

　　仅此一颗，杨邪为了完成任务，得到1000万经验值，也是毫不吝啬唯一一颗救命果实。

　　黑心老人，伸手接过漂浮在眼前的血红色果实，跟着将果实送入了心爱之人金玲夫人的口中。

　　血红果实入口即化，通过金玲夫人的食道入体后，复活之力，开始遍布全身，只见金玲夫人变得红光满面，浑身都开始笼罩在了一层淡淡的红芒之中。

　　红芒隐入金玲夫人的体内，须臾片刻，金玲夫人的眼睫毛，开始颤动起来。

　　复活了！

　　曾书书、陆雪琪、林惊羽和阿相四人，都不由地惊呼出声。

　　传闻，金玲夫人早在八百年前香消玉殒。可是他们所见到的影像，却是金玲夫人被天煞冥王赐予的复活果实给复活了。

　　复活果实……这是何种逆天夺命的果实啊？！

　　天煞冥王……也不亏是神灵级别的存在！

　　更让陆雪琪等人震惊的是，世间竟存在着神灵！

　　而碧瑶内心之中的震撼之情，无以言表，因为碧瑶最清楚神像中的真灵，是青云门弟子张小凡的元神。

　　并且，最为让碧瑶感到震撼不已的是，张小凡的元神之强大，前所未见，恐怕早已超凡入圣。

　　如此超凡入圣的人，怎么会是青云门弟子呢？

　　碧瑶满腹疑惑，秀眉皱起，也不由地把目光看向了身旁张小凡的躯壳。

　　而张小凡的躯壳，只是一般修士的血肉之躯，根本不能算是神体。

　　也就是这样一个普通的修士，竟有如此逆天的本事！

　　金玲夫人复活，神智渐明，当即叩谢神恩：“弟子金玲，得蒙天煞冥王不弃，赐予第二次生命，愿永生永世信奉天煞冥王，不敢违誓！”

　　“金玲，你不必谢本尊！缘起缘灭，皆有定数！收！”杨邪“收”字诀念出，一缕元神从黑心老人的眉心处冲出，融入了虚空之中。

　　这便是出卖灵魂的下场！

　　黑心老人，也只剩下了一副躯壳，变成了一具没有灵魂的行尸走肉。

　　金玲夫人眼见心爱之人，变成了一具行尸走肉，悲从心来，仰头间，祈求道：“天煞冥王在上，弟子愿奉献自己的灵魂，来救赎心爱之人的灵魂！”

　　“一切自有定数！”天煞冥王神像的手指抬起，将一道神光打入了金玲夫人的眉心处。

　　金玲夫人双眼闭合，跟着诚信叩拜：“弟子谨遵法旨！”

　　时光影像消失，一切恢复平静。

　　碧瑶朝着一旁的张小凡看去，发现张小凡也醒了过来，不由开口道：“张小凡，之前是怎么回事？”

　　陆雪琪等人听到碧瑶的话，都很是诧异，便都将目光看向了张小凡。

　　杨邪神魂归体，万念归一，正要解释，突然滴血洞中阴风阵阵，一道来自无边深渊的狞笑之声，由远及近而来，在滴血洞中回荡而起：“桀桀，本兽神终于自由了！你们，都要成为本兽神的祭品！”

　　霎时间，滴血洞中浮现出一个笼罩在黑气中的魔影。

　　魔影无形无相，携带着无边魔力，也给陆雪琪等人带来了无边的威压。

　　陆雪琪等人，也都开始施法，同兽神之魂斗法在了一起。

　　而杨邪，则是栖身上前，拿起噬魂棒，并将噬魂棒插入了滴血洞中的石棺内。石棺内，升腾起魔气！魔气冲天而起，石棺炸开，冲出了两道人影。

　　这两道人影，竟分别是黑心老人和金玲夫人！


第723章 兽神不能死！

　　“兽神，缘起缘灭，便由我来再次封印你！”黑心老人腾空而起，以无上法力，凝结出封印之阵。

　　金玲夫人飘然而起，施展无上术法，协同黑心老人一起，凝结出了封印之阵。

　　同一时刻，兽神惊怒道：“又是你们！”

　　兽神之魂欲要冲出封印，不想再在深渊中继续沉睡下去。而这一次，兽神之魂明显感受到了黑心老人和金玲夫人的修为，增进了不少。

　　“黑心老人……金玲夫人……”曾书书等人，都不由地惊呼出声。

　　黑心老人不是已经出卖了灵魂吗？

　　黑心老人是出卖了灵魂，但杨邪的神魂在穿梭回八百年后的最后一刻，又将黑心老人的灵魂，暗中赐予给了黑心老人。并且这些年，黑心老人和金玲夫人一起，一直在修炼杨邪赐予的蓬莱仙术。

　　“黑心老人和金玲夫人的修为，竟然已经达到了通神的地步！”曾书书不由惊叹一声。

　　陆雪琪等人，也都能从黑心老人和金玲夫人的身上，感受到无边的威压。

　　“不……你们不能封印本兽神……”兽神惶恐下，挣扎道。

　　却在此时，鬼先生施法道：“兽神，我来助你！”

　　杨邪一愣，突然神念展开，在空间中凝结出火焰禁咒，笼罩住了鬼先生，“哼，还不给本尊退下！”

　　鬼先生面露怒意，正要发作，突然神色惊变，“您……您是天煞冥王？！”

　　什么？小凡是天煞冥王！

　　曾书书等人，纷纷震惊，都将惊疑的目光看向了一旁的师弟张小凡。

　　“哼，算你明白得快！”杨邪也不隐瞒自己的身份，又道：“鬼先生，你为何要释放兽神之魂？”

　　“天煞冥王，释放兽神之魂，才能对抗诛仙之魔！”鬼先生道。

　　鬼先生如何也没有想到，青云门弟子张小凡，竟是天煞冥王！

　　什么？小凡真是天煞冥王！

　　再一次，曾书书、陆雪琪和林惊羽三人，都不由震惊起来。

　　“他……真是天煞冥王！”碧瑶的眼神中，也露出震惊之色，终于确认了张小凡的身份，竟是天煞冥王在凡世间的化身！

　　当然，碧瑶还有疑虑？

　　毕竟天煞冥王是魔教信奉的神灵！神灵是虚无缥缈的存在，而如今她见到的神灵，只是一位青云门弟子。

　　并且青云门，还是正道门派。

　　为什么天煞冥王的化身，要在青云门修行？

　　“诛仙之魔……？”紧接着，曾书书等人，都眉头皱起，不解诛仙之魔是什么意思？

　　“诛仙之魔！”杨邪念了一句，跟着道：“说下去……”

　　兽神之魂，突然开口道：“桀桀，以魔制魔，是巫族圣女玲珑天真的想法！本兽神自出生以来，便听玲珑讲过有关诛仙之魔之事！可是，魔未除，本兽神却被玲珑封印！”

　　“慢着！”杨邪抬手间，阻止黑心老人和金玲夫人封印兽神之魂，跟着问道：“兽神，你爱玲珑吗？”

　　什么？兽神爱玲珑！

　　陆雪琪等人，听的眉头大皱！

　　而玲珑，又是什么人呢？

　　“正是因为爱，才有了背叛！是她背叛了我！可是，我也无怨无悔！是天下苍生害了玲珑！”兽神说着说着，便愤怒起来。

　　兽神一直以为，是玲珑体恤天下苍生，才用八凶玄火阵将他封印在了镇魔洞中。

　　而玲珑自己为了兽神有一个来世，便割肉给兽神创造了一个身体。说到底，兽神不恨玲珑的背叛！而是将玲珑的死，怪在了世人的身上！

　　其实兽神不知，真正害死玲珑的人是他！因为兽神见血成魔，嗜杀成性，而兽神又是不死不灭，如果玲珑死去，兽神就会成为天下苍生的祸害。所以玲珑要封印兽神，玲珑又疼爱兽神，才给了兽神一次成为人的机会！而成为人的兽神，将不会是不死不灭！

　　“既然你是为除魔而生，为何有人说玲珑创造你是为了她自己的长生？或者说是玲珑在研究煞气的过程中，创造了你？”看过诛仙小说的杨邪，一直都有这个疑问。

　　“桀桀！玲珑创造我的时候，并非是偶然，而是巫族的使命，让玲珑创造了一个不死不灭的我！”兽神狞笑，道。

　　“除魔使命吗？”杨邪追问道。

　　“你真是神吗？”兽神反问，道。

　　“你有什么愿望吗？”杨邪作为契约当铺的主人，首先想到的是兽神有什么愿望，让他帮其实现？

　　“看来你真是神了！可是，即使你是神，你也无法完成本兽神的心愿！”兽神道。

　　“为什么？”杨邪道。

　　“呵呵，因为我也是不死不灭的神！可到最后，又能如何？”兽神惨笑一声，道。

　　“你是巫族圣女，创造的不死不灭生灵而已！还有一点你理解错了，那就是不死不灭的生灵，并非都是神！而且，即使神，也有大劫难！说出你的愿望，说不定本尊可以满足你的心愿！还有一个疑问，你先要回答本尊？”杨邪道。

　　“你说的是诛仙之魔……？”兽神反问一句，跟着道：“诛仙之魔，是自天柱崩塌以来，便存在的魔！此魔不死不灭，被封印在诛仙剑中，却能蛊惑世人，四处为祸人间！玲珑是想要长生，为的便是有时间来对抗诛仙之魔！但玲珑知道这方天地下的凡人，即使修行千百年，也无法成仙，和拥有对抗诛仙之魔的法力！所以，玲珑研究煞气，创造了我！可是玲珑错了，因为创造出的我，最后成了另一个魔头！”

　　“说出你的愿望吧。本尊给你一次实现愿望的机会！”杨邪同兽神这种等级的生灵签订契约，可以赚取经验值。

　　并且，根据系统提示，他可以在诛仙世界中，无限制地和诛仙世界的生灵签订契约。

　　“复活玲珑，给本尊一个人类的血肉之躯，你可以吗？”兽神道。

　　“复活玲珑有点难！不过玲珑给了你一次重生的机会，你不想要吗？”杨邪问道。

　　“玲珑用自己的血肉，给我创造了一个新的血肉之体！这样的血肉之体，本兽神不忍心要！而本兽神的愿望，就是复活玲珑和让天煞冥王你给本兽神创造一个正常的血肉之体！天煞冥王，你有这个神力吗？”兽神说着，又道：“如果你能满足本兽神的愿望，本兽神今后愿追随天煞冥王你，并奉天煞冥王你为主！”

　　天煞冥王个屁啊，杨邪可不认为自己就是天煞冥王！

　　“看来兽神你的愿望，本尊是不能替你实现了！复活玲珑，谈何容易！”杨邪也无能为力。

　　但是系统提示道：“传承者已经向兽神发出契约交易邀请，兽神也说出了愿望，如果传承者无法满足兽神的愿望，系统将会扣除传承者1500万契约点！”

　　“契约任务：实现兽神的愿望！”

　　“任务奖励：兽神为奴为仆！奖励500万经验值！”

　　坑啊。

　　奖励500万契约点，任务失败扣除的契约点，比起奖励的契约点还要多三倍。巨坑！神坑啊！

　　却在此时，鬼先生上前，恭敬道：“禀天煞冥王，弟子一直都在进行着复活玲珑的任务！这是我南疆巫族，一直都在做的事情！”

　　“你是南疆巫族之人？”杨邪诧异下，询问道。

　　“我鬼谷一宗，本就是南疆一脉！复活圣女玲珑，也是我们鬼谷一宗弟子的使命！”鬼先生道。

　　“所以你潜藏在鬼王宗，为的便是复活圣女玲珑？”杨邪追问道。

　　“弟子身在鬼王宗，为的便是让鬼王集齐五卷天书，然后以五卷天书之力，逆天改命，令时光倒流，复活玲珑圣女！”鬼先生道。

　　“有原因吗？”杨邪问的是鬼先生，为何要复活玲珑？

　　“禀天煞冥王，这是我们鬼谷一宗的使命！”鬼先生再次重复道。


第724章 正魔两道都来了！

　　“看来这五卷天书，势在必得啊！”杨邪暂且相信了鬼先生的话，集齐五卷天书，复活巫族圣女玲珑。

　　“小凡，你真是天煞冥王？还有这兽神之魂，要如何处置？”此刻，曾书书看向师弟张小凡的眼神，都变得不一样了起来。

　　师弟张小凡，如果真是天煞冥王，那可如何是好？

　　唰唰！！

　　杨邪正要回应曾书书的话，又发现陆雪琪和林惊羽的目光，也都朝他看来。

　　随即，杨邪的目光又落在碧瑶的身上。碧瑶见青云门弟子张小凡朝他看来，神色微变，一双眸子间，突然闪耀起一抹激动之色，“张小凡，你真有能力复活圣女玲珑吗？”

　　“嗯，你想让我复活你母亲？”杨邪沉吟一声，反问起了碧瑶。

　　碧瑶听得更加激动，“张小凡，可以吗？”

　　鬼先生见状，眉头微皱，上前道：“碧瑶，不得冒犯冥王神尊！”

　　“哼，鬼先生，枉我父亲对你言听计从，而你留在我父亲身边，却是心怀叵测！”碧瑶见鬼先生出言指责她，瞬即面露温怒之色。

　　鬼先生听得一愣，随即淡然一笑道：“碧瑶，你真以为鬼王不知我要复活圣女玲珑吗？即使是复活兽神之魂，也是你父的意愿。”

　　“什么意思？”碧瑶一张绝美的玉颊上，露出微色。

　　“因为，这是鬼王和我之间的约定！”鬼先生道。

　　碧瑶闻听，神色微变，也不再追问，又将一双灵动的眸子，移向身旁的张小凡，“张小凡，能复活我母亲吗？”

　　“很难！毕竟人死不能复生！更何况你的母亲，早已去世多年！”杨邪道。

　　他可没有能力，将一个去世多年的人救活。除非穿梭时空，回到过去。

　　碧瑶听后，身子微颤，一张玉颊上，写满了失望。

　　此刻，曾书书上前，拱手道：“青云门弟子曾书书，见过黑心老人和金玲夫人两位前辈！”

　　陆雪琪和林惊羽，也都跟着上前，向黑心老人和金玲夫人拱手问候。虽然这两人都是魔教之人，但毕竟都是八百年前叱咤风云的人物。

　　而令陆雪琪三人诧异无比的是，黑心老人和金玲夫人二人，对他们只是微微点头，只见黑心老人和金玲夫人，纷纷上前对着他们的师弟张小凡拜道：“见过尊上！”

　　如此一幕，令陆雪琪三人，瞠目结舌。

　　一旁天音寺的阿相，也对青云门弟子张小凡的身份，越发的好奇起来。

　　张小凡真是天煞冥王？

　　这不太可能吧。

　　本来以为，张小凡是在鬼先生面前装神弄鬼，可现在看来，似乎张小凡真有可能是天煞冥王的化身。

　　“嗯，黑心、将第一卷天书交给我吧。”杨邪对着黑心老人，吩咐一声。

　　黑心老人摊开手掌，掌心浮现出第一卷天书，“尊上……”

　　杨邪接过天书，神念一扫，只见天书化作一道流光，没入眉心深处，猛然间，杨邪双目中闪耀出一抹异芒：“第一卷天书，是魔道心法！天魔功……”

　　天魔功……陆雪琪等人，无不震惊！

　　“真是天魔功……？”黑心老人领悟第一卷天书多年，始终无法参透天书奥秘。

　　“天魔功，是魔道无上心法！传闻修成天魔功，可成就无上天魔之体！”鬼先生道。

　　“小凡，你真的参悟了第一卷天书的奥秘？这也太不可思议了吧。难道小凡你真是天煞冥王下凡？”曾书书道。

　　“我可并非什么天煞冥王！”杨邪否认道。

　　鬼先生听得眉头大皱，也不敢追问其中缘由。因为眼前青云门弟子张小凡的修为，的确深不可测。况且，八百年前叱咤风云的黑心老人和金玲夫人，也都诚信敬拜眼前的青云门弟子张小凡。

　　难道是天煞冥王另有其深意，不愿意承认自己的身份？

　　可为什么天煞冥王之前，又默认身份呢？

　　“嗯，小凡，你是天煞冥王的事情，可千万别被正道人士知道！”曾书书沉吟一声，似有思索，跟着开口提醒道。

　　杨邪看了一眼曾书书，跟着又将目光看向林惊羽和陆雪琪两人，“正魔两道，恐有一场大劫！陆雪琪，林惊羽，本尊传你二人蜀山修仙之法，望你二人尽快成长起来！”

　　“蜀山修仙之法……”林惊羽和陆雪琪，面露异色，还未反应过来，只觉识海中多了一篇旷世修仙之法。

　　“小凡，你……”林惊羽瞠目结舌下，再也说不一句话来。

　　“小凡，你真是神吗？”冷若冰霜的陆雪琪，动容了。

　　或许只有神，才有这般无上修仙之法，传与他人吧。

　　这时，兽神之魂，幻化凝实：“天煞冥王，你要如何处置本兽神？”

　　“兽神，你我之间的契约，已在冥冥之中生成！本尊是不会封印你的！从今日起，你暂且寄身在滴血洞中吧。”杨邪说着，挥手间祭出一尊大鼎：“此乃信仰神鼎，蕴含着无上信仰之力！进去吧，好生修炼！”

　　兽神无比激动，道：“本兽神，感受到了神鼎中的信仰之力！如此庞然的信仰之力，完全可以净化本兽神的一身天煞戾气！”

　　兽神一直希望，能够净化身上的天煞戾气，不在见血发狂。

　　“本尊可没有让信仰之力，净化你身上的天煞戾气！此乃无上天魔神功前三层，你好生利用信仰之力修炼魔功！”杨邪神念一动，眉心处冲出一道符文金光。

　　金光烙印在信仰神鼎上，只见鼎上，浮现出密密麻麻的玄奥符文。

　　领悟符文，便可修炼天魔神功。

　　“封印！”兽神之魂进入信仰神鼎后，杨邪神念一动，在滴血洞中布下了魔法禁咒。

　　若不懂魔法之人，想要破此禁咒，难上艰难！除非神魂修为，在杨邪之上。

　　而魔法本身对精神力的要求，是极高的！

　　也只有精神力强大的魔法师，才能布置魔法之神禁咒！

　　神禁咒，是法神之境的魔法师，才能布置的禁咒！

　　而杨邪布置的神禁咒，是【火之禁咒】！

　　一旦触发禁咒，火之禁咒，便可形成火之空间，将闯入者的灵魂，禁锢在火之空间，焚烧殆尽。

　　当然，就算有人破除了神禁咒，还有置于滴血洞中的信仰神鼎中的兽神之魂镇守。

　　而留神鼎于此，是因为滴血洞中的血煞之气，可助兽神之魂修炼天魔功。

　　嗡！

　　滴血洞中，浮现出六芒星法阵图案。

　　玄奥至深的法阵图案，悬浮而起，笼罩在了四周空间，而神鼎正好置于六芒法阵图案的中央位置。

　　“小凡，这是什么阵图？”林惊羽开口问道。

　　此刻，林惊羽觉得自己是越来越不了解张小凡了！

　　毕竟张小凡和他从小在一个村子长大，可谓知根知底，但现在，张小凡是越来越神秘起来。

　　“魔法！”杨邪道。

　　“魔法……小凡，你真是天煞冥王啊。”阿相也跟着惊道。

　　“此魔法，非彼魔法！有机会在解释给你们听！”杨邪说着，又将目光看向了曾书书，“小书书，看你期待的样子，我这里正好有一门无上修仙之法，你可愿意修炼？”

　　“小凡，真的……？”曾书书差点激动的晕死过去，那可是修仙之法啊。

　　小凡一定是神！不然小凡，不可能会修仙之法！

　　这是曾书书再被传功后的真实感受！

　　“神奇，太神奇了！原来修仙之法，是这般的玄妙！”曾书书忍不住地点头，连声称赞。

　　“书书，小凡传你的仙法是……？”阿相忍不住问道。

　　“蓬莱仙法……”曾书书说道。

　　“蓬莱仙法……传说中的蓬莱仙岛……”阿相询问的目光，落在了神秘的青云门弟子张小凡的身上。

　　“出了滴血洞，再说吧。”杨邪对着众人说道。

　　黑心老人和金玲夫人，随同一起出了滴血洞。在出滴血洞的时候，黑心老人收了自己的宠物黑水玄蛇。

　　渝都城内，城主府中！

　　“小凡，发生了什么事？怎么渝都城的上空，出现了这么多正魔两道之人？”曾书书仰头间，脸色惊变。

　　杨邪仰头，望着漂浮在天穹间的正魔两道修士，淡然一笑道：“似乎一切，都不在掌控之中了！这样也好，该来的始终会来！”

　　周一仙现身，仙风道骨道：“契约之主，风云变幻，必有妖孽作祟！”

　　“契约之主……？”曾书书、陆雪琪、林惊羽和阿相四人，都不由地将目光看向了师弟张小凡。

　　怎么一转眼，师弟张小凡又多了一个身份？

　　而且，似乎周一仙对师弟张小凡很是敬重！

　　“老朽，见过契约之主！”老城主上前，躬身一礼。

　　“老城主，客气了！”杨邪的目光落在老城主的身上。

　　老城主转身，冷哼一声道：“将秦无炎带上来！”

　　秦无炎被押上来后，一脸的冷峻之色：“是你向老城主揭穿我身份的？你到底是什么人？还有，为什么正魔两道之人，都来寻你？”

　　“废话真多！本来留你有用，要用你将万毒门收服本尊麾下！奈何你运气实在不好！”杨邪说着，突然抬起手，五指并拢，按在了秦无炎的天灵盖上。

　　秦无炎大惊失色，惶恐无比，道：“你……你这是什么魔功？不……我的法力……”


第725章 魔影再现！

　　不到片刻功夫，诛仙世界的毒公子秦无炎，彻底变成了一个废人。

　　一身法力，尽数被吸。

　　如此一幕，令陆雪琪等人，都不由地倒吸了一口凉气。

　　“小凡，你这样做，恐怕会引来正道人士的讨伐！”曾书书担忧下，再次仰头，朝着天穹间望去。

　　突然，天穹间传来一道浑厚无比的声音：“张小凡，交出第一卷天书！”

　　杨邪仰头望去，冷笑一声，跟着又对着一旁的曾书书道：“小书书，他们是为第一卷天书而来，你说我还有必要怕正道人士的讨伐吗？”

　　曾书书紧张，道：“小凡，你可别乱来！”

　　这一次，曾书书在为天穹间的正道人士担忧。

　　不过这群正道人士，大多都是散修。只是这群散修，没事怎么都聚集在了一起，来寻师弟张小凡的麻烦？

　　他们难道都不知道，师弟张小凡是青云门弟子吗？

　　“张小凡，交出第一卷天！”天穹间，一位浑身笼罩在黑气中的人影，喊话道。

　　“对方是谁？”杨邪的目光看向了碧瑶。

　　碧瑶皱眉，跟着说道：“对方是魔道之人！看来也是位散修！”

　　散修都疯了！

　　陆雪琪等人的脑海中，都浮现出这一段话来。

　　天穹间，上百散修加起来，都能组成一个门派。这群散修修为不一，竟连一位金丹期修士也没有，也敢前来争夺第一卷天书。

　　“一群乌合之众！”林惊羽怒道。

　　黑心老人站出身子，怒喝一声：“炼血堂黑心老人在此，何方鼠辈，胆敢惊扰尊上法驾？”

　　什么？

　　炼血堂黑心老人！

　　一群魔教散修，无不震惊失色。

　　其中有人叫嚣道：“你又是何方鼠辈，竟敢自称是八百年前威震正魔两道的黑心老人？”

　　“哼！”黑心老人掌中雷芒闪耀，一记掌心雷，顺手扔了出去。

　　轰隆一声！

　　天穹间那位魔道之人，瞬间被掌心雷轰成了飞灰。

　　惊！

　　“黑心老人……”魔道修士，无不震惊惶恐。

　　对方修为之高，挥手间便灭了一位魔道修士。并且，对方使用的掌心雷，是八百年前威震正魔两道的血雷掌。

　　“不妙！我们上当了……快逃……”正魔两道修士，无不惊慌失措，四散要逃。

　　黑心老人还活着！而且黑心老人，竟然还被一位青云门弟子给收服了！

　　“哼，想逃……先留下再说！”杨邪神念一动，轩辕剑出世。

　　噬魂棒一出，天穹间风云变色。

　　“噬血珠和摄魂棒……！”散修，无不大惊失色，紧跟着有人喊道：“夺法宝，抢天书……”

　　“是啊，都不要怕，一起上……张小凡的身上，果然有重宝！以张小凡的修为，还无法驾驭神器！”有散修喊道。

　　喊话的散修，竟是那位隐藏在黑气中的修士！

　　“杀啊，夺神器，抢天书……”散修们疯狂了，也不怕下方的修士，到底是不是黑心老人了？！

　　“我靠，竟然连摄魂棒都知道！这群散修，到底被谁给蛊惑了？”杨邪仰头间，神目如电般，冲着浑身笼罩在黑气中的散修望去。

　　只见那散修的口中，正在喃喃念着法咒。

　　“是你……”杨邪终于猜到对方是谁了。

　　“桀桀……张小凡，杀戮吧。”笼罩在黑气中的散修口中，发出狞笑之声。

　　“杀戮你妹！”别人听不见对方喉咙间发出的声音，但杨邪神魂强大，把对方的话，听得一清二楚。

　　“咦，你的说话方式果然和这方世界的人不同！看来，本尊猜测的没错……契约之主……”笼罩在黑气中的人影的双眸中，闪耀着炙热红芒，紧盯着下方的青云门弟子张小凡，喉咙间再次发出奇异的语言音符：“契约之主，你再看看本尊是谁？”

　　“是你……”杨邪定眼一看，确认了对方身份后，差点气结。

　　“是我……”黑影笑了，笑的很是得意。

　　“小凡，他是谁？”曾书书皱眉问道。

　　因为曾书书等人的修为低，根本无法看穿对方的面目。

　　“一个让我如何也没有想到的人！”杨邪说了一句，跟着目露怒意道：“你到底想要怎么样？”

　　“杀了这群散修，我放过他！”黑影道。

　　“为什么？”杨邪反问道。

　　“杀戮吧，本尊喜欢看你杀戮的样子！”

　　“尼玛，神经病！”杨邪怒骂一声，惹得周一仙等人，无不露出怪异表情。

　　周一仙上前，先是凝望了一眼黑影，跟着低声道：“契约之主，你在诛仙世界的杀孽越多，便受到诛仙世界天道法则的影响越大！”

　　“放心好了！只是此魔，已经彻底占据了道玄的身体，恐怕青云门上下，都要对本尊群起而攻！到时候，又是一场杀戮浩劫！”杨邪神色凝重，道。

　　“契约之主不用多虑，到时候，贫道自有妙计！”周一仙神秘一笑道。

　　“哦……”杨邪诧异地看了一眼周一仙，也没有多问。

　　一旁的小环，突然开口抱怨，道：“爷爷，你只是一个江湖相士，就别再骗小凡哥哥了！”

　　“你这丫头，懂什么！”周一仙对着孙女小环，吹胡子瞪眼睛了起来。

　　杨邪诧异地看了一眼小环，若有所思，“周一仙和小环爷孙两人，相依为命，按道理讲，小环也不应该不知周一仙神鬼莫测的能力啊？！起码，小环也不会说自己爷爷，只是一个江湖相士！”

　　而且，小环在相术上的造诣，也是极高。

　　小环见他看来，面色微变，诺诺道：“小凡哥哥，天穹间的黑影，是魔吗？”

　　“嗯……”杨邪轻嗯一声，好像是在回应小环，跟着又将目光看向了天穹间的黑影：“你到底是谁？”

　　“我是谁，重要吗？”笼罩在黑气中的道玄，道。

　　实则，道玄已被魔控制了心神！

　　“桀桀，杀戮吧。”黑影狞笑一声，上百散修齐齐祭出了手中法器。

　　“你要本尊杀戮，本尊便成全你！”杨邪手中的噬魂棒，发出幽蓝之光，而噬魂棒顶端的噬血珠上，也散发出幽蓝之光和血芒组成的奇异之光。


第726章 洪荒六圣和诛仙！

　　“尊上，交给我们吧。”黑心老人和金玲夫人，齐齐腾空而起，和上百修士斗法在了一起。

　　两位出窍期修士，对战上百修为参差不齐的修士，简直就是单方面的屠杀。

　　而上百的修士，都被魔影响了心神，和被魔放大了心中争夺法宝和天书的欲望。受到蛊惑的上百散修的心中，也都只有一个念头，得到天书修炼无上功法。争夺上古魔棒摄魂棒，成为统一正魔两道的至尊。

　　“桀桀，杀戮吧。”黑影越来越兴奋起来。

　　天穹间的血气，已有大半被黑影吸取。（道玄的眉心处，多了一个魔痕）

　　“契约之主，凡是和你有契约关系的人在诛仙世界所造杀孽，都会算在你的头上！”周一仙掐指一算，提醒道。

　　“杀孽不可怕，可怕的是魔要出世了！”杨邪道。

　　“桀桀，张小凡，你看……”黑影的目光，朝着天际一角望去。

　　杨邪定眼望去，是正道三大门派的青云门、焚香谷和天音寺的修士，都御剑飞行而来。

　　“张小凡，你对得起自己的师门吗？”朝阳峰首座商正梁一脸怒色道。

　　田不易神色难看，望着天穹间的血气，叹声道：“小凡，你为什么要杀戮这么多无辜的修士？”

　　“小凡，你太令师姐我失望了！”田灵儿伤感道。

　　“唉，小凡，师娘都有些不认识你了！”苏茹叹声道。

　　“张小凡，你竟敢蛊惑本尊的弟子，和你一起做出如此倒行逆施，为祸苍生之事！”苍松真人，怒指道：“惊羽，你太令为师失望了！”

　　“师父，我……”林惊羽不知该如何解释？

　　“你不用再说了！林惊羽，如果你还认我这个师父，就替为师杀了张小凡！”苍松道。

　　“师父，我是不会伤害小凡的！还有师父，人不是小凡杀的，是黑心老人和金玲夫人杀的上百修士！”林惊羽道。

　　“哼，狡辩！”苍松冷喝一声，又道：“张小凡，你到底是什么来历？你这个魔，夺舍了真正张小凡的身体，并吞噬了张小凡的灵魂，你到底在预谋什么？”

　　“雪琪，你这个不孝之徒！”水月大师怒声道。

　　“师父，你听我解释！”陆雪琪面露难色，又看了一眼身旁的师弟张小凡。

　　陆雪琪还没有解释，天音寺方丈普泓道：“阿相，你太令贫僧失望了！”

　　“方丈，我……”阿相有口难辩，谁让他和张小凡在一起呢。

　　“书书，你太令爹失望了！你怎么能和张小凡这等奸邪之人，在一起呢？快来，回到爹的身边！”曽叔常朝着儿子曾书书招手道。

　　“雪琪、惊羽、书书……阿相……”天穹间，到处都是水月大师、苍松真人、曽叔常和天音寺方丈的声音。

　　“他们这是怎么了？”碧瑶神色微变，对着一旁的张小凡的问道。

　　此时，陆雪琪等人，都开始准备御剑飞行，回归青云门一方。

　　而在杨邪眼中，眼前一切，都不过是幻象而已，“陆雪琪、林惊羽、曾书书、阿相……此时不醒更待何时？”

　　猛然间，陆雪琪四人的身体，剧烈一颤，跟着四人都恢复了神智：“小凡，到底发生了什么事情？”

　　却在此时，天穹间的黑影再次发出狞笑之声：“桀桀，契约之主，这只是开始……”

　　黑影飞离渝都城，众人都松了一口气，曾书书道：“小凡，那笼罩在魔气中黑影到底是谁？”

　　“是道玄……”杨邪道。

　　什么？是道玄师伯……！

　　三日后！

　　青云门，通天峰殿内：“掌门师兄，这个张小凡杀戮成性，我们青云门必须清理门户！”

　　天音寺！

　　“青云掌门，道玄真人邀天下正道，共诛青云门入魔弟子张小凡！诸位师弟，有何高见？”天音寺普泓方丈，出声问道。

　　“听闻张小凡掌握了复活之术！那黑心老人和金玲夫人，皆被张小凡复活！还有传闻，张小凡是天煞冥王！而如今魔道修士，都对张小凡给予了厚望！”天音寺四大圣僧的普空，说道。

　　“另有传闻，集齐五卷天书，可以逆转乾坤，令时光倒流，逆天改命！”普德大师道。

　　“我们天音寺，只有一卷天书！剩下四卷，其中一卷在张小凡身上，至于另外三卷天书，至今尚无下落！”普德又道。

　　“如今形势不等人，我们应该派弟子前往定海山庄，再寻第三卷天书！”普空大师道。

　　“师弟说的有道理！传闻第三卷天书在定海山庄，可是一直无法寻其下落！这一次，我们必须多派些弟子前往定海山庄，务必要夺得第三卷天书！”普泓方丈，道。

　　“对了，方丈师兄！得到消息，焚香谷一直都在布置【八凶玄火阵】！”普空道。

　　“善哉善哉！八凶玄火阵，是巫族圣女玲珑布置在焚香谷的残缺不全阵法！传言，此阵法有召唤异世火兽之能？也不知真假！”普泓方丈，忧虑道。

　　“阿弥陀佛！阵法残缺不全，晾他焚香谷也没能力召唤异世灵兽！”普德道。

　　焚香谷！

　　“谷主，兽神之魂被从镇魔古洞中召唤出后，封印在了滴血洞！不会对我们布置【八凶玄火阵】之事，造成影响吧？”焚香谷一位长老担忧道。

　　焚香谷长老的意思是，希望不会走漏风声。

　　因为焚香谷有镇派宝物玄火鉴，并从玄火鉴中参悟出了一个惊天大秘，和异世物种火兽有关。

　　“此事不用担忧！对了，青云门道玄真人邀天下正道共诛张小凡，我们焚香谷也要表示一下！”焚香谷谷主云易岚，说道。

　　“谷主，寻找天书的事情，我们也得多派些弟子前往定海山庄！”焚香谷长老，提醒道。

　　“鬼王宗那边，可有动静？”云易岚听闻张小凡已经加入鬼王宗，改名鬼厉。

　　在魔道中，张小凡的威名震四方。

　　而魔道修士，也都在讨论着青云门弟子张小凡是天煞冥王转世的事情？！

　　画面一转……

　　洪荒世界，天柱崩塌之际！

　　“不说道人”的出现，将三清圣人和西方二圣，震惊得不轻。女娲自然知道不说道人的身份！

　　就在女娲补天后，洪荒六圣准备离开之际，又见到了“不说道人”的影像，一闪而逝在他们的眼前。（灵魂摆渡世界，杨邪带着赵吏、夏冬青、娅和星四人，穿越时光去战国时代寻找小鱼的过程中，经过洪荒世界）

　　“不说道人……”洪荒五圣定眼一看，差点惊掉下巴，又是那位拿出九天息壤的神秘存在“不说道人”！

　　令六圣惊出一身冷汗的事情，还在后面呢。

　　混沌虚空中，一道巨大黑影，从一个无边的黑暗深渊中浮现而出，那域外天魔，口中惊叫：“契约之神！你阴我……”

　　原来人皇伏羲，是契约之神埋下的一颗整蛊他的棋子。

　　友情提示：（忘记剧情的书友，可以恶补一下608章）


第727章 六圣召唤契约之神！

　　“域外天魔！”洪荒六圣，皆惊。

　　域外天魔，闯入洪荒世界，人皇伏羲以身殉道，未来世界，三界必有一劫。

　　“女娲道友，域外天魔入侵洪荒世界，不说道友再临洪荒世界，还请女娲道友告知这契约之神，到底是何来历？”准提圣人问道。

　　“契约之神，可能与那位不说道人有关！女娲道友，你觉得呢？”太清圣人，开口道。

　　“劫难将至，女娲却不知契约之神来历，太清圣人这般问话，女娲惶恐！”女娲应道。

　　“女娲圣人，为何之前域外天魔，直呼人皇伏羲是契约之神安插在洪荒世界的一颗棋子，此话又是何解？”接引开口道。

　　女娲不言，众圣沉默！

　　轰隆！

　　混沌虚空，突然炸响一声，再次开启了一道巨大的混沌黑洞。

　　“嗯……”六圣齐齐仰头，朝着混沌虚空望去，只见混沌虚空中形成了一道巨大的能量漩涡通道，并在能量漩涡通道中，再次浮现出了域外天魔的身影。

　　“异能当铺传承者……你坑本尊！”魂尊惊怒一声，整个洪荒世界，都在颤抖。

　　由此可见，魂尊已有通天彻地之能。

　　而分出一缕元神，以黑莲化身降临洪荒世界的异能当铺传承者“黑莲圣神”，正在洪荒世界的幽冥深渊中吸收幽冥之力祭炼黑莲化身，突然感应到灵魂当铺传承者的存在，黑莲圣神也是惊怒无比：“灵魂当铺传承者……你也坑死本尊了！”

　　按照黑莲圣神的打算，他是准备在洪荒世界慢慢修炼，等修为可以和六圣比肩时，才会显化真身。可是如今，灵魂当铺传承者的惊怒一声，便暴露了他的身份。

　　虽然六圣不知他此刻的下落，但以六圣之力，也迟早会推算出他的下落。（花千骨世界，黑莲无天被灭）。不过黑莲无天，只是黑莲圣神的分身。

　　“异能当铺传承者……？”六圣神色微变，也不迟疑，纷纷祭出了各自的先天灵宝太极图、元始幡、诛仙四剑，上河图、七宝妙树、九品金莲。

　　一时间，混沌虚空中，神光璀璨，灵宝飞舞。

　　魂尊再次惊怒，被洪荒六圣的先天灵宝，打的毫无还手之力，“可恶……混沌黑暗之矛……”

　　嗡！

　　无边魔影，魂尊手持混沌圣器黑暗之矛，以黑暗之矛的圣力，同洪荒六圣斗法在了一起。

　　嗡……

　　混沌虚空中，圣力皓灼，圣威煌煌。

　　先天灵宝，都是洪荒世界的顶级法宝。但对上混沌圣器，先天灵宝失去了先天优势，可魂尊是来自混沌虚空深处的域外世界，即使修为通天彻底，魂尊也受到了洪荒世界天道法则的影响，即使拥有混沌圣器，魂尊也只是和混沌六圣，斗得旗鼓相当。

　　由此可见，魂尊的修为境界，已经超凡入圣。

　　“女娲道有，此魔不能让其逃离洪荒世界，但以吾等圣力，却也无法封印此魔。需要那位不说道友，前来助战！”太清道人，神目如电，看向女娲圣人。

　　女娲点头，道：“太清圣人，不说道友来历神秘，即使是本圣，也无法随意召唤对方！还请六圣发愿，以圣力来召唤不说道友吧。”

　　混沌虚空中，魂尊听到“不说道人”的名号，便知六圣口中的“不说道人”，就是契约之主！

　　所以，即使是拥有圣力的魂尊，也感到惶恐至极。因为当铺碎片传承者，不敢和契约当铺传承者王见王。

　　“黑暗之矛，开……”魂尊见无法占到便宜，又见洪荒六圣准备发愿请契约之主前来洪荒世界，惊得魂尊祭出黑暗之矛，再次打开了混沌黑洞。

　　“诸圣，域外天魔要逃！”准提圣人，眉头大皱。

　　此域外天魔，拥有对抗他们洪荒圣人的圣力，若让此魔遁走，后患无穷。

　　“罢了，此乃大劫数！”太清圣人眼前混沌黑洞再次开启，便知他们六圣，也无法阻止域外天魔的遁走。

　　可天有不测风云，悲剧的魂尊差点气吐血：“可恶，异能当铺传承者，你竟敢和本尊作对！”

　　幽冥深渊中，黑莲无天冷笑一声：“本尊黑莲圣神，岂会怕你！灵魂当铺传承者，你坑了本尊，本尊坑你，也算是礼尚往来！”

　　黑莲圣神，之所以能够影响魂尊开启混沌黑洞遁走，是因为传承者之间，存在着契约法则上的联系。而如果此时不解决掉魂尊，将来魂尊也是他黑莲圣人的隐患。如果魂尊在洪荒世界被灭，那就再好不过，灵魂当铺碎片在契约法则的牵引下，将会被他黑莲圣神得到。

　　借刀杀人，一石二鸟，绝壁好计策！即不用动手除掉魂尊，也能坐收渔翁之利，获得灵魂碎片。

　　“可恶……本魂尊跟你没完！”魂尊惊怒无比，留在洪荒世界，肯定没有好果子吃。

　　要是洪荒世界，以身合道的鸿钧老祖出现，魂尊自觉没有能力，和鸿钧老祖斗法。

　　此时，魂尊忧心忡忡，并连续两次开启混沌黑洞，已让魂尊体内的圣力消耗大半。而洪荒六圣在洪荒世界斗法时候的圣力源源不断，可他一位外来者，本身圣力，就受到了这方洪荒世界天道法则的影响。

　　黑莲圣神……这又是那位域外天魔？

　　洪荒六圣，从未听闻过黑脸圣神的名号。

　　“太清道友，黑莲圣神，为何要帮助我们对抗魂尊？”准提开口问道。

　　到现在，洪荒六圣才知来自域外的天魔，名为魂尊。

　　对方自称魂尊，也是理所当然之事。因为对方开启混沌黑洞的圣力，以魂力为主。

　　“准提道友，我看咱们还是开始发愿，召唤契约之神‘不说道人’吧。”通天教主开口道。

　　“善！”五圣应允，纷纷以无上圣力，开始召唤契约之神。

　　为什么六圣不召唤他们的老师鸿钧老祖出现封印魂尊？

　　因为鸿钧老祖，已经以身合道，若鸿钧老祖要出现，也早就出现了。

　　并且，以身合道后的鸿钧老祖也有迫不得已的苦衷，不是想现身洪荒世界，就能显化真身的。


第728章 打通域外世界！

　　狐岐山，鬼王宗。

　　鬼王万人往将第二卷天书，献给了天煞冥王。本来鬼王并不相信青云门弟子张小凡就是天煞冥王转世化身，但张小凡神威晃晃，掌握着诸般妙法，由不得鬼王不信。

　　已获得两卷天书的杨邪接下来就要前往定海山庄，获得天地宝库中的第三卷天书。

　　“冥王，万毒门门主求见！”院子中，幽姬上前，禀告道。

　　杨邪看了一眼蒙着面纱的幽姬，点头道：“将万毒门门主毒神请进来！”

　　毒神走进院内，定眼一看，传言非虚，青云门弟子张小凡，神威晃晃，一身仙衣飘飘飘，正站在院内的桂花树下，负手而立。

　　“万毒门门主毒神，诚心叩拜天煞冥王！”毒神当即跪拜一礼，也不敢起身。

　　传言，青云门弟子张小凡，便是天煞冥王的转世化身。

　　“毒神，你可是诚心信奉本神？”杨邪问道。

　　“弟子诚心信奉天煞冥王！”毒神惶恐。

　　毒神终于肯定，对方肯定是天煞冥王转世化身。因为只有天煞冥王，才有如此神威晃晃的气势。

　　“很好！”杨邪转身看向毒神，跟着朝着一边开口道：“鬼先生，通知鬼王，启程前往定海山庄！”

　　曾书书、陆雪琪和林惊羽三人，一直跟在师弟张小凡的身边，连青云门也不回了。因为据师弟张小凡所说，此刻青云门一众弟子，早已被入魔的道玄师伯蛊惑。

　　诛仙世界，定海山庄。

　　魔教长生堂门主为得到第三卷天书，杀了定海山庄庄主，并将定海山庄庄主的儿子司徒逍，囚禁在了水牢中。

　　“鬼王不请自来，玉阳子有礼了！”长生堂门主玉阳子，一脸阴冷道。

　　鬼王的目光，落在玉阳子的身上，“玉阳子，天煞冥王法驾在此，你还不虔诚跪拜！”

　　玉阳子一惊，目光看向金顶轿子中，跟着冷笑道：“鬼王，怎么说你也是鬼王宗的宗主，居然也会玩这些装神弄鬼的把戏！这世上，怎么可能有天煞冥王？”

　　“大胆玉阳子，竟敢对天煞冥王不敬！”幽姬上前，玉颜寒霜，道。

　　当然，幽姬戴着面纱，别人也只能瞧见幽姬一双漆黑的眸子间，露出冰冷之意。

　　“顺我者昌，逆我者亡！玉阳子，本尊给你一次效忠的机会！”杨邪坐在轿子上，突然开口道。

　　陆雪琪、碧瑶一行人，神色不变，也根本没将玉阳子放在眼里。

　　只要有张小凡在，如今修真界除了诛仙之魔，在没有人是张小凡的对手。

　　“鬼王，你真要跟我玉阳子作对？”玉阳子根本不将一个青云门弟子放在眼中，而是对着鬼王，阴沉着脸道。

　　“哼，玉阳子，你真是不识时务！黑心老人和金玲夫人，都不敢对天煞冥王不敬，你居然视冥王如无物！”毒神站出身子，手一伸，祭出了法宝。

　　玉阳子大惊：“毒神，是你……”

　　“哼，正是老夫！玉阳子，还不跪地求饶，祈求冥王饶你一命！”毒神深知天煞冥王，正是用人之际，也不愿杀了玉阳子。

　　一个长生天门主，毒神还不放在眼里。

　　“哈哈哈……”突然，玉阳子大笑而起，浑身笼罩在了黑气中：“本尊早已弃暗投明，选择了臣服正道！”

　　唰唰！！

　　长生堂弟子、青云门弟子，纷纷鱼贯而出。

　　领头的人，正是青云门弟子萧逸才。

　　“萧师兄！”曾书书和林惊羽二人，盯着萧逸才，很是吃惊。

　　萧逸才道：“两位师弟，何必助纣为虐呢？回头是岸！”

　　“萧师兄，道玄掌门入魔，早就被诛仙之魔的真灵，占据了身体！萧师兄，你可别被诛仙之魔蛊惑了心智！”曾书书道。

　　“萧逸才，跟他们费什么话！快些拿出道玄真人交给你的诛仙之剑，诛杀了这等冥顽不灵之徒！”玉阳子道。

　　诛仙剑！

　　“萧师兄，你带着诛仙剑？这怎么可能？”林惊羽惊道。

　　因为传言，诛仙剑乃是旷世神兵，非修为金丹之境修士，不可靠近诛仙剑。免得受诛仙剑气的反噬！

　　“师兄我当然带着诛仙剑！不过这柄诛仙剑，并非青云门幻月古洞中的那柄诛仙剑，而是师尊赐给师兄我的另一柄诛仙剑！”萧逸才打开剑匣，拿出了一柄神威晃晃的神剑。

　　“诛仙剑……好强劲的剑气！”陆雪琪等人，无不被诛仙剑的剑气，逼退了十数步，才站稳身子。

　　“传闻，当年灵宝天尊在人间留下了两柄诛仙剑！而我们青云门的青叶祖师，只得其一柄，并从诛仙剑中领悟出了诛仙剑阵！”陆雪琪道。

　　“没错！这就是另外一柄诛仙剑！”萧逸才道。

　　而杨邪突然开口道：“诛仙剑，一共有四柄！你手上这柄，应该是戮仙剑吧？”

　　其实，这是杨邪猜测的！

　　“回禀尊上，此乃戮仙剑！”谁知，萧逸才话锋一转，恭敬上前，竟将戮仙剑递给了天煞冥王张小凡。

　　如此一幕，震惊了所有人！

　　当然，鬼王一方的人员，是惊喜！玉阳子一方的人，则是惊恐！

　　“萧逸才，你竟敢背叛师门，背叛你的师父道玄真人！”玉阳子惶恐道。

　　“哼，玉阳子！如今的道玄，已非昨日的道玄，而是诛仙之魔！”萧逸才冷声道。

　　而萧逸才带来的青云门弟子，也都纷纷抬起手中的剑，挟持住了玉阳子的门徒。

　　玉阳子大惊失色，突然惶恐跪地，求饶道：“冥王在上，玉阳子诚信悔改，请冥王恕罪！”

　　“软脚虾，留你何用！”杨邪举起手中的戮仙剑，一剑挥出。

　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，并称诛仙四剑。是先天灵宝，也是天道第一凶器！主杀！

　　即使是洪荒圣人，也怕诛仙剑阵。非四圣齐至，不可破诛仙剑阵！

　　当然，诛仙剑是杀不死圣人的！但可以让圣人丢掉面皮！

　　轰隆！

　　异变突生！

　　杨邪抬头，只见在他举起戮仙剑的一刻，天穹间出现了一道巨大的黑洞……无边黑洞中，降下一道撼天动地的圣光，圣光如柱，在降下的一瞬间，圣光连接在了戮仙剑的剑尖之上。

　　“小凡……冥王……小凡哥哥……”所有人，都被眼前天威煌煌的异象，惊吓的呆愣在了原地，随后，大家又都将目光看向手持戮仙剑的张小凡，惊呼出声。

　　“嗯，到底发生了什么事情？”手持戮仙剑的杨邪，也是一脸的懵逼。

　　而在同一时刻，洪荒六圣激动无比：“这是……通往域外世界的通界之门……”

　　什么？

　　域外世界！

　　六圣言出法随，整个洪荒世界的生灵，无不震惊万分。

　　洪荒六圣，竟然打通了通往域外世界的通界之门！

　　“通界之门……通往域外世界的通界之门！”洪荒六圣，也是第一次见识到域外世界的景象。

　　那一人，手持一柄神剑，神威晃晃般，矗立在通界之门的另一方天地间。

　　在此之前，洪荒生灵，根本就没有见识过域外世界的景象。

　　而在洪荒生灵的内心中，能够到达洪荒世界的都是域外天魔。而域外天魔，都掌握着大神通，都是可以和洪荒大能斗法的强大存在！

　　“诸天神佛……”诛仙世界，众生膜拜。

　　诸天神佛，显灵了！

　　青云门，通天峰上！

　　“洪荒世界……洪荒六圣……”道玄真人一双赤红的双目中，露出惊怒之色，“契约之神，本尊不可以让你进入洪荒世界！”

　　逆天改命，扭转乾坤！

　　咻的一声！

　　道玄真人的身体，化作一道魔影，冲天而起。

　　青云门祖师祠堂中，扫地老人扔掉手中扫帚，突然浑身金光万丈起来：“万剑御剑术……”

　　“诸天神佛显灵，也该是我青云门例行使命的时刻了！”周一仙双目闭合，开始手掐法诀起来。


第729章 魔影黑莲！

　　洪荒世界，通天教主眼中迸溅出两道金光，直通混沌虚空中开启的通界之门，不由一震：“戮仙剑……”

　　戮仙剑！

　　其余五圣，也都纷纷定眼一看，果然是通天教主的先天灵宝诛仙四剑之一的戮仙剑。

　　“冥冥之中，自有天意！”太清圣人，道。

　　“上清圣人，那位手持戮仙剑之人，到底是何方神圣？”接引圣人对着通天教主问道。

　　“天际隐晦，贫道无法演算出天机！”通天教主说着，也祭出了诛仙四剑，而诛仙四剑，的的确确还在他的手中。但域外世界的戮仙剑，又是怎么回事？

　　太清圣人、准提圣人、元始天尊、女娲娘娘，皆是掐指一算，但都未算出对方的身份。

　　却在此时，通界之门对面的世界中，一位道人施展邪法，欲要阻止通界之门的打开，六圣齐惊：“域外世界的道人，要阻止吾等打开通界之门！”

　　诛仙世界！

　　天穹间风云变幻，出现了一道巨大的能量漩涡通道。在能量漩涡通道中，幻化着另一方神灵世界的景象，令诛仙世界的生灵，纷纷虔诚膜拜起来。

　　“上清圣人……神啊，是三清圣人……”曾书书瞪大了眼睛，望着神威煌煌的圣人之躯，彻底震撼了。

　　“圣人……是正道信奉的圣人！”鬼王、幽姬、鬼先生等人，无不震惊惶恐。

　　以为圣人显灵，是针对天煞冥王的！

　　紧接着，鬼王神色凝重，提醒道：“冥王，是青云门的道玄！”

　　周一仙浑身仙光笼罩，突然拔身而起：“道玄，此时不醒更待何时？”

　　道玄浑身一震，突然双眼间恢复了一丝清明之意，盯着天穹间漂浮的白衣道人，喃喃道：“青云祖师……”

　　什么？

　　周一仙是青云祖师！

　　“桀桀，青云子，你我之间有协定，在你有生之年，不得恢复青云祖师的身份。你竟敢违背誓言！”道玄真人又被魔彻底占据了身体控制权。

　　“黑莲道人，命该如此，你又何必挣扎呢？”周一仙眼中精芒一闪，祭出了轮回盘，跟着，周一仙的目光看向了契约之主，如今的张小凡：“契约之主，该是你回去的时候了！”

　　“轮回之力……”周一仙施法，轮回盘。金光万丈，笼罩在了杨邪的身上。

　　“小凡师弟……冥王……”陆雪琪和鬼王等人，发现一道神魂从张小凡的体内冲出，那神魂模样，和张小凡的血肉之躯没有一点相似处。

　　洪荒世界，六圣齐声道：“契约之神……不说道人！”

　　“天道莫测，原来是你，黑莲无天！”杨邪的神魂飘荡在天地间，对着占据着道玄真人法身的黑莲道。

　　“桀桀，正是本圣神！契约之神，你不愧是能够穿梭亿万诸天世界的契约当铺之主，看来你在其它诸天世界，已经见过本尊了！”黑莲道人道。

　　“你不怕本尊？”杨邪道。

　　“本圣神，有道玄的血肉之躯护住真灵，而一大部分真灵被封印在诛仙剑中，即使是契约之主你，也无法通过契约法则来禁锢本圣神的真灵！”黑亮道人道。

　　“难怪你敢现身！也难怪在青云后山之时，本尊觉得你的气息熟悉，但无法确定你的身份！”杨邪说着，目光突然看向了通界之门：“洪荒六圣，贫道有礼了！”

　　“不说道人，有礼了！”洪荒六圣纷纷作揖，目光又都看向域外世界入魔的道人，“不说道人，此魔是黑莲道人？如此说来，洪荒世界的黑莲道人，可以穿梭亿万诸天世界？”

　　“诸位道友，你们先禁锢住身在洪荒世界的魂尊，本尊先解决了《诛仙》世界的黑莲道人分身再说！”杨邪也不解释，最后一句话，却也点破了黑莲道人为何会出现在诛仙世界的缘由？

　　黑莲道人的分身！

　　洪荒六圣，恍然大悟。

　　“桀桀，契约之主，你此刻是神魂之体，又有何能力对抗本尊？”黑莲道人狞笑道。

　　却在此时，数道御剑飞行的身影，冲着杨邪这边飞来，分别是青云门万剑一、焚香谷谷主和天音寺方丈普泓。

　　“吾等，叩拜三清道主！”诛仙世界修士，纷纷朝着通界之门另一边的神灵叩拜，紧跟着，万剑一等人御剑飞行上前，站在飞剑上，又朝着杨邪躬身一礼：“吾等叩拜契约之神！”

　　“嗯……”杨邪轻嗯一声之后，在契约法则的影响下，跟着神魂化作一道流光，融入进了虚空之中。

　　下一刻，杨邪的身影再次浮现而出，已经是杨邪本尊浮现诛仙世界。

　　杨邪本尊，浑身仙气缭绕，神威煌煌，震惊的诛仙世界生灵，无不膜拜起来。

　　神仙！

　　诛仙世界，出现了第一位真神，这对于诛仙世界的生灵来说，比起见到三清道人的影像，还要感到震撼。

　　“尔等有何心愿？”杨邪的第一句话问话，听得诛仙世界一众修士，无不神情错愕。

　　唯有焚香谷谷主、天音寺方丈和万剑一三人，听得神色微动，急忙上前道：“吾等，只求觅长生，问天道！”

　　“诸位圣人，以为如何？”杨邪的目光看向通界之门。

　　“善！”六圣合力，以圣人之力，降下圣光，笼罩在了焚香谷谷主、天音寺方丈和万剑一的身上。

　　天界接引之光，将焚香谷谷主三人，通过通界之门，接引到了洪荒世界。

　　“道玄师兄，此时不醒更待何时？”万剑一离开诛仙世界的最后一刻，希望能够唤醒道玄的真灵。

　　同一时刻，黑莲道人惊怒无比：“万剑一，你竟敢拿了诛仙古洞中的诛仙剑！”

　　“收！”杨邪手一伸，收了封印着黑莲道人真灵的诛仙剑，以及焚香谷的另外一卷天书。

　　其实，杨邪之前在通界之门打开时，便在诛仙世界定向发布了三个契约任务。

　　三人合力从诛仙古洞中，取出了诛仙剑。（诛仙剑的反噬之力之厉害，唯有当世修真门派的强者，方能从诛仙古洞中取出诛仙剑）

　　而六圣要邀请他前往洪荒世界对抗魂尊，杨邪便做了三个不亏本的生意，让六圣帮他接引万剑一三人入洪荒世界“修仙问道”。

　　“契约之主，就算诛仙剑封印着本尊大部分真灵，但你也无法掌控诛仙剑！诛仙剑……”黑莲道人浑身魔气滔天，施法起来。

　　被杨邪握在手中的诛仙剑，开始剧烈颤抖起来，并散发出天道下第一凶器的无尽剑气之芒。

　　“通天教主，此时不出手，等待何时？”杨邪突然仰头，冲着通界之门另一边的通天教主喊道。

　　通天教主，神念一动，冲着通界之门，伸出了一双幻化巨大的手掌，只见通天教主的巨手通过通界之门，直接从诛仙世界杨邪的手中，接过了诛仙剑和戮仙剑。

　　“通天教主……”黑莲道人一声惊呼，惧怕通天教主将封印他真灵的诛仙剑带回洪荒世界，可是为时已晚。

　　洪荒世界，被带回的诛仙剑，爆发出璀璨神光，最终化作一道流光，和通天教主祭出的诛仙剑和戮仙剑，融为一了一柄剑。

　　如此一来，通天教主眼中神芒闪耀，手持着诛仙剑道：“诛仙剑上，竟因为通界之门，沾染上了混沌法则之力！这样也好……躲避在洪荒世界的黑莲圣神，本圣以这方天地圣人的名义，以诛仙剑之力，以你真灵为引，封印你之神魂！”

　　洪荒世界，幽冥深渊中，黑脸圣神惊恐万分：“为什么？为什么冥冥之中，本圣神会被契约之主合力洪荒六圣封印？”

　　“黑莲化身……”幽冥深渊中的黑脸圣神，本该快要修成天地间等七位圣人之躯，奈何冥冥之中劫难将至，只能耗费元神之力，化出另一具黑莲分身，替他受灾。

　　黑脸圣神终极技能，便是幻化黑莲分身！

　　而且每一个黑莲分身，都有着自我意志和强大无边的法力。但每一个分身，都会受黑莲圣神本尊意志的主宰。

　　嗡！

　　一朵黑莲，从幽冥深渊中飞出，飘向了混沌虚空，最后被站立在混沌虚空的通天教主封印在了诛仙剑中。

　　却在此时，通天教主一惊：“魂尊……”

　　“桀桀……”魂尊发出一声狞笑，竟然通过和黑莲圣神之间的契约法则牵引，硬是施法将封印在诛仙剑中的黑莲，又给从诛仙剑中摄取了出来。

　　通天教主自然不可能让魂尊夺走黑莲，跟着以无上圣力，祭出了手中的诛仙剑：“封印……”

　　通天教主通过诛仙剑中黑莲圣神的真灵为引，和魂尊争夺起了黑莲。

　　黑莲漂浮在通天教主和魂尊之间，爆闪着幽暗之光，而身处在幽冥深渊中的黑脸圣神，冷笑不已：“都争夺吧，本圣神不过是失去了成圣的机会，却也因此令本圣神逃离了你们的视线！”

　　黑莲想要在暗处，搅动洪荒世界风云。

　　“诸位圣人，一起吧。”太清道人，道。

　　诸圣齐齐出手，同魂尊斗法在了一起。

　　魂尊见状，也不敢在斗法下去，只能积蓄圣力，再次打开了域外通道，“本尊还会在回来的！契约之主，我们之间的游戏才刚刚开始！”


第730章 圣女玲珑！

　　“桀桀，还有诸位洪荒世界的圣人，本尊在离开之际，再告诉你们一个天大的秘密！以契约之主现如今的修为，不过是真仙之境，他是不敢随意进入洪荒世界的！而身为洪荒六圣的你们，也不可能让一个可以穿梭在诸天万界的不可控存在，活在你们的身边吧。哈哈哈……”

　　“我靠！”杨邪要是有能力，恨不得一巴掌拍死魂尊。

　　魂尊这句话说得，根本就是在挑拨离间。

　　不过杨邪还真不敢进入洪荒世界！即使是圣人，也都有私心的。

　　果然，洪荒六圣的神情，都惊变起来！

　　尤其是西方二圣看他的眼神，都变得炙热无比起来。

　　尼玛，尤其是女娲娘娘看他的眼神，也变得更加微妙了起来。

　　“穿梭诸天万界……”诛仙世界的陆雪琪、碧瑶等人看杨邪的目光，也都变得敬畏莫名起来。

　　真仙之境，穿梭诸天万界……

　　单就是真仙之境，在诛仙世界，也是真神一般的存在。

　　当然，此时诛仙世界，还有一个诛仙之魔，法力无边，难以收拾！

　　不过看情况，似乎诛仙古剑被洪荒圣人通天教主收走后，诛仙之魔已经翻不起大浪了。

　　果然，道玄真人恢复了神智，披头散发的道玄真人的目光，看向了杨邪。也能够看的出，道玄真人的真灵正在和黑莲道人的真灵，争夺身体的控制权。

　　杨邪见道玄痛苦不堪，也没有时间理会魂尊，跟着法诀掐动，施展神魂大法。（反正魂尊肯定会遁走，这是历史的必然性。杨邪穿梭进入过《灵魂摆渡》世界，所以知道一切。）

　　摄魂大法，是仙家术法。

　　杨邪以真仙之力，施展摄魂大法，威力自然非同凡响。

　　紧跟着，道玄真人和黑莲的真灵，都被从血肉之躯中，逼出了体外。

　　“桀桀，契约之主，本圣神的这一缕真灵，即使是灰飞烟灭，也要让诛仙世界的神灵陪葬！”黑莲真灵，幻化成一朵十二品黑莲，跟着黑莲升空而起，爆闪出无边幽暗之光。

　　诛仙世界生灵，为之震颤。

　　“天煞冥王……”鬼王、黑心老人、金玲夫人、妙公子金瓶儿等人，不由惊呼出声。

　　整个诛仙世界的空间，都开始扭曲起来。

　　飘浮虚空的杨邪，神念展开，突然位于定海山庄的湖水中央，升腾起一道半圆形的灵力屏障。

　　杨邪身负三卷天书，位于湖水中央灵力空间中的天书，突然幻化成一道道符文，融入进了杨邪的体内。

　　“第五卷天书……”通天教主掐指一算，祭出了手中诛仙剑。

　　诛仙剑携带着封印的黑莲真灵，再次通过通界之门，进入了诛仙世界。

　　杨邪手持诛仙剑，获取了诛仙剑中的第五卷天书符文，跟着双眼睁开，神目如电般看向了虚空中的黑莲：“黑莲，原来五卷天书之力，可以逆转乾坤……本尊要让诛仙世界，恢复以往的平静！”

　　“诛仙剑，斩！”杨邪身负五卷天书之力，一剑斩下。

　　轰隆一声！

　　一道逆转乾坤之力，以诛仙剑为引，劈在了幻化成半个世界巨大的黑莲之上。

　　嗡！

　　一道笼罩半个诛仙世界的逆转乾坤之力，直接在诛仙世界，形成了一道时光回溯之力。

　　“不好！”深处洪荒世界的通天教主掐指一算，暗叫不好，直接又祭出了戮仙剑，冲着欲要逃出逆转乾坤之力通道的黑莲斩出。

　　戮仙剑通过混沌虚空中形成的通界之门，直接进入诛仙世界，跟着戮仙剑斩在了黑莲之上。

　　诛仙世界的黑莲分身被灭，而被封印在诛仙剑中的来自洪荒世界的黑莲分身，依旧被封印在诛仙剑中。天道莫测，一饮一啄，皆是道！

　　“诛仙剑，去吧。”杨邪有感天道莫测，知道诛仙剑不能被他留在身边，跟着将手中诛仙剑扔进了逆转乾坤之力形成的时光通道之中。

　　嗡！

　　短短的一瞬间，诛仙剑被吞入进了逆转乾坤之力中。

　　而在最后一刻，诛仙世界发出一声咆哮之声：“玲珑，我来了！”

　　兽神！

　　“嗯，兽神……我怎么将兽神给忘记了？！”杨邪掐一算，也知道这一切都是天意，也没有阻止。

　　兽神之魂在没入逆转乾坤通道中后，诛仙世界恢复了平静。

　　而在诛仙世界的万年之前，兽神之魂化作天煞之气，凝聚在南疆古老的山林中，久久不散。

　　也不知过了多少岁月，在南疆出现了一位惊才绝艳的南疆巫族圣女，这个圣女，便是玲珑。

　　可惜的是，这个巫族圣女在十岁之前，天生愚笨，灵窍不开，即使是大罗金仙，也无法为其开窍。

　　冥冥之中，似有天意。

　　在十岁巫族选圣女那年，久久不散的天煞之气中所包含的无量信仰之力，在冥冥之中，融入进了圣女玲珑的体内。

　　从此，玲珑犹如重生一般，获得了灵智。

　　因此，玲珑也被选为了巫族圣女，成为了一位惊才绝艳的修真奇才。

　　忽一日，玲珑修行有成，在出来历练经过青云山的时候，遭遇了魂尊的蛊惑。奈何魂尊蛊惑无果，反遭玲珑算计。玲珑回到南疆，苦心钻研长生秘法，便以无上法力和大智慧，将久久不散于南疆的天煞之气炼化，创造出了一个无形无相的天煞怪物“兽神”。

　　玲珑心想，她的生命有限，而兽神有着不灭之体，可以和魂尊对抗。却没有料到，兽神见血疯魔，嗜杀成性。最后玲珑利用“八凶玄火阵”封印了兽神之魂！

　　而在封印兽神后，冥冥之中和兽神相爱相杀的玲珑，在要以己血肉，为兽神换一个来世重生机会的时刻，一枚神秘的契约令牌，从天而降，落在了圣女玲珑的身前。

　　“冥王他，这是要做什么？”鬼王不解。

　　陆雪琪等人，同样不解。

　　黑莲被灭，诛仙世界恢复平静，却不解天煞冥王，突然祭出一枚黑漆漆的令牌，是要作何？

　　“原来复活玲珑的契约任务，是阻止玲珑以己血肉，为兽神铸造血肉之躯！”杨邪心思一动，便利用契约令，打开了通往玲珑所在时空的通道。

　　轰隆一声！

　　契约令打开了通往千年前的时空通道，一位白衣飘飘，清丽脱俗的女子，浮现眼前。


第731章 离开诛仙！

　　巫族圣女玲珑，不染纤尘，脱俗如仙。瞧得一众诛仙世界修士，无不心神荡漾，猜测着光幕中浮现出的女子身份。

　　然而，此时的巫族圣女玲珑，也在震惊着眼前光幕中所浮现出的世界景象，到底是怎么一回事？

　　就在玲珑摊开双手拖住契约令的一刻，玲珑接收到了来自契约令的契约法则，情绪激动的玲珑，当即叩拜道：“巫族圣女玲珑，叩拜契约之神！”

　　什么？五族圣女玲珑！

　　碧瑶和陆雪琪等人，无不吃惊玲珑的身份。

　　鬼先生，也很吃惊玲珑的身份，当即拜道：“巫族鬼谷一宗弟子，拜见玲珑圣女！”

　　玲珑望了一眼鬼先生，恍然道：“你是未来世界巫族一脉的弟子！”

　　瞬即，玲珑惊叹道：“契约之神，神通广大，能够在打通过去和未来的时光之门……玲珑祈求契约之神，能够为兽神造化出一具人身。”

　　造化人身，对杨邪来说，并不难。

　　杨邪抬头，望向洪荒世界的女娲娘娘：“女娲道友……”

　　女娲阻止道：“道友不必说，女娲可以为诛仙世界的兽神之魂，造化出一具先天道体！”

　　凡人之躯，无法承载兽神的兽魂。

　　唯有先天道体，可以承载兽魂。

　　先天道体是洪荒世界的第一批人类，所拥有的体质。

　　“女娲娘娘……”巫族圣女玲珑，当即跪拜。

　　原来光幕影像中，黑洞深处所浮现出世界中的女子，是高高在上的三界圣人，女娲娘娘。

　　三界，是天地人三大维度空间。

　　天界，是神所在的空间维度。

　　地界，是幽冥地府。

　　人界，代表着人间界。

　　女娲造人，也不过是分秒之事，只见女娲娘娘挥手间，一道仙光划过虚空，跟着一具人身浮现众人面前，那具人身，俊美异常，不似凡人。

　　“道友，你欠女娲一个人情！”女娲娘娘展颜一笑道。

　　杨邪挥手间收了这具人身，跟着笑道：“呵呵，女娲道友，既然你愿意让本尊欠你一个人情，那本尊就先欠着！”

　　他可不傻，现在先完成任务再说。要是女娲坑他，他现在也没办法。幸亏女娲没有借题发挥，向他提出交易。

　　女娲娘娘，笑而不语。

　　杨邪对着玲珑道：“玲珑，千百年之后，你可来定海山庄！”

　　话音即落，天穹间一道飞剑之光，从遥远天际划来。

　　一位清丽脱俗女子，仙衣飘飘，落在了杨邪的面前。

　　“圣女玲珑……千年之后……”诛仙世界修士，无不有感天道莫测，无不感到契约之神的神通广大。

　　之前，圣女玲珑身在千年之前，此刻，圣女玲珑又活生生地出现在了他们的面前。

　　而这一切，都是契约之神的安排。

　　可是，兽神之魂已经回归了千年之前。即使玲珑活到了千年之后，没有兽神之魂，契约之神又如何能够复活兽神？

　　“信仰神鼎……”杨邪神念一动，远在渝都城滴血洞禁地中的信仰神鼎，化作一道流光，落在了杨邪的掌心。

　　一尊小鼎，古朴无华，落在杨邪掌心，跟着杨邪神念一动，一缕兽神之魂，从小鼎中飘出。

　　“兽神之魂……”曾书书吃惊道。

　　原来是，信仰神鼎在兽神之魂飞离之际，留下了兽神之魂的一缕魂识。有了兽神之魂的魂识，兽神便可以复活。

　　紧接着，杨邪将兽神之魂，融入进了先天道体之中。

　　眼前俊美异常的身体，开始有了反应，兽神睁开双目，望着眼前的圣女玲珑，久久不语。不过杨邪能够看的出兽神此刻的心情，十分的激动。

　　故事圆满结局，兽神和玲珑这一对人伦之恋、人兽之恋，也终于得到了满天神佛的祝福。

　　而杨邪和洪荒六圣之间的勾心斗角，才刚刚开始。

　　西方二圣已经将目光放在了《诛仙》世界，随即，西方二圣相视一眼之后，身前都出现了两道虚影，这两道虚影，是西方二圣的分身。

　　“两位道友，去吧。”西方二圣，对着各自的分身说道。

　　两道分身，化作两道虹光，冲进了混沌虚空中的通界之门。

　　“嗯……”三清圣人和女娲娘娘，皆是神色微变，也都明白了西方二圣的打算，学着西方二圣，欲在诛仙世界发展道统。

　　其实，三清圣人和女娲娘娘，也早就有感诛仙世界的生灵，信仰着他们。一切冥冥之中，都有因果关系。而这个因果关系的建立者，竟然是神秘的契约之神。

　　杨邪见状，也未阻止洪荒六圣进入《诛仙》世界，不过接下来混沌虚空中的通界之门，发生了逆转。洪荒六圣的分身，将会进入《诛仙》世界的上古时期，甚至是太古时、冥古时期。

　　诛仙世界生灵，无不感应到了满天神佛的存在。

　　一时间，诛仙世界生灵，纷纷膜拜起来满天神佛。

　　通界之门，也在洪荒六圣分身进入逆转时空后，闭合消失。

　　魂尊遁走的无影无踪，成为了洪荒六圣的心腹大患。

　　“冥王……”鬼王等人，见冥王朝他们看来，随即纷纷跪拜。

　　此刻，在鬼王等人心目中，他们魔教信奉的天煞冥王是可以和洪荒六圣平起平坐的至高神灵。

　　“诛仙世界，正魔之间在千年之内，不得在发生任何冲突！”杨邪盯着诛仙世界修士，开口道。

　　诛仙世界修士，无不谨遵杨邪法旨。

　　杨邪在离开诛仙世界之际，施法点醒了张小凡的真灵，并收下张小凡为徒。碧瑶和陆雪琪两人在看向张小凡和契约之神时候的心情，都很复杂。她们知道，如今的张小凡，已经不是他们认识的张小凡。而她们认识的张小凡是契约之神！

　　杨邪看了一眼陆雪琪和碧瑶，正要说话，突然想起了周一仙，却发现不见了周一仙的踪迹。而他和周一仙之间的契约任务，也已经莫名其妙地完成了。

　　“难道周一仙在通界之门打开之际，偷偷溜回了洪荒世界？”杨邪百思不得其解。

　　再去寻找小环的时候，也发现失去了小环的踪迹。

　　这一对爷孙的莫名其妙失踪，让杨邪感到很是莫名其妙。

　　突然，杨邪觉得周一仙不仅在诛仙世界身份神秘，而且就连他自己也感觉周一仙有些神秘了。

　　“小凡师弟……嗯，契约之神……您要离开了吗？”田灵儿走上前，神情失落道。

　　“灵儿，照顾好小灰！有缘自会相见！”杨邪说着，又将目光看向了田不易：“田道友，你我一场师徒之缘，本尊便赐你蜀山仙法！望你领导青云门弟子，修仙问道！将来早日飞升天界！”

　　“小书书，本尊送你一份礼物！”杨邪挥手间，送给了曾书书一架飞机。

　　曾书书不解，问道：“小凡……呃，杨兄，这巨无霸，是何法宝？”

　　“呵呵，小书书，不愧是本尊的好兄弟，到了这时候，也没拿本尊当外人！”杨邪说着，目光看向了这架飞机。

　　跟着，杨邪祭出《复仇者联盟》世界的魔方，利用魔方之力，令这家飞机变成了一架飞机机器人。

　　呜咔咔！

　　这架飞机机器人，变身成了身高十丈的钢铁之躯。

　　呼！！！

　　包括陆雪琪在内的所有人，都被眼前能够变身的钢铁怪物，惊了一跳。

　　“小书书，飞机机器人是科技文明产物！属于机械生命体！你不是喜欢奇技淫巧之物吗？飞机机器人可以传授你科技文明知识！”杨邪说完，也不等曾书书再问，跟着打开了时空之门，进入了契约空间。

　　陆雪琪和碧瑶等人，望着失去了契约之神踪迹的天空，怔怔出神好久，才纷纷离开了定海山庄。


第732章 师叔祖是大仙尊！

　　诛仙世界，杨邪的离开让黑影渐露身影。

　　“桀桀，契约之神、洪荒六圣……你们怎么也不会想到，本尊的分身也来到了《诛仙》世界？”黑夜之下，黑影巨大的魔影，在天穹间隐现！

　　契约当铺，杨邪并不知道黑影的分身，已经降临到了诛仙世界！

　　“恭喜传承者，完成和周一仙之间的契约任务！”

　　“奖励传承者1000万契约点，500万经验值！”

　　传承者：杨邪

　　等级：5

　　契约点：3610万

　　修为：真仙

　　寿元：2000

　　功德点：25万

　　经验值：2705万/1亿

　　契约当铺中，杨邪喃喃道：“终于攒够3000万契约点了！”

　　“系统，向《第八号当铺》发布灵魂契约令！”杨邪吩咐道。

　　“灵魂契约令，发布成功！”

　　“契约任务：收回灵魂碎片！”

　　“任务奖励：一亿契约点，5000万经验值！”

　　“噬魂……”杨邪一伸手，祭出了噬魂棒，“系统，鉴定噬魂棒的品阶！”

　　“噬魂棒，由上古魔器摄魂棒和灵器噬血珠合成！摄魂棒是上古时期天地间充满戾气的第一魔棒，自上古以来，随着岁月的累积，吸收了无尽生灵的冤魂和戾气，拥有着无可匹敌的魔力！本系统鉴定，噬魂棒为后天灵宝！”系统提示道。

　　“后天灵宝！”杨邪如何也没有想到，噬魂棒竟是后天灵宝。

　　后天灵宝，可是比起仙器还要高了一个品阶的法宝。即使是紫极仙器轩辕剑，也没有达到后天灵宝的品阶。

　　“人类的灵魂之力，拥有毁天灭神之力！魔棒吸取人类生灵冤魂无数，早就拥有了滔天魔力。只是魔棒中的戾气，隐而不发，才会让传承者你无法发现魔棒的真正威力。”系统提示道。

　　手握着噬魂棒的杨邪抬起手，望着手中噬魂棒，决定放弃魂炼噬魂棒。

　　噬魂棒是上古魔棒，如果魂炼，恐对他自身的修行和心性有影响。

　　“还是先回现代时空一趟吧。”杨邪神念一动，场景转换，庄园别墅中惊声一片，“啊……”

　　“这……”京城李老的面目表情，极其精彩。

　　“杨邪，你怎么突然出现的？”李小青盯着眼前的杨邪，瞠目结舌下，感觉对方是凭空的出现的。

　　杨邪本来就是凭空出现，还感觉什么劲啊。

　　“李大小姐，这里是我家，我想怎么出现，难道还要你管吗？”杨邪神色平静，道。

　　“你……”李小青觉得对方，太不可理喻了。

　　李老起身，开口道：“杨邪，你回来了！”

　　杨邪道：“李老，您老来了！”

　　“是啊，老头子我刚来苏市没多久，就来你这里坐坐！欢迎吗？”李老慈眉善目道。

　　“当然欢迎！”杨邪说着，伸手示意李老坐下，跟着目光落在许晴几女的身上，终于看见了糖宝、花千骨和霓漫天三人。

　　花千骨上前，道：“师叔祖，都过去好几个月了，你怎么才回来？”

　　“是呀，师叔祖！”糖宝也很担心师叔祖的安危。

　　“才过去了几个月啊。”杨邪掐指一算，原来是他魂穿诛仙世界，让诛仙世界和现代时空世界的时间比例，发生了改变。

　　不过这种时间不同步现象，也在他回到现代时空后，恢复了时间同步。

　　实际上，杨邪在诛仙世界，过了好几年。

　　李老将杨邪和那三个叫杨邪师叔祖的女孩，看在眼里，始终都是慈眉善目地盯着杨邪，道：“杨邪，这三个女孩，一个叫花千骨、一个叫糖宝、一个叫霓漫天，怎么和电视剧《花千骨》里面的角色名字一样呢？这让老头子有些糊涂啊。难道都是巧合，还是你们这些年轻人追星都追出境界了？”

　　“噗呵！李爷爷，你真幽默！”许晴忍不住一笑，也没有解释花千骨的身份。

　　如今许晴、林舒妍、张静瑜、齐玉、李洁几个女人，都在修仙。

　　而他们的老师，便是花千骨三人。

　　但许晴她们，也不敢将修仙之事，告知自己的家人。懂事的她们，知道修仙意味着什么。一旦修仙之事传出去，将会对这个世界造成很大的惊动。

　　“李老，小骨她们，本就是修仙界的人！而花千骨世界，可以理解为是修仙界！这样说，李老你信吗？”杨邪也不打算隐瞒，开口坦言道。

　　“这……杨邪，你可别和老头子我开这种玩笑！”李老听得心神巨震，差点又从沙发上站起身子。

　　不过李老见对方不像是开玩笑，便知道杨邪说的话，极有可能是事实了。而且，现实世界中，也的确出现了很多人类科学无法解释的事情。比如异能者！

　　“杨邪，你说的都是真的？难怪你身边的人，都和演绎明星长得一模一样！嗯，难道她们都是影视剧中的人物？并非现实中的人！”李小青看向花千骨三女的眼神，都变了。

　　许晴等女，也不是没有怀疑过这个问题，也都将目光看向了杨邪。

　　“天道莫测，别说我，即使是诸天神佛，也无法解答你的问题！”杨邪看了一眼李小青，跟着走了两步，坐在了沙发上。

　　李小青眉头皱起，看向杨邪的眼神，都变得不一样起来。照这样说，杨邪也是修仙界的人物，而且花千骨叫杨邪师叔祖，难道杨邪是修仙界长留仙宗的长老级别以上的人物？

　　那不就是仙人了吗？

　　一念及此，李小青看杨邪的眼神，就更加的不一样起来！

　　“杨邪，你是神仙？”李小青瞪大了双眼，盯着杨邪，满含期待道。

　　李老不动声色，不过也不用问了，估计杨邪的身份不会简单。

　　杨邪望着神情激动的李小青，发现对方也有不淡定的时候，跟着又将目光看向了一旁的霓漫天，而天性傲娇的霓漫天，最喜欢表现，所以霓漫天会意，开口道：“师叔祖是长留仙尊，统御修仙界九大门派……蓬莱、韶白门、蜀山剑派、太白门、昆仑、崆峒……”

　　霓漫天一口气说完，李小青听得差点丢掉下巴。

　　李老也是听得，瞠目结舌。万万没想到啊。杨勋老哥的孙子杨邪，竟然成为了修仙界的大仙尊！


第733章 昆仑山动静不小！

　　那可是修仙界啊。

　　是传说中神仙的世界！

　　别说是李小青惊呆了，就连经历了战火洗礼的李老，也都懵逼了。

　　“杨邪，这一切都是真的吗？”李老问话的语气，显得很是激动，又将目光看向了花千骨她们，激动道：“花千骨，你是妖神！霓漫天，你是蓬莱仙踪掌门霓千丈的女儿！糖宝，你是灵虫……”

　　噗呵！

　　李老都一把年纪了，此刻激动的像个小孩，可把一众女人，都给逗笑了起来。

　　“李爷爷，你看！”许晴挥手间，茶几上的茶杯，便凭空漂浮了起来。

　　如此一幕，可把李小青给看傻眼了，“晴丫头，你这是仙术？”

　　许晴正要回应李小青的话，突然李老开口道：“嗯，晴丫头，你什么时候跟着杨邪修行的？”

　　“也就四个月而已！”许晴说着，还把目光看向了一旁的杨邪，发现杨邪并未做出反应，便知道自己可以说修仙的事情。

　　“什么？四个月……”李老还没有做出反应，李小青先惊讶道：“晴丫头，你是说你修炼四个月，就会隔空控物了？”

　　“好了，小青！”李老安耐住心里面的激动之情，跟着对着孙女李小青提醒了一句，又将目光看向杨邪，道：“杨邪，这世上到底有多少神佛？难道传说中的玉皇大帝、王母娘娘，也都存在吗？”

　　“玉皇大帝和王母娘娘，的确存在！”杨邪望着李老，点头道。

　　嘶！

　　众人，都不由地倒吸了一口凉气！

　　既然满天神佛存在，那么传说中的地府，也就存在了。

　　生老病死后，在世的罪孽，还要在地府受审。

　　“嗯，杨邪啊，修仙界和天界之间，有什么关系？你既然是修仙界的大仙尊，应该也是位列仙班的仙人吧？”李老对神仙之事，很是感兴趣。

　　无论是谁，都会对神仙之事感兴趣的。毕竟都是凡人！

　　“师叔祖是真仙之体，当然是仙人了！是仙人，也不一定要位列仙班！而且，自天柱崩塌后，修仙界便和天界失去了联系！”糖宝突然开口道。

　　“这……可惜啦啊。”李老听此秘闻，不由感叹一声。

　　却在下一刻，糖宝又道：“不过修仙界的几位老祖，以前都是天界位列仙班的仙人！而如今蓬莱老祖和韶白门老祖，都是师叔祖的仆人！”

　　“啊，这样啊。”李老听得差点心脏跳出来。

　　好家伙，杨勋老哥的孙子，竟然收了位列仙班的神仙做仆人！这是什么样的身份啊？

　　即使是活了九十多的国家元勋李老，也不由地对一个青年人，起了敬畏之心。

　　神仙啊。

　　而且一个年轻后辈，还是两个“位列仙班”神仙的主人，这等身份，也是大罗金仙级别的仙人了吧。

　　“李大小姐，你有什么想法，想对我说吗？”杨邪的目光，突然落在了李小青的脸上。

　　“杨邪，我……”一时间，李小青有些讶然了，心里面十分忐忑，嘀咕道：“该死的杨邪，你这是在故意针对我李小青吗？”

　　李小青那个郁闷啊。

　　她突然觉得自己有些太不知天高地厚了！原来一直在她眼里的混蛋杨邪，竟然是修仙界的大仙尊！那可是大仙尊啊。

　　一念及此，李小青对杨邪有些敬畏了起来，看杨邪的眼神都变了。没办法，谁让对方是神话传说中的神仙中人呢。而且，对方还是大仙尊！

　　光是这个名头，都能吓死人！

　　要是杨邪在这个世界传播信仰的话，估计信徒一大堆，到时候光是信奉杨邪的信徒，都能一人一口唾沫淹死她李小青，而她李小青还和杨邪斗嘴？斗个屁啊。

　　“咯咯，青姐，你没事吧？”许晴笑了，觉得青姐被杨邪给吓到了。

　　也是啊。谁让杨邪这小子身份尊贵，而且还法力无边呢。

　　当时即使是她，也被杨邪大仙尊的身份，给惊呆了三秒！呃，这还算是谦虚的说法呢！

　　“我，没事……”李小青有些无语，感觉自己的人生观、世界观都被颠覆了。

　　杨邪见到李小青的样子，心里面有些好笑，跟着又对李老道：“李老，这次您老来，可是为了我和你家孙女的婚事？”

　　李老见杨邪对他这个老头子，依旧尊敬，心里面感到欣慰的同时，开口道：“是啊，杨邪，这是你爷爷和老头子我之间的约定！”

　　其实李老想问：杨邪啊，你爷爷是不是也是神仙，应该还没有仙逝吧？

　　可是李老憋着这句话，硬是没问出口！

　　有些事情，到了该知道的时候，就会知道！多说无益，问了也不会得到想要的答案！

　　“既然是我爷爷和李爷爷你之间订的婚约，我当然不敢违背！不过眼下也不是谈论婚事的时机，以后再说这事吧。嗯，这块仙玉出产自蓬莱仙岛，凡人佩戴上可以延年益寿，青春永驻，就算是订婚信物吧。”杨邪说着，又将一块仙玉递给了李老。

　　李老不去接，而是给孙女李小青使了一个眼色，李小青怀揣着复杂心思，接过了杨邪递过来的仙玉，入手感觉仙玉温润异常不说，还有丝丝奇异能量入体，感觉整个人的身体，都变得通透舒泰了起来。

　　“仙玉……”李小青内心之中的震撼之情，无以言表。

　　果然如同杨邪所说，这块玉是仙玉。

　　而且还出产自传说中的蓬莱仙岛！

　　蓬莱仙岛，那可是华夏神话传说中，仙人住的地方！

　　对于凡人来说，那个地方，只存于传说！

　　“哇，这块仙玉是蓬莱仙岛的三仙湖中，蕴养千万年，才蕴养出的水中仙玉！是极为难得的仙家宝玉！青姐姐，你看师叔祖对你多好啊。”糖宝盯着仙玉的目光，很是贪婪。

　　没办法，身为灵虫，啥好东西都想吃！灵虫吃仙玉，对糖宝的修为提升有益。

　　“这……嗯……”李小青被糖宝说的都不好意思回答了，还偷偷地看了一眼杨邪，发现对方正用邪笑的表情望着她，这让李小青的心情，那个复杂啊。

　　接下来，李老和杨邪说了异能者的事情！

　　杨邪道：“这些异能者，我会让人处理掉的！让国家不要担心！”

　　“好，有杨邪你这句话，老头子我可就放心了！回去后，老头子我会和国家一号说这事的！对了杨邪，昆仑山最近动静不小啊？”李老试探问话，道。


第734章 千年故人！

　　“昆仑山是天地人三界的入口，即使是外星文明进入地球，首先要通过的是昆仑山方位的星域！”杨邪也没有隐瞒，直言不讳道。

　　到了如今，也没有什么可隐瞒的！

　　李老听后，暗自点头，啧啧称奇道：“仙家之道，果然玄奇！”

　　“李老，这玉瓶中有两颗培元丹，无论对修士还是凡人来说，都是固本培元的灵丹！”杨邪拿出一颗丹药，递给了李老。

　　“培元丹！”李老神色微动，只是感激地看了一眼杨邪，便收下了对方递给他的装着灵丹的玉瓶。

　　仙家灵丹，可遇不可求啊。

　　随后，李老心中还有很多话要问，但李老沉思后，还是选择了没问。

　　例如，修仙界到底在哪里？

　　神话传说中的神灵，是否都存在？

　　杨邪是否见过玉皇大帝？

　　等等一系列问题，都藏在了李老的心中。

　　送走李老后，杨邪神念展开，一个瞬移下，来到了岛国境内。

　　而如今杨邪修为真仙，神念可以笼罩整个地球世界，只要意念一动，便可来去自如。

　　靖国神社，神代恭子神色惊变，望着眼前突然浮现的青年人，脱口而出：“契约之神！”

　　“既然知道本尊是谁，你还敢和本尊作对！”杨邪盯着穿着一身黑衣，朴素又不失美艳的神代恭子，冷声道。

　　神代恭子惶恐：“契约之神，你竟然能进入靖国神社，而不受灵阵的反噬！”

　　“灵阵……”杨邪冷笑一声，道：“神代恭子，给你一个机会，是选择臣服还是继续效忠魂尊，你自己选择吧？”

　　神代恭子，却是突然诡异地笑道：“契约之神，虽然你不惧怕魂尊布下的灵阵，但是魂尊也赐予了本神使一件空间圣器！”

　　“呦，日本小娘们，难怪你上次能利用空间能力，对抗西方天使，原来身负空间圣器啊。那本尊倒是要见识一下空间圣器的厉害了！”杨邪说着，一步步朝着神代恭子逼近。

　　神代恭子，眉头紧皱，脚下退后两步，道：“契约之神，你不怕空间圣器？”

　　“怕，本尊怕的很呢！”杨邪坏笑着，神念一动，时空光门笼罩住了神代恭子。

　　神代恭子大惊失色：“时空之力……这……你怎么可以掌控时空之力？”

　　“不跟你废话了！”杨邪意念一动，时空之门的时空之力，禁锢住了神代恭子，并禁锢了空间圣器的圣力。

　　“圣器！”神代恭子不死心，祭出了圣器。

　　嗡！

　　空间圣器，在时空通道中，形成了一个守护空间。

　　“警告，时空之门正在崩塌中……”空间圣器下，时空之门，也无法承受空间圣器之力的反噬。

　　“果然是圣器！”杨邪神念一动，提示道：“系统，耗费契约点，修复时空之门……”

　　“时空之门修复中，耗费100万契约点，300万契约点……”系统不停地提示着。

　　而时空之力对空间圣器，开始融合了起来。

　　神代恭子，再次大惊失色：“怎么可能？”

　　嗡！

　　时空通道中，爆发出璀璨圣光。

　　“恭喜传承者，时空之门，融合空间圣器升级，可带入任何生灵进入契约当铺！”系统提示道：“本次修复时空之门，一共耗费契约点500万！”

　　“不……契约之神，求你饶恕我吧，恭子愿终身为奴，侍奉神尊您！”神代恭子惶恐下，求饶起来。

　　空间圣器被收，神代恭子失去了空间能力。

　　“一个没有灵魂的躯壳，本尊要你何用？”杨邪盯着漂浮在时空通道空间中的神代恭子，道。

　　“契约之神，虽然我的灵魂已被魂尊取走，但我的魂识还在，只要契约之神赋予我新的灵魂，恭子就会重获新生，为契约之神您效命！”神代恭子惶恐道。

　　“本尊本来就没有想要毁灭你，因为留着你还有用！”杨邪说着，又冷笑一声道：“上次那位典当自己灵魂的女士，是你让她去古镇当铺找本尊的吧？”

　　“回禀契约之神，是恭子安排的！”神代恭子被看破了心思，急忙回应道。

　　“你很有心计，也早就做好了投靠本尊的准备！而那位出卖灵魂救子的女士，并非华国人，而是你的姐姐神代田子吧？”杨邪道。

　　“神尊！神代田子，的确是我的姐姐！而我们两姐妹，自出生便是一魂双生的姐妹。只是魂尊，并不知道而已。”神代恭子道。

　　“一魂双生……即使魂尊收买了你的灵魂，你照样可以用你姐姐的灵魂重获新生！不过，你需要本尊帮助你取出你姐姐的灵魂，来为你重获新生！是吗？”杨邪道。

　　“是的，神尊！”神代恭子神色黯淡，道：“我们家族的每一代女性，都是一魂双生体！正因为这点，我们家族的女性都可以感召天照大神的神恩，沐浴在神恩的眷顾中，世世代代，不得违背天照大神的法旨！可是天照大神，最后抛弃了我们神代家族！最后，我们神代家族被魂尊看上，成为了魂尊在人间的代言人！”

　　“神尊！”神代田子从后殿走了进来，躬身一礼。

　　“你愿意奉献自己的灵魂，给你的妹妹神代恭子？”杨邪盯着神代田子问道。

　　“其实，我们神代家族的真正主人，是契约之神您！”神代田子，说出了神代家族最大的秘密。

　　“嗯，可有凭证？”杨邪也被搞糊了，双目如电般，紧盯着神代田子。

　　神代田子从身上拿出一份契约书，拱手递道：“请神尊过目！”

　　杨邪不疑有他，伸手接过了契约书，打开一看：“咦，果然是契约当铺的灵魂契约书！还有本尊的传承者印记！”

　　“主人！神代家族，自孝谦天皇开始，便效忠于主人您，并一直蛰伏在岛国完成主人交付给我们家族的使命！因为神代家族每一代都会出现一魂双生体，所以我们可以沟通域外世界的天魔，才使得神代家族会被天照大神看上！而根据主人对我们神代家族第一任家主所说，天照大神，其实是域外天魔黑莲圣神的化身！”神代田子道。

　　“你们的使命，到底是什么？”杨邪不动声色地问道。

　　他可不会轻易去相信对方的话！

　　“对抗西方天使，收集岛国人的灵魂！”一个幽幽的声音，从远处传来。

　　杨邪定眼一看，那走来女子，艳绝天下，竟是一位故人！


第735章 天庭会议！

　　在瞧见走来女子的一刻，杨邪笑了，所有的事情也都有了解释。原来自己没有白白地浪费穿越时空的能力，已在过去时空安排好了一切。

　　“公子，您来了！”一代贵妃杨玉环望着眼前的公子杨邪，眼神中充满了激动之情。

　　自公子在这个世界出生以来，杨玉环就想去看望公子，可是公子有过交代，任何人都不许接近他，她才没有去介入公子的生活。

　　“玉环，辛苦你了！”杨邪面含微笑，跟着挥手间，将神代恭子从时空隧道空间中，释放了出来。

　　神代恭子，急忙上前恭敬低头一礼：“恭子，拜见神尊，拜见娘娘！”

　　杨玉环点头，又将目光看向公子杨邪，道：“公子，魂尊赋予了恭子收买灵魂的能力！如今恭子是魂尊的神仆，还请公子将神代田子的灵魂，送入神代恭子的体内，让恭子彻底拍拖魂尊的控制！这样，恭子便可以将靖国神社之中的军魂，转交给公子您！”

　　杨邪点头，目光看向了神代田子：“神代田子，你愿意奉献自己的灵魂，给你的妹妹神代恭子吗？”

　　“主人，我们姐妹本就是一魂！如今一半灵魂在魂尊手中，所以还请主人将田子的灵魂，送入妹妹恭子的体内，让妹妹摆脱魂尊的控制。稍后，只要主人您从魂尊手中拿回妹妹恭子的灵魂，再将灵魂赋予给田子！”神代田子，道。

　　“如你所愿！”杨邪挥手间，从神代田子手中取走了灵魂，跟着又将神代田子的灵魂，送入进了神代恭子的体内。

　　两人本就是一魂双生体，所以田子的灵魂和恭子的身体融合，没有任何的缺陷。
《第八号当铺》世界，深处无边幽暗空间中的魂尊，震怒无比：“可恶，神代恭子，你竟敢背叛本尊！”

　　魂尊十分的震怒！神代恭子的背叛，让魂尊失去了对《炎黄世界》的掌控。

　　“契约之神，一定是你坏了本尊的好事！”魂尊震怒的同时，又惊怒无比，跟着身形隐匿虚空，下一刻出现在了第八号当铺：“韩诺！”

　　“主人！”韩诺每次见到黑影，内心都会一颤。

　　“给你一个月的时间，替本尊找到世界上最纯净的灵魂。如若不然，休怪本尊无情！”黑影说完，身影消失在了韩诺的面前。

　　黑影急了，若还找不到纯净灵魂，即使他拥有堪比圣人的魂力，也不敢现身在契约之主的面前，和契约之主正面斗法。

　　“一个月的时间，找到纯净灵魂……黑影为什么会突然着急要我找到纯净灵魂？”韩诺神色凝重，沉思起来。

　　巧合的是，莫飞来到了第八号当铺。

　　“莫飞！”韩诺的目光，落在了灵验石上。

　　第八号当铺的灵验石上，显示出了莫飞的名字。

　　也就是说，莫飞有求于第八号当铺，正在被第八号当铺奴仆用红轿子抬来的路上。

　　而莫飞来第八号当铺出卖灵魂，是为了救赎依依。
《灵魂摆渡》世界，冥界地府：“主人！”

　　“茶茶，查到契约之主分身的下落了吗？”黑影问道。

　　“主人，自从契约之主分身逃离布置在岛国的【鬼偶母神血魂阵】之后，便一直没有其下落！即使是奥丁神国的神族，以及从天界叛逃的张果老、李含光和巨灵神，也都没有再出现过！”茶茶道。

　　黑影怒道：“茶茶，本尊留你何用？”

　　“主人息怒！”冥王茶茶，也有恐惧的时候。

　　“哼！本尊再给你一次机会，马上除掉夏冬青那个隐患，留着他，已经没有大用了！记得，再除掉夏冬青之后，一定要将其体内隐藏的真灵封印之后，交给本尊！”黑影道。

　　“可是，主人……”冥王茶茶在惧怕夏冬青体内的真灵。

　　“嗯，你有问题？”黑影不悦道。

　　“主人，最近夏冬青体内的真灵，越来越不稳定，时有觉醒的迹象出现！恐怕……”冥王茶茶没有再说下去。

　　“你是在怕那个人的真灵已经觉醒？”黑影温怒道。

　　“正是！”冥王茶茶寒蝉若禁，道。

　　“如果那人的真灵，真的已经觉醒，那么天界那边，也该早有反应才对！起码灵山那边，也不会坐视不理！”黑影一边沉思，一边嘀咕着，跟着目光凌厉看向冥王茶茶，道：“茶茶，不管你用什么办法，马上解决掉夏冬青这个绊脚石！记住，他是契约之主的人。无论是天国、灵山，还是天庭方面，他们都在忌惮契约之主！抓紧时间，在三方势力之前，得到那人的真灵！”

　　“主人，茶茶有一事不明！为何不毁灭掉那人的真灵？而且，那人的真灵是女娲娘娘造出第一人的真灵，为什么那人会是契约之主的人？”冥王茶茶不解，问出了心中疑惑。

　　“哼，这些都不是你该问的！记住，做好本尊交给你的事情，到时候这方世界的地府冥界之主，依旧是你！”魂尊说完话，身影开始隐匿进了无边深渊之中。

　　冥王茶茶眉头紧皱，想不明白主人黑影，到底在和天国、灵山、天庭方面，都忌惮契约之主什么？

　　而且，似乎灵山和天庭方面，在对待契约之主的问题上，并没有主人黑影这般的偏激和忌惮。

　　并且，自从主人掌控这方世界的地府冥界之后，天界和灵山方面，也只是和主人黑影立下了约定，并没有立刻发起冥界和天界、佛界之间的战争。

　　毕竟，地府之前，是在天界和佛界的统御之下！

　　还有天国，也只是一直在凡人界传播上帝信仰，并且都将教会势力渗透进入了东方地界，但天界、佛界对此，竟毫无理会？！

　　冥王茶茶也很清楚地明白，无论是天国，还是天界和佛界，以及冥界，神系的一股主要力量，也是来源于人间界。而这股主要神系力量，便是信仰之力！

　　似乎天国方面，更加依赖人间界的信仰之力！

　　天庭，凌霄宝殿！

　　玉皇大帝端坐大殿内，问道：“众仙以为，魂尊此来这方尘微世界之中，又有何目的？”

　　“玉帝，魂尊再次出现在这方尘微世界，必定是有大事交代给冥王茶茶！而在这方尘微世界中，最大的事，便在夏冬青的身上！”玉皇大帝的心腹仙臣，太白金星启禀道。

　　“太白爱卿，你说的有理！自洪荒世界起，魂尊就一直在忌惮契约之主！而夏冬青体内的那人，又有着契约之主的一滴血脉！圣人说过，留下夏冬青体内的那人，就会引来契约之主。这件事，也已经应验了！只是吾等三界众神，自洪荒时期以来，也无法参透契约之主的真正实力！而这诸天万界今后是否能够平衡发展下去，也都全系在契约之主一人身上！众位爱卿以为，夏冬青该如何处置？”玉皇大帝，庄严问道。

　　“玉帝，依臣之见，我们天庭只需要在冥界出手之前，解决掉夏冬青这个麻烦，说不定就能掐住契约之主的命脉！依臣看来，魂尊也想操控夏冬青体内的那人！”托塔李天王，突然开口道。

　　“玉帝，托塔李天王的说法，臣不敢苟同！”大罗金仙赤脚大仙，终于开口了。

　　托塔李天王听得眉头大皱，见说话之人是天庭的赤脚大仙，也不敢反驳，只能站在一边生闷气。

　　“哦，是赤脚大仙啊。”玉皇大帝眯着的眼睛，终于睁大变亮起来。

　　“玉帝，在老臣看来，以洪荒血咒来操控契约之主，实为不妥！自洪荒时期以来，即使是诸位圣人，也没人敢试着以洪荒血咒来试探契约之主的实力！所以，还请玉帝三思！”赤脚大仙道。

　　“太上老君，你看呢？”玉皇大帝的目光，也终于落在了太清圣人斩去一尸的太上老君身上。

　　“玉帝，老君认为，赤脚大仙说的很有道理！也不失为上上策！隔岸观火，由他去吧。”太上老君拂尘一甩，倒是无为自在。

　　“那就将九天玄女召回天庭吧。”玉皇大帝下旨道。

　　“玉帝，万万不可啊。如果让魂尊控制了夏冬青体内的那人真灵，恐怕三界危矣！”火德星君突然开口道。

　　“火德星君，你又有何高见呢？”玉皇大帝很是不悦，神态威严道。

　　“玉帝，召回九天玄女，我们天庭岂不成了魂尊的帮凶！所以，依臣之见，不如继续让九天玄女留在夏冬青身边，给冥王茶茶找点麻烦！这样以后，契约之主也不会怪罪我们天庭坐视不理！”火德星君建议道。

　　“哦，火德星君此法，倒是令本帝尊豁然开朗！既然这样，就不召回九天玄女了！如此一来，我天庭一方面协助了契约之主，另一方面继续搀和其中，坐收渔翁之利，倒也是好事一件！”玉皇大帝，龙颜大悦。

　　反正天庭已经搀和其中了，那就继续搀和吧。也不和魂尊彻底为敌，又不和契约之主为敌。本来天庭打算，就是不让冥界掌控夏冬青。

　　唰唰！！

　　太上老君和赤脚大仙的目光，都落在了火德星君的身上。

　　“天啊……”火德星君被两位大神瞧得内心一紧，只能将头转向了一边，连看两位大神的勇气都没有了。


第736章 苏雪来历！

　　现代时空，杨玉环的出现，让杨邪了解了千百年内所发生的一切事情。自唐以前，黑莲圣神就以天照大神的身份，蛊惑愚昧无知的世人供奉信仰他，为其提供信仰之力，在《炎黄世界》显化真灵。

　　而得之此事的杨邪，则在唐朝时期的东瀛倭国，选择了神代家族，让神代家族获取黑莲圣神的神恩眷顾，成为了黑莲圣神的神仆。从此，黑莲圣神在《炎黄世界》追查契约之主下落的事情，就成了神代家族的使命。可神代家族的真正主人是杨邪这件事情，是黑莲圣神无法了解到的最大隐密。

　　自弑神计划之后，黑莲圣神失去了神代家族的供奉和信仰，也就失去了在《炎黄世界》显化真灵的机会。也因此，刚刚摆脱了黑莲圣神的神代家族，又成为了魂尊在《炎黄世界》的一颗棋子。

　　可令魂尊如何都没有想到的是，神代家族根本就是契约之主为其和黑莲圣神埋下的一颗棋子。

　　表面上，神代家族肩负着毁灭契约之主的使命，实际上，神代家族一直都在暗中守护着契约之主。

　　而神代家族背后的真正女主人，则是唐朝玄宗时期的一代贵妃杨玉环。

　　“公子，一会儿，还有一个你意想不到的人出现！”杨贵妃笑意嫣然道。

　　神代恭子，差异一愣。

　　她是第一次见到娘娘嫣然一笑！

　　“哦，是什么人，还会是让本尊意想不到的人？难道是公孙娘子和李十二娘师徒？”杨邪道。

　　“公子，她来了！”杨玉环的目光，看向一旁。

　　杨邪侧目望去，目光收缩起来，不由脱口而出道：“是你，苏雪……”

　　“如意阁弟子苏雪，参见尊主！”苏雪躬身一礼，不敢对契约之主无礼。

　　杨邪见苏雪对他恭敬有加，随即目光看向了杨玉环，贵妃杨玉环笑道：“公子，苏雪出现在你的生活中，本是我们安排在公子身边，来守护公子的人！却不曾想，公子您会喜欢上苏雪。为此，当时李芸妹妹很是后悔将苏雪安排到公子您的身边。不过见木已成舟，事已至此，李芸妹妹就让苏雪继续留在公子您的身边，守护公子您。”

　　“李芸人呢？”杨邪想起了李芸，问道。

　　“公子，您找我呢？”李十二娘的身影，凭空出现，修为竟以臻至洞虚之境。

　　“芸儿，苏雪是你安排在我身边的？”杨邪问话的时候，目光还在苏雪脸上，停留了一秒。

　　苏雪被瞧得脸色尴尬，李芸则是瞧了一眼苏雪，又将目光看向了公子杨邪，道：“公子，本来您是不让我们接近您的！不过芸儿担心公子的安危，就让苏雪出现在了公子您的生活中。望公子您恕罪！”

　　“好了，我知道你是好意！”杨邪望着李十二娘李芸，面含微笑，毫无责怪之意。

　　跟着，杨邪又将目光看向了苏雪，道：“苏雪，后来你选择离本尊而去，跟在了李逸翔身边，又是怎么回事呢？”

　　苏雪被问的很是委屈，也不敢诉苦，急忙应声道：“回禀尊主，这一切都是芸宫主的安排！”

　　“芸儿，你说？”杨邪见苏雪有难言之隐，随即又将目光看向了李芸。

　　李芸道：“公子，让苏雪离开你的身边，一方面是出于芸儿的私心，另一方面是芸儿想让苏雪去追查李家的隐秘！正好李逸翔对苏雪有好感，芸儿才会让苏雪离开公子您的身边。”

　　“哦，李家有什么隐秘？”杨邪听得很是诧异，也没有细想芸儿说的私心。

　　“马来西亚李家，一直都在和西方教廷，做着秘银交易！他们为西方教廷提供大量秘银，来对抗西方的黑暗势力！”李芸道。

　　“提供秘银，以银器来对抗恶魔！”杨邪道。

　　“没错！银器对恶魔来说，是杀死恶魔的圣器！而马来西亚李家提供的秘银，是一种蕴含着魔法元素的秘银！并且，秘银在这方世界，也极其罕见！”李芸道。

　　“这方世界，也有恶魔？”杨邪问道。

　　“这方世界，存在着很多未知的黑暗生物！不过这些黑暗生物，自古以来，就隐藏在暗处，不敢现行！奇怪的是，这些黑暗生物对东方修士，十分的敬畏！所以西方的黑暗生物，很少来东方为祸人间。在中世纪后，黑暗生物越来越少在人间出现。到了本世纪，黑暗生物几乎销声匿迹。但也有黑暗生物，不时地袭击教廷的人员。”李芸道。

　　“你们查到了什么？”杨邪望着李芸，问道。

　　“秘银来自另一个时空世界！李家家主李兆鸿，已经伏诛！此刻李兆鸿和其子李逸翔，已被禁锢在了地宫中。”李芸道。

　　“带本尊去见李兆鸿！”杨邪吩咐道。

　　“公子，请跟我来！”李芸挥手间，打开了通往地宫的传送门。

　　转瞬间，杨邪随着李芸来到了地宫中，这是一方用空间结界，打造出的地宫世界。

　　地宫世界，美轮美奂，犹如仙境。

　　而李兆鸿父子，则被关押在地宫深处的地火炼狱之中，受尽地火噬魂之苦。

　　“杨邪，是你……”李逸翔见到杨邪出现，痛苦模样的脸上，露出吃惊之色。

　　“李逸翔，好久不见了！”杨邪望着李逸翔，心中生不起丝毫的恨意。

　　因为此刻的李逸翔在杨邪眼中，根本就是蝼蚁一般的存在。

　　试问，谁会和蝼蚁计较？

　　“杨邪，为什么会是你？”李逸翔发了疯似的，质问起来。

　　“李逸翔，死到临头，还敢对尊主不敬！”苏雪突然站出身子，对着李逸翔呵斥一声。

　　李逸翔见到苏雪，怒不可歇：“苏雪，你这个贱女人，利用邪法蛊惑我，害的我家破人亡！我要杀了你，杀了你……”

　　“尊主，李逸翔已经疯了！”苏雪转身，道。

　　“那么留一个疯子活在世上，还有何用？”杨邪说着，就要毁灭了李逸翔的灵魂。

　　李逸翔之父李兆鸿的灵魂，求饶道：“尊主恕罪，给我儿子的灵魂一个轮回的机会吧！”

　　“李兆鸿，说出和你签订契约恶魔的来历？本尊可以考虑给你儿子灵魂轮回的机会！”杨邪道。


第737章 异世界通道！

　　“尊主，我们李家并没有和恶魔签订契约！而是我们李家，发现了一个通往异世界的通道。不过我们李家先辈们，从没有一人成功从异世界返回来过。但从异世界通道中，会不时地送出大量秘银。而秘银，正是教廷用来制作圣器的材料。”李兆鸿道。

　　“哦，通往异世界的通道？”杨邪惊奇了。

　　“尊主，在李家的地下密室中，藏着一个宝盒！打通异世界通道的钥匙，就在宝盒中放着。”李兆鸿解释道。

　　“很好！希望你说的一切都是真的！”杨邪伸出手，手掌一握，一股无形之力，便将李兆鸿的灵魂抓在了掌心。

　　至于李逸翔的灵魂，就留在地宫中，继续受尽地火焚魂之苦吧。

　　马来西亚，李家地下室中。

　　打开宝盒，映入眼帘的是一块造型奇特的非金属牌子，不由地，杨邪惊咦一声：“咦，竟和《异星战场》世界瑟恩神使手上的投射传送器一样的造型！”

　　“异星战场世界？”随同杨邪一起，站在杨邪身旁的杨玉环和李十二娘二女，都将不解地目光看向了杨邪。

　　杨邪解释道：“异星战场世界，是一方尘微世界的火星世界！”

　　“火星世界！”杨玉环和李十二娘都很惊讶，在另一方尘微世界中的火星上，竟然还有生命存在！

　　之前也听公子杨邪说过，在宇宙中，还隐藏着无数看不见的尘微世界。

　　这些尘微世界，既独立，又脱离不开《炎黄世界》的主宇宙。

　　“公子，投射传送器，跟这块通往异世界大门的钥匙，一样吗？”李十二娘问道。

　　杨邪翻开手掌，掌心间浮现出一块一模一样似金非金牌子，奇异的事情发生，两块牌子，竟然升空而起，合并成了一块牌子。

　　嗡的一声，周遭空间震荡，出现了一扇光洁闪烁的能量门。

　　“公子……”杨玉环和李十二娘，以及一旁苏雪的目光，都看向了杨邪。

　　杨邪神念延伸，进入了光门之中，发现光门的另一边，竟是一座巨大无比的矿山！矿山周遭的元素能量场，很是不稳定，形成了一个风圈，也难怪从这边时空打开异世界通道后，会有秘银从异世界过来，原来是风圈将秘银卷入地球世界的。

　　“走吧，我进去看看！”杨邪确定传送器十分稳定，便一脚跨入了光门之中。

　　杨玉环三女，也都跟随公子杨邪的脚步，走进了一方天地元素能量很不稳定的世界。

　　站在这方世界的山谷中，感受着这方世界矿山四周狂暴不稳定的元素能量，杨玉环的目光转向公子杨邪，道：“公子，这里到底是什么样的世界？”

　　杨邪猛然间睁开了双目，眼中精芒一闪而逝，随即开口道：“原来是《阿凡达》世界！”

　　“阿凡达世界？”苏雪脸上表情的转换，极为精彩，吃惊道：“尊主，您是说，这里是电影《阿凡达》世界？难道电影中的世界是存在的吗？”

　　“走吧。这里不过是一处被禁咒封印起来的秘银矿山！”杨邪神念一动，禁咒封印阵法，开始浮现而出。

　　随即，六芒星阵图停转，隐匿虚空。

　　“尊主，您看……”苏雪抬起手，指着天空上的运输直升机。

　　运输直升机上的朱迪和格蕾丝两女，突然被下方的异象，给惊得尖叫了一声，跟着探明情况后，竟在岛屿上的山谷中，发现了人类迹象；“朱迪，快看，在下方突然凭空浮现的岛屿上出现了人类！”

　　“格蕾丝，好像是天神！”朱迪通过运输直升机上的扫描仪，锁定了岛上人影。

　　朱迪是地球RDA公司的职员，是一名退役军人。

　　RDA公司对潘多拉星球的开发计划，在被杨邪阻断后，整个在潘多拉星球的RDA人员，都成了杨邪的信徒。

　　“尊主……”苏雪见天穹间出现了一架现代化科技武装运输机，跟着就要御剑飞行过去，擒住运输机上的人类。

　　修仙者极目远视下，能看清很远处事物的形貌。

　　“慢着，是自己人！”杨邪自然也抗清除了武装运输机上的人，是RDA公司雇员朱迪和格蕾丝。

　　格蕾丝是RDA公司派往潘多拉星球的理想主义植物学家！

　　腾云驾雾，是神仙手段。

　　之前杨邪来潘多拉星球，都是乘骑着青鸾。而这一次，杨邪腾云驾雾的神仙能力，则是震撼了格蕾丝和朱迪两人的心神。

　　“哦，上帝啊，原来天神是东方传说中的神仙！”朱迪惊叹一声。

　　武装运输机上的其它武装部士兵，都惊呆了眼神。有一部分武装士兵，是潘多拉星球的原著民纳美族人。

　　别问朱迪为什么会知道有关东方的神仙传说？

　　因为在地球上，RDA公司不仅发现了潘多拉星球，而且更是发现了东西方神话传说中的妖兽和神灵尸体！

　　至于发现东西方神话故事中妖兽和魔兽，以及神灵尸体的事情，也是近期从地球RDA总部传来的跨星际消息。

　　“天神，天神……”武装运输机上的士兵，纷纷半蹲着身子，弯腰敬拜起来。

　　“朱迪，格蕾丝，你们在魔能之海上做什么？”杨邪问道。

　　“天神，我们准备开发魔能之海，并将亚特兰蒂斯文明的海底之城，利用起来，准备用来对抗RDA公司派来的妖兽大军！”朱迪汇报道。

　　“妖兽大军？怎么回事？”杨邪皱眉起来，并在听完朱迪的回禀后，开始沉思半晌，突然恍然大悟道：“原来如此！”

　　“公子，这方世界，难道还有其它没有被公子收服的势力存在吗？”杨玉环秀眉一皱，红唇轻启道。

　　“这方世界，名为潘多拉星球！而潘多拉星球，位于宇宙中的潘多拉星系，距离地球有1000光年！而RDA公司的总部，就在地球。并且这方宇宙时空下的地球文明，超越了我们所在《炎黄世界》地球文明数百年！至于朱迪所说的妖兽，应该是RDA公司在《阿凡达》世界的地球上，已经发现了远古时期的东西方神话文明生物的尸体！并利用这些东西方远古文明生物尸体的基因，克隆复活了这些远古文明生物！”杨邪根据自己对电影《阿凡达2》预告片的了解，猜想解释道。

　　“公子，地球人类竟然复活了远古文明生物！那么公子，地球文明复活的远古生物，是否是灵兽和仙兽呢？如果真是，即使是修仙者，也无法对抗庞大的灵兽和仙兽大军？”李芸担忧，道。

　　“是啊，公子！地球人类发现的是东西方神话文明生物，还是远古生物，现在还不明？”杨玉环皱眉道。

　　远古生物和远古时期神话传说中的生物，完全是两码事。

　　最怕的就是妖怪复活！妖怪，已经脱离了妖兽范畴，比起妖兽，还要高等的存在！

　　那可是同修仙者一样，拥有高等智慧，并能幻化人形的妖族。

　　“朱迪，先回亚特兰蒂斯之城！”杨邪对着朱迪吩咐道。

　　为今之计，就是先弄清楚《阿凡达》世界的地球人类，到底复活了什么样的远古生物？是否和阿凡达2预告剧情中的一样，复活了一些和远古神话传说中妖兽一样的怪物出来？

　　还有那些怪物，又是如何被人类在克隆复活后进行操控的？

　　“公子，您这是？”一旁御剑飞行的李十二娘，见公子突然转身，手掐法诀起来，有些不解地问道。

　　“秘银是魔法师炼制魔法圣器的必备材料，既然本尊来了，也该储备一些秘银，以后炼制些圣器出来！”杨邪一边说着，一边施法托起了岛上的一小座秘银山。

　　而在这座岛上，有一座秘银山脉。

　　岛屿十分广袤，类似于一个内陆。

　　这一小座秘银山对岛屿上的秘银山脉来说，简直就是九牛一毛。

　　最为要说的就是，这座岛上的秘银山脉的秘银含量，高达百分之九十以上。秘银品质，极好！


第738章 阿凡达的地球

　　魔能之海的深海海底建造着一座海底之城，而这座海底之城，便是亚特兰蒂斯之城。

　　杨玉环、李芸和苏雪三女，即使是修仙者，也都在见到亚特兰蒂斯之城后，被这座气势恢宏的海底之城，给震撼了心灵。

　　如今的亚特兰蒂斯之城，成为了纳美族的领地。

　　“天神！”纳美族奥玛地卡雅部落公主奈蒂莉和阿凡达杰克，率领着纳美族人和人类士兵，齐齐朝着杨邪弯腰敬拜。

　　纳美族人和人类士兵在敬拜天神后，开始各自散开，继续在海底之城，搞起了大建设。以人类科技文明结合魔法文明，在海底之城，建造防御武器系统。

　　随后，杨邪召集纳美族各部落首领，以及人类最高长官迈尔斯上校，开始商讨对抗RDA组织的计划。

　　商讨结果，便是在RDA组织还没有来到潘多拉星球之前，他们先乘坐宇宙飞船，进入地球世界，统治《阿凡达》世界的地球人类。

　　“天神，以目前我们掌握的星际科技，根本无法在短时间内回到地球。并且，RDA公司的星际战舰，已经开始启程，预计一年之后进入潘多拉星系！”迈尔斯上校，汇报道。

　　如今，迈尔斯上校觉得自己之前选择臣服天神，是一件十分明智的抉择。而天神所展现出的飞天遁地能力，是人类永远也无法达到的个体能力。

　　“公子，即使是修仙者，也无法进行星际旅行。别说是《阿凡达》世界的地球和潘多拉星系之间，有着一千光年的星际距离！”苏雪开口道。

　　杨邪看了一眼苏雪，又将目光看向大家，道：“从地球世界到潘多拉星系，虽有一千光年的距离，但好在地球和潘多拉星系之间，有人类架设在星际间的空间传送点。正好本尊这里有一艘千倍光速的飞船，我们可以乘坐千倍光速飞船，进行星际穿梭！”

　　“千倍光速飞船？！”迈尔斯上校等人，无不震惊。

　　这可是千倍光速飞船啊。

　　而他们的星际飞船，也刚刚达到光速飞行而已。只是RDA公司，研究出了空间跳跃技术，才令他们的星际旅行，超越了光年距离限制。

　　不过RDA公司的空间跳跃技术，也是根据光速理论进行空间跳跃的，所以星际飞船自身的飞行速度越快，进行星际跳跃的距离，也就越远。

　　“千倍光速，可以在一个地球日的时间内，回到地球世界！”阿凡达杰克说道。

　　“好！既然这样，我们开始准备回归地球世界！”杨邪吩咐道。

　　潘多拉星球，魔能之海上空，突然浮现出一艘只能承载三十六人的星际飞船。而这艘星际飞船，是由《灵魂摆渡》世界仙女星系的星族人打造。别看星际飞船小巧，但这艘星际飞船的飞行速度，绝对是宇宙一流的。

　　这一次回归《阿凡达》世界的地球世界人员，都有阿凡达杰克、纳美族公主奈蒂莉、女战士朱迪，以及杨邪四人。

　　“迈尔斯上校，马上联系RDA公司的星际飞船，阻止他们继续飞往潘多拉星系！”杨邪吩咐道。

　　迈尔斯上校，联系在潘多拉星系上的总部人员，让总部人员向RDA公司派来入侵潘多拉星系的星际飞船发出了误导电码，要求对方将星际飞船停靠在银河系边缘的第五号星球上。

　　第五号星球上，这颗银河系最边缘的土黄色星球上，设立着RDA公司的星际指挥部。

　　星际指挥部内，最高长官是一位高鼻梁，蓝眼睛金发的外国中年人。

　　“根据潘多拉星系最高指挥官迈尔斯上校发回来的电码，说明在潘多拉星系，迈尔斯上校他们遇到了空前强大的神秘种族，神族！神族即将入侵地球世界，迈尔斯上校的战队，也在回撤当中！”

　　什么？

　　潘多拉星球出现了神族！

　　星际指挥部内，人心惶惶起来。

　　当时人类发现潘多拉星球后，对那颗神话一样的世界，充满了无限遐想和向往，如今他们正要前往潘多拉星系，去征服那颗美轮美奂星球的中途，竟然听到了如此重大的消息，如遭雷击。

　　本来以为，在潘多拉星球上只是出现了一个土著种族纳美族，却没想到此时神族都出现了。

　　而能够被称为神族的存在，一定是一个强大的有着超自然能力的种族。

　　地球世界，摩天大楼林立，悬浮汽车满天飞，而整个世界格局，也早就在二百年前，发生了翻天覆地的变化。

　　如今地球世界，已经没有了国家之分，并建立了地球联邦政府。

　　虽然人类进入了星际文明时代，但人类社会的文明等级，却越发的森严起来。

　　并随着RDA公司发现潘多拉星球以来，也随着RDA公司复活远古神话传说中的妖魔以来，整个地球社会，也出现了乱象。

　　五年前，联邦政府和RDA公司签署了划界而治协议，随后佣兵组织崛起，人类社会更加乱象重生起来，奴隶贩卖，也已经成了社会主流职业。

　　两年前，整个联邦政府名存实亡，RDA公司统治了全世界。人类文明等级变得更加森严！

　　不过唯一让人类值得庆幸的是，在银河系中，人类还没有发现任何银河系种族的存在。

　　而这一切，身在潘多拉星球的迈尔斯上校等人，还都不知道地球世界的格局，又再一次地发生了变化。RDA公司的野心，也正在宇宙中扩张着！

　　“这就是星际旅行啊。”李芸身为修仙者，也从来没有飞离过地球的大气层，进入过太空。

　　因为修仙界一旦飞离地球处于真空的宇宙中，修仙者自身的法力不仅不足以支撑起飞行，而且也没有天地灵气供其吸收。

　　至于相对真空状态下的太空，因为能量物质稀薄，修仙者也无法进行御剑飞行。所以，唯有真仙之境的仙人级别存在，才能飞离地球世界。传说中的飞升，也就是这个道理了！

　　还有一点，就是修仙者最惧怕的就是经过地球世界的大气层，因为在大气层中，分布着风雷元素，一旦引动风雷元素，修仙者就要面对天风雷电的冲击。

　　毕竟修仙者体内的法力，会引动风雷元素！

　　修仙者历劫，其实就是一个世界的风雷元素，被修仙者自身的灵力引动，而发生的渡劫。

　　常说天道莫测！一个世界的法则，本就处于天道之下，运转着，生生不息！

　　别看修仙者拥有着千般法术，但修仙者也有惧怕的雷劫之灾。


第739章 复活的黄狮怪！

　　纳美族公主奈蒂莉和阿凡达杰克看向神女的目光，有些不解。因为神女是无所不能的神灵，既然是神灵，也不会没有经历过星际旅行吧。

　　可奈蒂莉和杰克又如何能知道？即使是修仙者，在没有达到真仙之境前，也不可能真正的神游九天！

　　“科技的力量，有时即使是神灵，也有所不及！”杨邪心领神会，突然开口道。

　　奈蒂莉和杰克用诧异地目光，看向了天神，深有体会的奈蒂莉，也跟着开口道：“天神说的没错！即使是魔法文明昌盛时期的潘多拉星球强大星兽，也无法对抗同时掌握着魔法和科技两大文明的亚特兰蒂斯族！”

　　杰克若有所思，开口道：“是啊，如今RDA公司，已经复活了远古神话传说中的怪物，可见科技文明如同天神所说一样，会有一天达到和神灵一样的高度！”

　　贵妃杨玉环、李十二娘李芸和苏雪三女，也是若有所思。

　　从《阿凡达》世界的人类掌握的科技力量来看，科技文明武器，也同样拥有毁天灭地的力量。

　　无尽宇宙，浩瀚星河中，出现了一道巨大的星系带，这里是河外星系和银河系的星系壁垒区域。

　　嗡的一声，好似一瞬间，一道皓灼白光，从星系壁垒间穿过。

　　位于银河系第五号星球的RDA公司指挥部中，突然传来警报声：“警报……警报，有不明飞船降临第五号星球……”

　　“锁定目标，进行身份验证……”最高指挥官乔治卢卡斯，脸色凝重指挥道。

　　“目标锁定，目标身份不明……”系统发出提示。

　　瞬即，整个指挥室内的人员，集齐惊呼出声：“哦，上帝啊。我们看到了什么？”

　　原来从不明飞行物中，飞出了五个人。是的，五个人都是漂浮而起，被一道奇异彩光的能量，护住了身形！

　　其中一个女性人物，竟然是潘多拉星球的纳美族人！

　　“难道纳美族，已经入侵到了银河系？”乔治指挥官，心神巨震。

　　“指挥官阁下，他们只有五人，难道是来和我们地球人类，谈判的吗？”一名金发碧眼的女军官，猜测道。

　　“神族……东方神话传说中的神仙，可以腾云驾雾！你们看那个青年人的脚下，云雾缭绕……”乔治指挥官思考的问题，是迈尔斯上校传送回来电码消息是真实的，在潘多拉星系出现了神族。

　　可是为什么神族出现在了第五号星球，而迈尔斯上校带领的团队，却没有回来？？

　　难道迈尔斯上校他们已经被神族消灭了？

　　“指挥官阁下，既然神仙都出现了，我们是否启动妖兽计划，对抗神话传说中的东方仙人？”另一名黑人军官，建议道。

　　此刻，第五号星球指挥部内的所有人员，都很紧张和恐慌。

　　因为他们从来没有接触过东方神话传说中的神仙！

　　并且，他们虽然得到了神灵的尸体，但其中一个神灵在复活的过程中，出现了状况，后来复活神灵计划被暂时取消了。因为，那位被复活的西方神灵，拥有着无比强大的神秘力量！是人类力量，所无法掌控的存在！

　　“启动妖兽计划！”本来妖兽计划，是用来对抗潘多拉星球上的纳美族人的。

　　强大的妖兽，以及东方神话传说中的妖怪，不但被复活了，还被灌输了人类的思想，被人类控制着。最为关键的是，妖兽和妖怪的脑中，都被安置了控制芯片！

　　“慢着，先启动妖兽计划，但不要发起攻击！”乔治指挥官沉思后，说道。

　　第五号星球，是一颗土黄色的星球。整个星球上，都是土黄色的沙土，奇异的天空上，有三颗太阳照耀着这颗星球。但三颗太阳距离这颗星球的距离十分遥远，所以这颗星球的温度，并不是很高。

　　杨邪神念覆盖下，指挥部内的一切，都被杨邪了如指掌。这便是神仙神念的威能，一念之间，事物尽收眼底。

　　嗡的一声！

　　杨邪的脑袋昏沉了一下，一旁的李芸关切道：“公子，你没事吧？”

　　“嗯，没事！”杨邪伸手阻止了李芸扶住他胳膊的手，跟着喃喃道：“没想到人类，已经研发出了可以探测和反击神念探测的装置！”

　　的确！人类发现复活的妖怪的神念，都很强大，并能影响人类的心神，所以人类在研究妖怪神念的同时，研发出了反击神念的武器装置。

　　这种装置，能够释放神念干扰波，干扰神念探测！

　　指挥部内，乔治大惊失色：“哦，上帝啊，好强大的精神力量！”

　　吼吼！

　　复活的东西方妖兽们，竟然纷纷恐慌和虔诚叩拜起来！

　　如此诡异一幕，彻底震惊了指挥部内的人员，以及人类星际战队的士兵。

　　“指挥官阁下，这到底是怎么回事？复活的妖怪和妖兽们，似乎在惧怕和膜拜那位东方神话传说中的神仙？”金发碧眼的外国女军官，一张迷死人的精致脸庞上，露出了惶恐之色。

　　“神……”狮头人身的妖怪，举起手中硕大的兽骨武器，率领着妖兽军团，随即又欢呼了起来。

　　对于狮头人身的妖怪来说，虽然被人类赋予了人类思想，但狮头人身妖怪的内心中，一直藏着一个秘密，这个秘密就是他们的身上流着妖族的血脉，一旦妖族的传承觉醒，他们的脑海中将会出现更多有关妖族的记忆。

　　而妖族，是不可能被弱小的人类，统治的！

　　但人类掌握的科技力量，让黄狮怪不敢反抗人类的统治，起码在黄狮怪的妖力恢复前，黄狮怪都不会去反抗人类的统治。

　　至于妖兽，那都是远古时期天地间的灵种异兽！一旦妖兽血脉觉醒，人类同样无法掌控妖兽！

　　而黄狮怪是妖兽中，能化形成人的妖王存在，所以人类复活的妖兽大军，早就被黄狮怪在暗中收服了。

　　如今神灵降世，黄狮怪狂喜啊。

　　天可怜见，终于可以摆脱人类的控制了！

　　“该死的死亡芯片……”突然，黄狮怪捂着脑袋，痛苦地在地面上滚动了起来。

　　因为只能的死亡芯片，一旦检测到黄狮怪有背叛人类的思想，将会开启毁灭模式。


第740章 洪荒之力VS圣力！

　　“公子，化形期的黄狮怪！”

　　“公子，黄狮怪是在率领千百妖兽，膜拜公子您吗？”

　　“公子，那黄狮怪和上千妖兽，似乎情况有些不对劲？”

　　杨玉环、李芸和苏雪三女的目光中，先是露出讶然之色，跟着又都露出惊诧之色。

　　“嗯……”杨邪定眼一看，发现黄狮怪和千百妖兽，突然满地打滚起来，甚至有些妖兽突然脑袋爆裂而亡。

　　一旁的杰克，突然提醒道：“天神，是死亡芯片！在RDA公司传送到潘多拉星球指挥部的电码中，就有有关死亡芯片的报告！”

　　“死亡芯片？”杨邪将诧异地目光，看向了杰克。

　　杰克道：“死亡芯片，是一种连接着妖怪们脑中的神经元的智能芯片……”

　　“原来如此！”杨邪听后，深感《阿凡达》世界人类科技文明的强大。

　　虽然《阿凡达》世界人类的科技文明发展方向在某些方面不如《黑衣人》世界的科技，但在生物科技和空间技术领域，还是有突破表现的。

　　“公子，您有办法拯救这些妖怪吗？”杨玉环问道。

　　李芸和苏雪的目光，也都看向了公子杨邪。

　　“解铃还需系玲人！”杨邪再次神念展开。

　　嗡！

　　一道神念凝结成的神纹印记，突然在天穹间凝结而成。

　　神纹印记，玄奥变化，闪耀着璀璨神光。神纹之辉，照耀的眼前世界，一阵金黄。

　　“指挥官阁下，是东方仙人在施展法术！好强大的精神攻击波……”指挥部内，金发碧眼的女军官，一脸凝重之色。

　　“哦，上帝啊。希望指挥部的精神防御系统，能够抵挡住东方仙人的精神攻击！”指挥部内人员，无不惶恐失色。

　　“封……镇！”杨邪的口中，念出真言。

　　言出法随，笼罩在天穹间的神文印记，绚丽展开，幻化成无数道符文印记，犹如天女散花一般，灵动地烙印在了全金属打造的指挥部上。

　　“警报，警报……精神防御系统遭受强大念力攻击……”

　　噼里啪啦……

　　“警报，精神防御系统危险指数9……”

　　滋啦啦……

　　整个精神防御系统的主系统芯片，开始冒出了炙热的火花。芯片烧毁，精神防御系统瘫痪。

　　“哦，上帝啊！”乔治指挥官感到了万念俱灰，如此一来，妖怪和妖兽大军，将不再受到人类的掌控。

　　并且，人类的武器装备，似乎也难以战胜强大如斯的东方仙人！

　　“指挥官阁下……”指挥室内，所有军官的光，都看向了指挥官乔治。

　　此刻，指挥官乔治的脑海中，正在做着天人交战，沉吟半晌，乔治命令道：“开启死神计划！”

　　“指挥官阁下，真的要使用死神晶石吗？”女军官神色凝重。

　　死神晶石，是从远古神灵的神墓中，得到的奇异晶体。

　　这种晶体的辐射波，杀死过被复活的西方神灵。

　　“马上启动死神计划！”乔治再次命令道。

　　如今到了生死攸关的时刻，乔治不能成为地球人类的罪人，让妖怪和妖兽，统治这颗星球，最后返回地球灭掉人类。

　　复活妖兽计划，本身就是双刃剑。有利有弊！一旦妖兽不受控制，人类将会毁灭！

　　“死神计划倒计时……10、9、8……死神释放成功！”压力仓开启，从压力舱内走出了一架身高三丈的巨无霸机器人。

　　轰隆，轰隆……

　　大地都在颤抖，巨无霸机器人的脑袋上，闪耀着幽暗之光。

　　“圣力……”杨邪神目如电，盯着远处浮现的机器人，并从机器人的身上，感受到了圣力波动。而这种圣力波动，他似乎在那里感受到过？

　　“魂尊……是的，没错……这正是魂尊手中的死神圣器所散发出的圣力波动！”杨邪终于想起了混沌圣器死亡之矛的圣力波动。

　　混沌圣器死神之矛，是魂尊从混沌之中，获得的无上圣器。

　　此圣器，连圣人之体，都能毁灭。

　　“难怪之前我感受到了指挥部中有一部分区域，是神文印记无法封印镇压和摧毁的区域！”杨邪恍然大悟。

　　圣力波动，是神文印记无法突破的力量屏障！

　　吼吼！！！

　　妖兽们浑身的兽毛竖起，纷纷后退起来，一张张血盆大口中，发出恐惧的兽吼。

　　身为开启灵智的妖兽，以及妖怪们，也都感受到了圣力对它们的威胁。

　　“天神，你看……”奈蒂莉突然指着一团黑雾，话音刚落，卷起黑雾的黄狮怪，已经出现在了眼皮子底下：“黄狮怪……”

　　吼！

　　黄狮怪一声狂吼，口中喷出热气，当即叩拜道：“小妖玉华州城北豹头山虎口洞黄狮精，叩拜上仙！”

　　“豹头山虎口洞黄狮精……”杨邪听得神色微变，盯着眼下黄狮怪，诧异道：“嗯，你是《西游记》世界中被孙悟空打死的九灵元圣的祖孙黄狮精？”

　　“孙悟空……九灵元圣……”黄狮怪刚刚恢复了一些记忆传承，先是眉头大皱，跟着回禀道：“上仙，小妖自复活以来，原本的妖灵记忆还没有完全恢复！小妖只记得自己的出身地……”

　　“西游记，孙悟空……”苏雪秀美皱起，一双会说话的眸子看向了尊主杨邪，实在不解，西游记世界中的黄狮怪都出现了？难道这方世界是西游记世界的未来时空世界？

　　突然，杨玉环提醒道：“公子，钢铁机器人的双眼，正在凝聚一股可怕的力量！”

　　“嗯……”杨邪轻嗯一声之后，目光也跟着看向了机器人，随即不等众人反应，杨邪手掐法诀，在身前瞬间布置了一道防御结界。

　　防御结界开启，笼罩住了一部分妖兽。

　　另外一部分妖兽，也在下一刻被从死神机器人双目中冲出的幽暗之光，扫射成了一具具腐朽的尸体，僵硬腐朽的尸体，开始腐烂消散。而整个过程，比起核武器爆发的辐射威力，还要恐怖万分。

　　“上仙……”黄狮怪大惊失色，恐怕仙人之力，也无法抗衡这股恐怖的圣力。

　　嗡嗡……

　　防御结界在圣力冲击破的攻击下，开始摇摇欲坠，达到了破碎的边缘。

　　“洪荒之力……”杨邪神色微变下，动用了体内的洪荒之力。

　　洪荒之力释放，一股强大的洪荒气息，扑面而来，冲击的杨玉环等人，无不退避三舍，不敢接近公子杨邪的身边。


第741章 混沌兽来啦！

　　“洪荒之力……”黄狮怪惊呼一声，妖灵血脉传承的记忆，涌现而出。

　　洪荒之力，是洪荒世界之力。是洪荒世界起源之力！

　　即使是神，也惧怕洪荒之力！

　　“毁天灭地之力……”杨玉环、李十二娘、苏雪、奈蒂莉和杰克等人，不由地喃喃道。

　　那种可怕的毁天灭地之力，在杨邪的周身凝聚着，让杨邪看起来，神威煌煌，所向睥睨。

　　“哦，上帝啊。东方仙人施展出的力量，到底是什么？东方仙人，竟然抵挡住了死神晶石的力量！”指挥室内的外国男女，无不惶恐惊叹。

　　杨邪单手伸出，叱喝一声：“轩辕剑……”

　　嗡！

　　紫极仙器轩辕剑出世，犹如一道闪电，直奔机器人而去。

　　被祭出的轩辕剑，却在接近机器人眉心处镶嵌的晶石的一刻，被晶石凝聚的圣力，给定格住，颤巍巍起来。

　　嗡嗡嗡……

　　轩辕剑在杨邪的操纵下，始终无法突破死神晶石的能量结界。

　　“不愧是混沌圣器之力凝结成的晶石……”杨邪内心中感慨一声，神念一动，收回了轩辕剑。

　　速的一声，轩辕剑化作一道流光，钻入了杨邪的体内。

　　此时，苏雪惊呼道：“尊主，小心……”

　　“嗯……”杨邪心念急转，神色一凛，发现机器人眉心处的晶石，再次亮起了幽暗的圣光，一股强劲的能量凝聚而成，化成了一道光束，直冲他而来。

　　“混沌圣器……”杨邪心念急转下，想到了孕育混沌中的混沌兽。

　　正所谓，一物降一物！

　　混沌兽孕育于混沌之中，或许……？

　　一念及此，杨邪神念一动，一道光门在眼前展开。

　　“靠你了，混沌兽……”杨邪释放出了混沌兽。

　　这只混沌兽，是杨邪从《灵魂摆渡》世界仙女星系的星族人居住的仙女星上，捕获的。

　　当时，杨邪将混沌兽放养在了契约空间。在契约空间中，混沌兽整日酣睡，此刻眼见周遭世界有极强之光冲来，混沌兽犹如打了鸡血的神兽，张开了鳊鱼一样的大口。

　　好家伙！形体发育到一座房子大小的混沌兽，张开了一张黑洞一样的大口，在大口中，是一个无底洞一样的深渊世界。

　　吼！

　　混沌兽兴奋的叫喊起来，那种兴奋，是来自灵魂深处的愉悦。

　　“你妹，不愧是混沌中孕育而出的混沌兽啊。”杨邪望着吞噬着周遭世界一切光源和物质，甚至连圣力都不放过的混沌兽，彻底服气了。

　　果然是，一物降一物啊！

　　按道理说，杨邪收服的这头混沌兽，还只是幼年期，而且一个真仙之境修士，便能收服这头混沌兽，但这头混沌兽绝对是混沌圣器的克星。

　　“尼玛，孕育于混沌之中的混沌兽，是否整天围绕在混沌圣器左右玩耍呢？”杨邪不由地吐槽了一句。

　　噗呵！

　　“公子，原来这头厉害的神兽，就是传说中的混沌兽啊！”李十二娘被公子杨邪的话逗笑了，跟着开口道。

　　“混沌兽……”苏雪的目光盯着眼前形体怪异的巨兽，实在没有想到，这就是传说中的混沌兽啊。

　　传说混沌兽，是世界的毁灭之兽。

　　只要有混沌兽出没的地方，世界的光源和物质能量，将会被混沌兽吞噬一空，进而导致整个世界陷入无边的黑暗之中，直至毁灭。

　　当然，杨邪有所不知，混沌兽也是惧怕混沌圣器的。混沌圣器，都是拥有器灵的圣器。不过是机器人脑袋上镶嵌的圣力晶石之力，不足以撑爆混沌兽体内的混沌空间而已。

　　混沌兽体内的混沌空间，类似于杨邪体内修出的墟鼎空间，属于一个须弥空间世界。

　　吼！混沌兽再次发威，直接一口吸力，吞噬掉了眼前的机器人，连死神晶石都被吞噬进入了巨口深渊之中。

　　“哦，上帝啊，那是什么怪兽？”指挥室内的人员彻底震惊了，惶恐了，也跟着集体尿急了。

　　俗称，吓尿了！

　　人类星际战队的上千士兵们，也都集体石化了。

　　“上帝啊。”士兵们拿着激光武器的手，都在颤抖着。

　　吼！

　　混沌兽再次一声巨吼，整颗星球都在颤抖，进而，周遭世界的光源和物质，被混沌兽疯狂的吞噬了起来。

　　兴奋中的混沌兽，漂浮在星球上，所过之处，世界陷入黑暗，物质风暴形成，被巨口深渊的吸力吞噬一空。

　　“救命啊……”人类星际战队，失去了反抗意志。

　　这还战斗个屁啊。

　　世界末日了，怪兽不惧怕光速攻击，激光武器都没有用啊。

　　指挥室内，指挥官乔治急忙下命令道：“进入一级攻击状态……启用脉冲炮……”

　　“脉冲炮瞄准目标……”

　　轰隆！

　　呜……

　　脉冲炮的攻击速度和力度，竟然起到了作用，攻击在了混沌兽的身上。

　　“咦……”杨邪惊异了一声，发现混沌兽似乎有些惧怕脉冲炮的攻击。

　　“上帝保佑，成功了！”指挥室内所有军官，如释重负一般，心下松了一口气。

　　轰隆！轰隆！

　　接连的脉冲炮攻击，令混沌兽停止了吞噬周遭世界的物质和光源，继而，混沌兽开始龟缩逃跑起来。

　　“是脉冲波，影响了混沌兽……？”杨邪猜测起来，嘀咕了一声。

　　混沌兽龟缩到了主人杨邪的身边，盘踞在杨邪的身边，突然又回头望向了攻击来的脉冲能量……似乎混沌兽惧怕了。

　　没错，混沌兽惧怕脉冲波对它的攻击！

　　“主人，小混沌再也不贪吃了……”混沌兽惊吓的委屈叫喊起来。

　　杨邪望着可怜兮兮的混沌兽，突然站出了身子，凌然飘起，挡在了混沌兽的身前：“六芒水元盾……”

　　嗡！

　　杨邪精神力操纵着天地间尚有的一些水元素，开始在周遭世界，布置出了一道水元素组成的六芒阵图防御盾。

　　嗡的一声，脉冲炮形成的巨柱一样的光束，攻击在了水元之盾上，但水元之盾上的防御能量，只是泛起了一丝涟漪，最后纹丝不动。

　　光束在水中的传播速度和深度都不够，无法冲破水元之盾防御，即使是脉冲光束，也无法冲破。

　　“上帝啊，完了！”人类星际战队的人员，无一不是万念俱灰。

　　东方仙人的强大，是人类见识过最强大的神灵。

　　“魔法……东方仙人会魔法……”人类最高指挥官乔治震惊了，西方世界的魔法，都出现了。

　　天啊。东方仙人是不可战胜的强大神灵！

　　“RDA公司的最高指挥官乔治，我是被派往潘多拉星系的士兵杰克，限你们马上走出指挥部，放弃抵抗，并臣服伟大的天神大人，成为天神大人忠实的仆人！”杰克自从跟随天神大人后，便修习了天神大人传授的统一教程魔法。

　　而在潘多拉星球上，也建立魔法学院。并且，潘多拉星球上的法则，发生了改变，星球上已经孕育出了魔法元素。

　　世界树，是潘多拉星球上万物生灵赖以生存的灵魂树。

　　自从杨邪进入了灵魂树之心后，影响世界法则的灵魂树，已经悄然发生了变化。所以，潘多拉星球世界的法则，也发生了改变。这方世界的生灵，又再次可以修习魔法了。

　　所以，在这颗存在着魔法元素的土黄色星球上，已经成为魔法学徒的杰克的魔法之音，才能传遍整个指挥部基地。

　　要是一般人，声音也不可能有这么大，并传遍周遭。

　　吼吼！

　　随着人类放弃抵抗，愤怒的妖兽们，开始对着人类士兵，狂吼和撕咬起来。

　　啊，救命啊！

　　“孩儿们，报仇的时候到了！吃掉所有的人类！”黄狮怪对人类的恨意，最深。

　　作为西游记世界中九灵元圣的祖孙，黄狮怪的妖灵血脉中，存在高贵的因子。当然，黄狮怪在西游记世界的背景，还不是很强大。要是强大的话，也不会被孙悟空一棒子打死！

　　不过，作为西游记世界的妖怪，黄狮怪的妖灵血脉因子中，不可能存在臣服人类的奴仆基因。

　　“天神……”杰克不忍心同胞人类被妖怪们吃掉，将目光看向了天神。

　　杨邪见妖怪们发泄的差不多，便出言阻止道：“黄狮怪，留下一些人类还有用！”

　　黄狮怪一听上仙发话，便对着一群妖兽发话，道：“孩儿们，将所有人类看押起来！”

　　吼吼！

　　剩下的数百远古妖兽，在一阵狂吼之后，纷纷停止了对人类的撕咬。

　　“你是RDA公司的最高指挥官乔治？”杨邪对着眼前的中年外国军官，问道。

　　乔治毕竟是人类星际战队中的最高指挥官，虽然内心寒颤，但也没有怯懦到不敢回话的地步，“是的，尊贵的东方仙人，我是星际战队的最高指挥官乔治！”

　　“天神，饶命！”其余军官惊吓的双腿发软，跪地求饶了起来。

　　杨邪一愣，看了一眼跪地求饶的军官，又将目光看向了最高指挥官乔治，“他们在求饶，你不打算一起吗？”

　　“尊贵的东方仙人，在神明一般的您面前，求饶有用吗？”乔治一脸苦涩，道。

　　“既然知道神明的强大，为何还要复活神明和妖怪？”杨邪盯着乔治，道。

　　“人类欲图控制神明，本身就是一种错误的开始！”乔治依旧一脸的苦涩表情，有些懊悔人类的贪婪野心所带来的苦果。

　　“告诉我，人类是否已经复活了神明？还有人类所收集到的神明尸体数据？”这才是杨邪最为关心的事情。

　　还有就是，为什么在《阿凡达》世界，出现了远古神话传说中的妖怪和神明？

　　这一切，又是否和潘多拉星球上的亚特兰蒂斯族，有着紧密联系呢？

　　并且，魂尊的死神之矛圣器之力所凝聚的结晶晶石，又为何出现在了《阿凡达》世界？

　　黄狮怪，又是怎么回事？

　　对方可是西游记世界里面的妖怪！


第742章 神魔之战，气运契约令！
《阿凡达》世界的地球，摩天大楼林立，各种科幻感十足的悬浮汽车，在摩天大楼间穿梭着。

　　杨玉环、李芸和苏雪三女，也是第一次见识到这样科幻感十足的未来世界。

　　潘多拉星球的纳美族公主奈蒂莉，陪同着天神大人一起，走在科技文明世界的街道上，感受着外星球的不同之处。

　　而在地球人类的眼中，奈蒂莉只是一个金发碧眼的外国女人。

　　RDA公司总部大楼，耸立在这座科幻感十足的大都市中央，是这座城市的核心大楼。

　　杨邪等一行人，在拿着RDA公司的通行证的情况下，畅通无阻地进入了大楼。

　　RDA公司大楼九十九层的一间合金打造的银白色办公室内，坐着一位大腹便便的中年人。而这位大腹便便的中年人，便是RDA公司的负责人H博士。

　　H博士并非RDA公司幕后的老板，而RDA公司的人员，也从来没人见过RDA公司某后老板的真面目。

　　此刻，H博士正在和RDA公司的幕后老板，进行视频对话：“BOSS，复活神灵计划是否重新开启？我们已经找到了亚特兰蒂斯文明留下的黑暗圣经！”

　　“复活神灵计划，马上开启！H博士，这一次只许成功，不许失败！”戴着面具，看不出年纪的RDA公司幕后老板，吩咐道。

　　随后，虚拟视频对话屏幕消失。

　　在H博士从办公室的空间暗格中，抽出黑暗之书，准备继续研习黑暗之书中记载的黑暗魔法的时候，突然H博士感到了危机降临。

　　哗！

　　H博士抬起手，冲着空气波动的方向，扔出了一团地狱火焰。

　　随即，火焰团诡异地泯灭在了空气中，消散无形。

　　啪啪啪！

　　拍手声想起，杨邪的身影浮现，望着眼前的H博士道：“H博士在黑暗魔法的造诣上，很令人惊讶啊。”

　　“你什么什么人？”H博士蓝色的瞳孔，瞬间收缩起来，紧盯着眼前凭空浮现的东方青年。

　　“我不是人！”杨邪面含微笑，紧盯着H博士。

　　“不是人？”H博士的瞳孔，再次收缩，跟着心神一紧，质问道：“在这个世界上，能够掌握超自然力量的人不多！你到底掌握了什么法则之力？”

　　“将黑暗之书交给本尊吧，卑微的凡人！”杨邪并没有回答H博士的话，而是抬起手，指向了H博士手中紧握的黑皮书。

　　黑皮书的书皮上，画着一条沉沦在地狱的恶魔之龙，而在恶魔之龙的身上，骑着一位背生六翼的堕落天使。

　　“你是神？不可能！”H博士极其敏感对方的身份，因为对方之前说自己不是人，那就是神了。

　　传闻，东方华夏的炎黄组织在古老的东方神墓中，也找到了东方神仙的尸体。难道是东方华夏的炎黄组织，复活了东方神灵？

　　“无知的凡人，你应该受到神的审判！”杨邪的双目，开始变得炙热赤红起来，犹如两团炙热火焰在瞳孔中燃烧。

　　审判之眼，亡灵骑士的终极技能！

　　掌控者地狱之火的杨邪，对H博士，进行了亡灵审判。

　　凡是罪恶的灵魂，都将受到审判之眼的审判。

　　H博士神色大惊，欲要躲开对方的审判之眼，可是令H博士惶恐的是，他的身体竟然无法动弹分毫，随即，惊恐的H博士陷入了无边的恐惧之中：“不……”

　　审判之眼下，纵使H博士学习了黑暗之书中的黑暗魔法，也难逃审判之眼的审判！

　　渐渐，H博士的双瞳，变成了炭灰色，双眼中，也充满了恐惧之色。

　　死亡并不可怕，可怕的是死亡时所带来的恐惧折磨。

　　而这些恐惧，源自那些被H博士研究的妖魔。妖魔的恐惧，不仅仅来自H博士对妖魔残忍的实验，还有来自远古时期的神魔之战。妖魔亡于神魔之战，复活后，又被H博士研究，凡是受过H博士研究虐待的妖魔所经历过的磨难，都要累加在H博士的身上。

　　这便是审判之眼，对罪恶之人，最为正义的审判。

　　天道莫测，冥冥之中自有定数。

　　审判之眼，隐藏着宇宙法则的奥秘。

　　“黑暗之书……”杨邪神念一动，紧握在H博士手中的黑暗之书，便漂浮在了杨邪的面前，一念之间，杨邪的神念将黑暗之书浏览的一遍，猛然间睁开双目，杨邪的嘴角露出一抹邪异的微笑：“地狱魔王撒旦的黑暗之书，竟然流落到了《阿凡达》世界！”

　　黑暗之书中，记载着黑暗魔法和黑暗禁咒魔法。

　　随即，杨邪的目光又落在了已经死去的H博士身上，冷笑一声道：“H博士，谢谢你的灵魂承载了妖魔的记忆！”

　　妖魔记忆中，有关一场神魔大战的场景。

　　神魔之战，是一场东西方神魔之间的战争。

　　其中，竟然有亚特兰蒂斯族的身影！

　　巨大的魔能战舰，摧毁了东方无数仙妖，一尊古佛，抬手间，佛掌毁灭了上万西方天使和人间的魔法师。

　　奇怪的是，西方地狱的恶魔，成为了这场东西方神魔之战的第三方势力。西方地狱恶魔，趁火打劫，坐收渔翁之利，成功夺走了这场神魔之战都想得到的一枚墨玉令牌。

　　“契约令……”杨邪的神魂，处于那场神魔之战的虚幻之境中，紧盯着漂浮在虚空中契约令，似乎冥冥之中有所牵引，杨邪不由惊呼道：“是契约当铺丢失的气运当铺碎片！”

　　当铺碎片，会演化成契约令的形式，这是杨邪所知道的。

　　“撒旦，留下手中的气运令牌！”一尊古佛，周身佛光普照四方，显得佛威庄严。

　　“仁慈的天主，世界的主宰，万物的创造者耶和华之子上帝耶稣，以神之子的名义，要求卑微的堕落天使恶魔撒旦你交出手中的气运令牌！”头顶天使光环，背生圣光六翼的上帝耶稣，对着恶魔撒旦威逼道。

　　“吾天庭战神杨戬在此，留下气运契约令，饶你不死！”天庭方面以杨戬挂帅，率领天庭天兵天将降临这方世界，争夺气运令牌。

　　传闻，谁要是得到了这枚气运令牌，便可以主宰诸天万界的气运！

　　“气运契约令，是我撒旦之主之物！想要契约令，就来地狱找本神吧。桀桀……”撒旦身化万千魔影，融入进了虚空之中。


第743章 黑袍使者！

　　“神魔之战，是为了争夺气运契约令！难道气运契约令是无主之物？”杨邪沉思后收起了黑暗之书，又朝着H博士的尸体看了一眼，跟着挥手间将H博士的尸体化为了飞灰。

　　一阵黑风吹进门了办公室，跟着黄狮怪现身，将上仙赐给他的乾坤袋递了上去：“上仙，神魔的尸体，已经收进了乾坤袋中！”

　　“很好！这瓶灵元丹赏赐给你！”杨邪随手一扔，将一瓶灵元丹赐给了黄狮怪。

　　黄狮怪激动，道：“谢上仙恩赐灵丹！”

　　地球世界灵气稀薄，仙草稀缺，一瓶灵元丹对黄狮怪来说，绝对是修炼法力的好东西。

　　紧跟着，杨玉环、李芸和苏雪三女现身，杨玉环上前道：“公子，RDA公司总部的人员，已经全被摄魂法术控制！”

　　“很好！”杨邪应了一声，跟着吩咐道：“杰克，通知太空总部的指挥官乔治，对地球RDA公司的军事基地，发起全面入侵计划。”

　　这一次，太空总部的全部军力，是地球军事基地的三倍多。太空总部，也已经全在杨邪的掌握中，统治地球世界，指日可待。

　　紧跟着，杨邪神念展开，在这座城市的上空，开启了时空光门。

　　一时间，这座城市的上空，出现了十万机器人大军，领军的是《复仇者联盟》世界的奥创。

　　城市间，警报声不断，人类陷入了恐慌。

　　“一级入侵警告……发现不明入侵者……”

　　军事基地，指挥部内：“奥德将军，乔治将军叛变了！整个太空总部的星际战队，已经全部投靠了乔治将军！”

　　“哦，上帝啊。马上联系乔治将军，我要弄明这一切，到底是怎么回事？”奥德将军不愿意相信，这一切都是真的。

　　“将军，不好了！圣城上空，出现了不明入侵者！”军事基地内，慌乱一片。

　　奥德将军震惊：“马上弄清楚入侵者的身份？圣城防御系统全部开启！”

　　乔治将军难道和入侵者是一伙的？

　　“奥德将军，圣城中，出现了东方古代时期的千军万马！”

　　“什么？”奥德将军再次震惊。

　　“将军，您看……”副官指着眼前的虚拟屏幕画面。

　　画面中，圣城中出现了密密麻麻的二十万古代甲士。大军的领导者，是一位身穿龙袍，头戴帝王冠，脚踏飞龙靴，腰佩龙剑的皇者。

　　皇者一身帝王之气，骑在一匹浑身冒着炽烈火焰的骏马上，看起来威风八面，皇威震天。

　　“朕，龙帝始皇！受天命，斩妖除魔，涤荡乾坤！人间乱象，RDA组织领导者祸乱人间，当受九幽烈火噬魂之苦！圣城百胜，自不必慌乱！”龙帝始皇，拔出腰间佩剑，指挥着二十大军，命令道：“大军听令，封锁城市各个出口，凡反抗者，杀！”

　　“反抗者杀，杀！”二十万秦皇大军，声势震天。

　　圣城中，市民们惶恐不安，以为妖魔乱世，人间即将陷入黑暗。

　　知情者，还以为RDA公司复活神灵的计划失败！

　　“千古一帝秦始皇……是始皇陛下，是我们东方文明古国的始皇陛下！”圣城中街道上一家店铺的老板，激动地欢呼起来。

　　“秦始皇复活了！上帝啊，原来传闻是真的，RDA公司复活了上古龙帝！”凡是炎黄子孙，都知道秦始皇是谁。

　　RDA公司大厦楼顶，杨玉环站在天台上，望着城市间的景象，对着公子杨邪道：“公子，领军的人物，真是千古一帝秦始皇？”

　　“正是！”杨邪对着贵妃杨玉环点头，道。

　　杨玉环不由感慨万千：“玉环也能想到，既然玉环可以活上千年之久，那寻找长身不老药的千古一帝，也能长生不死！只是玉环没有想到，千古一帝会是公子您的仆人！”

　　“哦，天神大人！那人真是东方文明古国的龙帝始皇吗？”杰克也确认道。

　　杰克此刻才愿意承认，天神是万能的上帝，是凡人应该膜拜的存在。

　　“尊主，这样做会不会让RDA军事基地的奥德将军孤注一掷，毁灭圣城？”苏雪眉头微皱，提醒尊主杨邪道。

　　“聪明人，都不会那样做的！本尊召唤奥创大军和龙帝军团，为的就是让奥德将军看清楚本尊的实力！策反奥德将军的乔治将军，希望他不会让本尊失望！”杨邪道。

　　“到时候，不用开战，RDA公司的军事力量，将会完全瓦解！”杰克恍然道。

　　“黄狮怪，该你表现了！”杨邪的目光，又看向了黄狮怪。

　　“上仙，RDA公司幕后的领导者，是逃不掉的！他就交给小妖处置了！”黄狮怪卷起一阵妖风，冲着圣城百里外的地界飞去。

　　一座古堡中，身形隐匿在黑袍中的RDA公司BOSS，感到了劫难将至的危机，突然喉咙间发出诡异的嘶哑声：“到底是什么人？拥有复活东方文明龙帝的能力！”

　　“嗯，什么人？”RDA公司BOSS，突然转身，目光盯着卷着黑风的黄狮怪，再次惊声道：“黄狮怪……”

　　“桀桀，黑袍使者，本王还没有感谢你复活了本王的妖身呢！”黄狮怪狞笑道。

　　“黄狮怪，你恢复了妖灵记忆？”黑袍使者先是惊讶，跟着目光中精芒一闪道：“黄狮怪，我们做个交易吧？只要你告诉我到底是谁破坏了本尊的计划，本尊可以给你一具神魔的尸体！只要你吸取了神魔被封印的神魔之灵，你就可以拥有神魔一样的无边法力！”

　　“黑袍使者，本王是地仙界的妖！为何要跟你一样，成为魂尊的傀儡？！至于神魔的尸体？本王的确很像吞噬神魔的神魔之灵！但是，有一个隐秘，你可能还不知道吧。”黄狮怪冷笑道。

　　“什么隐秘？”黑袍使者惊疑道。

　　“我已经找到契约之主了！”黄狮怪道。

　　“什么，你找到契约之主了？！不可能……即使是神魔之战，契约之主也没有现身过，你怎么可能找到契约之主呢？嗯，他现在是什么修为？杀了他，我给你想要的一切！”黑袍使者激动无比，眼神中带着狂热和血腥之色。

　　“黑袍，还有一件事情，忘记告诉你了！当年本王差点死在猴子的手上，是契约之主救了本王。所以，你认为本王会叛变契约之主吗？哈哈哈……”黄狮怪大笑起来。

　　“难怪你在神魔之战中，妖力无边！不过神魔之战中，即使你妖力无边，也不是神魔的对手，你又何苦参与神魔之战呢？”黑袍使者不解道。

　　“因为这一切，都是契约之主安排的！”黄狮怪道。

　　“为什么？”黑袍使者不解。

　　“因为契约之主赐予了本王一项专门用来对付你的神通！而这项神通，本王从来没有使用过！黑袍使者，这一次，你就别想在逃了！”黄狮怪话音刚落，便施展了无上神通：“空间领域……”

　　“空间异能……”黑袍使者大惊失色，跟着再次惊声道：“不，这不是单纯的空间系异能？”

　　“桀桀，没错，本王已经融合了空间和时间异能……黑袍使者，虽然这两项异能，都是一次性神通，但今日你休想再逃走了！”黄狮怪冷笑着，妖力施展开道：“空间壁垒，时间加速……”

　　“不……黄狮怪，你不能这样做，魂尊是不会放过你的……”黑袍使者临死，惊叫不断。

　　黑袍使者最大的依仗和能力，就是以自身的魂力来压缩空间维度，将敌人禁锢在空间中，活活地困死。可是黑袍使者如何也没有想到，黄狮怪的空间系和时间系异能，正是他的克星。

　　“黑袍，安心的上路吧！”黄狮怪利用双系能力神通，将黑袍使者毁灭后，便架起黑风，离开了古堡。

　　圣城！

　　“公子，黄狮怪回来了！”李芸道。

　　黄狮怪卷着黑风，落在了杨邪的身前，当即叩拜道：“小妖幸不辱命，已经毁灭了黑袍使者的真灵！”

　　“嗯，黑袍使者……？”杨邪眉头皱起，很是不解。

　　“主人，小妖已经恢复了所有的妖灵记忆！而这一切，都是主人您的安排！”黄狮怪道。

　　“哦，本尊的安排？”杨邪更是不解。

　　紧跟着，黄狮怪将一切，都告知了杨邪。

　　杨邪才恍然道：“原来本尊知晓天机后，已经安排好了这一切！黄狮怪，本尊是如何将你从齐天大圣孙悟空的手上救下的？”

　　“主人，天机不可泄露！这话是主人当时嘱咐给小妖的！”黄狮怪回禀道。

　　“主人，还有一件事，小妖要禀告给主人您听！”黄狮怪说着，继续道：“自神魔之战后，神魔在人间建造了两座神墓！一座是西方神灵的神墓，一座是东方神灵的神墓！不过这两座神墓中，都只是神魔的衣冠冢！而东西方神魔的尸体，都被黑袍使者抢了去！所以神魔才为牺牲的神魔建立了衣冠冢！而在数万年以来，数十位东西方神魔的尸体，都在复活的过程中出现意外飞灰湮灭。余下的两具神魔之体，已经在主人您的手上！而牺牲神魔的尸体，都残留着神魔的神灵残魂！如果能炼化吞噬神魔残魂，将会对主人您的修为，有所帮助！”


第744章 孙悟空敲竹杠！

　　黑袍使者被灭，RDA组织跟着覆灭。分布在全世界各处的RDA组织成员，纷纷归顺龙帝。

　　地球一统，圣龙帝国建立。

　　龙帝登基大典，神灵降世，全世界人类信奉契约之神。

　　“恭迎尊主！”龙帝率领群臣跪拜恭迎。

　　杨邪吞噬了神魔残魂，魔力大增，并领悟了光明系魔法，还学会了魔力储存的法门。并在吞噬东方仙人残魂后，神魂之力变得更为强大。

　　不过突破进入玄仙之境，还需要一个契机。这个契机，便是悟道！

　　“龙帝，这方世界，就交由你统治！”杨邪说完，身形一晃，消失在了圣城所建造的大殿中。

　　有龙帝镇守着这方世界，杨邪也就放心了。而神魔，也都离开了这方世界。

　　“公子！”杨玉环等人见到公子的身影浮现，纷纷上前。

　　“走吧，该是我们离开的时候了！”杨邪挥手间打开了时空之门。

　　杨玉环、李芸和苏雪三人，随着公子杨邪，跨入了时空之门。黄狮怪也追随着契约之主，进入了契约当铺。

　　至于纳美族公主奈蒂莉和阿凡达杰克，则已经乘坐着星际飞船，回到了潘多拉星球。

　　“尊主，这里是？”黄狮怪第一次来契约当铺，感受到了契约当铺法则力量的威压。

　　“这里是契约之界！”杨邪说道。

　　契约之界！

　　黄狮怪觉得契约之主，果然是超越了天道的存在，竟然统御一界，而不受天道的干扰。

　　“嗯，冥冥之中自有天意！”杨邪神念一动，眼前漂浮起了一枚灵魂契约令。

　　“系统，发布灵魂契约令！”杨邪吩咐系统道。

　　黄狮怪、杨玉环三人，见证了公子杨邪第一次发布神秘莫测的契约令。

　　“契约令发布成功……”

　　嗡！

　　契约令化作一道流光，融入进了虚空之中。

　　西游记世界，玉华城。

　　黄狮怪掀起一阵妖风，逃命而去。

　　“妖孽，哪里逃？”孙悟空穷追不舍，露出怒容。

　　黄狮怪驾着妖风，一路狂奔回了豹头山，奈何孙悟空师兄弟三人，已经带着玉华城兵马，杀至了豹头山。

　　大战起，小妖们惨死一片，猪八戒和沙和尚杀起小妖来，也是见一个杀一个。

　　黄狮怪早已是化形期妖怪，妖力无边，在拜得九灵元圣为祖爷爷之后，修为提升飞快，已经成了豹头山一带有名的大妖。

　　“好你个黄狮怪，交出兵器，饶你不死！”孙悟空这句话，明显是骗黄狮怪的。

　　黄狮怪这货，也是猪油蒙了心，偷了孙悟空师兄弟三人的兵器。

　　实际上，黄狮怪是西游记中最和谐的妖怪。黄狮怪法力无边，为人却低调的很，买卖公平不说，还能与人类和平共处。只因一时糊涂偷兵器，才遭逢此劫。

　　黄狮怪到了这幅田地，也没有惧怕孙悟空，只是可怜一群孩儿们被三大妖杀的横死当场，登时一怒：“好你个毛脸雷公嘴的死猴子，本王只是拿了你的兵器，你却杀了本王这么多的孩儿们，本王即使是死，也不会交出兵器的！”

　　“猴哥，还跟他费什么话，直接杀了便是！”猪八戒起哄道。

　　孙悟空咧嘴喊道：“黄狮怪，本大圣这就送你去地府见阎王……”

　　砰砰砰！！！

　　孙悟空手持凡铁打造的临时兵器，和黄狮怪再次斗法在了一起。

　　黄狮怪不到十个回合，便被孙悟空打飞了出去，重重撞在了石山之上，跌落重伤：“咳咳，死猴子，九灵元圣是本王的爷爷，你杀了本王，爷爷定会找你寻仇的！”

　　“妖孽，到了此时，你还敢用太乙救苦天尊座下的坐骑畜生，来威胁本大圣！”曾经大闹天宫，天不怕地不怕的齐天大圣孙悟空，何时被人这样威胁过？

　　眼看孙悟空举起手中棒子，要将黄狮怪一棒毙命，却在此时，异变突生。

　　契约空间中，黄狮怪也是一声惊怒：“孙悟空，欺人太甚！”

　　“不急！”同一时刻，只见眼前光幕影像中，浮现出了一枚蕴含着法则之力的令牌。

　　西游记世界，孙悟空手中棒子，直接撞击在了凭空浮现的契约令上。

　　嗡！

　　一道撞击光波之后，孙悟空感觉手麻无比，紧盯着眼前大放异彩的异宝，双眼放光：“好宝贝！”

　　孙悟空天赋异禀，聪慧过人，跟着转身冲着天空喊道：“何方神圣，敢坏本大圣降妖伏魔的大事？！”

　　“孙悟空，豹头山的黄狮怪和本尊有缘，你不能取它性命！”天穹间，浮现出一道光幕。

　　光幕中，浮现出一方奇异的房间。

　　孙悟空抬头，眼运金光，随即眉头大皱，失声道：“黄狮怪？怎么又多了一个黄狮怪？你又是何人？”

　　“本尊不说道人！”杨邪望着西游记世界中的齐天大圣孙悟空，又开启了忽悠模式。

　　不过话说回来，这是杨邪第一次见到真实版的齐天大圣孙悟空。

　　孙悟空不愧是大闹天宫的齐天大圣，虽然没有身穿金甲、头戴金冠、足踏云鞋，但一身风采，着实不凡。

　　“不说道人，本大圣没有听闻过！你告诉本大圣，你身边的妖怪，可是黄狮怪？为何和俺老孙棒下的黄狮怪长得一模一样？”孙悟空眼运金光，火眼金睛下，竟无法看穿对方由来！尤其是他的神识，竟然无法穿透眼前光幕！

　　“猴哥，千万别激动，我看这位大神了不得！定是一位大神通的神圣！”猪八戒眼咕噜一转动，急忙出言提醒孙悟空起来。

　　杨邪诧异地看了一眼猪八戒，发现猪八戒看他的眼神，有些怪异，随即出言道：“那位可是掌管天河十万天兵天将的天蓬元帅？”

　　猪八戒一听，先是眼中精芒一闪而逝，随即憨厚道：“俺老猪，早就不当天蓬元帅很多年了！这位神圣，俺老猪看这中间一定有所误会吧！”

　　“那个猴哥，我看这黄狮怪也不是什么罪大恶极的妖怪，就饶其一条性命吧。”猪八戒又对着孙悟空说道。

　　孙悟空一听，冲着猪八戒双眼一瞪，嘴一裂道：“蠢猪，别人叫你放人，你就放人啊。”

　　接着，孙悟空又冲着光幕中装神弄鬼的人影道：“藏头露尾的鼠辈，敢不敢显化真身？”

　　猪八戒和沙和尚对视一眼，纷纷摇头，心下都在说着：“猴哥太冲动了！这位神圣能有如此神通大能，定是一位神界大能，猴哥又何必自找麻烦呢？”

　　“大圣，真的不卖贫道一个面子？”杨邪的脸上，露出了温怒之意。

　　其实，杨邪根本无可奈何孙悟空！而孙悟空，也无可奈何他！

　　至于契约令挡住了孙悟空的一击，是因为契约令刚刚降世西游记世界，契约令上还蕴含着契约法则之力。

　　如果孙悟空再要去一棒子敲死黄狮怪，契约令也不会再次大放异彩，替黄狮怪挡下这一击。

　　“俺老孙连玉皇大帝的面子都不给，你竟叫本大圣卖你一个面子！你让本大圣以后如何在三界立足？”孙悟空好像说的很有道理似得。

　　“大圣，说吧，你有什么要求？”杨邪只能妥协了，孙悟空这货还没有经历完九九八十一难，还没有真正地成长起来，脾性依旧的爆裂冲动。

　　孙悟空抬手摸了一下脖子上的猴毛，跟着贼笑道：“嘿嘿，不说道友，咱们之间也不是没有商量的余地！这样吧，先让黄狮怪还了兵器在说。”

　　躺在地上的黄狮怪，一脸震惊，颤巍巍站起身子，指着光幕影像中和他一模一样的黄狮怪道：“你是何人？为何与本王一模一样？”

　　身在契约当铺中的黄狮怪盯着过去的自己，幽幽道：“黄狮怪，我就是你，你就是我！要想活命，就跟契约之主签下灵魂契约吧。”

　　“契约之主……”猪八戒和沙和尚都是眼中精芒闪烁，跟着心下都在猜测着：“契约之主又是何方神圣呢？听其名号，似乎来历非凡的很？”

　　西游记世界中的黄狮怪暗自斟酌后，拿出了乾坤袋，释放出了孙悟空三人的兵器。

　　孙悟空握住如意神兵，当空舞动一番后，仰头间，神采熠熠：“不说道友，要俺老孙放过黄狮怪，也行！不过呢，俺老孙有什么好处？”

　　“呵呵，你想要什么好处？”杨邪笑了，孙悟空果然是西游记世界中不讲理的泼猴。

　　这货连太上老君的金丹都敢偷吃，实在想不出这货还有什么不敢做的？！

　　不过杨邪也发现，现在的齐天大圣孙悟空，也学精明了。

　　孙悟空从头到尾，都没有真的想要跟他这个神秘出现的修士为敌。只是在造势，挽回颜面，顺带着坑点宝贝！

　　反正孙悟空也想明白了，他现在入了佛门，身后站着如来佛祖，一般诸天大能，是不敢随意找他麻烦的。

　　还真以为被压五百年的孙悟空，在这五百年间没有自我反省吗？

　　其实此刻的孙悟空，有点被逼无奈的窝心感！但孙悟空屈服了佛门，也只能借着佛门之势，再次东山再起了！

　　被压在五指山下五百年间，孙悟空的法力不进反退，整日饥餐铁丸，渴饮铜汁，原本的太乙玄仙道果，早就被铁丸和铜汁污了修为。（本来神仙饮露，吸纳天地灵气即可，奈何孙悟空被压在五指山下，法力全失。根本无法动用法力，调集天地灵气补充体能。）


第745章 给孙悟空的人形法宝！

　　“你就随便给点吧。不过像你这样的大能，应该不会吝啬吧。”孙悟空滑头道。

　　“吝啬……呵呵，老子还真是吝啬鬼投胎！”杨邪心下吐槽了一句，跟着笑眯眯道：“大圣果然是爽快！这样吧，本尊这里有三件宝贝，大圣你选一件吧。”

　　“什么宝贝？”一听到宝贝，孙悟空眼前一亮。

　　杨玉环、李芸、苏雪三女，早就被眼前西游记世界大名鼎鼎的孙悟空、猪八戒和沙和尚吸三位神话人物，吸引了目光。如今听到公子杨邪要和孙悟空交易，心下不由地对公子杨邪崇拜不已。

　　只是公子要用什么宝贝，和齐天大圣孙悟空交易呢？

　　杨邪神秘一笑，道：“大圣，这三件法宝，奇异的很，大圣要有心理准备啊。”

　　“俺老孙怕过什么？放马过来吧。”孙悟空这是要战斗的节奏啊，想说一句，有这个必要吗？

　　“大圣请看！”杨邪挥手间，一辆霸气的路虎越野车，从时空光门飞出，悬浮在了齐天大圣孙悟空的眼前。

　　大圣盯着眼前奇物，瞧了半天，火眼金睛都快瞧瞎，也没能瞧出哥所以然来，不解问道：“此乃何物？”

　　“变形金刚，汽车人！”杨邪回应道。

　　“何为变形金刚汽车人？”孙悟空眨眼不解，急死个人来。

　　其实是猴子好动，人家大圣可没有急不可耐。

　　“请看……”杨邪摊开掌心，祭出了从《变形金刚》世界得到的火种源魔方。

　　嗡的一声！

　　火种源魔方上激发出一股火种源能量，直接冲射而出，赋予了路虎车火种能源。

　　嗡嗡嗡……路虎车发出嗡鸣声响，跟着路虎车拥有了机械生命体，开始组合变形起来。

　　呜咔咔！

　　霸气的路虎车，变形组合成了钢铁巨人，站立在了孙悟空的面前。

　　如此神异一幕，即使是齐天大圣孙悟空，也不曾见过。这钢铁怪物，似有生命，又不具灵魂，到底是何怪物？

　　“人形法宝，会变形？上仙果然法力无边，能在瞬间练成如此奇异法宝！只是此法宝脆弱不堪，本大圣还瞧不上眼！”孙悟空是故意说得，其实是想见识后面的两件宝贝，做一个比较而已。

　　实则，孙悟空对眼前的人形法宝，十分的惊奇。

　　“大圣再看！”杨邪再次挥手间，释放出了一架星际战机。

　　紧跟着，汽车人的双眼中射出两道红芒，扫描在了战斗机上，跟着汽车人又变形成了一架飞机，速的一声，冲天而起。

　　“猴哥，这法宝好快的速度……”猪八戒吃惊不小，紧跟着嘴巴张的老大，双眼精芒闪烁起来：“好灵活，好强大的能量攻击……这是什么能量？”

　　当然，猪八戒不惧奇异法宝的攻击，可是地仙界的小妖们，是抵挡不住人形法宝攻击的。

　　尼玛，来自《黑衣人》世界的脉冲星际战机，其飞行速度已经接近了光速，能不快吗？

　　别说你是神仙，你就是佛祖，也得施展空间神通术，才能超越光速瞬移。

　　记住了，是瞬移，而不是照常飞行。

　　当然，也不是所有变形金刚都能完全复制星际战机的系统运行模式和武器模式的。关键是杨邪利用火种源魔方，赋予了路虎变形金刚更多的火种源能量。

　　当然，若是路虎变形金刚经常变形成星际战机，进行作战的话，估计火种源能量会很快枯竭。到时候，别说拥有自主意识的变形金刚不愿意能量耗尽毁灭，即使是孙悟空到时候，也得大骂杨邪坑货。

　　而变形金刚和人类都一样，也都是有生命期限的。火种源能量耗竭，就是变形金刚的毁灭之时。

　　“大圣觉得如何？”杨邪盯着孙猴子，问道。

　　“人形法宝不错，不过上仙您拿出的始终都是一件法宝，俺老孙不服气！”孙悟空有些看不透隐匿在光幕中神圣的实力，语气有些温和了起来。

　　“大圣，汽车人和飞机人，是两件法宝的中合体，难道大圣还不满意吗？”杨邪又开启了忽悠模式。

　　孙悟空何等精明，但眼前神圣说的也在理，人形法宝的确是变强大了许多，识趣道：“上仙，俺老孙还想见识一下第三件法宝？”

　　“第三件法宝吗？”杨邪声音拉了很长，故作神秘起来。

　　一旁的杨玉环、李十二娘、苏雪三女，也都屏住了呼吸，真怀疑公子杨邪，是不是万能的上帝？竟然能创造出变形金刚这种机械生命体来！

　　“也不知公子，要拿出的第三件法宝是什么？”李十二娘心下有所期待。

　　苏雪也在心中嘀咕着：“尊主他，不会又要给变形金刚赋予其它能力了吧？”

　　杨邪终于开口道：“这第三件法宝，可真真是了不得啊。玄火鉴，可召唤八荒火龙，大圣可要？”

　　“俺老孙，俺老孙还是要人形法宝吧。”孙猴子差点气得暴跳如雷，等了半天，等了一个不知所谓的召唤八荒火龙的法宝。

　　四海龙宫，不知多少真龙，随便抓一只就是了，俺老孙还用召唤什么八荒火龙？

　　再说一下玄火鉴吧。玄火鉴是诛仙世界焚香谷的法宝，是圣女玲珑之前所持法宝。焚香谷主云易岚献出玄火鉴作为代价，才如愿飞升洪荒世界。

　　也不知道云易岚在洪荒世界混得如何？

　　“路虎，从今日起，孙大圣便是你的主人！”杨邪以造物主的身份，对变形金刚路虎说道。

　　变形金刚路虎，不敢违背造物主的命令，当即跪拜在孙悟空的面前：“主人！”

　　“器灵！”孙猴子惊了一跳，一件毫无法力波动的人形法宝，竟然孕育出了器灵！

　　尼玛，这哪里是器灵啊？这明明是机械生命体嘛。

　　当然，杨邪是不会跟孙猴子讲明的！

　　别看变形金刚路虎跟随了孙猴子，实际上只要杨邪一声令下，变形金刚路虎绝对会弑主的。

　　不过，变形金刚路虎，是杀不死孙猴子！估计连孙猴子一根毫毛也伤不到！

　　“猴哥，这人形法宝上，不仅毫无灵力波动，而且也无炼器灵纹烙印其上，实乃一件异宝！若是参悟其中玄妙法门，说不定猴哥你也能炼制出这等奇异法宝！”猪八戒对眼前人形法宝，惊奇的很。

　　人形法宝，绝非三界之内的宝物！

　　“异宝，着实是一件异宝啊。”孙悟空听了猪八戒的话，心下暗喜，嘴上也在啧啧称奇。

　　虽然人形异宝战力不及一般仙人实力，但贵在人形法宝奇异无比，还拥有了器灵，实乃夺天地造化的一件异宝！

　　“既然大圣满意，黄狮怪就交给本尊了吧。”杨邪再次开口道。

　　孙猴子一听，无所谓道：“杀一个小妖，本大圣还嫌脏了手！黄狮怪，就留给上仙你处置吧。”

　　契约当铺中的黄狮怪听了孙猴子的话，肺都要气炸，暗自恼怒：“孙悟空，欺人太甚！”

　　杨邪看了一眼眼冒火光的黄狮怪，也没有理会，又将目光看向西游记世界的黄狮怪：“黄狮怪，你与本尊有缘，可愿拜入本尊门下？成为本尊的坐骑！”

　　黄狮怪早就被上仙的法力无边，亮瞎了一双铜铃一般的狮子眼，又被上仙救了性命，忙俯首叩拜道：“弟子愿意拜入上仙门下，聆听上仙的教诲！”

　　至于光幕中那位跟他长得一模一样的黄狮怪，西游记世界的黄狮怪，根本没有去多想。

　　谁知道那家伙是谁呢？

　　“黄狮怪，将漂浮在你眼前之物捧在掌心，虔诚举起！”杨邪吩咐黄狮怪道。

　　契约当铺里面的黄狮怪，望着过去的自己，回忆起了当时自己的心情。忐忑，又有点欣喜和期待！

　　西游世界的黄狮怪捧起了契约令，瞬间契约令变得滚烫起来，直接在黄狮怪的掌心，烙印上了契约令印记。

　　紧随着，契约令印记隐匿入了掌心消失不见。

　　此次的灵魂契约签订，与之前签订契约的方式大为不同。

　　契约完成，从此黄狮怪的灵魂，掌握在了杨邪的手中。只要杨邪愿意，随时都可以取走黄狮怪的灵魂。

　　下一刻，杨邪有所感应，目光看向了契约当铺中站着的黄狮怪：“原来如此！”

　　难怪之前感应不到黄狮怪是契约当铺的神仆！原来同西游记世界的黄狮怪签订契约后，契约印记才从黄狮怪的灵魂深处显现出来！

　　唯有契约之主，才能一眼看出烙印在神仆灵魂深处的契约印记！

　　“大圣，还请留步！”西游世界的黄狮怪成为契约当铺的神仆之后，杨邪见孙猴子一行人要离开，突然开口唤道。

　　孙猴子还以为对方要反悔，当即转身，眼运金光，道：“上仙，还有何事？”

　　“大圣，我劝你一棒子打死黄狮怪吧。”杨邪突然开口道。

　　孙悟空一脸懵逼，神情极度错愕，“上仙何意？”

　　猪八戒和沙和尚，也都是一脸懵逼状态，真心弄不明白上仙话中意思。

　　这一会儿费劲救妖，一会儿又让杀妖，这特么到底闹哪样呢？

　　“大圣，取经一路艰辛，大势不可违，天意如此，还请大圣出手吧。”杨邪很是隐晦地说道。

　　孙猴子的脑子是玩不过满天神佛，但也不傻，几经思考，掐指一算，瞬即领悟了上仙话中意思，当即眼中精芒闪烁，看向上仙的眼神都不一样起来：“上仙，果然神通莫测！”


第746章 龙生九子之狻猊！

　　神通莫测个屁啊。

　　满天神佛，时刻关注着西行路上的一切。要是本尊改变了黄狮怪的命运，岂不被满天神佛掐指一算，天机有变！

　　当然，漫天神佛说不定已经注意到了他。但不杀黄狮怪，西游记里面，就真的没有九灵元圣和太乙救苦天尊什么事了？

　　杨邪为了不和灵山结仇，让孙悟空顺利经历九九八十一难，也只能提出如此要求了！

　　多一事不如少一事，这就是杨邪对待西游记世界的心态。

　　因为西游记世界，可不同于其它世界！在西游记世界，可是大妖满地走，神佛一大堆！

　　冥冥之中，杨邪也似有察觉一丝天机，这种天机道不清说不明，反正最好不要去改变西游记的剧情。自己也能在西游记世界浑水摸鱼！

　　“吃俺老孙一棒！”孙悟空提起如意金箍棒，一击命中。

　　“啊……”黄狮怪一声惨叫，血溅当场，脑浆迸裂，丝状惨烈的很呐。

　　“猴哥……”猪八戒彻底蒙圈了，猴哥还真是冲动啊。

　　沙和尚也认为猴哥有些冲动了！上仙脑残，猴哥你也不能跟着闹着玩吧。

　　其实吧，猪八戒和沙和尚不是没有怀疑。可黄狮怪血溅当场，大家都看在眼里，也实在想不通上仙和猴哥的葫芦里面卖的什么药？！

　　孙猴子一棒敲死了黄狮怪，想没事人一样，收起了神兵定海神针，当即作揖道：“上仙，此间事了，俺老孙告辞！”

　　咻的一声！

　　孙悟空一个筋斗云，眨眼间失去了踪迹。

　　呜咔咔……

　　速的一声，变形金刚路虎，变身星际战机，追随孙悟空远去。

　　猪八戒和沙和尚相视一眼，当即作揖道：“上仙，悟能、沙僧告辞！”

　　玉华城兵马见三位圣僧腾云驾雾离开，也都纷纷散去。

　　几个小妖运气好，留了性命，正打算埋了黄狮怪老大，前往玉华州竹节山九曲盘桓洞落草为妖的九灵元圣告状，不觉身子一颤，被人施了定身咒。

　　“嘿嘿，俺老孙的障眼法，还算了得吧？”孙猴子的身外化身，冲着天穹间光幕中的神圣一笑。

　　杨邪点头称赞一声：“大圣的身外化身之法，才是千变万化，令人称赞！大圣，请施法吧。”

　　孙猴子盯着眼下黄狮怪的尸体，跟着施法解咒：“解！”

　　障眼法消失，黄狮怪的真身，从尸体中脱困而去。原来死的是孙猴子的身怀化身，只是孙猴子在一棒击下的同时，施了障眼法，瞒天过海骗过了猪八戒和沙悟净而已。

　　“上仙，黄狮怪就交由你来处理了！上仙可别露出破绽，让满天神佛发现！”孙悟空的身外化身说完话，便化为一根猴毛，凭空消失。

　　杨邪盯着黄狮怪，吩咐道：“黄狮怪，大圣的身外化身替你挡了一劫，你先找个隐蔽之处藏身起来，然后使用元神出窍之法，前往九曲盘桓洞找九灵元圣告状！”

　　“尊主，小妖元神出窍，但不沾死灵之气，九灵元圣爷爷神通广大，定会一眼看穿小妖是元神出窍，而并非身死之灵魄！”黄狮怪先是望了一眼脑浆迸裂的假的黄狮怪尸体，跟着又对尊主回禀道。

　　“此事不难！”西游记世界，暂时无法开辟出来，但杨邪既然向西游记世界的黄狮怪发布了契约令，便能通过时空光门向西游记世界送进物品。

　　跟着，杨邪眼运幽光，两道死灵之气，附着在了黄狮怪的身上。

　　“黄狮怪，本尊以地狱之火审判之死灵之气，附着在了你的身上，此法定可瞒过九灵元圣！”杨邪道。

　　审判之眼审判的灵魂，将会化作死灵之气，被地狱之火熔炼。

　　在熔炼的过程中，一部分还未被来得及熔炼的死灵之气，是可以被杨邪从地狱之火提取出来的。

　　“尊主，四大部洲地界虽大，但无小妖可藏身之处，望尊主指点去途！”黄狮怪寒蝉若禁，生怕尊主觉得自己没用。

　　契约空间，杨邪转身看向黄狮怪，站在一旁的黄狮怪，急忙应道：“尊主，久远之前，您指点小妖魔法之术，以魔力掩盖其妖族气息，混迹于世！”

　　“此法当真可以？”杨邪皱眉问话。

　　“魔力是异术，自难在地仙界横行！但小妖谨慎行事，不曾有变！”黄狮怪道。

　　“既然如此，黄狮怪，本尊赐你黑暗魔法，望你好生参悟魔法真谛！”杨邪手掐法诀，将黑暗之书中的魔法文字，化作一道金光，打入了西游记世界黄狮怪的眉心处。

　　西游记世界的黄狮怪得黑暗魔法，自是欣喜若狂，当即叩拜：“谢尊主此法！小妖自当感激涕零，不敢辜负尊主的栽培之恩！”

　　“黄狮怪，去吧。完成你的使命，潜心修炼黑暗魔法！”杨邪冲着西游记世界的黄狮怪挥了挥手，跟着时空之门闭合消失无踪。

　　西游记世界的黄狮怪在离开之际，忘了一眼盘踞依旧的豹头山，心有不舍，但不得不离去。

　　“孩儿们，好生活下去吧。”黄狮怪转身离去，驾着妖风消失在了天际一角。

　　由此可见，黄狮怪的确是西游记世界中最和谐的妖了。

　　对待小妖们，也是如至亲般一样处之。

　　其实妖，也有好坏之分！并非所有的妖，都是乱杀无辜，残害生灵之辈。

　　玉华州竹节山九曲盘桓洞落草为妖的九灵元圣，忽觉洞中一阵青烟起，遂睁开心眼，定眼一望，震怒道：“黄狮孩儿，你何苦被人残害，竟只剩下一缕死灵怨气？！”

　　“祖爷爷，孩儿命苦，被那孙悟空师兄弟三人残害致死！祖爷爷，孩儿去也，您一定要为孩儿报仇啊。”黄狮怪的元神，化作一缕青烟消散无形。

　　九灵元圣不疑有他，当即震怒无比：“孙悟空，你个毛脸雷公嘴的畜生，竟敢加害本圣的孩儿黄狮！”

　　黄狮怪也是聪明，只是分出一缕元神，向九灵元圣托梦。

　　契约空间，杨邪意念沟通系统，道：“系统，显示基本信息！”

　　传承者：杨邪

　　等级：5

　　契约点：3100万

　　修为：真仙

　　寿元：2000

　　功德点：25万

　　经验值：7705万/1亿

　　“嗯，没想到向西游记世界的黄狮怪发布契约令，竟耗费了五百多万契约点！不过还好，经验值涨了足足5000万点。”杨邪暗自觉得西游记世界，不愧是神话世界，如果今后要开辟出通往西游记世界的时空通道，指不定要耗费多少契约点呢。

　　“尊主，黄狮使命完成，还请尊主示下！”黄狮怪觉得自己已经没有大用，只希望尊主能留他在身边，继续效命。

　　“黄狮怪，切莫有所懈怠！今后用你的地方还很多！”杨邪一眼看穿黄狮怪的心思，安抚手下道。

　　黄狮怪怎么说也是地仙界的大妖，等以后法力恢复了，也是一位战将，他岂能放着黄狮怪这个劳力不用！

　　接着，杨邪转身看向杨玉环三女，跟着道：“玉环，你们先回现代时空吧。本尊还有要事要做！”

　　杨玉环三女跨入时空之门，出了契约当铺。

　　契约当铺，只留下杨邪和黄狮怪二人，“黄狮怪，你去一趟《灵魂摆渡》世界，替本尊探查冥界的动向！这是有关《灵魂摆渡》世界的资料，看完之后销毁！”

　　黄狮怪拿了玉简，神念看完资料后，跟着跨入时空之门，进入了《灵魂摆渡》世界。

　　灵魂摆渡世界，冥界地府。

　　冥王茶茶震怒无比：“好你个九天玄女，看来你是铁了心要和我茶茶做对了！狻猊，现身吧。”

　　狻猊浮现，躬身道：“冥王，有何吩咐？”

　　“你去一趟人间界的西方教廷，就说我冥王茶茶要和教廷合作！”冥王茶茶吩咐道。

　　狻猊脸色微变，欲言又止，还是选择提醒道：“冥王大人，天国上帝耶和华和魂尊是死对头，教廷那边，恐怕不会跟我们合作吧。”

　　“去吧。我的话不想再说第二遍！”冥王茶茶显然有些动怒。

　　狻猊隐去身形，出了冥界。

　　如今冥王茶茶压力很大，魂尊给的期限将至，若不将夏冬青掌控在自己的手中，恐怕魂尊怪罪下来，人神俱灭。

　　就在狻猊刚进入阳间界，黄狮怪也降临了《灵魂摆渡》世界。

　　巧的是，黄狮怪降临《灵魂摆渡》世界的地点，正是狻猊出冥界的地点。

　　黄狮怪和狻猊，都先是神色微变，紧跟着，狻猊惊疑不定道：“黄狮怪，你还没死！”

　　“狻猊，你不也是还活着吗？”黄狮怪这算是遇到亲戚了。

　　原来狻猊、黄狮怪、抟象狮、白泽、伏狸、雪狮，猱狮，都曾拜九灵元圣为祖翁。所以黄狮怪和狻猊论起来，那可是亲戚关系了。

　　“黄狮怪，当年九灵元圣爷爷为了你的事，和孙悟空结怨！你此刻现世人间，定有蹊跷！说吧，当年豹头山一役，到底发生了什么事？”狻猊冷声问道。

　　传闻，龙生九子，其中之一便是狻猊。

　　狻猊形似狮子，所以才会被九头狮子九灵元圣收为祖孙。

　　说不定，这狻猊的老妈就是狮子精，老爸是龙，才会生下狻猊这等异类生物。


第747章 第八号当铺世界！

　　黄狮怪和狻猊的相遇，杨邪并不知情。此时的杨邪，已经做好了进入《第八号当铺》世界的准备。

　　“系统，发布灵魂契约令！”杨邪吩咐系统道。

　　“发布灵魂契约令，需要消耗3000万契约点，请问传承者是否发布？”系统确认道。

　　“发布！”

　　“灵魂契约令发布成功！”

　　“系统，怎么没反应了？”杨邪等了半天，也不见系统提示任务。

　　系统道：“请传承者等待《第八号当铺》世界人物的到来。”

　　契约当铺中，杨邪坐在案桌前，耐心地等着契约交易者的进来。

　　时间在一分一秒的过去，契约当铺的门，突然被人推开。

　　莫风本想进入《第八号当铺》出卖自己的灵魂，以求换回林依逢的幸福，没想到会来到这个名为《契约当铺》的地方。而莫飞还以为是《第八号当铺》改名字了！

　　林依逢是第八号当铺当铺老板韩诺前世的妻子吕韵音的转世，而莫飞是韩诺另一半灵魂的转世。

　　“请问，这里是之前的《第八号当铺》吗？”莫飞之前来过第八号当铺，在见到当铺中坐着人的时候，便猜测对方是这间神奇当铺的老板。

　　“欢迎来到《契约当铺》！莫飞，请坐吧。”杨邪没想到进入当铺交易的人，会是《第八号当铺》世界的莫飞。

　　既然莫飞进入了第八号当铺，那么对付魂尊，就有了希望。

　　毕竟莫飞的灵魂，是第八号当铺老板韩诺的一半灵魂。而黑影魂尊想要得到的纯净灵魂，其实就是韩诺另一半灵魂转世之人莫飞的灵魂。

　　并且，杨邪猜测魂尊，就是《第八号当铺》主人黑影。

　　“契约当铺！这里不是《第八号当铺》吗？”莫飞有些糊涂了。

　　因为世间上，只此一间收买人灵魂和四肢，等等一切的神奇当铺。如果你有什么愿望，只要找到了《第八号当铺》，第八号当铺都可以满足你的愿望。

　　“莫飞先生，你先请坐！”杨邪指着交易桌前的客户椅子，对着莫飞说道。

　　跟着，杨邪盯着坐在他眼前的莫飞，开口道：“莫飞先生，这里并非你所说的《第八号当铺》！而这里是《契约当铺》！我是契约当铺的老板，杨邪！”

　　“契约当铺！”莫飞眉头皱起，问道：“杨老板，请问契约当铺和第八号当铺，有什么不一样的吗？这里可以典当自身的一切，满足人的愿望吗？”

　　莫飞很惊讶，这里竟然不是《第八号当铺》！契约当铺，顾名思义，应该也是和《第八号当铺》一样的神奇当铺。

　　“契约当铺，如你所愿！请问莫飞先生，有什么愿望要实现的吗？”杨邪盯着莫飞，问道。

　　“杨老板还没有回答我的问题！契约当铺和第八号当铺有什么不一样的地方？”莫飞要先弄清楚这些。

　　因为他的愿望是换回林依逢的幸福，而林依逢之前是和《第八号当铺》进行交易的，已经把自己的幸福典当给了《第八号当铺》。所以要赎回典当之物，需要到《第八号当铺》赎回，而不是这间神奇的契约当铺。

　　“这样说吧，第八号当铺是契约当铺的一部分，也就是所谓的分号！不过第八号当铺的主人，背叛了本尊！”杨邪忽悠道。

　　“第八号当铺是契约当铺的分号？！”莫飞听得吃惊，跟着问道：“杨老板，您是说，第八号当铺的主人背叛了您？”

　　天大的秘闻！

　　莫飞第一次听说，世间有契约当铺这个地方。并且他也莫名其妙地来到了这间神奇当铺！但对方说的话，到底是真是假呢？

　　“可以这样认为！”杨邪点头应是，跟着道：“莫飞先生，你是想要赎回林依逢的幸福吗？”

　　“可以吗？”莫飞既吃惊又欣喜地问道。

　　“当然可以！不过莫飞先生您要出卖自己的什么呢？”杨邪问道。

　　“我出卖什么？可以赎回依依的幸福！”莫飞怀揣着忐忑心情，问道。

　　“灵魂！只要你出卖自己的灵魂，就可以赎回林依逢的幸福！”杨邪蛊惑道。

　　莫飞眉头皱起，道：“依依的幸福，是出卖给了第八号当铺，而在契约当铺真的能赎回依依的幸福吗？并且，我完全可以前往《第八号当铺》出卖自己的灵魂，来赎回依依的幸福！”

　　杨邪明白莫飞的想法，跟着神秘一笑道：“的确，你可以去《第八号当铺》赎回林依逢的幸福！但你真的以为第八号当铺的主人，会放过阿精吗？”

　　“杨老板，你这话是什么意思？”莫飞惊疑不定，道。

　　“意思就是说，第八号当铺的主人，是不会放过背叛过他的人！”杨邪道。

　　莫飞质疑道：“契约当铺和第八号当铺做的是同样的生意，我可以这样认为，契约当铺和第八号当铺的主人，都是恶魔吗？”

　　“呵呵，莫飞，交易是自愿的，没有人逼你！况且，本尊决定只跟你签订主仆灵魂契约，而不收买你的灵魂！并让你成为契约当铺的老板，替本尊管理契约当铺！”杨邪说道。

　　“契约当铺的老板？”莫飞震惊道：“和韩诺一样？”

　　“是的！韩诺是第八号当铺的老板，而你莫飞将会是契约当铺的老板！但本尊不会束缚你的自由，不会限制你的人生，你可以恋爱，可以拥有自己的精彩人生。但你所做一切，都不能违背契约当铺的利益！”杨邪说道。

　　“杨老板，您说的是真的吗？”莫飞有些心动了，似乎契约当铺主人给出的条件，比起黑影给韩诺为其打工管理第八号当铺的条件，要好了不知多少倍。

　　“只要你愿意，你就可以拥有保护自己心爱女人的能力！你愿意成为契约当铺灵魂当铺的老板吗？”杨邪有了自己的打算，让莫飞成为灵魂当铺的老板。

　　作为契约当铺的传承者，杨邪拥有赋予他人灵魂契约当铺老板的权利。

　　就看莫非，是不是灵魂契约令要选择的人。

　　“只要能对付黑影，我愿意成为契约当铺【灵魂当铺】的老板！”莫飞郑重点头道。

　　“契约当铺，如您所愿！”杨邪挥手间，以灵魂契约当铺传承者的身份，召唤出了灵魂契约令。

　　嗡！

　　灵魂契约令上浮现出玄奥的法则灵纹，灵纹闪耀，从契约令上飞出，笼罩在了韩诺的身上。

　　等一连串的法则灵纹，烙印在韩诺的灵魂深处，韩诺的脑海中多了有关灵魂当铺的法则信息。

　　灵魂当铺，以收买别人的灵魂为目的。

　　“灵魂契约簿……”韩诺摊开掌心，一本灵魂契约簿浮现掌间。

　　“莫飞，从此刻起，你可以随时进入契约之塔第七层的灵魂当铺，收买别人的灵魂！”杨邪对着莫飞吩咐道。

　　“主人，请恕莫飞无礼！为何莫飞没有像韩诺、阿精、高寒一样的神力？”莫飞只是获得了灵魂契约簿，可以进入契约之塔第七层办公，但没有神力。

　　“此刻，还不是给你神力的时候！莫飞，去吧，前往第八号当铺出卖自己的灵魂，赎回林依逢的幸福！”杨邪神秘道。

　　莫飞听得神色微变：“主人，难道从您这里无法赎回林依逢的幸福吗？”

　　“本尊给你夺回林依逢幸福的能力，你去了第八号当铺，一切按照本尊的吩咐去做，到时候你就会赎回林依逢的幸福！”杨邪说道。

　　莫飞不解掌握着神秘当铺主人的意思，但如今已经成为了契约当铺的神仆，莫飞也只能按照主人的意思去办。

　　在莫飞出了契约当铺后，杨邪神秘一笑：“魂尊，给你送了一份大礼，希望你能有福消受！”

　　第八号当铺世界，杨邪走在大街上，望着形形色色的行人，感慨第八号当铺世界的凡人，始终都不知道他们活在黑影魂尊魔影的笼罩之下。

　　当然，这个世界不仅有魂尊，还有天国势力。

　　那位白神父，身份神秘，一直都在和黑影作对。但白神父却从来没有和黑影发生过正面冲突，也没有和第八号当铺发生过正面冲突。一直从古代开始，白神父只是告诫和帮助被第八号当铺盯上的凡人，解脱被第八号当铺的蛊惑，却从来没有真正去和第八号当铺为敌，去救助那些最后受蛊惑出卖灵魂的人。

　　即使白神父对阿精很好，到了最后韩诺和阿精被魂尊封印在瓶中，白神父也没有出现过。

　　由此说来，白神父的身份，确也神秘莫测！

　　“白神父，从明清开始，你就和第八号当铺作对！可法力无边的黑影，却一直任你在世间和第八号当铺作对，而不出现对付你，这其中又有什么隐秘呢？难道你也拥有可以和黑影对抗的神力吗？”杨邪心中思考着问题的关键所在。

　　教堂，响起修女们吟唱的福音！

　　白神父站在教堂里面，双手住着下巴，闭着双眼，向十字架上的上帝耶稣祈愿。

　　“白神父……”等修女们做完早课离去后，已经背叛黑影的阿精出现，正站在白神父的身后。


第748章 魔法师身份

　　“阿精，你来了！”白神父转身，目光平静地望着阿精。

　　阿精背叛了第八号当铺的主人黑影，一直跟在白神父的身边，受到白神父的庇护。

　　“白神父，莫飞去了第八号当铺！”阿精对着白神父问道。

　　白神父神色微变，跟着道：“每个人都有自己的选择，这是莫飞的选择！”

　　阿精听后，若有所思，能看出来，阿精对莫飞是有爱的，同时阿精对韩诺又放不下。若问阿精最爱谁，估计最爱的人始终是韩诺。而莫飞，只是韩诺另一半灵魂的转世。

　　第八号当铺，莫飞的到来，令高寒和韩诺之间，起了冲突。

　　高寒不忍莫飞出卖自己的灵魂，先是对着韩诺阻止，接着又对莫飞说道：“韩诺，你不能取走莫飞的灵魂！莫飞，你不能出卖自己的灵魂！这样做，你真的以为黑影会放过阿精、林依逢她们吗？”

　　“高寒，你想要背叛主人吗？”韩诺的灵魂是恶念灵魂，所以韩诺已经黑化了。

　　接着，韩诺又对着莫飞蛊惑道：“莫飞，你愿意出卖自己的灵魂，来赎回林依逢的幸福吗？”

　　“我愿意！”莫飞毫不犹豫，看向韩诺的目光中带着坚定之色。

　　“莫飞，你疯了吗？”高寒紧张，又将目光看向韩诺：“韩诺，莫飞是你另一半灵魂的转世，他就是你，你忍心将自己的灵魂出卖给黑影？”

　　“高寒，你够了！没人可以背叛主人，也没有那一位背叛者，可以逃过主人的火焚惩罚。”灵魂黑化的韩诺，对主人黑影忠心耿耿。

　　“韩诺，你这是在助纣为虐！”高寒愤然道。

　　莫飞突然吼道：“够了，我愿意出卖自己的灵魂！这是我自愿的！”

　　“高寒，看见了吗？莫飞是自愿的！”韩诺对着高寒说了一句，跟着转身坐在了办公桌前，目光看向莫飞：“莫飞，签契约吧。”

　　莫飞看了一眼关心他的高寒，跟着走到办公桌前，拿起办公桌上的契约笔，在契约书签上的自己的名字。

　　“莫飞……”高寒关切地唤了一声莫飞，跟着就见莫飞整个人化为一缕能量，被韩诺收进了玻璃瓶中，封印了起来。

　　韩诺收了莫飞的灵魂，跟着转身看向高寒：“高寒，这次的事情，我不会告诉主人！你最好尽心辅佐我管理好第八号当铺！”

　　“哼，韩诺，你收买了自己的另一半灵魂给黑影，将来你会后悔的！还有阿精，她是不会原谅你的！”高寒道。

　　韩诺怒然，道：“高寒，我和阿精是真心相爱的！只要你今后别再搀和我和阿精之间的事情，就好！”

　　高寒也喜欢阿精，莫飞同样喜欢阿精，韩诺和阿精，也是爱的死去活来。这完全就是四角恋啊。

　　高寒离开了第八号当铺，去找阿精，当阿精听高寒亲口说出韩诺收买莫非灵魂的事情后，阿精虽有伤心，但依旧神情平静道：“这一切，都是莫非自己的选择！希望依依能够找到自己的幸福！”

　　“唉，依依会的！依依一定会明白莫非的良苦用心，是不会因此伤心欲绝和颓废人生的。”高寒叹息一声，道。

　　“希望如此吧！”阿精的脸上，终于露出了伤心之色。

　　毕竟阿精也是爱莫非的！

　　因为莫飞是韩诺的一部分！阿精深爱着韩诺，所以说也不可能不爱莫飞。

　　啪啪！

　　一阵掌声响起，阿精和高寒的目光，不由地看向了突然出现的青年人。

　　青年人一身魔法袍，好像是西方魔法师。

　　“阁下是？”高寒神色警惕，道。

　　毕竟对方一身魔法师袍，很可能是西方教廷的人，所以身为第八号当铺的高寒，对眼前来历神秘的青年人，还是有几分警惕之意的。

　　不过高寒不会惧怕对方！

　　在这个世界，除了黑影，没人可以令高寒的内心感到恐惧。

　　“魔法师杨！你可以称呼我杨，或者魔法师杨！”杨邪望着眼前的高寒，说道。

　　高寒的模样和《第八号当铺》演员的模样相似度很高！几乎是一个模子里面刻出来的！

　　而莫飞和韩诺，当然和杜德伟长得一模一样。

　　“你是白神父的人？为什么我从来没有见过你？”阿精跟着开口问道。

　　“我可不是白神父的人！你是阿精，看你的样子，似乎很信任白神父！”杨邪对阿精说道。

　　“你到底是谁？”阿精听出了对方话中的弦外之音，对方是在挑拨她和白神父之间的盟友关系。

　　“阿精，我是谁并不重要，重要的是，我是来帮助你的人！”杨邪神秘微笑道。

　　阿精听得一愣，高寒也是突然开口质疑道：“你一个身份来历不明之人，又为什么要帮助我们？”

　　“因为我们有一个共同的敌人，难道不是吗？”杨邪模棱两可，暗指黑影道。

　　“你是说第八号当铺的主人，黑影？”高寒瞳孔收缩，面露凝色。

　　“除了他，身为魔法师的我，还能是谁的敌人？”杨邪反问了一句，并未做正面回应，同时也表明了自己的立场和身份。

　　身份不是很明朗，但起码可能是教廷的人。

　　而白神父，就是教廷的人。

　　“那就让我试试你的能力！”高寒突然一个闪身，秒闪到了杨邪的身前。

　　杨邪是法神境界，不用吟唱魔法咒语，便能随心而动，施展高阶魔法，“光明之盾……”

　　嗡！

　　高寒凌厉霸道的一拳，直接击中光明之盾，随即高寒眉头微皱，再次出拳：“看你还能接我几拳？”

　　砰砰！！

　　杨邪现在以魔法师的身份出现，自然不会使用其它能力，所以近距离斗法，并非魔法师的强项，而远程魔法攻击，才是魔法师的强项。

　　但杨邪法神境界，岂会怕了高寒，圣光加持，杨邪浑身笼罩在圣光中，防御和对战高寒，“纯粹的体术，果然强悍！”

　　身为第八号当铺主人黑影的神仆，高寒、韩诺、阿精等人，都被黑影赋予了神体。高寒又修炼体术来开发神体潜能，并以神体本身的潜力，和人斗法。

　　而神体自身，能够沟通天地自然之力，已达到瞬移的效果。所以高寒、阿精和韩诺，都会瞬移的能力。

　　但杨邪也是神体，还是洪荒之力淬炼的身体！墟鼎空间中，又有一颗【星源】为他提供星力，以淬炼锻造神体，所以杨邪的神体也是强悍无比。

　　“你是法神？”高寒同样吃惊，对方竟然修出了法神境界。

　　魔法师想要修成法神之境，实属不易。

　　而魔法师又和一般的教廷大主教不同，魔法师是依靠自身对魔法的学习和领悟，成就自身魔力的。但教廷大主教，是通过信仰天国上帝，诵念召唤咒语，来召唤圣光和天使，对抗黑暗力量的。

　　“法神？”阿精也是吃了一惊，没想到对方是一位法神。

　　法神，是由学习魔法，自修成神的存在。

　　每一位法神，都领悟了一项法则神通，所以才敢自称法神。

　　所以法神不属于天国神系的成员！

　　就像是东方地仙界的散修，不属于天界成员一样。

　　大家道统一样，但派系不一样！

　　高寒退后一步，道：“你果然有实力跟我们合作，一同对抗黑影！不过，黑影神秘强大，恐怕你是法神，也无法对抗得了黑影！”

　　“黑影的确很强大，可能已经拥有了圣人的修为！但本尊有信心和你们一起对抗黑影！”杨邪神色平静道。

　　“圣人的修为……这怎么可能？！”高寒和阿精二人，同时震惊道。

　　因为高寒和阿精，本以为黑影忌惮白神父信仰的教廷势力，不可能是同教廷信仰的上帝一样的存在，可现在眼前的魔法师，却说黑影拥有着圣人一般的修为。

　　他们一起，还如何对抗得了黑影？

　　“所以说，你们如此信任的白神父，也一定隐藏了自己的真实身份！”其实，杨邪也不知道白神父的身份，但杨邪始终觉得白神父没有表面上的简单。

　　“白神父他，到底是什么身份？你知道……？”阿精很聪明，通过对方的话，分析出了一直存在于自己心中的疑惑。

　　因为白神父从来没有真正陪他们一起面对过黑影！

　　当然，唯一一次，只是白神父突然出现从黑影手中救了她，但当时白神父为何不救韩诺呢？

　　白神父完全有这个能力救韩诺！因为从种种迹象表明，黑影也在忌惮白神父。

　　而白神父的解释是，他不是黑影的对手。

　　解释是可以理解的，但经眼前魔法师的提醒，阿精和高寒都觉得白神父有些不对劲。

　　自世上出现第八号当铺，白神父就在和第八号当铺为敌，可为敌到如今，也不见白神父真正对第八号当铺发起毁灭一战。

　　而每一次，白神父只是站在一旁，告诫和指引他们。并没有起到关键性的作用！没有陪同他们一起正面对抗黑影！

　　“白神父肯定是教廷的人，信仰的也是西方上帝！不过他到底是什么身份，就不得而知！而能同一位圣人较量的存在，相信白神父不是天国的一位六翼天使，就是光明和黑暗立下规则！”


第749章 老九门，二月红！

　　“你是说，天庭和第八号当铺只是表面上争斗，而暗中却勾结在了一起？”阿精很不信对方的话，但对方猜疑的结果，实在惊人。

　　“也不一定！或许是利益上的相互平衡！”杨邪神秘道。

　　“平衡是阴阳之道！可以理解！但相互都想消灭对方，打破天地法则，成为天地主宰！除非光明和黑暗势力之间的利益平衡中间，还有一方势力存在！”阿精道。

　　“你很聪明！他们或许都在忌惮另一方势力，所以才定下规矩，互不侵犯！”杨邪对阿精的聪明，很是赞扬。

　　“不可能，白神父不是那样的人！”阿精突然改变了思路，觉得对方是在故意挑拨她和白神父之间的关系。

　　呃……

　　杨邪额头冒黑线，阿精的思想转变未免也太快了吧。

　　“好吧，既然你们不信，我也无话可说！高寒，或许这枚令牌，可以救你一命。”杨邪离开之前，将灵魂契约令交给了高寒。

　　虽然莫飞已经成为契约当铺灵魂当铺的老板，但契约令始终都掌握在契约之主杨邪的手中。

　　如今杨邪将灵魂契约令交给高寒，自有他的用意。

　　“这是……？”高寒顺手接过漂浮眼前的令牌，跟着神色微变：“您到底是谁？”

　　“高寒，令牌给我看看！”阿精见高寒在拿到令牌的一刻，神色有变，随即对高寒说道。

　　高寒递过令牌，阿精也跟着神色微变：“尊上是……？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，令牌可以用来对付黑影！”杨邪神秘道。

　　杨邪身形一晃，离开之后，高寒和阿精二人相视一眼，都从对方的眼神中看出了惊异之色。对方到底是谁？为何会掌握着灵魂法则？这枚令牌上，竟然蕴含着第八号当铺的法则之力！

　　阿精和高寒还不知道，接下来他们的命运，是高寒被黑影施以火焚之刑，阿精和韩诺被黑影封印在了瓶中世界。

　　回到契约当铺，杨邪在契约之塔外面的广场上见到有一人正在契约之塔广场上走来走去，定眼一看，对方带着黑色帽子，穿着红色皮衣，脚上蹬着皮靴，一副神情迷茫地在契约当铺中转来转去。

　　“这里到底是什么地方？难道我还在陨铜制造的虚幻之境吗？不可能，陨铜制造的世界一定和我的思想有关，而我并没有想来到这个地方，也不知道这是哪里？所以不可能进入这个地方？”

　　正巧，二爷的话被杨邪听见，杨邪又见对方和现实世界的演员张艺兴长得相似，随即开口道：“你是长沙城的二爷？”

　　“什么人？”二爷转身，发现此间迷雾茫茫的世界中，竟然有人：“你是谁？为什么会认识我？”

　　“嗯……”杨邪心思一动，挥手间在眼前打开一道虚拟屏幕，看完二月红来到契约当铺的信息后，杨邪开口道：“二月红，你因思念过世妻子，才来到了契约之界！本尊是契约之界的主人，杨邪！”

　　“契约之界！”二月红眉头皱起，觉得这个契约之界的名字，很是奇怪，而且地方也怪，“你到底是什么东西？难道你是陨铜制造出来的幻象？看来我们低估了陨铜的力量！”

　　“呵呵，二月红，看来你已经在陨铜世界中呆了很长的时间，才导致神智过于紧张了！”杨邪说着，又问道：“二月红，你真的想复活自己的妻子吗？”

　　“你竟然知道这些！”二月红心思一转，道：“看来一切还都是幻象！不管你是人是魔，我都要走出陨铜制造出来的幻境，带着丫头离开陨铜世界。”

　　“嗯，看来陨铜的力量，果然强大！二月红，这么说吧，你能来到本尊的世界，也是你的一场机缘，同样是本尊进入《老九门》世界的契机！本尊可以满足你一个愿望，请你亲口说出自己的愿望吧。”杨邪道。

　　契约法则的规定，传承者只有和契约交易者签订契约，才能进入对方的世界。而且契约当铺等级不够，即使和高等世界的人物签订契约，也无法进入对方的世界。

　　就像是黄狮怪所在的西游记世界一样！

　　“你真不是陨铜制造出来的幻象？”二月红细思之前的遭遇，又有些怀疑起来对方的身份，跟着又道：“丫头还在陨铜世界中，我只要将丫头带出陨铜世界，丫头就会一直留在我的身边。所以，我并不需要你的帮助！”

　　“二月红，这样跟你说吧。陨铜是千年前坠落地球的天外奇石，蕴含着影响人类脑电波和一些尚未发现的不可思议之力。而陨铜可以制造奇异磁场空间，成为幻境。至于你的丫头，不过是你的大脑在陨铜影响下念力所化之虚幻体。估计是陨铜之力，有足够强大的力量，影响物质。令物质凝实，实体化而已！”杨邪道。

　　如果真如这样，杨邪还真想得到陨铜这种天外奇石。

　　“你说的都是真？”二月红没想到对方会如此了解陨铜之秘，也不知道神秘人说的是真是假。更怀疑，对方极有可能是陨铜制造出来的幻象！

　　“当然是真！陨铜所制造出来的幻象，都和人自身所经历和想到的一切有关。而我，你看我有重复生前动作的习惯吗？并且，你见过陨铜世界中的人，拥有本尊的能力吗？”说着，杨邪挥手间，将二月红带到了契约当铺里面。

　　二月红只觉眼前环境一变，出现在了他所见的契约之塔中。二月红之所以知道这里是契约之塔里面，是因为契约之塔上书写着契约之塔四个闪耀大字。

　　“二月红，现在相信自己所经历的一切了吧。”杨邪对着二月红，突然开口道。

　　“尊上，真是这方奇异世界之主？”二月红感觉自己的人生观，都快要被颠覆了。

　　之前所经历一切陨铜世界，足够令人感到惊奇，但现在所经历一切，又是如此这般的玄奇。如果这里自成一界，是眼前神秘人所说的契约之界，那么对方是神吗？


第750章 二月红的现代之旅

　　“带你去一个未来世界看看！”杨邪挥手间，打开了通往现代时空的时空之门，然后转身道：“二月红，走吧。”

　　二月红迟疑了一下，还是跟随着对方的脚步，走进了奇异的光门之中。下一刻，二月红眼前的世界变幻起来，来到了一栋家具奇特的客厅中。客厅的环境高雅豪华，一看都是富贵人家。

　　“这里是……？”二月红眉头皱起，用不解地目光望向神秘的契约之界主人，紧跟着，二月红再次惊异出声：“那是何物？电影吗？”

　　民国时期，已经有了电影。

　　再次定眼一看，二月红彻底震惊了：“是佛爷……”

　　原来是电视机中，正在放着老九门电视剧。

　　此时，糖宝的声音响起：“师叔祖，您回来了！”

　　“呀，师叔祖，他是二爷二月红吧？”糖宝正在看老九门电视剧，觉得老九门里面的陨铜很是奇异，才会关注老九门电视剧的。

　　“尊上，佛爷他们……？”二月红盯着眼前一身不属于民国时代装扮的女孩，又见对方认识他，而且长方形玻璃里面，还能瞧得见佛爷他们，内心是疑惑的，惊奇的。

　　尊上，是二月红对眼前神秘人的尊称。

　　“二月红，你所看到的不过是本尊所在时空，对你所在世界的演绎！当然，一切因果，冥冥之中自有天意！天道莫测，你也不必细想！”杨邪解释道。

　　可二月红依旧的疑惑不解！

　　糖宝一听师叔祖的话，表情精彩道：“二月红，你真是来自《老九门》世界的二爷啊。”说着，糖宝又道：“师叔祖，你怎么把《老九门》世界的二爷带到了这方时空世界呢？”

　　“时空世界？”二月红彻底疑惑了，根本听不懂眼前女孩在说些什么？

　　“二月红，她叫糖宝！”杨邪介绍糖宝给二月红认识。

　　二月红出于礼貌，拱手道：“二月红，见过糖宝姑娘！”

　　“二爷客气了！嘻嘻，二爷，你能遇到师叔祖，是你的福气！而且，糖宝也在为你对丫头的痴情感动着呢。所以二爷你能遇到师叔祖，说不定丫头就不用死了！对了二爷，丫头去世了吗？不过也没有关系，以师叔祖的无上法力，只要丫头的尸体不腐，师叔祖就有办法为丫头还魂！”糖宝一口气说了很多。

　　二月红听得瞠目结舌，不由把目光看向契约之界的主人，“尊上，糖宝姑娘说的是真的吗？尊上能为丫头还魂？可是丫头的尸身，肯定早就腐烂了！”

　　原来世上，真有神仙！

　　或许也只有神仙，才能为丫头还魂。

　　并且，对方能将它二月红带入这方奇异世界，肯定不是凡人。

　　对了，好像这里是未来世界！

　　一念及此，二月红再次开口道：“尊上，您所说的未来世界是……？”

　　“二月红，未来世界，是相对你所在民国时期的历史定义的！而你现在所在时空和你原本时空，并非同一个宇宙时空！”杨邪解释道。

　　“并非同一个时空……？”二月红再次疑惑起来，又将目光看向佛爷所在的玻璃屏幕：“尊上，佛爷这是……？”

　　“此物是电视机，和民国时期出现的电影一样的道理！二月红，你跟本尊来吧。”杨邪挥手间，带着二月红先是出现在了庄园外，跟着脚下腾云驾雾而起，带着二月红出现在了城市上空。

　　二月红彻底惊呆了：“腾云驾雾……我这不是在做梦吧？”

　　可是接下来，二月红望着眼下的高楼大厦，以及满街的汽车，再次一脸惊异之色：“按照尊上所说，这里是民国之后的未来世界！也就是说，这里的一切都是我所在世界未来世界的景象？”

　　“你所在世界的历史和这方世界基本一样！”杨邪解释着，将目光看向二月红道：“二月红，你现在相信自己所经历的一切了吧？”

　　“是啊，陨铜的能量，让我产生了幻觉！但幻觉根源在于我的思想，而未来世界景象，二月红未曾经历过，也不可能出现在陨铜世界中！”二月红心有疑虑和很多不解，但这里肯定不是陨铜世界。

　　也就是说，神秘的契约之界主人，也绝非凡人，当然也不是陨铜世界创造出来的虚幻之体。

　　猛然间，二月红眼中路出坚定之色，望着眼前契约之界主人，祈愿道：“尊上，您真是传说中的神仙吗？如果您是神仙，二月红甘愿奉献一切，来换回丫头！”

　　“二月红，你对丫头的爱，本尊也是知道的！既然你有所愿，本尊就可以让你如愿以偿！只是，希望你所在世界有轮回之所吧。如果没有，也希望丫头运气好，魂魄尚未消散！”杨邪道。

　　“如果没有轮回之所，并且丫头的魂魄已经消散，该如何是好？”二月红是民国时期的人，在那个年代，还有很多鬼神之说。

　　“复活丫头的方法很多，本尊可以利用丫头身上的一根头发，复活丫头！不过所复活的丫头，不过是克隆人！也就是所谓的利用人类细胞DNA克隆技术，复制一个人！虽然丫头还是丫头的样子，但意识和灵魂，已经不再是原来那个丫头。”杨邪道。

　　二月红听得吃惊不已：“人类科技，可以复活一个人？这怎么可能？难道人类未来可以掌握神一般的能力吗？”

　　“民国未来百年之内，人类便可以掌握克隆人技术！”杨邪道。

　　“尊上，克隆人真的已经不是原本的自己了吗？”二月红紧张地问道。

　　因为二月红要的是原来的丫头，而不是一个不记得他是谁的丫头。

　　“除非时光逆转，本尊回到你所在世界之前的过去时空，才能救回丫头！当然，为此本尊需要耗费一些神力！”杨邪没有说得透彻，其实杨邪要想穿梭时空，发布契约令即可。

　　当然，杨邪想到了穿梭时光能力！而拥有穿梭时空能力的人，就在美剧世界《超能英雄》。

　　在超能英雄里面，日本动漫迷阿宽，就拥有在同一个时空宇宙世界下，穿梭时光的能力。


第751章 进入老九门世界！

　　“时光逆转……尊上的意思是，回到过去救活丫头吗？”二月红吃惊道。

　　世上没有后悔药，时光也不可能倒流。二月红能不吃惊吗？

　　“二月红，走吧。”杨邪打算先进入《老九门》世界。

　　二月红感觉眼前世界一变化，自己又回到了陨铜世界。房门外，传来八爷的声音：“二爷，在房间吗？不说话，我可就进来了！”

　　吱呀，二月红推开门，“八爷！”

　　八爷一愣，吃惊问道：“二爷，你身后这位是……？”

　　二月红望了一眼身后的神人，介绍道：“一个朋友！”

　　“朋友？”八爷心有疑虑，将二爷拉到一旁，嘀咕道：“二爷，你这位朋友的穿着打扮，看起来不像是长沙城人士？我也从来没听说，二爷你有这么一位朋友。更何况，这里是白苗寨，你的这位朋友又是怎么进的白苗寨大祭司的府邸？”

　　“八爷，先别说了！还是带我先去见佛爷吧。”二月红已经知道，他们并没有走出陨铜世界，此刻他们依旧在陨铜世界中而不自知。

　　“佛爷正在和大祭司商议事情，让我来找你。”实则是，八爷要和二月红说丫头的事情。

　　“尊上，请！”二月红转身，神态恭敬道。

　　八爷一愣，发现二爷对眼前之人态度恭敬，很是惊奇对方的身份：“二爷，这人到底是谁？为什么二爷对他如此尊敬？”

　　“别多问，到时候你就知道了！”二月红低声道。

　　八爷也不多嘴，带着二月红来到了前堂。

　　“佛爷！”二月红见到佛爷张启山，叫了一声，跟着目光又看向佛爷身边的女人尹新月，以及白苗寨的大祭司。

　　在杨邪见到尹新月的瞬间，眉头皱起，不由道：“尹新月和小骨的长相，果然有九分像似！”

　　因为尹新月和花千骨的扮演者，都是赵丽颖。

　　“二爷，您来了！”白苗寨大祭司上前，很关切道。

　　但二爷退后一步，盯着白苗寨大祭司，又将目光看向了佛爷，“佛爷，我们还在陨铜世界！”

　　“什么？我们还在陨铜世界……这不可能！”八爷先开口，不愿意相信道。

　　佛爷张启山也是不相信二爷的话，“二爷，我知道你因为丫头的事情，心情过于沉重。但我们明明已经出了陨铜世界，怎么可能还在陨铜世界中呢？况且，新月和大祭司她们，并没有像是陨铜世界中的虚幻人一样，重复生前的动作！”

　　“二爷，你真没事吗？”尹新月突然开口问道。

　　“二爷，瞧见了吗？新月怎么可能是陨铜世界中的虚幻之体呢？二爷，丫头才是你从陨铜世界带回来的虚幻之体！”八爷开口道。

　　“我就知道你们不信！可见陨铜的力量，实在是深不可测！”二月红说着，目光看向了神人，“尊上，还请带我们走出陨铜世界！”

　　“二爷，你疯了吧，我们已经从陨铜世界回到现实了！还有二爷，他到底是谁？”八爷道。

　　“是啊，二爷，这位兄弟是？”佛爷也跟着开口，心有疑虑，看二爷的情形，似乎对眼前陌生人很是尊敬。

　　“佛爷，这位是来自神界的神仙！我有缘进入神界，得遇神人点化，才明白我们一直都还在陨铜世界中，没有走出去。”二月红道。

　　“噗，神仙？二爷，您没疯吧？”八爷笑笑喷了，跟着又怒目道：“你到底是何人？竟敢妖言惑众，蛊惑二爷！”

　　“朋友，是何来历？画个道出来吧。”佛爷张启山突然开口道。

　　二爷何等精明之人，竟让此人骗的团团转！可见这人蛊惑人心的本事，倒是不小。

　　“呵呵，张启山，瞧好了！”杨邪施法，挥手间抹除了大祭司和尹新月的虚幻之体。

　　“新月……大祭司……”张启山见新婚妻子尹新月的身体消散无形，先是震惊，跟着恍然大悟道：“原来我们并未走出陨铜世界！”

　　“二爷，这一切都是怎么回事？”八爷心思缜密，也看出了蹊跷。

　　杨邪对佛爷和八爷能很快转变心思，很是赞赏：“长沙城的佛爷和八爷，果然宠辱不惊，心思缜密！想要走出陨铜世界，其实不难！”

　　“还请先生指教！”张启山开口道。

　　因为张启山能看得出来，对方是一位奇人异士。又对其身份来历好奇！但不认为对方就是二爷口中所说的神人！

　　神仙？不可能的！

　　这世上，怎么可能有神仙？

　　“是啊，还请先生指教！”八爷眼前一亮，眼前此人，竟真有几分本事！

　　尤其是对方随手一挥间，就破除虚幻之体的本事，也着实令人惊讶。

　　“陨铜之力，神秘强大，即使是本尊的神念，也无法破除这里的陨铜世界！不过，陨铜世界的亦幻亦真，竟能自成一界，果然奇妙！”杨邪道。

　　“神念……”八爷就像是听天书一样，感觉这人也太能吹了，比他老九门的八爷还能装神弄鬼。

　　“先生说的自成一界，指的是……？”佛爷张启山听得眉头微皱，虚心请教道。

　　“是啊，先生，亦幻亦真，不过依旧如梦幻泡影而已！何来自成一界之说呢？”八爷道。

　　“并非如此！本尊所说自成一界，是指这里是一方精神和物质融合一起的世界，是由陨铜之力通过影响人的脑电波和周围物质，构建出依附于现实世界的空间世界。”杨邪解释道。

　　但佛爷、二爷和八爷，以及张副官四人，却听得云里雾里的，不解其意！

　　八爷突然恍然大悟道：“哦，我明白了！先生所指，是说这里有物质组成，并非纯碎的幻境！”

　　“可以这样理解！所以你们四处走动，并非真的在原地踏步。但一旦你们发现这里是陨铜世界，并试图走出陨铜世界的话，你们就会打破陨铜世界的平衡，每走一步，都是万丈深渊。”杨邪道。

　　此时，杨邪也惊奇了。

　　陨铜之力所蕴含的奇异能量，实在强大。若能得到陨铜，便可以创造出一方世界，成为这方世界的创世之神。当然，陨铜的力量到底有多强大，还不得而知？！

　　就像是须弥戒指，也是自成一界。

　　佛门的掌中佛国，天庭的瓶中世界，都是自成一界。

　　但陨铜所创造世界，也是非凡的，奇异玄妙的，亦幻亦真，精神和物质结合的世界。

　　在陨铜世界，照样有吃有喝，人不会饿死。足见陨铜世界的非凡！

　　而陨铜是死物，一个死物能量体，能够构造世界，就显得非凡了。而佛门的掌中佛国和天庭的瓶中世界，都是修士神通。

　　“难怪在陨铜世界，我们感到十分真实，有吃有喝，也不会饥饿！”八爷道。

　　“大千世界，奇妙无比！传闻陨铜自天外飞来，落于长沙城的山中，撞击后分为三块，散落在不同地方！其中一块被张家所得，另一块在风水堪舆一脉祖师爷青乌子的石棺中放着！而石棺，就在山中古墓中！至于另一块，则在撞击后飞落到了一个神秘之境。”杨邪说道。

　　“看来先生对陨铜之事，了解颇多！”齐铁嘴很怀疑对方的身份。

　　“呵呵，八爷说笑了！本尊对陨铜之了解，仅存于对《老九门》世界的认知！”杨邪神秘一笑道。

　　“老九门世界……先生所说何意？先生可是将我齐铁嘴给搞糊涂了！”八爷齐铁嘴道。

　　佛爷张启山，也是眉头皱起，一直都在注视打量着眼前神秘之人。现在也不方便询问二爷对方的身份来历？


第752章 陨铜，青乌子！

　　“我在民国未来之世界，见到过未来世界科技电影对我们老九门事迹的演绎画面！是尊上，带我入的未来之世界！”二爷突然开口道。

　　“未来世界……”齐铁嘴吃惊下，紧盯着二爷二月红，跟着追问道：“二爷，你真去过未来之世界？这……这未免也太过于不可思议了！在我道门中，除非修道有成的得道神圣，才能打开通往未来之门。或是九星连珠，天生异象，过去未来之门才有可能打通。当然，这一切都只是道家典籍记载的奇异之事，不足为信！”

　　“二爷，你可以说说未来之世界的所见所闻吗？”张启山显得很冷静。

　　一旁的张副官，听到二爷所说奇异之事，只觉二爷可能受陨铜的影响太大，又因情感拖累，才导致被眼前装神弄鬼的家伙给蛊惑了心智。

　　“未来之世界新中华，小鬼子被打出了中华，人民生活安逸……”二爷娓娓道来。

　　齐八爷听得咋舌，“二爷，你说的都真的？小鬼子被打出了中华？”

　　“是啊，小鬼子被打出了中华！中华民族伟大的复兴梦，也不再是梦！”二爷道。

　　佛爷是国民军官，驻军在长沙城中，开口问道：“未来之中华，那个政府当政？”

　　二爷眉头皱起，摇头道：“这个得问尊上！当时我也只是看了一眼未来之世界！”

　　“未来之事，天机不可泄露！”杨邪见佛爷看向他，随即开口道。

　　装神弄鬼！

　　齐八爷又觉得对方是在装神弄鬼！

　　“尊上，还请带我们走出陨铜世界！”二爷见八爷和佛爷都不信，跟着又对神人开口道。

　　“二爷……”这时，丫头走了进来。

　　二月红转身看向丫头，跟着幽幽道：“丫头，我真想你是我的丫头，可你不过是我幻想出来的虚幻体！”

　　“二爷……”丫头唤了一声，跟着整个人的身体消散。

　　“二爷，我们走吧。”齐八爷见二爷伤心，无奈开口道。

　　大家出了大祭司的府邸，发现白苗寨的人，仿佛失去了灵魂一般，站在原地不动。

　　“没有灵魂的血肉之躯……陨铜的力量，果然强大！”杨邪赞叹一声，挥手间抹除了陨铜世界白苗寨所有人的虚幻之体。

　　“这……”齐八爷和张副官很是吃惊对方所拥有的奇异能力，看情形，对方也不像是陨铜世界里面的虚幻之体，难道是陨铜世界创造出来的妖魔？

　　一念及此，齐八爷看对方的眼神，都变得警惕起来。

　　杨邪见大家看他的眼神都变了样，也没有多做解释，跟着神念一动，托起了齐八爷、佛爷、张副官和二爷的身体，腾云驾雾而起。

　　“腾云驾雾……虽然这里是陨铜世界，但也不能打破陨铜世界的规则……”齐八爷震惊之下，目光看向一旁的奇人异士，道：“尊驾真是神人？”

　　“八爷，你说呢？”杨邪神秘一笑，腾云驾雾朝着矿山飞去。

　　佛爷张启山眉头大皱，张副官吃惊不已，唯独二爷神情自若，见怪不怪了。

　　“乖乖，还真是腾云驾雾啊。陨铜世界的矿山，转眼而至！”齐八爷站在矿山下，望着矿山洞口，吃惊不已。

　　跟着，齐八爷道：“神仙，您真是神仙啊？天啊，原来这世上真有神仙！风水堪舆一脉下三门传人齐铁嘴，叩拜神仙！”

　　“诶，齐铁嘴，下跪就不用了！”杨邪揽住了对方，跟着又将目光看向了一向镇定自若的佛爷张启山和二爷，道：“二月红，张启山，本尊为你们开启天眼，让你们看清楚眼前的虚幻世界！”

　　“天眼开……”杨邪施法，挥出一道仙光。

　　仙光过后，佛爷张启山等人眼前世界一阵变幻，他们等人，还在矿山中，而他们的脚下，是矿山里面的万丈深渊。

　　“好险！”齐八爷吃惊一跳，退后了一步。

　　“放心，在陨铜世界中，无论你们如何行走，也不会坠入眼前深渊！不过当你们破坏了陨铜世界，你们每走一步，都有可能跌入深渊之中。”杨邪说道。

　　“神人，你看那是……我们竟然又走回来了！”齐八爷望着八卦阵图里面的八个石像，说道。

　　“原来陨铜世界，是利用八卦衍生万物！若能利用仙家太极阵图，即使是神仙，也难逃陨铜制造出来的亦幻亦真世界！”杨邪又是挥手间，一道仙光挥出，将八卦阵中的石像归位。

　　轰隆隆！

　　石像归位，矿山里面一阵颤动。

　　此时，二爷转身，盯着突然出现的陈皮，失声道：“陈皮……”

　　陈皮邪异一笑，扫了众人一眼，当即对二爷动手起来：“二月红，还我师娘！”

　　“神人，陨铜世界之幻境已经解除，这陈皮难道是真人？”齐铁嘴道。

　　“当然是真的陈皮！”杨邪应声道。

　　佛爷看了一眼张副官，跟着张副官纵身上前，加入了对付陈皮的战团，陈皮不敌，被张副官趁手锁喉。

　　“佛爷……”张副官看行佛爷张启山。

　　张启山看了一眼二爷，又对着张副官道：“张副官，虽然陈皮罪该万死，但还是让二爷处置他吧。”

　　张副官松开了陈皮，看向二爷，二月红又看向陈皮，神情复杂道：“陈皮，师父劝你迷途知返，不要再作孽下去！”

　　“二月红，你是想让我过一辈牢狱生活吗？”陈皮不屑道。

　　突然，齐八爷道：“神人，二爷，佛爷，我们快走吧。陨铜世界被我们破坏，这里已经不安全了！”

　　杨邪瞧了一眼陈皮，并未将其放在眼里，跟着点头道：“走吧……”

　　大家一起，快步走进了矿洞中的另一个洞口，刚进入洞口处，大家就被别有洞天的洞窟中的水晶石棺，惊得一愣。

　　水晶石棺被四条锁链拉起，悬浮于空，而在水晶棺中，躺着一位栩栩如生的古人。古人的怀中，抱着一个铜盒。

　　“祖师爷……”齐铁嘴惊了一跳，那水晶石棺中的人物，是风水堪舆一脉的祖师爷青乌子，当即，齐铁嘴作揖起来：“祖师爷勿怪，祖师爷勿怪！”

　　二爷、佛爷和张副官见得齐八爷的样子，都是无奈摇头，跟随而来的陈皮，定眼一瞧，顿时眼前一亮：“盒子中，肯定藏着陨铜……”


第753章 人魔青乌子！

　　陈皮话音刚落，矿洞中一阵颤动，轰隆一声，水晶石棺坠落地面，青乌子的尸身也跟着水晶棺一起坠落，摔出了石棺。

　　“祖师爷勿怪，勿怪！”齐铁嘴上前，冲着祖师爷青乌子的尸身作揖。

　　“真是陨铜……”佛爷蹲下身子，发现铜盒中果然有一小块陨铜。

　　杨邪神念展开，附着在了陨铜上，跟着陨铜从佛爷手中漂浮而起，悬浮在了杨邪的面前，如此一幕，惊得陈皮吃惊不已：“这……”

　　“陈皮，神人面前，你最好老实一些！”齐铁嘴警告了一声陈皮。

　　此时，齐铁嘴也不得不信，随同二爷出现的神秘人，果然是神人。

　　从未见过，凡人有这种奇异之力。

　　“神人，他真是神仙？”陈皮心下吃惊不小，那人根本就没有看他，而是对陨铜十分的感兴趣。

　　果不其然，陈皮见那神人，面色一喜，突然悬浮其眼前的陨铜，便化作一道流光，没入了虚空之中。

　　“系统签订完毕！幻宇石，先天灵石，孕育于宇宙之源的奇石！”系统提示道。

　　“原来陨铜是幻宇石，是先天灵石，难怪会制造出同现实世界相反的世界出来！”杨邪如获至宝，如果能将幻宇石炼化成法宝，那就厉害了。

　　“神人，陨铜怎么一转眼，就不见了？”齐铁嘴吃惊问道。

　　神仙手段，果然神鬼莫测。

　　“陨铜已被本尊收起！这方世界，不该存在这等先天灵石！”杨邪道。

　　“先天灵石？”齐铁嘴等人，无不惊异。

　　“陨铜，又称之为幻宇石，是先天灵石，可制造出同现实世界相反的世界出来！亦幻亦真，千变万化！”杨邪解释道。

　　“幻宇石……”佛爷张启山念叨了一句，惊奇道：“神人，这幻宇石所制造出的世界，和真实世界几乎一模一样，就连虚幻体也是血肉之躯，当真神奇？！”

　　“这便是幻宇石的神奇所在！所以这等先天灵石，不能存于这方世界！”杨邪说着，又道：“张启山，你们张家还有一块陨铜？”

　　“是的，我们张家祖上确有一块陨铜！不过张家嫡系血脉，早就失散。陨铜至今也尚无下落！”张启山的父辈被逐出了张家，所以张启山对张家的一切，也知道的不多。

　　“好了，已经得到了陨铜，我们这就出去吧。”杨邪说着，有瞧了一眼开始碳化的青乌子尸身。

　　齐铁嘴望着祖师爷碳化的尸身，突然开口道：“神人，我们风水堪舆一脉的祖师爷青乌子，为何要将陨铜留在身边？”

　　“呵呵，青乌子想要借助陨铜之力，复活自己！奈何，青乌子也太高估自己的能力！而陨铜所创造世界，都是通过活着人意念生成的世界。”杨邪解释道。

　　陨铜之力，的确可以复活一个人。但这个复活人的记忆，都是来自生者对死人的记忆，所以复活人并非死者本身。也就是说，陨铜拥有转换物质形态，改变物质本质的奇异之力。

　　就像是神仙，点石为金一样。

　　即使是一块石头，也能变成一个馒头。

　　但这种转换，并未改变物质的本质，只是暂时改变，等物质恢复本质，就会又变成石头。除非诸天神佛，才有能力真正改变物质的本质。也就是改变物质的原子结构！但并非每一位诸天神佛，都能领悟改变物质的天道法则。

　　“祖师爷他，竟然也想复活自己！”齐铁嘴吃了一惊。

　　其实杨邪也是猜测！

　　“神人，你看……”这一次，因为齐铁嘴等人多留了一会儿，竟发现已经碳化的青乌子的尸身，突然剧烈地颤抖起来，跟着青乌子的尸身上笼罩起了一层黑雾。

　　黑雾弥漫，越来越浓烈。

　　“嗯，青乌子的三魂七魄，竟然还在！”杨邪发现青乌子的尸身尸变，青乌子的三魂七魄化为尸灵。

　　“桀桀……”青乌子的尸身，突然飘起，恐怖的面容上露出狰狞之色。

　　“祖师爷……”齐铁嘴惊吓的脸色煞白，祖师爷显灵，太过于诡异了。

　　“神人，青乌子复活了？”佛爷张启山眉头皱起，脸色微变，急忙后退了一步，开口问道。

　　张副官和二爷，也都退后一步，躲在了神人的身后。

　　陈皮也是吓懵了！青乌子尸身复活，这得是妖魔鬼怪都跑出来了！

　　突然，所有人都觉得他们所认识的世界，根本不是科学可以解释清楚的。原来妖魔之事，是存在的。不然眼前之事，和神人的出现，又作何解释呢？

　　“青乌子，本尊面前，你也敢造次！”杨邪叱喝一声，浑身仙光乍起。

　　“仙光护体……”齐铁嘴不由出声，惊呼一声。

　　神仙？妖魔？

　　都出现了！

　　杨邪听了齐铁嘴的话，有些好笑：“齐铁嘴，见识不小啊。”

　　“呃，这个，神人，您这真是仙光护体啊。”齐铁嘴神情错愕下，张嘴道。

　　佛爷张启山和二爷等人，都看了一眼多嘴的齐铁嘴，又都将目光看向了复活的青乌子。

　　“神人，这青乌子变成了僵尸吗？”张副官突然开口道。

　　“是人魔！青乌子的尸身吸取太多的陨铜之力，已经化身为魔了！”杨邪道。

　　化身为魔？

　　大家都惊了一跳！

　　就在大家都吃惊的时候，青乌子突然惊声道：“仙光护体……你是得道成仙之人？怎么可能？贫道修道多年，也未能参透天机，悟得成仙之道！而这世间，也未曾有仙佛出现过！贫道也是机缘巧合下，才得到的陨铜！陨铜之力，神鬼莫测，拥有着世人难以想象的力量！”

　　青乌子在说话时候，碳化的脸上皮肤，开始又转化成了苍白的人类皮肤色，青乌子瞳孔赤红，如同魔鬼一样渗人。

　　“青乌子，你一个人魔，还有脸自称贫道！本尊念你生前未曾造下杀孽，便留你在这世间生存！你可愿臣服本尊？”杨邪见青乌子尸身蕴含着陨铜之力，又成了人魔，才愿意收服对方，让其为他效力。

　　要知道，吸收了陨铜之力的青乌子，肯定拥有着陨铜之力的莫测魔力。


第754章 青乌子世界的黄帝！

　　“桀桀，即使你是仙人，又如何？贫道要让你们所有人，永远都留在贫道所创造的亦幻亦真世界！”青乌子狞笑一声。

　　陨铜之力，影响周遭空间物质和人的脑电波，而杨邪等人眼前世界，开始变幻起来。

　　“神人，我们这是在哪里？怎么周围人的身上都围着兽皮？”齐铁嘴望着周遭世界景象，不由吃惊一跳。

　　二爷道：“这里可能是青乌子时期的世界！”

　　“在历史上青乌子，又名青衣乌公，传说是黄帝时期的人物。《轩辕本经》称：‘黄帝始划野分州，有青乌子善相地理，帝问之以制经。’晋葛洪《抱朴子极言篇》说：‘又彭祖之弟子，青衣乌公、黑穴公、秀眉公……七八人皆历数百岁，在殷而各仙去。’葛洪把青乌子说成是古代寿星彭祖的弟子，在眉山市市彭山县四川省的彭祖山彭祖祠内，还供奉着他的塑像。”齐铁嘴恍然大悟，遂开口道。

　　“看来没错了！我们都进入了青乌子所造世界之中！大家都要小心了！这世界可不简单，亦幻亦真，要是在这里被青乌子所造世界的人杀死，也就真的死了！”杨邪提醒道。

　　“神人，你竟然可以破除陨铜世界，就一定有办法破除青乌子所造世界？”齐铁嘴将希冀地目光看向了神人。

　　“这不一样！陨铜世界的创世者是进入陨铜世界的人，而青乌子所创造世界的创世者是青乌子自己。所以在这个世界，青乌子就是神！不过青乌子也得按照他创造世界时候的世界法则，来对付我们。不然青乌子的世界，就会崩塌！”杨邪道。

　　本来杨邪以为青乌子所创世界，无法影响他，可他还是太低估陨铜之力了。

　　估计青乌子自上古时期开始，已经吸收了大部分的陨铜之力。

　　“神人，也就是说，这里是上古时期了！也不知道是不是轩辕黄帝时期的世界？”齐铁嘴道。

　　“大家也不用过于担忧！青乌子本是《老九门》世界的人，即使是吸收了陨铜之力，成了人魔，也不可能创造出拥有神灵之力的世界！”杨邪道。

　　“神人，你看，上古时期的人朝着我们包围过来了！”突然，齐铁嘴指着一群穿着兽皮衣服和麻衣的上古人类，吃惊道。

　　既然麻衣都出现了，也就说明这个时期，人类进入了文明阶段。

　　“应龙大人，这群奇服异装之人，肯定是蚩尤派来的奸细！”穿着麻衣，手持石器的上古人，对着一位身高八尺，头生龙角的人说道。

　　头生龙角，应龙？

　　齐铁嘴、佛爷、二爷、张副官和陈皮五人，都不由地眉头皱起，也都将目光看向了神人。

　　神人不是说这里不是神话世界？没有神灵之力吗？

　　“古有应龙，襄助轩辕黄帝对抗蚩尤魔军！这应龙头生龙角，身上却无灵力波动，看来是天生异貌的凡人了！”杨邪心念一动，想道。

　　跟着，齐铁嘴惊讶道：“神人，上古时期人的言语，为何和我们的言语基本一样？”

　　“别忘了，这里是青乌子的世界！”杨邪回应道。

　　齐铁嘴一听，恍然道：“我怎么忘记了这事？神人，现下如何是好？这群上古轩辕黄帝的士兵，不会抓了我们吧？”

　　应龙虎目圆瞪，眼神犀利无比，“尔等蚩尤奸细，还不放下武器，束手就擒！”

　　“武器，谁手里有武器？”齐铁嘴扫了一遍，发现陈皮的手上，还握着九爪勾。

　　陈皮反应过来，思量后，觉得有神人在这里，自己也没有必要留下九爪勾，即使留下，也对抗不了眼前围上来的上古士兵，便丢弃了九爪勾，不敢妄动。

　　“将他们绑起来，交给人皇处置！”应龙一声令下，炎黄部落士兵，纷纷冲着杨邪等人围了上去，准备拿人。

　　其实杨邪也很疑惑，为何应龙会认为他们就是蚩尤的奸细？而且，他们的穿着和打扮，也不像是九黎族的人吧。

　　“神人，我们该怎么办？”佛爷张启山突然开口，询问神人道。

　　“这方世界的法则，不可以动用法术！我们先以不变应万变吧。”杨邪回应道。

　　张启山等人听得一愣，就连神人，都无法在这里动用法术了。

　　实际上，是青乌子世界的法则使然。既然杨邪无法动用法力，也就说明在这方世界没有神灵，以及巫术和法术。

　　至于应龙是怎么回事？为何生的似龙，就无从得知了！

　　当下，杨邪、二月红、张启山、张副官、齐铁嘴和陈皮六人，被轩辕黄帝的士兵带到了炎黄部落。

　　炎黄部落，是黄帝和炎帝部落的人组建的联盟部落。

　　炎帝老矣，黄帝正值壮年，当杨邪等人在茅草搭建的营帐中见到轩辕黄帝的时候，首先杨邪先皱起了眉头：“夏冬青……”

　　“这到底是怎么回事？青乌子世界的轩辕黄帝，怎么变成了夏冬青？”杨邪心里面越想越想不明白，到底是怎么回事？

　　“应龙，这六位奇服异装的人士，都是来自哪里部落的人？为何要绑着他们？”轩辕黄帝正在对抗九黎部落的魔神蚩尤，正需要其它部落人的投靠。

　　“人皇，应龙见他们几人鬼鬼祟祟，在我们部落周围活动，便让部落的勇士捆绑了他们，押来给人皇处置！”应龙道。

　　轩辕黄帝一听，眉头皱起，跟着和炎黄部落的几位投靠来的小部落首领商议后，又听取了大臣玄寿的建议，威仪道：“尔等来我炎黄部落，可有部落首领的信物？”

　　“部落首领信物？什么意思？”齐铁嘴等人，相视一眼，都不解轩辕黄帝之意。

　　杨邪突然开口道：“我们是燧人部落的遗族！这是部落图腾信物！”

　　“咦，神人身上怎么带着燧人部落的图腾木牌呢？”齐铁嘴心下吃惊，疑惑不解。

　　佛爷张启山、二爷等人，算是对神人服气了。

　　看来神人神机妙算，早有准备啊。

　　“将信物呈上来！”轩辕黄帝听到燧人部落的时候，眉头先是一皱，跟着威仪道。

　　应龙也是眉头皱起，跟着上前收了对方手中的图腾木牌，呈现给了轩辕黄帝，“人皇……”


第755章 黄帝口中的伏羲！

　　轩辕皇帝拿起燧人部落的图腾木牌看了半天，也不见发声，这可把齐铁嘴等人，给等得心里面忐忑无比起来。

　　“神人，燧人部落在轩辕部落之前，就已存在的部落，如今都到了炎黄时期，您为何要说我们是燧人部落的遗族呢？而且看黄帝神色不对劲，是不是还怀疑着呢？”齐铁嘴低声在一旁说道。

　　二爷白了一眼齐铁嘴，“八爷，还是闭嘴吧。”

　　佛爷张启山和张副官二人，一直都在留意着黄帝脸上神情的变化，似乎黄帝对神人呈上去的燧人部落木牌，很是惊奇。

　　果不其然，轩辕黄帝的目光，冲着他们一行人看来，跟着威仪道：“此木牌，是燧人部落燧皇之物，何以出现在你的手中？”

　　“禀黄帝，我等是燧人部落遗族！”杨邪对答如流。

　　“即使是燧人部落遗族，也不可能身携燧皇令牌！你可知燧人部落早在百年前，就已经和炎帝部落结合？”黄帝说着，对应龙道：“应龙将军，去请老炎帝过来！”

　　应龙领命，当即亲自去请老炎帝！

　　杨邪的目光，一直都落在黄帝的身上，心有疑虑：“黄帝和《灵魂摆渡》世界的夏冬青，简直就是一个模子里面刻出来的人。这一切，似乎有些不对劲？”

　　一旁的齐铁嘴等人，也是心中郁闷，为何青乌子世界的人，都有着主观思想和意志？而且看轩辕黄帝，绝对是一位睿智神武的人皇。

　　“神人，您说青乌子世界中的黄帝，和现实世界中历史上的黄帝，是一样的吗？”齐铁嘴问道。

　　二爷、佛爷、张副官和陈皮四人，也对这个问题很是好奇。

　　因为这里毕竟是青乌子的世界，而青乌子如果是上古时期的人，那就一定经历过这段上古历史，才会创造出上古世界。

　　“静观其变，不要在嘀咕了！”杨邪瞪一眼齐铁嘴，心下却在深思着：“奇怪了，青乌子是《老九门》世界中的上古时期人物，为何在青乌子的世界中，会有一个一模一样的夏冬青长相的黄帝呢？难道是说所有世界中的黄帝，都一个样吗？而夏冬青是伏羲的转世，怎么又成了这个世界的黄帝？黄帝和伏羲，又不是一人！”

　　这时，应龙出现，启禀道：“人皇，炎帝到！”

　　“请炎帝进帐！”黄帝神色威仪道。

　　一位手持藤木拐杖，头戴玉冠，满头白发的老翁出现，“人皇，听应龙说有燧人氏遗族到此？”

　　黄帝示以尊敬，上前搀扶炎帝，道：“炎帝，正是如此！这是燧人氏燧皇的遗物！”

　　炎帝接过遗物，神色微变，“此乃天外之物！”

　　“天外之物？炎帝，何解？”黄帝听得神色微变，其余各部落首领，也都是神态一紧，凑上前来。

　　杨邪心神微动，用深邃的目光，看向了炎帝，“咦，奇怪了，这里既然是青乌子的精神世界，为何炎帝会知道此物来自天外？！”

　　“神人……”齐铁嘴、佛爷、二爷、张副官和陈皮五人的目光，都看向了神人。

　　因为青乌子世界的虚幻体，竟然识得天外之物。而他们是现实世界的人，那么天外之物，指的就是并非此方青乌子世界的物品。

　　“此物是燧皇的皇令木牌！但此物来自天外，是由天外之物打造！而我们头顶天外星空，常有异象出现，却未曾坠落过天外之物。当年人皇伏羲演八卦时，就曾发现此方世界有异！”炎帝道。

　　“炎帝，人皇伏羲演八卦时，确有发现此方世界有异！世界之外，还有世界！可人皇伏羲终其一生，也未能参透玄机。”黄帝说着，又道：“近来九黎部族中的蚩尤，因获天外之物，成就了魔体。若无法击败蚩尤，我炎黄一脉将无法传承下去。”

　　“炎帝，黄帝……如今我们也有了天外之物，正可以用来对抗魔神蚩尤！”应龙开口道。

　　炎帝和黄帝的充满智慧的目光，都同时看向了神秘的燧人部落遗族，“尔等真是燧人部落遗族？”

　　齐铁嘴等人可不敢乱说话，站在一旁，都将目光看向杨邪，而杨邪则是神色淡然，心思一转道：“敢问黄帝所说伏羲演八卦，又是怎么回事？”

　　杨邪听了青乌子世界炎帝和黄帝的话后，内心就有些吃惊和不平静了，似乎青乌子世界没有之前陨铜世界那般简单。而且青乌子世界里面的炎帝、黄帝，眼中智慧光芒闪耀，不似凡人，都有着自己的人性光辉。

　　黄帝见眼前之人，一身仙气，甚是不凡，当即心里有了数，开口道：“倘若尔等是燧皇部落遗族，当年人皇伏羲预言，就成真了！人皇伏羲演八卦之时，发现此方世界有一股神秘力量，在操控着此方世界生灵的生死和命运。人皇伏羲羽化之时，曾有预言，上天会派来神人降世，拯救吾等下界凡人的命运！”

　　“炎帝，你观此人，可是我们要找的神人？”黄帝突然侧目看向了年迈的炎帝。

　　炎帝双目如电，闪耀着智慧光芒：“人皇伏羲赠言，神人有异宝相赠，才能打败预言中的魔神蚩尤。如今魔神蚩尤现世，只要拿出异宝之人，便是天外神人！”

　　“炎帝，黄帝，岂不是说，此人便是天外神人？！”应龙一惊，表情有些狂喜。

　　“燧皇令，本就是天外之物，但称不上异宝！神人在上，吾炎黄部落人皇黄帝，还请神人相赠异宝！”黄帝这是要试探此人，是否是真的天外神人？

　　齐铁嘴瞠目结舌，靠近神人道：“神人，青乌子世界的黄帝，看起来也不像是虚幻体啊。”

　　“嗯……”杨邪轻嗯一声之后，看了一眼齐铁嘴，突然右掌心摊开，掌间浮现出一物：“此乃轩辕剑，是本尊从天外世界所得异宝！”

　　此时，杨邪也是将宝压在了青乌子世界黄帝的身上。

　　因为杨邪有感青乌子世界的人，并非陨铜世界的人一般，是纯碎的虚幻体。

　　而轩辕剑，是杨邪从《风云》世界的麒麟洞中所得神剑。


第756章 黄帝非青乌子世界之人！

　　“轩辕剑！”黄帝接过轩辕剑，神情一震，双目紧盯着轩辕剑剑鞘。

　　炎帝双目凝聚精芒，目视黄帝手中神剑：“轩辕剑……”

　　“轩辕剑，你又重回本帝手中了！”轩辕黄帝神目中大放异彩，伸手摸向剑身，只见轩辕神剑上光芒大作起来。

　　“你是《风云》世界中的轩辕黄帝？”杨邪神目如电，看向了青乌子世界的黄帝。

　　黄帝当即一拜：“轩辕氏，叩拜仙尊！多谢仙尊将神剑从《风云》世界带出！”

　　炎帝一愣，目视黄帝：“黄帝，难道你并非此方世界之人？”

　　“炎帝，本帝的灵魂来自《灵魂摆渡》世界，是由洪荒世界人皇伏羲的一缕魂识转世进入的《风云》世界，成为了《风云》世界的黄帝！当年本帝降服五爪金龙后，便破碎虚空离开了《风云》世界，却又意外进入了《老九门》世界！本帝在《老九门》世界，同样经历了上古时期，而青乌子是本帝在《老九门》世界的弟子。青乌子偷走了一块天外陨铜，并趁着本帝修炼之际，利用陨铜构造出的精神世界，将本帝封印在了青乌子世界！但青乌子太低估陨铜之力了！陨铜之力可以利用人的精神力开辟精神世界，但同时陨铜之力不受操控，会形成与青乌子记忆世界一样的天道法则！即使是青乌子自己，也无法掌控自己的精神世界法则。而青乌子，不过是陨铜之力的傀儡！”黄帝道。

　　“黄帝，难道吾等都是青乌子创造的虚幻之体吗？”炎帝突然开口问道。

　　“也不尽然！陨铜之力神秘莫测，拥有着开辟新世界的威能。通过本帝对青乌子世界的参悟，此方世界的生灵，亦幻亦真，只要打破青乌子世界的壁垒，便可以破碎虚空，走出青乌子世界。但前提条件是，必须将青乌子的精神，永远封印在青乌子世界。如果青乌子的精神消散，即使有陨铜之力，青乌子世界也会破碎。”黄帝道。

　　“黄帝，齐铁嘴随同神人一起被青乌子封印在了此方世界，按照黄帝您所说，我们要如何才能封印青乌子的精神！”齐铁嘴开口问道。

　　同时，佛爷、二爷、张副官和陈皮四人，都感到黄帝所说实在神奇。原来世界之外，还有世界。

　　“很简单，打败青乌子在自己精神世界的傀儡魔神蚩尤，挫败青乌子逆天而行，从而掌控陨铜世界天道法则的图谋！”黄帝道。

　　每一个人受到陨铜之力影响所购造出来的精神世界，都是陨铜世界。

　　陨铜不过是借助人的精神记忆，来复制陨铜世界之外的世界法则而已。

　　“黄帝，吾等愿意追随黄帝，打败魔神蚩尤，挫败青乌子逆天而行的图谋，从此跳脱青乌子对吾等命运的掌控！”应龙和各部落首领，纷纷跪拜道。

　　杨邪突然开口道：“黄帝，难怪你和夏冬青长得一模一样！”

　　“仙尊，您见过本尊的转世？”黄帝问的是洪荒世界人皇伏羲本尊之魂的转世。

　　本尊之魂，包含着人皇伏羲的所有神性，而黄帝不过是人皇伏羲的一缕魂识而已。

　　“是啊，本尊在《灵魂摆渡》世界，已经见过伏羲的转世之身！”杨邪说着，又道：“黄帝，如今你拥有了轩辕剑，可以借助轩辕剑的神剑之力，封印青乌子之魂！”

　　“仙尊，青乌子世界无法动用仙力！但好在轩辕剑是人皇之剑，剑身蕴含着另一方世界天道法则赋予的人皇气运。只要本帝手持轩辕剑，便可对抗青乌子在此方世界中的傀儡魔神蚩尤之体！”黄帝道。

　　……

　　咚咚咚……

　　战鼓响起，炎黄勇士，手持兵器，对战九黎部落勇士。

　　九黎部落，为首的头生青角之人，便是魔神蚩尤。

　　“黄帝，本尊有魔神蚩尤之体，你是击败不了本尊的！”化身魔神蚩尤的青乌子冷笑道。

　　黄帝道：“青乌子，你化身魔神蚩尤，想要击败本帝，逆天行事，成为主宰陨铜世界的神灵，简直就是妄想！今日本帝，要将你这等欺师灭祖之辈的魂魄，封印在陨铜世界！”

　　“黄帝，自上古时期开始，本尊便吸取陨铜之力，虽然被人破坏了本尊继续吸收陨铜之力的计划，但本尊已经有能力从现实世界带进来物品！”青乌子说着，又道：“黄帝，你看看我们九黎部落的勇士手中所持的兵器吧。几乎都是现实世界五千年以后的精铁所打造的兵器，而九黎部落勇士的身上，都穿着打造的铠甲！在陨铜世界，你黄帝注定要失败的！你想封印本尊的魂魄，才是痴心妄想。”

　　陨铜世界法则，热武器不能出现在陨铜世界，否则青乌子自身的精神就会溃散。（精神世界，统称陨铜世界。即使是青乌子的世界，也是一样的陨铜之力所创造世界。不过青乌子解开了陨铜世界的奥秘，能够影响陨铜世界的一部分世界法则。）

　　“青乌子，你未免也太过于自大了！”杨邪突然站出身子，对着化身魔神蚩尤的青乌子道。

　　“又是你，来历神秘的真仙修士！”青乌子眼中瞳孔收缩，跟着狞笑道：“桀桀，即使你有真仙之体，也对抗不了本尊用药石强化的魔神之体！并且本尊，已经可以在陨铜世界中修炼魔功！此方世界的天道法则，正在被本尊改变着！”

　　“祖师爷，放下屠刀立地成佛吧。别再执迷不悟了！”齐铁嘴突然喊道。

　　“孽徒，枉你是本尊一脉的后世传人！击败轩辕黄帝，逆转乾坤，成为陨铜世界的主宰，是本尊一生所愿！岂是你一句话，就能让本尊放下的！主宰一界，到时候本尊就可以利用陨铜世界的法则加持己身，成为神圣一般的存在！”青乌子沉淀在主宰陨铜世界的幻想之中。

　　主宰陨铜世界后，就能掌控陨铜之力，真正破解陨铜之力的奥秘。

　　“八爷，青乌子已经陷入了成为陨铜世界主宰的疯狂之中！这等欺师灭祖，连上古先贤轩辕黄帝都敢背叛的小人，自作孽不可活！黄帝一定会如同现实世界的历史一样，斩杀蚩尤于冀州之野！”佛爷张启山对着齐铁嘴开口道。


第757章 陨铜世界的八号当铺！

　　“尔等进入了陨铜世界，还想着斩杀本尊化身蚩尤魔体于冀州之野！”青乌子大怒，举起手中战斧，一挥：“九黎部落的勇士们，为我九黎部落的永世辉煌，灭炎黄！”

　　战，战！！！

　　九黎部落的人族，身穿铠甲，势不可挡。

　　炎黄部落的勇士们，穿着草衣，使用的都是石斧，同九黎部落的勇士们交战在一起，死伤惨重。

　　“神人，救命啊。”齐铁嘴正被两名九黎部落勇士追杀着，撵圈圈逃命。

　　“八爷，小心！”佛爷身手不凡，挡住了九黎部落勇士，替八爷解了危机。

　　陈皮是心狠手辣之人，但见到上古人族战场，也是头皮发麻，心神一凛，不停地挥着手中九爪勾，抵挡着九黎部落勇士的围杀。

　　战场上，血气弥漫，尸横遍野。

　　轩辕黄帝对战蚩尤一战，眼看轩辕黄帝要败。

　　“青乌子，可敢与本帝一战？”轩辕黄帝杀出一条血路，手持轩辕剑，叱喝一声。

　　化身魔神蚩尤的青乌子，战力惊人，横冲直撞杀了很多炎黄部落的勇士，来到了轩辕黄帝的身前：“黄帝，你我师徒之间的恩怨，今日就做个了结吧。”

　　砰砰！嗡嗡！！！

　　神兵之威，立竿见影。

　　化身魔神蚩尤的青乌子握着战斧的手腕，都在颤抖，惊声道：“你手中所持的是神兵？”

　　“轩辕剑，斩！”轩辕黄帝不等青乌子反应，一剑斩出。

　　青乌子惶恐至极，“不……神兵……”

　　神兵之威，斩神灭佛。

　　陨铜世界没有兵器可以伤害到蚩尤之体，可是神兵可以，并且神兵之威，可以慑人魂魄。

　　果不其然！轩辕剑在斩下蚩尤头颅后，青乌子的真灵想要遁走陨铜世界，却被轩辕剑的神剑之光，封印了真灵。

　　咻的一声，青乌子的真灵被摄入了轩辕剑中。

　　“魔神蚩尤已死，尔等九黎部落族人，降者不杀！”黄帝高举魔神蚩尤的头颅，随即高呼一声。

　　蚩尤身死，九黎部落勇士，逃的逃，降的降。战场上，一片哀嚎之声，不绝于耳。

　　青乌子真灵被封印的太容易，一方面是青乌子太过于自负，另一方面是青乌子没有料到黄帝手上有神兵轩辕剑。

　　黄帝打败蚩尤于冀州之野，九黎部落人族，融入炎黄一脉。

　　“仙尊，青乌子的真灵被封印在轩辕剑中，若能祭炼青乌子真灵，便可以掌控陨铜世界中的一部分法则，自由出入陨铜世界！”黄帝将轩辕剑递给了眼前仙尊。

　　轩辕剑已被仙尊炼化，即使是黄帝，也无法利用轩辕剑来炼化青乌子真灵。虽然轩辕剑的剑灵，还承认轩辕黄帝！但剑灵的真正主人，已经是杨邪！

　　“不过，若仙尊在陨铜世界动用法力来炼化青乌子的真灵，定会扰乱陨铜世界的法则，令陨铜世界崩塌！”黄帝又提醒道。

　　“且看！”杨邪掌心翻动，之前从青乌子怀抱的铜盒中得到的那块陨铜，浮现掌心。

　　“是陨铜！”黄帝吃惊下，诧异道：“仙尊是想借助陨铜之力，构造出自己的精神世界？”

　　“没错！本尊可以利用陨铜余下不多的陨铜之力，构造出自己的精神世界！便可以在自己的精神陨铜世界中，动用法力来炼化青乌子的真灵。”杨邪道。

　　“仙尊，你有没有想过，如果你的世界崩塌，或者说仙尊无法从自己的陨铜世界中走出来，而迷失在了陨铜世界，该怎么办？”黄帝道。

　　“那就只能看运气了！”杨邪想要主宰青乌子世界，就必须冒险。并且在主宰青乌子世界后，杨邪可以通过青乌子的真灵，来参透陨铜之力所创造世界的奥秘。

　　如果是陨铜之力用杨邪的精神所创造世界，杨邪估计永远也不会参悟透陨铜的奥秘。因为当局者迷！

　　并且，余下的陨铜之力，也不足以创造出稳定天道法则的世界。反而会被陨铜之力变成陨铜世界的傀儡！

　　这就跟寄生体一样！

　　“仙尊，青乌子世界生灵的命运，可就全寄托在仙尊身上了！”一旁的炎帝开口道。

　　炎帝清楚得很，如果仙尊走不出自己的陨铜世界，青乌子世界迟早要崩塌。如果青乌子世界崩塌，青乌子世界的生灵，也将会化为乌有。

　　“封印，解！”杨邪解开了加持在陨铜上的封印。

　　嗡！

　　核桃大小的陨铜上，释放出神秘的陨铜之力。

　　“凝！”杨邪稍动法力，将陨铜蕴含的所有陨铜之力，加持己身。

　　下一刻，杨邪眼前世界变幻起来，整个人先是漂浮在充满迷雾的虚空中，跟着眼前世界再变幻起来，出现在眼前的是一道光门：“这就是陨铜之力影响我的神魂后，构建出来的陨铜世界之门吗？也不知进入这扇光门后，会是一个什么样的世界？”

　　跨入光门，映入杨邪眼帘的世界，是现代化大都市。杨邪站在城市间，终于发现城市的不一样起来，“这里是《第八号当铺》世界？！”

　　“嗯，为何我的陨铜世界，会是第八号当铺世界？”杨邪疑惑不解，心中充满了疑虑，跟着想道：“难道是我最近比较关注《第八号当铺》世界的事情，才会被陨铜之力趁虚而入，创造出了眼前陨铜世界？！”

　　“先不管那么多了，找个地方祭炼轩辕剑中的青乌子真灵再说！”杨邪隐身后，腾云驾雾来到一处山间，正要炼化青乌子的真灵，却突然神念一动，察觉到了有灵力波动靠近：“什么人？”

　　“魔法师杨，是我高寒！”高寒瞬移，来到了杨邪的身边。

　　杨邪定眼一看，果然是高寒，脱口而出：“高寒，你怎么会在这里？”

　　“魔法师杨，在你出现在城市的时候，黑影就察觉到了你。并让我前来探明你的身份！所以就一路跟来！”高寒道。

　　“黑影察觉到了我？”杨邪紧盯着高寒，心中一直在警惕着眼前的高寒。

　　因为杨邪心里面清楚的很，此刻的他正在陨铜世界中。


第758章 黑影降临！

　　“是啊，魔法师杨！你说我们该怎么办？”高寒神色凝重地问道。

　　杨邪盯着高寒，心有所想，“既然是陨铜世界，而我又深知这里是陨铜世界，按道理说，高寒应该随着我的意念化为飞灰，消失在我的眼前才对！但青乌子世界中的炎黄部落人族，也没有随着青乌子的意念化为虚无。看来这一切，似乎都和陨铜之力有关。陨铜之力的神秘强大，远远超过想象。”

　　“嗯，还是先试探一下陨铜世界的高寒！虽然《第八号当铺》世界的高寒已经和我达成了协议，会一心一意对付黑影。可这里是亦幻亦真的陨铜世界，变数太多！我得小心应付！”杨邪又在心里面补充了一句。

　　心念急转之下，杨邪对着高寒道：“高寒，本尊交给你的契约令，带在身上了吗？”

　　高寒一愣，脸上似有思索之意，跟着摊开掌心，道：“魔法师杨，你说的是它吗？”

　　“正是！”杨邪话音刚落，将高寒掌心的契约令摄入了掌心，跟着神念一动，眉头大皱：“的确是灵魂契约令无疑！这怎么可能？”

　　“魔法师杨，有问题吗？”高寒不解，觉得魔法师杨的神情，很是怪异。

　　杨邪神态自若，不动声色道：“没事！契约令你继续留着！”

　　高寒接过契约令，收了起来，道：“魔法师杨，黑影发现了你，并让我来跟踪你，顺便再让我找机会探清你的虚实，再将你抓回第八号当铺，你觉得我们该如何做，才能对抗黑影？”

　　“那就将我抓去交给黑影，如何？”杨邪心思一动，不入虎穴焉得虎子，况且黑影惧怕契约之主，如果这里是陨铜世界，那么杨邪还真想见识一下陨铜世界创造出的黑影，到底是什么修为？是否还会对他这个契约之主忌惮？

　　“魔法师杨，你有了什么计划吗？”高寒问道。

　　“天机不可泄露！高寒，你只管抓人即可！”杨邪神秘一笑，道。

　　“好，那我就不客气了！”高寒从身上拿出捆仙绳，施法捆住了杨邪。

　　“捆仙绳？”杨邪低头一看，捆住他的东西，是仙家法宝捆仙绳。

　　被捆仙绳捆住的杨邪，被高寒拖住胳膊，转眼间来到了第八号当铺。

　　“这里是第八号当铺？”杨邪眉头紧皱起来，因为他从来没有进入过第八号当铺，看来眼前一切，都是神秘莫测的陨铜之力仅凭一个人的脑电波构建出来的景象。

　　因为人的脑洞很大，他杨邪进入过不同的世界，脑洞更大。正符合陨铜之力，来制造出更为高阶的世界出来。

　　“高寒，人带来了！他就是黑影大人要你抓的魔法师杨？”韩诺跟着开口，并且看杨邪的眼神很是怪异。

　　“韩诺，这次完成黑影大人的任务，我可是要居首功的！”高寒说着，又瞧了一眼魔法师杨，“魔法师杨，你不要怪我出卖了你！”

　　杨邪听了高寒的话，有些诧异，心下吐槽了一句，“靠，陨铜世界的高寒，还真是阴险，竟然出卖了我！难怪韩诺会知道我是魔法师杨的身份！”

　　“高寒，为什么？”杨邪入戏，也顺着陨铜世界的剧情走。

　　“魔法师杨，还是让黑影大人告诉你原因吧。”高寒说着，站到了一边。

　　第八号当铺中，浮现出一道黑影。

　　黑影笼罩在黑暗之中，看不清样子。

　　“高寒，你做的不错，替本尊用捆仙绳捉到了契约之主！”黑影低沉的声音中，带着狂喜，终于让他捉到契约之主了。如今灵魂契约令在高寒手中，看他契约之主如何对他黑影造成威胁？

　　没有了灵魂契约令的契约之主，对上他黑影魂尊，简直就像是蝼蚁一般渺小。

　　而且，此捆仙绳，连大罗金仙都能捆住，更何况一个还在成长中的契约之主。

　　“你是黑影？”杨邪越来越感觉不对劲，这特么陨铜世界的黑影，给人的感觉很真实，似乎拥有着无上法力，同时也给人一种无上的威压。

　　“契约之主，别来无恙！”黑影很是得意，又冲着阶下囚的契约之主，道：“契约之主，你此刻身在本尊的瓶中世界，作何感想呢？”

　　“瓶中世界？你是说……？”杨邪神色微变，细想一遍，并没有发现任何破绽，又不解道：“魂尊，你是何意？”

　　“哈哈哈，堂堂的契约之主，就这么点智商吗？”黑影狂笑一声，又低沉着声音道：“契约之主，当你在进入《第八号当铺》世界的那一刻，你就已经进入了本尊的瓶中世界！契约之主，现在本尊要杀你，就跟碾死一只蚂蚁一样的简单。如果你求饶，并且交出其余契约令，本尊或许可以留你一次转世重生的机会！或者让你的真灵，永远无忧无虑地活在瓶中世界！”

　　“黑影，本尊认栽了，要杀要剐，悉听尊便！”杨邪试着动用法力，解开身上的捆仙绳，但捆仙绳丝毫没有松动迹象，反而越来越紧。

　　其实吧，杨邪也是糊涂了，这里明明是陨铜世界，而他和《老九门》世界的二月红也签订了契约，为何又是在黑影的瓶中世界呢？

　　难道真如黑影所说，从一开始进入《第八号当铺》世界，他就进入了黑影的瓶中世界？

　　可陨铜还在他的身上，轩辕剑中也封印着青乌子的真灵……？！

　　但一切又都很真实，黑影也的确很强大，并且他身上的捆仙绳也是真的仙家法宝！

　　“契约之主，本尊给你生的机会你不要，偏要和本尊作对到底。既然你敬酒不吃吃罚酒，本尊也就不跟你废话了！”黑影说着，魔影笼罩整个第八号当铺。

　　“怎么回事？契约当铺的法则之力，正在被黑影吞噬着……如此再这样下去，其余八枚契约令将会完全脱离我的神魂……”杨邪心神一凛，神色凝重地想道。

　　“不能再这样下去了……”杨邪挣扎着，神魂一动，墟鼎空间中的神魂开始手掐法诀，自我保护起来，“道可道，非常道……道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　神婴睁开蚕豆大小的眼睛，嘴巴里面开始蹦出道德经的经文来。


第759章 出陨铜世界！

　　“三生万物……陨铜之力，真他妈的神秘强大！一念生，万念生，陨铜之力正是借用了我的念力，制造出了真假难辨的亦幻亦真世界！即使我开始明知是陨铜世界，最后也会被陨铜之力影响神魂，从而被迷惑心神！”杨邪大骂一声，差点万劫不复。

　　若被陨铜世界的黑影夺取了八枚契约令，他将永远地失去契约当铺。

　　紧跟着，杨邪眼前的世界发生了变幻，第八号当铺消失，黑影不见了踪迹，捆在身上的捆仙绳，竟然奇迹般地保存了下来！

　　“捆仙绳……”杨邪激动了，“陨铜之力果然神秘莫测！”

　　捆仙绳是陨铜之力改变物质后，幻化出的仙家法宝。如今成为了杨邪的战利品！

　　而陨铜世界的幻象消失后，杨邪眼前的世界变成了一个奇异的空间，在空间中，漂浮着一团奇异之力：“陨铜之力！”

　　咻的一声！

　　陨铜之力化作一道流光，没入了杨邪的眉心处，化作一缕能量，融入了杨邪的识海空间。

　　“原来，这就是陨铜之力的奥秘所在！”杨邪心下一喜，终于破解了陨铜之力的奥秘。

　　陨铜之力，是创造之力。

　　创造之力，是宇宙中最为神秘莫测的力量。谁掌握了创造之力，便可以创造出一个世界。而创造者就是这方世界的主宰者！

　　“青乌子世界，依旧是亦幻亦真的世界！罢了！”杨邪掌握了陨铜之力的奥秘，跟着身形一晃，又出现在了青乌子世界。

　　“仙尊，您回来了！”黄帝见仙尊杨邪出现，上前道。

　　“神人，我们现在可以走出青乌子世界了吗？”齐铁嘴上前问道。

　　杨邪神秘一笑，跟着挥手间，吸了青乌子世界的陨铜之力。

　　“仙尊，您这是……？”黄帝吃惊下，只见青乌子世界的炎帝和炎黄部落的勇士，纷纷化为了虚无。

　　而一缕奇异之光，被仙尊摄入了掌心。

　　“青乌子世界，并非真实的世界，也永远无法成为真实的世界！走吧。”杨邪挥手间，破碎了青乌子世界。

　　下一刻，众人眼前世界变幻起来，又出现在了矿山中。

　　至于青乌子的灵魂，已被轩辕剑炼化。

　　因为青乌子的灵魂，已经没有存在了必要了。

　　“仙尊，我们回到了《老九门》世界？”黄帝惊异一声，跟着又问道：“却不知道仙尊为何要毁灭青乌子世界？”

　　“陨铜之力神秘强大，所创造世界亦幻亦真！尤其是青乌子世界，更是几乎真实的世界！但虚假的世界，始终如梦幻泡影，没有存在的必要！”杨邪解释道。

　　如今，杨邪获得了陨铜之力，总有一天，杨邪能运用陨铜之力创造出一方独立天道运转的世界出来。

　　创造世界，是盘古大神才能做到的事情。

　　“是本帝尊低估了陨铜之力！”黄帝感慨一声。

　　齐铁嘴急忙上前，跪拜道：“徒孙齐铁嘴，叩拜师祖轩辕黄帝！”

　　“嗯，齐铁嘴，你虽是逆徒青乌子的后世传人，但青乌子一身术法，皆由本帝尊传授，你也算是本帝尊的徒孙！”轩辕黄帝说着，眼中冲射出两道金芒，直入齐铁嘴的眉心处。

　　齐铁嘴狂喜，纳头便拜：“徒孙齐铁嘴，谢师祖轩辕黄帝恩赐修真之法！”

　　轩辕黄帝，修真炼道，成就帝尊仙体。

　　如今传给齐铁嘴修真之法，是想在《老九门》世界，留下一位传人。

　　二月红、佛爷张启山、张副官和陈皮四人，彻底羡慕齐铁嘴起来。齐铁嘴还真是运气好，有大气运，竟然受到华夏始祖轩辕黄帝传法！

　　“神人，丫头的事情？”二月红一心放在丫头的身上，还想着让丫头复活的事情。

　　“嗯！”杨邪轻嗯一声之后，道：“二月红，本来人死不能复生，但本尊答应了你复活丫头的心愿，便会完成！”

　　“仙尊，在《老九门》世界复活一个人，除非逆转乾坤，穿越时光回到过去！”轩辕黄帝对《老九门》世界十分的了解，知道这方世界生灵的灵魂死后，无法进入地府幽冥界。

　　地府幽冥界的通道，没有和《老九门》世界接通。

　　“逆转乾坤，令时光倒流，唯有大罗金仙以上修士可以做到！除非仙尊可以取到女娲娘娘的宝莲灯，穿越时光！”轩辕黄帝提醒道。

　　“宝莲灯？”杨邪的目光看向了轩辕黄帝，不由地想起了《宝莲灯》电视剧。

　　宝莲灯是三圣母的法宝！故事讲得是沉香劈山救母！

　　“宝莲灯是女娲娘娘当年用五彩神石炼石补天时，用五色神火练成的后天灵宝！后来女娲娘娘将宝莲灯赐给了玉帝的外甥女三圣母杨婵。”轩辕黄帝说道。

　　杨邪神色诧异起来：“不应该是七彩神石吗？”

　　“七彩神石……”轩辕黄帝听得一愣，跟着道：“仙尊，本帝尊是洪荒世界人皇伏羲的一缕神魂所化转世进入的《风云》世界！而在记忆中，洪荒世界的人皇伏羲，也曾转世成为轩辕黄帝！而当年洪荒世界天柱崩塌，女娲娘娘用的便是七彩神石！不过七彩神石有两块神石遗落洪荒世界大地，不知所踪。所以女娲娘娘当年补天用的是剩下的五彩神石！”

　　杨邪听明白了轩辕黄帝的意思！

　　眼前轩辕黄帝，和其它世界的轩辕黄帝并非一人。世界不同，在每个世界都有一个轩辕黄帝。但来自《风云》世界的轩辕黄帝，却是来历非凡，是洪荒世界人皇伏羲的一缕神魂所化转世之身，修道有成的人皇帝尊。

　　“原来神话传说都是真的！”陈皮吃惊不小，看向轩辕黄帝的眼神中，带着敬畏之意。

　　开玩笑呢吧。

　　即使陈皮心狠手辣，也不敢在炎黄始祖轩辕黄帝的尊前嚣张。

　　“黄帝始祖，炎黄子孙张启山有一事不明！《老九门》世界和洪荒世界，难道并非同一方世界吗？为什么在人类历史上，也有有关洪荒世界的传说？而洪荒世界，常常被世人认为是人类世界史上的太古时期？！”佛爷张启山，躬身一礼，神态恭敬道。

　　身为炎黄子孙的张启山，对待炎黄始祖轩辕黄帝，也是十分尊敬的。


第760章 另外两块陨铜

　　“天道莫测，一切自有缘法！”轩辕黄帝说道。

　　轩辕黄帝的话，听得佛爷张启山等人神色一滞，很难理解轩辕黄帝的意思。

　　杨邪听了轩辕黄帝的话，深有同感。天道莫测，谁又能说得清楚诸天万界的事情呢？

　　“神人，您真的能从三圣母的手中，取得穿越时光的宝莲灯吗？”在二月红看来，像是三圣母那样的传说中的神灵，应该不好向其借取宝莲灯一用吧。

　　而在这之前，二月红是不会相信世界上有神仙的。

　　可现在，轩辕黄帝都出现了，二月红能不信吗？

　　唰唰！

　　张启山、张副官、齐铁嘴和陈皮四人的目光，都看向了神人。等着神人说些传说中神仙的事迹出来！

　　“穿越时光救人的事情，本尊自会安排！”杨邪回应一声，跟着目光一扫而过二月红五人，又是挥手间，将二月红五人送出了矿山。

　　二月红五人只觉眼前一花，便惊奇地发现，他们五人已经回到了长沙城。

　　陈皮历经青乌子世界后，也不敢对二月红不敬，当即跪拜道：“师父，弟子错了！”

　　因为陈皮知道，欺师灭祖之人的下场，是十分凄惨的。青乌子就是一个例子！

　　……

　　矿山中，杨邪对着轩辕黄帝问道：“黄帝，你此刻有何打算？”

　　轩辕黄帝，当即躬身一拜：“轩辕氏，见过尊长！”

　　“嗯！”杨邪如何也没有想到，轩辕黄帝会称呼他为尊长。

　　“尊长！本体人皇伏羲是女娲娘娘造人时，所创造出的天地间第一个人，也是天地间的人皇。而人皇伏羲的身上，蕴含着尊长的一滴精血之力！本帝又是人皇伏羲的一缕神魂转世之身。所以轩辕氏要称呼您为尊长！”黄帝道。

　　“天道莫测，一饮一啄！”杨邪点头，跟着掐指一算，道：“黄帝，既然你我本是一脉，你就跟随本尊先回契约当铺吧。”

　　轩辕黄帝道：“还请尊长，送我回《灵魂摆渡》世界！人皇伏羲还在《灵魂摆渡》世界等着我！”

　　“好！”杨邪点头答应了黄帝的要求。

　　灵魂摆渡世界的夏冬青体内，藏着伏羲的真灵。此刻将黄帝送回去，说不定对人皇伏羲有帮助。

　　时空之门开启，杨邪将轩辕黄帝送入了《灵魂摆渡》世界。

　　而杨邪，则是进入了契约当铺，意念沟通系统道：“系统，向《超能英雄》世界发布契约令，需要多少契约点？”

　　“对不起传承者，您无法向超能英雄世界发布契约令！”系统提示道。

　　“为什么？”杨邪皱眉问道。

　　本来杨邪想进入超能英雄世界，获取日本漫画迷阿宽的穿越时光的超能力。

　　“因为传承者没有必要向《超能英雄》世界发布契约令！而且向超能英雄世界发布契约令，需要1000万契约点。现在传承者拥有100万契约点，契约点余额不足！”系统道。

　　“靠，我怎么忘记了这茬？”杨邪很郁闷。

　　要是在《黑衣人》世界的穿越时光器还在，那就好了。

　　却在此时，系统提示道：“传承者，时空之门，既然可以穿梭诸天万界的时空，自然也可以穿梭《老九门》世界的时光！穿梭时光，需要50万契约点，请问传承者是否要穿梭时光？”

　　“穿梭！”杨邪没有犹豫，只要完成二月红的心愿，他就能完成契约任务，获得500万契约点和250万经验值，很划得来的。
《老九门》世界的过去时空，杨邪来到了二月红下葬丫头的一刻：“悲剧啊，竟然来到了丫头去世下葬的一刻！希望还可以救活丫头！”

　　如果救不活丫头，杨邪还得继续穿梭时光，救丫头。不过系统提示，穿梭时光，只有一次机会。

　　丫头被下葬后，杨邪从墓中挖出了丫头的尸体，并利用起死回生仙术，救活了丫头。

　　而杨邪的起死回生仙术，是结合了帝释天的《圣心诀》，自行参悟的起死回生仙术。

　　别看《风云》世界等阶低，但《风云》世界帝释天的《圣心诀》功法，有它的独到之处。便是可以复活已死之人！只要死者死亡不超过三天，都可以被复活！

　　复活丫头后，杨邪穿梭时光，又回到了《老九门》世界的原来时光点上。

　　长沙城出现了一位女子，这女子便是二月红的妻子丫头。

　　丫头记得当日自己被神人救活后，神人要求她今日出现在长沙城。

　　长沙城，二月红等人刚被神人传送回到来，眼尖的齐铁嘴便吃惊道：“二爷你看，那是谁？”

　　“丫头！”二月红的眼眶红润了起来，激动之下，突然跑上前搂住了心爱的丫头。

　　契约当铺！

　　“恭喜传承者完成和二月红之间的契约交易任务！”

　　“任务奖励：500万契约点，250万经验值！”

　　“虽然和二月红的交易获得的契约点和经验值不多，但在二月红世界得到了陨铜之力！接下来，希望可以找到《老九门》世界的另外两块陨铜！”杨邪的身影再次出现的时候，佛爷府上的丫鬟惊了一跳。

　　“啊……鬼啊。”

　　“什么鬼？”尹新月出现，见到府上出现了一位青年人。

　　青年人器宇轩昂，也不像是鬼啊。

　　丫鬟见佛爷的夫人尹新月出现，惊叫着道：“夫人，鬼……鬼啊。”

　　尹新月眉头大皱，呵斥一声道：“明明是人，有什么鬼？你先下去吧。”

　　跟着，尹新月走上前问道：“先生是什么人？”

　　在尹新月看来，眼前之人器宇轩昂，出尘脱俗，定是一位了不得人物。

　　毕竟尹新月是京城新月饭店老板的掌上明珠，见多识广，识人的能力还是有的。

　　杨邪望着尹新月，面含微笑道：“本尊杨邪，是来找佛爷张启山的！”

　　“本尊……？”尹新月眉头一皱，眼前之人说话的方式有些怪异，“这人真是奇怪，都什么年代了，还自称本尊！真以为自己是道家居士吗？”

　　此时，张副官正好路过，吃惊道：“神人！”

　　“神人？”尹新月的脸上再次露出吃惊之色，转身道：“张副官，你认识他？”


第761章 找第二块陨铜

　　“夫人，我们能从陨铜世界中走出，全靠的是神人的相助！”张副官说话时候的神态恭敬。

　　尹新月很是诧异，但也听说了陨铜世界之事，不过尹新月并不知道神人指的是什么？以为是眼前之人的称号。

　　“张副官，既然是佛爷的救命恩人，还不快请先生进屋坐！”尹新月吩咐一声，对着来客做了一个邀请的姿势。

　　“神人，您请！”张副官可知道眼前的人，是至高无上的神仙，态度极其恭敬。不过张副官的内心很是诧异不解，神人为何又突然出现了呢？

　　佛爷府邸，沙发上，杨邪望着和花千骨长相相似的尹新月，开口道：“尹小姐像极了一个人！”

　　“哦，是先生的朋友吗？”尹新月早就发现对方看她的眼神很特别。

　　张副官听了，也很奇怪神人说的话，目光注视着神人，在等神人说话。

　　杨邪神色平静道：“她是另一个世界的修仙者！”

　　“修仙者？”尹新月听得眉头皱起，觉得眼前这人神秘兮兮的，给她一种精神上的压迫感和好奇感。

　　张副官内心一跳，也不知神人说的是真是假？世上竟有如此机缘巧合之事，神人的朋友是修仙者，那不就是和神人一样都是传说中的神仙了吗？

　　“是啊。她是一个修仙者！在凡人的眼中，她就是掌握着诸般妙法的神仙！”杨邪说着，依旧目光注视着尹新月道：“你和她长得很像，似乎冥冥之中，自有一股神秘之力在影响着诸天万界的生灵。”

　　“先生，请恕新月愚钝，新月无法听懂先生话中之意！”尹新月皱眉道。

　　“不懂就好！免得徒增烦恼！”杨邪话外之意，是在说他此刻的心情很是复杂。

　　自从历经了陨铜世界后，杨邪看世界的角度，已经发生了翻天覆地的变化。

　　到底什么是真，什么是假？杨邪都有些分不清了！

　　由此可见，陨铜之力对杨邪的影响是很大的。

　　虽然杨邪吸取了陨铜之力，但杨邪还没有真正地炼化和掌握陨铜之力。并且，杨邪也在猜测着诸天万界的由来？是否是混沌孕育出了诸天万界？还是有一股神秘之力，在操纵着诸天万界？

　　或者说，他一直就生活在某一位古神，所创造出的世界之中？

　　又或者说，诸天万界之中，有很大一部分世界是古神创造出来的？

　　“神人！”佛爷张启山出现，当即躬身一拜。

　　“佛爷！”尹新月起身，一脸的讶然之色，心想：“佛爷这是怎么了？竟对眼前之人的态度，如此的恭敬有礼！我还是第一次见佛爷对一个人如此这般的恭敬有加！”

　　“新月，你先出去一下，我有话和神人要谈！”佛爷张启山对着尹新月说道。

　　“启山，他是……？”尹新月在没有弄清楚对方的身份之前，还不想出去。

　　“新月，没听到我的话吗？我还有话和神人要谈！”佛爷张启山说话的语气，都变得低沉了起来。

　　“启山……好吧。”尹新月知道张启山的脾气，正要转身走开，突然听到了那人的话。

　　杨邪开口道：“慢着，她不用离开！既然在《老九门》世界中，你们已经知道了本尊的身份，也不怕有再多的人知道。”

　　尹新月听得眉头再次皱起，“老九门世界……他还自称本尊？启山，他到底是什么人？又是什么身份？还有你，你又到底对启山他们做了些什么？难怪我觉得启山回来后的整个人都变了！还有八爷，他的变化最大！之前见面，就一直再说自己是轩辕黄帝的传人！并且，丫头不是已经死了吗？难道丫头真的复活了？”

　　“张启山，能有这么一个关心你的女人，很让人羡慕！”杨邪的目光落在了张启山的身上，面含微笑道。

　　“多谢神人盛赞！”张启山躬身一礼，又道：“神人，不知您来，还有什么要吩咐启山的吗？还请神人示下！”

　　杨邪望着目光坚定，说话不卑不亢的张启山，很是赞赏道：“张启山，你可愿拜本尊为师？”

　　“佛爷……”张副官激动了，神人竟然要收佛爷为徒。

　　神人啊，那可是传说中高高在上的神仙！

　　至于尹新月，已经听得有些晕头转向了起来，“佛爷，这一切究竟是怎么回事呢？还有佛爷，你到底在矿山中经历了什么？陨铜之力，真的有佛爷说的那般神奇吗？如果是真的话，也就是说佛爷你一直受到了陨铜之力的影响，而眼前之人是佛爷你幻想出来的？”

　　之前，尹新月可是听说了佛爷他们在矿山中所经历的一切神奇之事。但其中有关神人是神仙的事情，被佛爷他们隐瞒了下来。

　　“启山，诚心愿拜神人为师！还请神人师尊，受弟子张启山一拜！”张启山是聪慧之人，见神人要收他为徒，当即一拜，给神人三跪九叩起来。

　　“夫人，神人在上，要收佛爷为徒，是佛爷九生九世修来的仙缘！夫人，还不快给佛爷端杯茶过来，让佛爷给神人奉茶拜师！”张副官提醒夫人尹新月起来。

　　而作为佛爷身边副官的他，是没有资格给佛爷端茶，让佛爷用他的茶给神人奉茶的。

　　“佛爷！”尹新月也来不及细想，又见张副官和佛爷都很重视对方，急忙倒满一杯茶水，递给了张启山。

　　张启山端茶，双手奉茶道：“师尊！”

　　杨邪接过茶水，轻抿了一口，跟着放下茶杯，又突然抬手将掌心按在了张启山的天灵盖上。刹那间，光华大作，有如神圣显灵一般神奇！

　　“这是……？”尹新月彻底惊呆了，她见到了不可意思的一幕，一团神圣奇异的灵光，全部没入了夫君的脑中，“夫君，你没事吧？”

　　而张启山，则是再次恭敬一拜，道：“张启山，叩谢师尊传法！”

　　“张启山，本尊传你的《圣心诀》、《起死回生经》，乃是旷世奇功！修炼圣心诀，可获得武道之力。修炼起死回生经，可令你元神不灭！”杨邪说着，浑身光华大作，笼罩住了众人。

　　“天呐，真是太神奇了！”尹新月也觉得自己沐浴在了神光之中，浑身通透无比，舒泰万千。

　　“神光沐浴下，你们的身体得到了净化！今后也将不会再生病，寿命也会增加十年以上。”杨邪是真仙之体，利用体内的仙力净化了凡人躯壳，可为凡人添寿。

　　“神仙……您是神仙？”尹新月不得不信了，原来眼前之人是神仙。如果对方不是神仙，又如何能做到这些呢？

　　而张副官，则是用羡慕的目光望着佛爷张启山，也不知神人传给佛爷的两门旷世奇功，到底有多厉害？

　　但听神人所说之意，武道之力和元神不灭，也实在是太过于玄幻奇妙和神奇了！武道之力，不言而喻，肯定是一种强大的力量！而元神不灭，应该指的是人的灵魂不灭吧。

　　如此想来，神人传给佛爷的奇功，绝对是只有神仙才能修炼的妙法。

　　“夫人，神人的确是传说中的神仙！其实在矿山中，我们还经历了青乌子利用陨铜之力所创造出的陨铜世界！并且在青乌子世界中，我们还见到了炎黄始祖轩辕黄帝！”张副官跟着开口解释道。

　　尹新月听后，更加惊奇，目光落在了夫君张启山的身上，张启山点头道：“新月，世上之事，信则有不信则无！师尊妙法万千，如今传我两门旷世奇功，也是千真万确！”

　　尹新月内心之中的震撼之情，无一加负，久久不能平静。

　　但她也贴身经历了这一切神异之事，自己的身体也在神光下得到了净化，可见眼前之人，的确是传说中的神仙了。

　　一念及此，尹新月心中替夫君感到高兴的同时，又在惊叹世界上有神仙的存在。

　　突然，杨邪张口道：“启山，传闻另一块陨铜落在了你们张家人的手中，你可愿随本尊一起去找另外一块陨铜？”

　　“启山愿意！”张启山说着，躬身道：“师尊，但我们张家人行踪诡秘，且启山和张家早就失去了联系，所以启山并不知张家其他族人的下落！更不知陨铜如今是否还在我们张家族人的手中？”

　　“先去一趟D北张家的老宅看看吧。或许在哪里，会有所发现！”杨邪说道。

　　对于陨铜，杨邪很是重视！

　　如果让别人掌握了陨铜之力，就会多出来一个可怕的存在。

　　“师尊，如今长沙城很不平静，在离开之前，弟子要先安排好一切！”张启山回禀道。

　　“你是在担心那个陆建勋吧？”了解《老九门》世界的杨邪一语道破一切，跟着又道：“陆建勋就让陈皮去对付吧。张副官，劳烦你把陈皮叫来！”

　　很快，老九门世界中的反派角色陈皮赶到了佛爷府邸，当陈皮见到神人也在的时候，整个人彻底带愣在了原地，跟着陈皮急忙跪地就拜：“陈皮，叩见神人！”

　　“陈皮，你作孽太多，现在本尊给你一个恕罪的机会！从今天起，你全力配合佛爷对付陆建勋！而本尊，也不想利用神的力量去对付凡人！”杨邪有感《老九门》世界的天道法则莫测，似乎他一旦在老九门世界过多地干扰这个世界凡人的事情，会引来一些不必要的麻烦。

　　因为老九门世界，并不简单。

　　试问，一个世界中都存在了陨铜这样的奇异之物，这方世界还会简单吗？


第762章 张家老宅之行

　　“蒙神人瞧得起陈皮，陈皮肝脑涂地，在所不辞！”陈皮激动万分啊，身前这位可是传说中的神仙。

　　如今得了神仙的法旨，陈皮觉得受宠若惊。

　　尹新月见到陈皮的反应，就不得不信了眼前之人是神仙的事实了，所以尹新月急忙上前，躬身道：“新月，见过神人！之前不知神人身份，失了分寸，还望神人恕罪！”

　　“不知者无罪！好了，此间事了，我们先去二月红的府邸吧。”杨邪话音刚落，挥手间在身前打开了一道通往二月红府邸的捷径之门。

　　而真仙修士，都有通过神念打开通往神念所及地方的通道。

　　“是二爷和丫头！”尹新月眼前一亮，感到了神仙的无所无能。

　　佛爷等人相对无言，早就见识过了神人的法力无边。

　　二月红府邸，转瞬即到。

　　“神人……佛爷……”二月红正和丫头相拥一起，突然发现面前凭空浮现出了佛爷等人，还有神人一起，吃惊不小。

　　跟着二月红心下一喜，神人出现，必定有事找他。

　　“丫头，见过神仙哥哥！”丫头被杨邪救活后，一直称呼杨邪神仙哥哥。

　　“丫头！”杨邪面含微笑，朝着丫头点头。

　　“陈皮！”丫头微微一笑，目光又看向了陈皮，轻启红唇，唤了一声陈皮的名字。

　　“师娘！”陈皮恭敬地叫了一声，将对师娘的爱藏在了心里。

　　现在的陈皮，可不敢对二月红不敬，因为二月红的身后是神人。就算是现在，陈皮也不知道二月红和神人之间的关系？

　　其实，二月红和杨邪之间的关系，不过是契约关系。

　　如今契约完成，双方再无瓜葛。

　　“好了，我们该走了！”杨邪开口道。

　　“神人，我们是要去找另一块陨铜吗？”二月红开口问道。

　　“不愧是心思缜密的二月红，的确是要去找另一块陨铜！”杨邪应道。

　　“D北张家？”二月红问道。

　　“二爷，别问那么多了。知道二爷你聪明绝顶！神人的确是要带我们去东北张家，寻找另一块陨铜。”齐铁嘴推开门，走了进来。

　　佛爷一愣，还未开口询问齐铁嘴是什么时候到的？又是如何知道他们和神人一起都二爷府邸？

　　齐铁嘴已经开口了，“佛爷是想问我如何知道佛爷和神人在一起的吧。呵呵，我齐铁嘴已经得到了祖师爷黄帝的真传，在占卜问卦方面，已经有所领悟。当然，说了这么多，其实是神人神念传音给我，让我提前过来的。”

　　“八爷，什么时候你能改改你的吹牛皮啊。”张副官很是无语，道。

　　哈哈哈！

　　大家相视一笑，都看向了齐铁嘴。

　　齐铁嘴面不改色，当即一拜：“道门弟子齐铁嘴，叩拜仙尊！祝仙尊，仙福永享，寿与天齐！”

　　“行了，齐铁嘴！我们走吧。陈皮留下！”杨邪神念展开，先将众人传送到了府邸院内，跟着挥手间释放出了一艘悬浮汽车。

　　这艘悬浮汽车，是杨邪从《黑衣人》世界弄来的未来科技代步工具。不过有些变化！悬浮汽车，已经被杨邪改造成了悬浮汽车人。拥有了机械生命！

　　“仙尊，您也玩高科技啊。”齐铁嘴先是被仙尊凭空变物的本事，惊得目瞪口呆，跟着又惊奇了一声，才道：“仙尊不愧是法力无边的仙尊，即使玩高科技，也能玩出不一样的感觉出来。不过请恕弟子愚钝，此乃绝非一般的汽车，却不知汽车如何能悬浮于空中而不落，又不是飞机？”

　　佛爷等人的目光，又都看向了神人。

　　杨邪一笑道：“此乃未来世界之科技悬浮汽车！”

　　“悬浮汽车……”众人讶然，这名字听起来，悬浮眼前之物，依旧是汽车啊。

　　却在此时，异变突生。

　　悬浮汽车，突然变形起来。

　　呜咔咔！

　　一阵钢铁摩擦声响起，悬浮汽车，变形了身高三米的机器人。

　　“这是机器人啊。”齐铁嘴失声惊呼，目光中露出惊异之色，未来世界的科技，未免也太过于神奇了吧。

　　“齐铁嘴，你说对了，这的确是机器人！不过是拥有机械生命体的变形金刚一族！”杨邪解释道。

　　“机械生命体？”齐铁嘴吃惊下，追问道：“神人的意思是，可以变形的机器人拥有人一样的生命，是活物？这……这未免也太过于科幻了吧。”

　　“齐铁嘴，看来黄帝并没有选错传人！你是一个拥有心窍之人，科幻这个名词，你都能说得出来。走吧。我们坐着悬浮汽车人，前往东北张家老宅。”杨邪说道。

　　呜咔咔！

　　变形金刚变形成了一架展开了双翼的炫酷汽车，还是八座的汽车形态，缓缓地落在了地面上。

　　“仙尊，请！”齐铁嘴等人伸手，先让仙尊上车。

　　速的一声！

　　等众人上车后，乘坐着悬浮汽车，朝着天际一角飞去。

　　“佛爷，您不是坐过飞机吗？这辆未来科技的悬浮汽车，有飞机坐着舒坦吗？”齐铁嘴兴奋地问道，这还是他第一次飞天。

　　“我们民国时期的飞机，怎么可能和未来科技悬浮汽车相比较！”佛爷道。

　　“我就说嘛，怎么说这辆悬浮汽车，也是未来科技下的智慧产物！”齐铁嘴附和着说了一句，跟着有诧异道：“仙尊，丫头您都救活了，难道真的可以穿梭时光，改变过去和未来吗？”

　　“过去和未来，不是说改就能改的！天道莫测，一饮一啄，皆是道。”杨邪应声道。

　　齐铁嘴听了仙尊说的很具有道家哲理的话后，沉思了起来。

　　佛爷张启山突然问道：“神人，传闻第三块陨铜坠落在了一处神秘之地，如今尚不知其下落和踪迹，却不知神人是否也想寻得那第三块陨铜？”

　　“正是！陨铜是天外神秘之物！若留在这个世界，势必也会影响这个世界的正常秩序。本尊必须得到剩余的两颗陨铜，才行。”杨邪应道。

　　“神人，这艘悬浮汽车的飞行速度，实在是太快了！天上的云朵，都在飞快地从我们的眼前划过。”尹新月感慨一声，眼神中闪烁着惊奇之色。

　　杨邪看了一眼尹新月，并未回应对方的话，而是侧目对着佛爷张启山道：“张启山，我们即将快到东北了！说说你们张家祖宅的具体位置吧？”

　　张启山还没来得及说话，突然齐铁嘴指着下方道：“神人你看，下方有一队日本鬼子军队！！”

　　杨邪定眼一望，果然是一队日本鬼子军队。

　　而这一队日本鬼子军队，似乎正在山林间搜寻着什么？

　　“日本鬼子，正在试图进入张家的领地！”张启山皱眉下，声音沉冷道。

　　对于日本鬼子，张启山是恨之入骨的。当年他们张家人和自己的父亲，就是被日本鬼子追杀害死的。

　　“日本鬼子要进张家的领地？不对啊，原剧情可没有这么演。不过原剧情中，张家领地内也确躺着很多日本鬼子士兵的残骸尸骨！而那一队追杀张启山等人的日本兵，可是不敢擅闯张家岭地，最后硬闯之下，死伤一片！”杨邪心念急转，回想着他看过的《老九门》剧情。

　　当时张启山的内心滋生了心魔，还是来到了张家老宅，才得以恢复了神智。而在这个过程中，他们一行人遭遇了日本鬼子士兵的追击。

　　“神人，要灭了那一队日本鬼子士兵吗？”齐铁嘴恨死了日本人。

　　日本人在华国横行霸道，杀了华国很多百姓，犯下的累累罪行，就是死一万次，也不足以抵消日本鬼子在中国犯下的滔天罪行。

　　“先静观其变，看看小鬼子到底要干嘛？”杨邪应道。


第763章 张家祖宅

　　“神人，难道小鬼子已经知道了另一块陨铜就在张家族人的手中？”坐在悬浮汽车内的齐铁嘴开口问道。

　　杨邪没有回应齐铁嘴的话，而是将目光看向了佛爷张启山，随即，张启山开口道：“张家族人拥有陨铜的事情，外人少有人知道！不过当年我们那一批被张家驱逐出族内的族人，都在途中遭遇了小鬼子的追击。可能有张家族人走漏了风声，让日本人知道张家人的手中，拥有另一块陨铜。”

　　“神人，你看……”突然，齐铁嘴指着下方山林位置，喊道。

　　原来，那一队小鬼子士兵，全中了张家族人布置在林子里面的暗器。

　　“八格！撤退，撤退！”日本鬼子少佐，恐惧的后退了起来。

　　齐铁嘴道：“神人，日本鬼子的指挥官要逃！”

　　“定！”杨邪一个定身法咒，将日本鬼子少佐定在了原地。

　　其余鬼子士兵，也被定身在了原地，一动不动。

　　悬浮汽车降落在地面上，齐铁嘴上前对着日本少佐盘问了起来，而日本少佐，惶恐难安，“八格，你们是人是鬼？”

　　“呦，小鬼子也怕鬼啊！”齐铁嘴嬉笑着，突然从身上拿出一把匕首在日本少佐的眼前晃了一下：“说，你们来这里的目的是什么？”

　　“天皇万岁！”日本少佐宁死不屈。

　　齐铁嘴、张启山等人被小鬼子的硬气表现，给雷的不轻。小鬼子啥话也不说，嘴里面只喊着天皇万岁。

　　“说出你的名字和你们来张家领地的目的？”杨邪的双眸中闪过一道异芒，对小鬼子少佐施展了摄魂之法。

　　“日本关东军少佐田中一郎，奉命来张家领地，寻找张家族人。”日本少佐的目光呆滞，回应道。

　　“就只有这些吗？”杨邪继续问道。

　　“我们在找一块陨铜！”日本少佐道。

　　“你们曾经抓到过张家的族人吗？”杨邪追问道。

　　“抓到过一个！不过那位投靠大日本皇军的张家族人，已经被张家人暗杀。”鬼子少佐道。

　　“好了，拿起你的武士刀，效忠你的天皇去吧。”杨邪命令道。

　　日本少佐抽出腰间的武士刀，跟着跪在地上，挥刀剖腹自杀。

　　如此诡异一幕，直瞧得齐铁嘴等人，开始感叹神人仙术的神鬼莫测。

　　“神人，接下来我们还要去张家的祖宅吗？”齐铁嘴问道。

　　“走吧。”杨邪走在山林间，朝着张家祖宅走去。

　　一路之上，杨邪等人在山林中，遇到了一些张家族人设置在上林里面的机关，不过都被杨邪绕了过去。

　　张家祖宅坐落在山上，已经人去宅空，祖宅的宅门，也变得腐朽破旧。

　　吱呀！

　　推开张家祖宅的大门，尘土飞扬。

　　祖宅内的院落内，也是杂草横生，凄凉一片。

　　“佛爷，你怎么了？”齐铁嘴发现佛爷张启山进了张家祖宅后的神色变得微妙了起来。

　　张启山神情恍惚道：“自从我进入张家祖宅后，就感到了不对劲。神人，似乎有东西在影响着我！”

　　“神人，你怎么看？”二月红开口道。

　　丫头和尹新月两女的目光，也都看向了神人。

　　有神人在这里，大家的内心还是很平静的，并没有想象中的紧张。

　　“的确！张家祖宅被一股奇异能量围绕着，而这种奇异能量，就是陨铜之力！”杨邪道。

　　“什么？陨铜之力！神人，你是说陨铜就在张家祖宅？可是张家祖宅空无一人，好像许久都没有人居住，陨铜怎么可能就在张家祖宅这里呢？”齐铁嘴不解道。

　　“走吧，我们先进张家祖宅的书房看看！”杨邪可是记得在《老九门》剧情中，齐铁嘴和张副官就是在张家祖宅的书房内，发现了一副诡异的地图。

　　吱呀！

　　书房的们推开，灰尘飞扬，气氛显得有些诡异。

　　“神人……”齐铁嘴正要朝前走一步，却被神人拉住了身子，不解道。

　　“看脚下！”杨邪指着齐铁嘴脚下一寸地方布置的细线道。

　　“是机关！”齐铁嘴惊了一身冷汗。

　　“张家族人能在书房中布置机关，说明书房中有重要东西！”齐铁嘴反应道。

　　“那幅画，拿下来看看！”杨邪对着齐铁嘴，指着书架上的一副没有打开，而是卷起来的画卷道。

　　齐铁嘴上前，刚要伸手去拿画卷，突然画卷打开，齐铁嘴吃惊一跳：“是张家祖宅的布置图！”

　　“看这里，好像是张家祖宅的禁地！”张启山指着图纸上显示的位置道。

　　“我们过去看看！”杨邪说着，目光又落在了画卷上，跟着道：“这幅画通灵，齐铁嘴，你要拿好了！”

　　“什么？神人，您没有骗我吧。一幅画，也能通灵？”齐铁嘴吃惊起来。

　　“一幅画，当然可以通灵！天地万物有灵这句话，可不是一句空话。”杨邪道。

　　齐铁嘴听得一愣，急忙将标记着张家祖宅布置图的画卷，交给了神人。

　　杨邪拿着画卷，嘴角露出一抹弧度道：“将陨铜之力封印在画卷之中，赋予了画卷迷惑人心智的能力。而真正的张家祖宅，就在这幅图纸画中。”

　　“神人，您是说这幅画卷也是一方陨铜世界？而张家祖宅就在陨铜世界中！”齐铁嘴震惊了。

　　佛爷张启山也是听得神色微变，跟着道：“神人，张家祖宅怎么可能会在画卷中？”

　　“佛爷，我们经历的奇异之事还少吗？神人如此说，一定有神人的道理。”二月红突然开口道。

　　“神人……”张启山的目光看向了神人，等着神人解释。

　　“陨铜之力，拥有着超乎人们想象的能力！走吧。先去张家祖宅的后院禁地去看看！”杨邪神念展开，已经发现了张家祖宅的禁地所在。

　　而禁地所在的位置，在画卷上也有标示。

　　一行人来到了张家祖宅的禁地！

　　这里有一个巨大的石头切成的祭台，在祭台的中央位置，有一口石棺。而这口石棺是竖立着的！

　　“神人，你看……？”齐铁嘴吃惊下，指着竖立着的突然石棺盖打开的石棺，提醒道。

　　“这一行字，又是什么意思呢？”二月红盯着石棺上显示的古篆文，沉思起来。


第764章 张家秘境

　　“入棺者，由死转生！”齐铁嘴翻译道。

　　“什么意思？”佛爷问道。

　　“既然我们入了张家祖宅的禁地，就必须要有一个人牺牲自己，才能破除张家祖宅设置在这里的禁制机关！”齐铁嘴分析道。

　　“这里的环境，似乎也不一样了？”尹新月也发现了张家祖宅禁地的奇异之处，目光不由地看向了神人。

　　佛爷张启山、二月红、丫头和齐铁嘴的目光，都看向了神人。的确如尹新月所说，张家祖宅禁地的环境，已经发生了变化。

　　杨邪一笑道：“禁地不过是障眼法，你们看！”

　　“这是……”齐铁嘴等人的脸上，无不露出吃惊之色。

　　他们眼前的世界一变，出现了一道幽深的通道。

　　“神人，这是……？”齐铁嘴吃惊问道。

　　佛爷张启山、二月红等人，也都是露出了惊异之色。

　　“走吧。”杨邪也没有多说，一步跨入幽深通道。

　　通道中，没有一点光亮，显得幽森一片，丫头道：“神人，这条幽暗通道，到底通往哪里呢？”

　　“神人，幽暗通道中，不会和矿山中一样，也藏有陨铜吧？”齐铁嘴恍然道。

　　唰唰！

　　一听到陨铜，佛爷张启山和二月红看向神人的目光，都变得不一样起来。因为神人要找的便是陨铜！

　　当然，此刻神人用神光点亮了通道，让通道变得一片光亮，没有了之前的幽暗。

　　“在没有走进通道尽头，谁也不知道通道的尽头是什么？”杨邪道。

　　大家紧随着神人，朝着通道深入，也不知道走了多久，大家终于在通道的尽头，发现了一点光亮。越来越近，光亮世界浮现眼前。

　　“这里是……？”齐铁嘴等人被眼前世界景象，震撼了心灵。

　　眼前世界，犹如一处世外桃源，美轮美奂。

　　山水景致，小桥流水，谷中仙鹤飞舞。

　　“陨铜世界而已！”杨邪一眼看破的天机。

　　“神人，您说这里是陨铜世界？”齐铁嘴再次一惊。

　　杨邪见大家的目光都看向他，随即解释道：“其实，自从我们见到那幅画以后，就已经进入了陨铜世界。”

　　“什么？”大家都很吃惊。

　　“那幅画，不过是媒介而已。你们看，有人过来了！”杨邪的目光朝着远处的山谷望去。

　　果然，有一群身穿长袍的人，凌然漂浮在虚空中，从山谷中飞来。

　　“神仙？”齐铁嘴惊得瞠目结舌。

　　张启山道：“陨铜世界，都只是亦幻亦真的幻境世界，所以这里不可能有神仙。即使是有，也并非真实的存在。”

　　“没错！”杨邪应声道。

　　齐铁嘴担忧道：“神人，这可如何是好？”

　　张启山等人的目光，也都看向了杨邪，在等着杨邪的回复。

　　“没想到，张家人竟然掌握了一些陨铜的奥秘！难怪他们会在陨铜世界中，生活的犹如神灵一般，可以凌空飞行！”杨邪道。

　　“尔等是什么？竟敢擅闯仙家福地！”飞来的为首的中年人，叱喝一声问道。

　　不过能够看的出，中年人也是一脸的懵逼状，他们张家祖宅这里的陨铜世界，可不是一般的幻境的世界，而眼前等人，似乎对他们张家祖宅的凌空飞行的人，并没有感到惊奇。

　　随着张家人的问话，齐铁嘴等人都是相视一眼，先是目光看向了神人，紧跟着又将目光看向了一旁的张启山，因为佛爷张启山本就是张家人。

　　佛爷张启山上前拱手道：“张家子孙张启山求见张家族长！”

　　“你是张家子弟？”凌空飞行的几人的脸上，都露出了吃惊之色，跟着其中一人问道：“你的后背上，是否有我们张家的血脉印记？”

　　“有！”张启山也闹不明白他胳膊上的穷奇印记是什么意思？

　　“麒麟印记，是我张家子孙的血脉特征！张启山，露出你的后背，让吾等看看你是否是我们张家子弟？”其中为首的老者开口道。

　　张启山看了一眼神人师尊，跟着见神人师尊点头，便脱掉了上衣，露出了后背。

　　尹新月惊异道：“启山，我明明记得在你的后背上有图案，可是现在为何又不见了？”

　　“是啊，佛爷！我之前也见过！”齐铁嘴跟着诧异道。

　　“你们看，佛爷的后背上……”突然，二月红发现佛爷张启山的后背上，果然浮现出了一个神秘的图案。

　　“你果然是张家的人！”张家族人的脸上，却是露出的一抹惊异之色，跟着又道：“张启山，你拥有的是穷奇血脉，但血脉却未得到激发！看来你是老族长的儿子和普通人通婚所生的孩子！当年你父亲和外族人通婚，生下了你，才会被老族长赶出了张家祖宅！你是拥有穷奇血脉的异类！”

　　“穷奇血脉？”齐铁嘴等人，无不吃惊，都将目光看向了张启山。

　　穷奇是上古四大凶兽，主要记载于《山海经》中，被描述为外貌像老虎，又像牛，长有一双翅膀和刺猬的毛发的异兽。

　　却不知道是什么原因，张家人的血脉中有四大凶兽之一穷奇的血脉？

　　此刻听来，原来张家人并非是穷奇血脉，而是麒麟血脉。不过张启山的血脉，却是穷奇血脉。可能与张启山的父亲和外族人通婚有关吧。

　　“哼，张启山，你一个被家族遗弃的异类，又是如何闯入的张家秘境？”为首的老者，凌然傲立虚空，一脸威严地问道。

　　张启山一见张家族人的表现，神色也是一紧，不过有神人师尊坐镇于此，张启山也不惧怕拥有着奇异之能的张家族人，不卑不亢道：“诸位族中父兄，我父亲当年之事，我也是有所耳闻，却不知其中真实原委？还请诸位族中长辈和父兄告知！”

　　“恩，张启山，你还没有回答我们的话！你是如何进入的张家秘境？”为首的老者，继续威严问道。

　　却在此时，杨邪是没有耐心了，突然腾云驾雾而起，“尔等不过是麒麟血脉之体，也敢在本尊爱徒的面前造次！”

　　“神人……师尊……”齐铁嘴等人无不惊喜莫名，神人终于开口应对了，张启山也是神色一喜，看来神人师尊并不惧怕张家族人。

　　而张启山心中迷惑的紧，为何张家族人能创造出陨铜世界？并在陨铜世界中，掌握着如此神仙一般的能力？


第765章 麾下四大瑞兽

　　“你是什么人？竟可以在秘境中操纵秘境的规则，飞行！”为首老者脸上褶皱的皱纹纹路，变得更加的褶皱起来，一脸惊容质疑道。

　　其余张家族人看杨邪的目光，也都变得吃惊起来。要知道，张家掌控着陨铜世界的法则，只要在陨铜世界中，张家人就是神灵。

　　但出了陨铜世界，张家人就变得和普通人一样。

　　“张家的老东西听着，腾云驾雾之人，当然是九天之上的神人了！而我齐铁嘴，乃是轩辕黄帝的传人！”齐铁嘴突然上前一步，一脸风骚入骨地喊话道。

　　“神人？”张家族人听得纷纷躁动了起来，其中一位张家族人不屑道：“哼，什么神人？这世上，根本就没有所谓的神灵！而我们张家人，是拥有麒麟血脉的古老家族，才是这天地间唯一超越凡人血脉的族群。”

　　“这位族兄，神人面前讲话，希望你不要亵渎神灵！”张启山警告讲话的张家族人。

　　如果张启山没有遇到神人，很可能会对神秘的张家族人有所期待，和希望回归族群。但现在，张启山拜了神人为师，身份高贵，定不会为了一个张家族人的身份，而去敬畏张家族群。

　　“哼！张启山，你一个杂种，还敢在这里教训我！”这位张家族人虎目一瞪，挥手间天地间风起云涌起来。

　　“是麒麟兽……”齐铁嘴吃惊不已，只见一头麒麟兽从云海间浮现，踏空而来，来势汹汹。

　　“神人……”不由地，二月红等人的目光，都不由地看向了神人。

　　杨邪冷声一笑，“呵呵，雕虫小技，也敢在本尊面前猖狂！”

　　挥手间，杨邪从须弥世界中释放出了《风云》世界中的火麒麟。

　　吼！

　　火麒麟现世，周遭空间都变的灼热沸腾起来。

　　如此神异一幕，别说是齐铁嘴等人惊呆了双眼，就连张家族人，也被惊得不敢置信，和惶恐难安起来。

　　“上古瑞兽，火麒麟！”为首老者的眼中露出不敢置信的神情。

　　其余张家族人，也都是震惊不已起来：“火麒麟……”

　　“长老，真是上古瑞兽火麒麟……我感到了体内的麒麟血脉，受到了火麒麟的牵动！”一位张家族人，惊容难定。

　　“火麒麟，真的是上古瑞兽火麒麟！”一时间，张家族人躁动了起来。

　　火麒麟现世，对于张家族人来说，有如老祖宗显灵一般。

　　因为张家族人的血脉之中，就有麒麟血脉的传承。

　　传说，张家先祖就是麒麟和人间女子通婚后所生！

　　吼！

　　火麒麟一声兽吼，突然仰头喷出了一口炙热火焰，将天穹间浮现的麒麟虚影，化为了虚无。

　　紧跟着，火麒麟转头，目光看向了张家族人，随即口吐人言：“尔等人类身上，竟有吾麒麟一族的血脉！”

　　“这……”一群张家族人的目光，都看向了张家长老。

　　火麒麟不愧是上古瑞兽，竟能口吐人言。看来张家祖先的传说是真，张家族人很有可能就是麒麟和人间女子通婚后的后人。

　　为首老者，身子微颤：“我等张家子弟，见过麒麟尊！”

　　“见过麒麟尊！”张家族人将麒麟奉为祖先，如今见了麒麟兽现世，也不敢不拜。

　　吼！

　　火麒麟的口中喷出一缕火焰，显示了瑞兽之威后，跟着踏着四蹄转动冒着火焰的身子，将麒麟头转向了主人杨邪，恭敬低头口吐人言：“主人！”

　　杨邪点头，略带吃惊之色：“麒麟兄，恭喜你修为增进！”

　　“须弥世界中，天地灵气充沛，吾又深得麒麟一族的传承，自然修为增进不少！”火麒麟应声道。

　　呃……神兽都可以修炼啊。

　　齐铁嘴、二月红、佛爷张启山、尹新月和丫头等人的脸上，都露出了同样的神情。

　　“传说是真，神兽可以修炼，那么也就是说，神兽也可以化形成人和人间女子通婚！”张家族人，又纷纷躁动起来。

　　难道我等张家族人，真是瑞兽麒麟的后代？

　　杨邪目视火麒麟，又将目光看向了张家族人，“尔等张家族人，本尊问你们，你们因何居于陨铜世界而不出？又因何得到了陨铜？”

　　为首老者的双目中闪烁着猜疑之色，随即试探性地问道：“敢问尊上，真是那九天之上的神仙？”

　　“你们说呢？”杨邪再次挥手间，从须弥世界中释放出了青鸾、元龟兽和青禹龙。

　　吟！吼！

　　龙凤呈祥，腾空而起。

　　“四大瑞兽，齐了！”张家族人，无不再次震惊之色。

　　眼前之人，能够腾云驾雾，座下又有四大瑞兽护法，定是那传说中的神人无疑！

　　“吾等张家族人，叩拜神人！”张家族人，可不认为他们可以成为超越神仙的存在。

　　而且，拥有着麒麟血脉的张家族人，也不敢对麒麟一族不敬。

　　现在，火麒麟都是神人座下护法神兽，他们张家人，更是不敢在神人面前造次。

　　况且，神人能够挥手间召唤来护法神兽，那就一定有能力挥手间召唤出天兵天将来。

　　到时候，别说是张家人，即使是陨铜世界，也能挥手间被神人摧毁。

　　“好了，说吧，你们张家人因何居于陨铜世界？”杨邪再次开口问道。

　　至于一旁的齐铁嘴、二月红和佛爷等人的目光，还不时地看向龙凤呈祥的天穹间。

　　龙啊，可是华夏民族的精神象征！

　　凤凰，更是华夏民族传说中的神瑞之兽！

　　还有眼前巨大无比的神龟兽，那可是华夏民族文化中的玄武神兽啊。

　　吟！

　　就在杨邪问话和所有人各怀心思惊叹不已的时候，青鸾幻化身形，变化成了一只麻雀大小的凤凰鸟，落在了杨邪的肩膀上，竟也能口吐人言：“主人，青鸾宝宝想死你了！嗯哪，主人，这个世界的天地法则好奇怪啊。青鸾感觉这方世界的天地法则，亦幻亦真，似乎是一个幻境世界，又真真切切，一切都是真实的？”

　　吟！

　　张家族人还没来得及回应神人的话，青禹龙又是龙吟一声，跟着幻化成了一个青年人：“小龙，见过主人！”

　　自从青禹龙得到主人赐给的龙族水晶宫和龙族传承功法之后，青禹龙便修炼至了化形之境。

　　而青禹龙和火麒麟，都是来自《风云》世界。

　　元龟兽是杨邪从《阿凡达》世界收入麾下的！


第766章 年轻族长

　　“这，神龙幻化成了人身！”张家族人再一次地集齐震惊了。

　　“天呐，神龙幻化成了一位风度翩翩的佳公子！”齐铁嘴已经无法用语言来形容此刻的心情了。

　　神龙化形人身，对于凡人来说，很是玄奇。

　　这完全就是跨种族的大变身啊。

　　佛爷、二月红、丫头、尹新月四人的目光，注视着龙族人，心下在惊奇着华夏的神龙，是如何幻化成人形的？

　　四大瑞兽齐至，张家族人再无一人怀疑杨邪的身份，为首老者上前，恭敬跪拜道：“张氏家族长老张瑞贤，敬拜仙尊！”

　　“吾等张氏族人，敬拜仙尊！”张家族人，无不恭敬跪拜。

　　毕竟眼前这位，可是真正的神仙！

　　传说中的神仙，对于张氏族人来说，那就是虚无缥缈和至高无上的神圣存在。

　　“张瑞贤，你们张家族长，现今何处？为何张家族人，就来了眼前十几个人？”杨邪在陨铜世界，神念所及地方，也不过十公里。

　　这是因为陨铜世界法则，对杨邪的神念造成了限制。

　　“回禀仙尊，族长居住在秘境的转生殿中！而族中人则是生活在秘境的回生谷中！”张家长老张瑞贤恭敬道。

　　“还不带路！”杨邪对张家秘境很是好奇，已经研究起了张家人是如何利用陨铜创造的这方世界？

　　虽然杨邪掌握了陨铜之力的一部分奥秘，但杨邪还没有完全掌握陨铜的奥秘，希望能借此提升自己对陨铜奥秘的了解。

　　随后，通过杨邪的询问，原来张家人在秘境中，可以操纵陨铜世界的法则，掌握一些超自然力量。但除了陨铜世界，张家人除了是拥有麒麟血脉的族群以外，便和普通人没有两样。

　　转生殿中，盘坐着一位眉宇清朗的青年人。若不知其身份，还以为是一位二十来岁年纪的公子哥。其实此人，便是张启山的祖父张瑞桐。张瑞桐是张家现任族长，身负纯正的麒麟血脉。而拥有麒麟血脉的张家族人，不仅寿命长，而且体质特殊，所以拥有纯正麒麟血脉的张瑞桐看起来年纪轻轻，并无衰老的变化。

　　突然间，盘坐在蒲团上的张瑞桐睁开了双目，口中喃喃一句：“竟有人闯入了我张氏族人利用陨铜所创造的秘境世界！”

　　吱呀！

　　转生殿的大门被人推开，一缕缕光线透过门缝，铺洒的整个转生殿的地面，都是一片的金黄。

　　而齐铁嘴等人，也都不由地将目光看向盘坐在转生殿中央位置的青年人。

　　听张家长老说，张家族长张瑞桐就在转生殿中，所以齐铁嘴等人见到转生殿上只盘坐着一位青年人的时候，无不内心吃惊：“难道这年轻人，就是张家的族长？！”

　　“终于有外人来到了张家秘境！”张瑞桐开口，跟着起身，目光注视着为首的青年：“张氏家族族长张瑞桐，不知青年人是何来历？入我张氏家族秘境，又有何讨教？”

　　“咦！”齐铁嘴咦了一声，心下吃惊，“此人竟真是张家族长啊！看其年纪，也不过二十来岁啊。可是听张家长老说，族长高龄已有近百岁！”

　　不由地，齐铁嘴的目光又落在了佛爷张启山的身上。而佛爷张启山的目光，则是注视着张家族人，心说：“此人，便是我的爷爷张瑞桐……”

　　二月红、丫头和尹新月三人，也是吃惊不小，“难道张家人掌握了长生不死的秘密？”

　　之前张家人在陨铜世界凌空飞行的如仙一般的能力，就是证明，由不得二月红等人不这样猜测。

　　而杨邪，则是一笑道：“《老九门》世界中，最神秘的古老世家！自上古时期开始，张家血脉便开始传承至今，已有数千年的历史！张瑞桐族长，你身处的转生殿，可是不简单啊。”

　　最后一句话，才说到了重点！所以不由地，张瑞桐也听得眉心跳动，目露精芒，双眼紧紧地盯着眼前显得有些神秘的青年人：“嗯，你懂得阴阳之道？”

　　“阴阳之道，不过生死轮回！求生拒死，是人之常情！可张家族长，怎么说也是麒麟血脉的传承者，何以利用转生邪术，来求生为己，而残害生灵呢？”杨邪目露精芒，神目如电般看向张瑞桐。

　　什么？

　　转生邪术？残害生灵！

　　“神人，您是说……？”齐铁嘴不有吃惊。

　　佛爷张启山，也是眉头大皱，“师尊，此话何解？”

　　而张瑞桐，则是面色一沉，冷声道：“哼，即使我张家人身负麒麟血脉，但也是生死有命！虽然我利用转生之术，提取万物生机，为己所用，但也未残害生灵分毫！青年人，你能进入我张家秘境，身份定然不简单！青年人，说出你的来意思吧？”

　　“说得好！”杨邪赞扬一声，嘴角上翘，跟着一笑道：“呵呵，张家族长获此转生秘术，实乃夺天地之造化！但本尊想知道的是，你们张家的秘密？还有转生术的由来？”

　　“你还没有说出自己的身份和来历呢？年轻人……”张家族长最后一句年轻人说的很是沉冷。

　　杨邪依旧面露笑容，缓缓开口道：“本尊来自另一方世界，你可以理解为天外之外！”

　　“另一方世界，天外之外……”张家族长眉头皱起，惊诧道：“难道你是为陨铜而来？”

　　传说，自上古时期有天外陨铜降世！

　　对方自称来自天外，肯定也是为了陨铜而来。

　　“正是，也不全是！”杨邪毫不犹豫地回应道。

　　“看来你真是为陨铜而来！天外之人，既然你来自天外，可知陨铜的真实来历吗？”张家族长将信将疑，开口问道。

　　杨邪一笑，知道张家族长在验证他的来历，随即道：“陨铜孕育于宇宙本源深处，暗含着宇宙的法则之力。所以陨铜降世之后，会给这个世界带来人类前所未见过的奇异之景象！比起这个世界的自然之力，陨铜所拥有的奇异之力，对人类来说，更加的神奇莫测！同时，陨铜最不可思议的力量，便是对物质的转换和塑造！亦幻亦真的世界，让人辨不清真假！似梦似真，如仙如幻！”

　　“没错！上古时期，陨铜坠落大地之后，曾就引起了神魔之战！而那一场神魔之战，以轩辕黄帝战胜魔神蚩尤大胜而终结！这些上古之事，都记载在我张家的典籍之中。”张家族长说道。

　　同时，张家族长感慨眼前之人对陨铜的了解，果然比起他们张家人来，还要了解的多一些。

　　“神人，为何之前黄帝祖师爷没有告知我们神魔之战的事情呢？”齐铁嘴突然开口道。

　　“之前在青乌子世界，我们经历的黄帝大战蚩尤之战，便如当年的神魔之战一样！不是吗？”杨邪看向齐铁嘴，回应道。

　　“嗯，青乌子世界是上古世界的幻象重演！我明白了！一切冥冥之中自有天意！黄帝不需要告诉我们这些，而我们现在也已经明白了一切！”齐铁嘴恍然大悟道。

　　“黄帝……你们说的可是轩辕黄帝？”张家族长面露吃惊失色，跟着又惊疑道：“嗯，难道你们之前见过轩辕黄帝？这怎么可能？”

　　“没什么是不可能的！”齐铁嘴说着，朝前走了一步，趾高气扬道：“我呢，便是轩辕黄帝的正统传人！之前黄帝祖师爷，也亲传了我齐铁嘴修真之法！而这位神人，便是连黄帝祖师爷也要敬拜的天界正神！”

　　嗯！

　　杨邪看了一眼齐铁嘴，发现这货很有做神棍和成为装逼犯的潜质！


第767章 血祭之物

　　“你是轩辕黄帝的传人？”张家族长脸上的表情，显得很是震惊。

　　对方竟然是轩辕黄帝的传人！

　　“昨天在青乌子墓中，刚见过的黄帝祖师爷！不信，你可以询问自己的孙子张启山！”齐铁嘴说着，让出了位置，将佛爷张启山的身子露在了人前。

　　“张家族人张启山，见过爷爷！”张启山小时候深受父辈的教育，所以对张家族长，也就是自己的爷爷张瑞桐没有丝毫不敬之意，也没有怨恨当年自己爷爷将自己父亲逐出家族的事情。

　　“你是我那不孝之子的儿子，启山……”张瑞桐说话时候的神情，显得有些激动，跟着叹息道：“唉，当年你爹和外族人通婚，犯了我张家的族规，爷爷我是迫不得已，才将你父亲逐出的张家！启山，你可知道你的母亲是什么人吗？”

　　张瑞桐的最后一句，杨邪也能听得出来话中之意，似乎一切根源都在张启山母亲的身上。

　　张启山没有回应，而张瑞桐继续道：“在这个世界上，不仅我们张家人身负麒麟之血，还有一个身负穷奇血脉的神秘家族。而这个家族之人，也和张家人一样，很少在世人面前暴露其上古家族人的身份。”

　　穷奇血脉家族？

　　佛爷张启山听得神色微变是，而齐铁嘴等人，也都是露出一脸的好奇之色。

　　张瑞桐继续道：“你的父亲和拥有穷奇血脉的家族女人通婚，生下你后，我们张家族人便发现你身上传承的来自你父亲的麒麟血脉，已经不在纯净。有时候，你的后背上会显化出穷奇印记！而麒麟血脉，则隐匿在你的血脉之中，受穷奇血脉的压制！所以，你是张家后人中的异类！而族人们商定，必须逐你们父子离开张家秘境，免得张家血脉受穷奇血脉的污染。”

　　“爷爷，我母亲的家族所在地，您知道吗？”张启山也是第一次听说，自己的母亲也是传自上古时期的古老家族之人。

　　难怪父亲身负的是麒麟血脉，而他却身负的是穷奇血脉！

　　“到了现在，即使是我们张家人，也找不到你母亲家族的秘境所在地！不过一个传承自上古时期的古老家族，肯定也掌握着一块陨铜吧。”张瑞桐道。

　　“陨铜……”杨邪心念一动，突然开口道：“世上有三块陨铜！一块在青乌子墓中，已被本尊得到。另一块在你们张家人手中，而剩下的另一块陨铜，本尊也知其下落，难道传承自上古的家族是……？”

　　“神人，难道你知道佛爷母亲家族的来历和居住地？”齐铁嘴很是惊讶。

　　“还请师尊告知？”佛爷张启山拱手道。

　　尹新月和丫头二人的目光，也落在了神人的脸上。

　　“你知道第三块陨铜的下落？”张家族长，也是一脸的吃惊之色。

　　数千年了，张家负责保管着其中一块陨铜，可是两外两块陨铜，张家人只知在青乌子墓中有一块，但无法获取，而另外第三块陨铜，却是一直查无下落。

　　“张瑞桐，你想要的是长生不死，本尊可以赐你修真之法，让你通过修真炼道，获得长生之体！而修炼修真之法，又可让你掌握诸般妙法玄术，你可愿意献出第二块陨铜？”杨邪也不想再和张家族长废话，直接开口问道。

　　“修真炼道，获得长生之体？”张瑞桐目露精芒，惊疑道：“世上，真有修真炼道之法？”

　　因为在这世上，除了凡人，就是拥有异兽血脉的上古家族之人。根本就没有所谓的修真炼道之法！更没有诸般玄术妙法！

　　而他们张家人，也不过是利用了陨铜之力，创造了属于张家的秘境之地，才通过秘境法则，掌握了一些秘境法则下的奇异之法而已。

　　但到了外界，张家人和普通人也没有什么两样！

　　“如你们张家人在秘境世界所拥有的能力一样，外人进入张家秘境，自当会将你们张家人奉为神灵！而你们张家人到了外界，就变得和普通人一样，好似下凡失去神力的天神！其实，这一切都是天地法则对天地生灵的限制而已！而本尊所传修真之法，适合于诸天万界的世界法则，到了外界，你们张家人便可利用掌握的诸般玄术妙法替天行道！”杨邪解释道。

　　“传说中，炎黄始祖轩辕黄帝修真炼道，御女三千飞升仙界！本来以为是传说，没想到世上真有修真炼道之法！”张瑞桐喃喃念道。

　　跟着，张瑞桐又道：“何为修真炼道？我又如何信你呢？”

　　“修真炼道，是教你如何夺天地造化，逆天改命！在这个过程中，你也要顺应天道，方能化险为夷！这些，还需要你在修炼中自行领悟，只可意会不可言传！至于世上是否有修真炼道之法？我先问你一句，你的转生秘法，又是同何人所学呢？此法，便是道的法门！”杨邪最后问道。

　　“嗯，我张家的转生秘法，暗含了阴阳之道！但暗含的只是秘境世界中的阴阳之道，一旦我出了秘境世界，自身便会瞬间化为腐朽！”张家族长道。

　　“原来如此！”杨邪神念一动，释放出了自身体内所蕴含的陨铜之力，跟着同秘境世界的陨铜之力交织起来，随即掐指一算道：“一方世界，一种道！不过殊途同归，道便道！虽然你们张家的转生之法不可再外界使用，但也是一种道法。”

　　齐铁嘴等人听得迷迷糊糊，张家族长张瑞桐附和道：“神人言之有理！神人既然能进入我张家秘境，又能在秘境中腾云驾雾飞行，足见神人术法玄奥！我张氏一族，可以毁了秘境交出陨铜。但我身为张氏一族族长，需要为张氏一族的未来着想。”

　　杨邪听出了张瑞桐话里面的意思，不动声色道：“你张氏一族张启山，已拜入本尊门下修仙！今后，你张氏一族族人，可入本尊门下修炼仙术！”

　　张家族长躬身一礼：“张家族长张瑞桐，谢仙尊恩典！”

　　同时，张瑞桐看孙子张启山的目光，都变得不一样了起来。更是没有想到，自己的孙子张启山，竟然成为了仙尊的弟子。

　　“张氏一族族人，有请族长训话！”张家族人，望着从转生殿内走出来的张家族长，纷纷齐声道。

　　张家族长走出转生殿，扫视了一眼张家族人，跟着目光又落在了殿外广场上的火麒麟身上，不由心神一颤：“果然是上古四大瑞兽之一的火麒麟！神人啊。没想到我张瑞桐有生之年，还能见到上古瑞兽火麒麟！”

　　“张家族长张瑞桐，敬拜麒麟尊！”张家族人拥有着麒麟血脉，当然要敬拜麒麟一族为祖。

　　吼！

　　“你们张家族人的身上，都拥有着吾麒麟一族的血脉！尤其是你张家族长的身上，更是蕴含着吾麒麟一族的纯正麒麟血脉。”火麒麟说着，突然将一双赤炎一般的双瞳看向了主人杨邪，见主人点头，又将赤炎双瞳看向了张家族长：“张家族长，本尊赐你麒麟一族的功法，望你好生修炼！”

　　咻的一声！

　　火麒麟的赤炎双瞳中射出两道赤炎之芒，划过虚空，没入进了张家族长的眉心处。

　　下一刻，张家族长的身上笼罩起了一连串玄妙的麒麟状符文，紧跟着符文隐匿体内，张家族长张瑞桐恭敬一拜：“谢麒麟尊赐法！”

　　麒麟尊赐给了族长麒麟一族的功法！

　　张家族人，纷纷交头接耳，激动莫名起来。

　　张瑞桐拜了麒麟尊后，目视张家族人道：“我等张家族人，沐浴神恩，蒙神人不弃，赐我等张家族人修真炼道之法！又蒙麒麟尊赐予本族长麒麟功法，实乃我张氏一族的幸事！如今，神人寻陨铜而来，而陨铜本是神人之物，将我张氏一族守护数千年的陨铜交予神人，正是物归原主，也完成了我张氏一族先祖交给我张氏后人的使命！”

　　当然，张家使命是守护陨铜，但未必就是要将陨铜交给神人。而如今张家族长进退两难，又有天大的仙缘降下，张家族长岂有不答应的道理。所以就顺水推舟，将陨铜献给了神人。

　　“愿听族长安排！”张氏一族族人齐声道。

　　没有人敢违背族长的命令！

　　而且，火麒麟法驾在此，也没有人敢对火麒麟的主人神人不敬。

　　并且，神人的仙术，他们也是见识过的。

　　更重要的是，神人座下有四大瑞兽护法，也足见神人身份高贵，是至高无上的九天神灵下凡。

　　突然，有张氏族人来报：“族长，不好了！日本人找到了血祭圣物！”

　　“血祭圣物？”杨邪眉头一皱，将目光看向了张家族长。

　　齐铁嘴、二月红、张启山等人的神色，也都微变了起来。

　　而杨邪则是在心下，继续不解道：“嗯，《老九门》世界的剧情中，可没有日本人找到血祭之物一事啊。”

　　“日本人，竟然找到了血祭之物！”张家族长神色微变，温怒道：“哼，看来日本人对我们张家了解的不少，也对陨铜了解的不少啊。如今华夏大地，正在遭受着日本人残暴的入侵，看来我等张氏族人，也不能一直龟缩在秘境中生活，而对我华夏族人不管不顾了！”

　　“敢问张家族长，血祭之物，又是何物呢？”齐铁嘴好奇下，开口问道。


第768章 鬼子母神降临

　　“血祭之物，是能够吸取天地间血煞之气之物！以血煞之气，在外界和秘境之间打开一个通道！”张家族长神色凝重道。

　　“世上竟有此邪器宝物！”齐铁嘴吃惊不小，目光落在了神人的身上。

　　“师尊，您如何看？”张启山也跟着开口问道。

　　大家的目光，也都落在了杨邪的身上。

　　杨邪神色淡定道：“有本尊在，即使是小日本在外界和秘境之间打开了一个通道，又能如何？”

　　是啊，神人在此，又有上古四大瑞兽护法，小日本的军队，也无法奈何他们！

　　张家族人，也都松了一口气。

　　“随本尊一起出去看看吧！”杨邪飘然而起，青禹龙也跟着化龙，现身在了主人杨邪的身下。

　　杨邪负手而立，站在青禹龙的龙背上，朝着秘境的出口而去。

　　吼！

　　火麒麟和元龟兽紧随其后，跟随着主人一起，来到了秘境的入口和出口处。

　　秘境外，张家祖宅！

　　“裘德考先生，您确定此物可以打开通往张家秘境的通道吗？”田中凉子站在一旁，问道。

　　“中国有句古话，叫做没有金刚钻别揽瓷器活！既然我们找到了这件圣器，便可以破解张家古宅这里的秘境！”裘德考一脸自信满满地说道。

　　田中凉子点头，不再言语，只是吩咐身后的日本士兵，开始将九名孕妇押上了在张家祖宅搭建好的祭台上。

　　“呦西！裘德考先生对东方文明邪术的了解，果然精通！此法，却不知是何用意？”关东军大佐问道。

　　“大佐先生，用九名孕妇作为给九子鬼母的祭品，可以在张家祖宅这里积累怨念，从而激发九子鬼母法阵，来汲取因战争失去生命战士的血煞之气和积累在天地间的军魂怨念。到时候，当血煞之气和怨念之气积累到一定程度，便可以令时空扭曲，打开通往秘境之门。”裘德考信誓旦旦道。

　　“呦西！裘德考先生不愧是我们大日本帝国最友好的朋友！竟然想出了如此圣战计划！”大佐先生道。

　　别看小日本军官的职位只有大佐级别，但对方却是此次圣战计划的核心人物，也是皇室成员。

　　圣战计划，就是为了在华夏大地造杀孽，凝聚血煞之气。另一方面，只要圣战计划成功，日本国便可以作为统治者，来统治整个华夏大地。

　　所以此计划，才得到了日本天皇的同意。

　　“斩首祭鬼子母神！”裘德考一声令下，面部表情十分的残忍冷酷。

　　“哈伊！”一队日本兵手持画满符文的大刀，走到了九名孕妇的身旁，大刀举起，人头落地。

　　噗！

　　九个孕妇的头颅滚落在了血池中，被血池中转动的机关石器碾压成了血水和肉末。紧跟着，九个孕妇的尸体，也被推入了血池中。

　　咕咚咚！

　　血池中的血水，发出刺耳渗人的声音，但日本士兵的脸上，却是露出了狰狞的笑意。

　　“神人……日本人竟然用孕妇作为祭品！”齐铁嘴咬牙切齿，目光中露出愤怒的神情。

　　杨邪等人也是刚刚赶到秘境外，亲眼见证了日本人的残暴罪行。

　　“畜生！”尹新月也是一脸的愤然之色。

　　“华夏儿女的生命在日本鬼子的眼中，如猪狗一般被残忍的杀害。而作为神的你，为何不管世人的疾苦和世人所承受的劫难呢？”夏冬青的声音浮现在杨邪的耳畔。

　　是啊，人们信仰着神灵，可是神灵只能看着信仰着他们的世人承受苦难的折磨。

　　不过，国民积弱已久，而一切苦果都是世人造就的劫难。如果世人不幡然醒悟，即使是神拯救了一次世人，可接下来呢？

　　杨邪转念一想，也只能怪世人愚昧，不思进取，才让鬼子有可乘之机，杀我同胞，掠我土地。

　　“师尊，你看……”张启山伸手指向万里苍穹。

　　只见苍穹间血雨腥风，血云从四面八方的天际间汇聚而来，犹如压顶之势，势不可挡。

　　煌煌炎阳，也被血雨腥风遮挡。

　　呜呜呜！！

　　“神人，这是什么声音？”齐铁嘴脸色一变，听到了天地间充满悲怆痛苦的叫喊之声。

　　呜咽声中，饱含着逝者的怨念和冤屈。

　　而杨邪则是神目如电般，看向万里苍穹间最深处的一片血色深渊，且血色深渊还在极速形成中。很快，齐铁嘴等人也都瞧见了血色深渊笼罩在了祭台上。而在血色深渊的中央位置，出现了一个诡异的幽暗色眼睛。

　　“鬼子母神……”杨邪神色微变，没想到是鬼子母神。

　　祭台下方，裘德考狂喜：“东方神话传说中的鬼子母神……魂尊果然没有骗我！鬼子母神阵，也果然是存在于世的！”

　　“裘德考先生，这是……？”田中凉子望向天穹间异象的眼神之中，充满了不敢置信和震撼之色。

　　如此诡异一幕，震撼了整个东三省。

　　“哈哈哈，田中凉子，用中国人的话说，这一个眼睛是鬼子母神的罗刹之眼，用天竺人的话说，这一个眼睛是诃梨帝母的罗刹之瞳！”裘德考道。

　　“呦西！东方古国的神灵再厉害，还是被我大日本帝国皇军从幽冥深渊中召唤到了人间！裘德考先生，还是请诃梨帝母帮助我们打通进入张家秘境的通道吧。”日本大佐狂妄自大道。

　　齐铁嘴、二月红、张启山、丫头和尹新月五人的眼神中，已经露出了担忧之色，纷纷都将目光看向了神人。

　　这一刻，所有人都相信了，世上是有鬼神存在的！

　　“神人……师尊……”齐铁嘴和张启山二人，异口同声地对着杨邪唤了一声，希望神尊有解决邪神的办法。

　　诃梨帝母之神，既是邪神，又是爱神！

　　反正在神话传说中，诃梨帝母是亦正亦邪的神灵。

　　“二十四诸天之一的神灵啊，祈求你打开通往异世的大门，迎接魂尊天兵天将的降临吧。”裘德考双手摊开，仰头对着苍穹间的那一个散发着幽暗之光的眼瞳祈愿道。

　　轰隆隆！

　　血煞之气越积越浓烈，被凝聚在了血色漩涡之中。

　　呜呜呜！！

　　怨念之魄，发出幽怨之声，响彻天地之间，听得人心毛骨悚然，渗人心魄。


第769章 魔物来袭

　　嗡嗡嗡！！！

　　苍穹间的血色漩涡之中，爆闪出一张女性神灵的面目，在女性神灵的面目若隐若现数次后，终于稳定了下来，浮现在血色漩涡的中央位置。

　　“卑微的人类，竟敢将本帝母的真神召唤到这一方没有鬼神庇护的世界！”诃梨帝母的真神刚刚降临这方天地世界，便发现这方世界没有鬼神的庇护。

　　也就是说，这一方世界不存在任何神灵，也没有六道轮回。

　　在鬼子母神看来，没有神灵庇佑的世界，单独一个神在这方世界是势单力薄的，很有可能遭到这方世界天道法则的禁锢。

　　“鬼子母神，魂尊说了，你肯定会焦躁暴怒，便赐给了我一件血祭圣器来对付你！”裘德考拿出了一棵小树，而在这颗小树树根的低端，融合着一颗幽暗色的铜块。

　　“师尊，是第三块陨铜！”张启山神色微变，紧盯着裘德考手上的小树。

　　而杨邪则是目露精芒，道：“嗯，失算啊。早知道先取了白乔寨的圣树！”

　　白乔寨是《老九门》世界的少数民族寨子，在白乔寨有一颗圣树，而白乔寨的人将死去亲人的尸骨，会树葬在圣树上，让亲人的尸体不腐。

　　之所以圣树有令尸体不腐的能力，是因为树和陨铜融为了一体。

　　而如今出现了变数，一切皆因魂尊而起。

　　“魂尊，本尊走到哪里你就跟到哪里，还真是阴魂不散啊。”魂尊这货阴魂不散，令杨邪也很无语。

　　就在杨邪吐槽的时候，也在裘德考拿出圣树的时候，天穹间的鬼子母神的虚影，跟着惶恐起来：“这是什么力量，竟然可以影响我的精神世界？！”

　　“呦西，裘德考先生，你果然神通广大，连东方的神灵都被你控制住了！”日本大佐的脸上露出狞笑的神情。

　　田中凉子仰头望着受控制的鬼子母神，又将目光看向了裘德考：“裘德考先生，没想到陨铜之力，如此的神秘强大，竟然可以控制神灵的心神！”

　　“中国有句古话，叫做知己知彼百战不殆！魂尊早就知道鬼子母神的能力是精神攻击，所以提前取了白乔寨的圣树，依靠陨铜之力来控制鬼子母神。”裘德考一本正经地解释道。

　　“呦西！裘德考先生，您说的魂尊阁下，到底是什么人？这一点，天皇很想知道！本大佐也很想知道！”日本大佐问道。

　　“魂尊当然是至高无上的神灵了！”裘德考说着，突然目视苍穹间的鬼子母神虚影：“鬼子母神，吸取充斥在天地间的怨煞之气，以怨煞之气的力量，打开通往异世界的大门吧。”

　　“神人……裘德考到底要干什么？日本人不是要打开通往秘境的通道吗？”齐铁嘴一脸懵逼地问道。

　　因为看情况，裘德考要打开的并非通往秘境之门，而是通往异世界之门。

　　但这个异世界，又是哪里呢？

　　还有那个魂尊，又是什么人物？听起来很神秘的样子！竟然连传说中的二十四诸天之一的鬼子母神都给算计了！

　　“哼，跳梁小丑而已！”杨邪冷声回应了一句。

　　齐铁嘴等人听得一愣，不解神人在说什么。而杨邪说的是裘德考不过是魂尊的走狗，在他杨邪的眼中，也就是跳梁小丑。

　　“原来你们想要借助灵压扭曲时空，打开通往另一个世界的大门！”鬼子母神惊怒无比道。

　　因为，能有此计划的绝非人类，幕后肯定站着一位至高神圣一般的存在。

　　而她鬼子母神被人给算计了！

　　一念及此，鬼子母神勃然大怒：“卑微的异族人类，你竟敢威胁身为二十四诸天之一的诃梨帝母！”

　　“诃梨帝母，陨铜之力的神秘强大，你已经见识过了！如果你不想自己的真灵永远被封印在陨铜世界中的话，还是和魂尊合作，打开通往异世界的大门吧。”裘德考喊话道。

　　“你……”诃梨帝母震怒，但无可奈何。

　　陨铜之力的神秘强大，诃梨帝母也见识过了。如果之前诃梨帝母知道陨铜之力的神秘强大的话，也不可能动用精神攻击这一招来对付卑微的人类。

　　精神反噬下，诃梨帝母受到了陨铜之力的反击和禁锢。

　　却在此时，天穹间神光乍现，腾云驾雾的人，自然是杨邪。杨邪目若神光，望着诃梨帝母的虚影道：“诃梨帝母，我们又见面了！”

　　“是你，我们见过！”诃梨帝母在《灵魂摆渡》世界见过眼前青年人，当时就觉得这个青年人身份不简单，却没有想到，这青年人会在这方没有神灵庇护的世界中，“你是魂尊？”

　　杨邪还没有来得及回应诃梨帝母的话，裘德考先是震惊起来：“腾云驾雾……神仙！你是传说中天界的神仙？”

　　“混蛋，这个世界怎么还会有东方的神灵出现？裘德考先生，请你给我一个解释？”日本大佐惶恐了。

　　日本大佐看裘德考的错愕神情，也能猜测到，裘德考这一次失算了。一念及此，日本大佐的内心，也是不由一紧。

　　“日本人，真是世界上最愚蠢的民族！真以为我裘德考跟你们日本人合作，是因为你们日本人聪明吗？那是因为你们日本人很蠢！一个比猪还要愚蠢的民族，是很容易受人蛊惑的！真以为泱泱华夏，是你们大和民族能够统治的吗？”裘德考见又一位东方神仙出现，内心惶恐下，又听到日本大佐的质问，顿时恼怒道。

　　“八格！”日本大佐狂怒不已。

　　裘德考突然怒叱一声：“大佐阁下，现在不是我们之间窝里斗的时候，还是想着对付东方的神仙吧。”

　　“八格！”日本大佐勃然大怒下，并没有失去理智，跟着拔出军刀，刀锋所指苍穹间的东方神仙，指挥军队道：“全部火力，攻击……”

　　此时，腾云驾雾的杨邪冷笑一声，跟着挥手间一道仙光挥出：“蝼蚁一般的小日本！”

　　仙光笼罩之下，日本人攻击的子弹化为了飞灰，消散在了仙光笼罩的边缘，被仙光磨灭。

　　“神仙……神仙……”日本士兵见此情形，大惊失色，惶恐四散开来要逃走。

　　“八格！攻击……攻击……”日本大佐效忠天皇的心坚定，即使是神灵，也无法同天照大神的后裔天皇陛下相提并论。

　　“真是愚蠢的民族！”杨邪吐槽了一句，跟着手掐法诀道：“地阴之火，焚神噬魂！”

　　“裘德考先生，救我……”田中凉子大惊失色，原来从地面中冒出了炙热的幽蓝色火焰。

　　啊……

　　小鬼子士兵的身上，燃烧起了炙热火焰，被地阴之火焚烧的痛苦惨叫起来。幽蓝火焰是地阴之火，焚尽了小鬼子士兵的尸体后，还在焚噬着小鬼子士兵的灵魂。

　　“圣树之力，陨铜之光，庇护真身！”裘德考举起圣树，以圣树中的陨铜之力庇护住了自己的全身。

　　田中凉子靠近裘德考，也幸免于难，一脸煞白色道：“裘德考先生，我们现在该怎么办？”

　　裘德考收摄心神，目视血色漩涡中的鬼子母神虚影，道：“鬼子母神，我以圣树之威，号令你开启异世界之门！”

　　咿呀！

　　鬼子母神的真灵发出一声刺耳尖叫，跟着苍穹间便是雷霆万钧，血云翻滚起来。

　　“神人，你看……”齐铁嘴等人指着血色漩涡通道中浮现出的密密麻麻的怪物，惶恐起来。


第770章 召唤修仙者

　　“来自地狱的魔物……”杨邪神色一紧，如此庞大的地狱魔物军团，即使是神仙境界的他，也感到有些头皮发麻。

　　“神人他，不会也对这群从血色漩涡中涌现出的怪物没有办法了吧？”齐铁嘴等人见到神人眉头大皱，也都觉得神人也惧怕了从血色漩涡中涌现出的密密麻麻的魔物军团。

　　却在此时，齐铁嘴等人无不瞪大了双目，震撼到了：“天啊，神人在做什么？”

　　“这是撒豆成兵的仙术吗？”尹新月一双美眸中，闪烁着惊异的目光。

　　“神仙之术，果然玄妙莫测啊！”张家族长，也跟着不由惊叹起来。

　　只见杨邪手掐法诀，诵念咒诀道：“兵随法行，撒豆成兵，起！”

　　挥手间，杨邪洒出一地的豆子。

　　刷的一声，一地的豆子幻化成了上千的金甲士兵。

　　“神尊！”金甲士兵，兵随法行，齐齐躬身一礼。

　　“尔等神兵，除魔卫道，斩杀邪魔！”杨邪叱喝一声，言出法随。

　　“领命！”上千金甲士兵，挥舞着手中兵器，飞天而起，同涌现出的怪物厮杀在了一起。

　　苍穹间的大战，一触即发。但地狱怪物的数量，正在成几何倍的数字增加着。上千金甲士兵，肯定不是怪物的对手。而杨邪的撒豆成兵之术，也只能幻化出上千金甲士兵。

　　“神人，怪物越来越多了！”齐铁嘴等人也在同怪物做着搏斗。

　　砰砰！！

　　佛爷张启山，也在冲着天穹间飞来的怪物开枪。

　　“上帝啊。这便是神仙的无边法力吗？”裘德考也被东方神仙撒豆成兵的无边法力，给震撼了心灵。

　　不过，即使东方神仙法力无边，也不是魂尊的对手。

　　而东方神仙，也一定会死在魔物的攻击之下。

　　此时，杨邪一眼扫过齐铁嘴等人，又将目光看向了从血色漩涡中涌现而来的地狱怪物，突然脑中灵光一闪：“对了，我怎么忘记了地狱怪物最怕冥灵枪了！”

　　一念及此，杨邪挥手间释放出了一叠黄纸。哗啦！黄纸漂浮在天空上，悬浮着。而杨邪提笔，开始用伏魔笔在黄纸上书画起了冥灵符文。

　　“神人在干什么？”二月红、张启山和齐铁嘴等人，也一直在关注着神人，希望神人能够抵挡住怪物的侵袭。

　　“启山，快看……神人正在用画好的黄纸符折叠枪械……咦，神人怎么用火焰烧掉了折叠好的黄纸机枪呢？”尹新月惊呼一声，眼神中露出了不可意思的神情。

　　“嗯，我明白了！这和活着的人给死去的人烧纸钱一样，师尊似乎在制造对抗怪物的冥界武器！”张启山恍然道。

　　“佛爷，您还真是猜对了！”齐铁嘴面露喜色，只见神人的面前，出现了数十柄造型奇特的枪械。似乎这些枪械，并不是民国时期的武器。

　　很有可能是神人，制造了未来之世界的武器装备。而且，还是利用黄纸折叠的冥界武器。

　　“所有人，拿着冥灵枪，开始对着来自地狱的怪物攻击！”杨邪挥手间，将漂浮于眼前的冥灵枪，送到了齐铁嘴等人的面前。

　　而张家族人，也都伸手握住了漂浮在眼前的冥灵枪，开始对着苍穹间的怪物，扫射了起来。

　　啪哒哒！！

　　咿呀……

　　冥灵枪是专门用来对付冥界生灵的枪械，所以冥灵枪一出，无可匹敌。但怪物数量太多，似乎整个冥界的怪物，都被召唤来了。

　　“可恶！神人，这样下去不是办法啊。”齐铁嘴等人，腹背受敌，且有很多张家族人，也都被怪物抓伤。

　　杨邪每一次挥手间，就会消灭上百只冥界怪物，但冥界怪物的数量不仅增多了，而且随后涌现而来的怪物实力，也强大了起来，令杨邪这位真仙修士，也对庞大数量的怪物军团，无能为力。

　　吟！吼！

　　青鸾火凤、青禹龙、火麒麟和元龟兽也加入战团，同天穹间的冥界怪物斗法着。但也无济于事，无法杀尽所有的怪物。而且蚂蚁多了，也能咬死大象。所以青鸾、青禹龙、火麒麟和元龟兽，也无法阻挡冥界怪物对这个世界的入侵和完全抵挡怪物对它们四大瑞兽的攻击。

　　“宝宝烧死你们……”青鸾口吐火焰，烧死了一大片的冥界怪物，可是刚烧死一大片的冥界怪物，后续就有更加实力强大的怪物涌现而来，令青鸾惊叫连连：“吓死宝宝了！”

　　噗！

　　杨邪听了青鸾的惊叫之声，哭笑不得，又将目光望向血色漩涡，“此刻裘德考受到魂尊用圣光加持的圣树庇护，即使是本尊，也无法接近裘德考！看来只能硬碰硬，先解决掉涌现出来的怪物了！”

　　此刻，是资源战争！

　　而杨邪的资源，也不见得少。

　　“启山，本尊要回一趟天界，你们先在这里抵挡一会儿！”杨邪话音刚落，人影便消失在了《老九门》世界。

　　“神人回天界了搬救兵去了？”齐铁嘴望着神人消失的地方，一脸的懵逼。

　　而随着杨邪的消失，金甲士兵也跟着消失。但四大瑞兽，却留了下来和怪物继续斗法。

　　杨邪首先出现在了《花千骨》世界！

　　长留仙宗，仙雾缭绕。

　　在长留仙宗大殿的广场上，长留弟子见到尊上杨邪出现，纷纷停止了练剑，躬身行礼道：“参见尊上！”

　　“马上召集十大仙踪弟子！待本尊回来召唤！”杨邪说完话后，身影再次消失，又出现在了《阿凡达》世界的地球，召集始皇大军：“始皇听令，召集始皇大军，随时听调！”

　　转瞬间，杨邪的身影又出现在了《花千骨》世界！

　　“参见长留尊上！”花千骨世界的十大仙踪弟子，纷纷下跪叩拜长留仙尊。

　　杨邪神威晃晃，腾云驾雾站在云端道：“尔等十大仙踪弟子听令，随本尊一同前往异世界诛杀魔军！”

　　如今当铺升级到了5级，时空光门又融合空间圣器，所以杨邪已经可以将各大世界的生灵，带入任何一方世界。

　　一般情况下，杨邪是不会让各大世界的生灵，随意进入另一方世界的。但这一次，杨邪和魂尊是死磕上了。杨邪要看看魂尊还有什么后招等着他？


第771章 入盗墓笔记世界

　　异世界诛杀魔军？

　　十大仙宗弟子骚动起来，不解尊上其意。

　　如今杀阡陌的魔宗和正道仙宗，已经水火相容，互不相犯。而魔宗圣君统御妖族和魔族两大族群，还有什么魔军需要诛杀的？

　　“师叔，您说的异世界是？”长留世尊摩严开口问道。

　　儒尊笙萧默、蓬莱霓千丈、以及崆峒派掌门、太白门掌门、韶白门新任掌门等十大仙宗掌门，纷纷将目光看向了长留仙尊。

　　韶白门清凌道姑，以及蓬莱老祖二位仙人级别的老祖，也都纷纷将惊异地目光看向了尊上杨邪。

　　“尔等先随本尊一同进入传送门吧。”杨邪挥手间，打开了通往《老九门》世界的时光之门。

　　师尊摩严等人刚一脚踏入时空之门，便感受到了时空法则的气息，无不惊呼出声：“时空之力……”

　　这……竟是时空之力！

　　即使是神，也难以掌控时空之力！而灵山佛门的过去未来佛，也只是领悟了时光法则而已。

　　传言，谁要是领悟了时空法则，便可以通往诸天万界，遨游于太虚之中，领略诸天万界的风光。

　　对于修仙者来说，也听闻过异世界。但谁都没有法力打通异世界之门！

　　此刻，尊上竟然带着他们进入了时空通道，也不知下一刻他们将会进入什么样的异世界？

　　老九门世界，一阵光华闪烁之后，先是世尊摩严显出了身形，跟着师尊摩严吃惊不小：“这里就是师叔祖所说的异世界吗？嗯，这方世界的天道法则，似乎隐晦难明！”

　　“那是……”紧跟着，师尊摩严仰头间，发现了苍穹间充斥着大量魔物。

　　儒尊笙萧默浮现身形，仰头间吃惊道：“是死灵之气！这些魔物，难道是来自冥界吗？这怎么可能？冥界和人间界的通道不是已经被天道封印了吗？”

　　“儒尊此言差矣！尊上已经说过了，这里是异世界，而不是我们所在的世界！”蓬莱掌门人霓千丈，突然开口道。

　　霓千丈也被此方世界的景象，吸引住了眼神。神念展开，霓千丈发现此方世界人类世界的景象和他们所处世界的景象，大不相同，似乎凡人所掌握的力量，强大了很多。

　　好奇怪的世界！

　　十大仙宗弟子刚一来到这方世界，便纷纷展开了神念，察觉此方世界和他们所处世界的格局完全不一样。

　　并且这方世界的天地灵气，太过于稀薄了。

　　还有就是，这方世界怎么涌现出了如此多的魔物？并且这些魔物的身上充满了死灵之气，一看都是来自冥界的魔物！

　　而冥界在《花千骨》世界，已经千年没有出现了！

　　随着《花千骨》世界十大仙宗弟子的凭空出现，也对齐铁嘴、张启山等人的心灵，带来了强大的冲击力度。

　　而在齐铁嘴等人的眼中，凭空浮现的人们，都是一身的仙衣飘飘，不染纤尘，气质脱俗不说，而且刚一出现在这方世界，便都开始祭出了飞剑，斩杀起了魔物。

　　“布阵，诛魔！”长留弟子，纷纷布置起了诛魔大阵。

　　蜀山派弟子，激动得落泪：“天可怜见啊，我蜀山弟子以除魔卫道为己任，专攻妖魔和鬼怪！如今我蜀山派弟子，终于有出头之日了！”

　　“蜀山剑阵……”

　　哈哈！！

　　蜀山派弟子布置的蜀山剑阵，在除魔方面，起到了最大效果的杀伤力。

　　“尊上，弟子出来的匆忙，未带本门的镇妖塔！还请尊上送我回去，取来本门镇妖塔，镇压魔物！”蜀山派现任掌门云隐禀告道。

　　杨邪点头，给云隐打开了通往《花千骨》世界的时空之门。

　　许久之后，云隐拿着本门镇妖塔出现，“镇妖塔……”

　　镇妖塔是蜀山镇派之宝，对付魔物和妖物，有着先天宝物的威力。

　　嗡鸣一声！

　　镇妖塔变化巨大，笼罩住了上千的冥界魔物。

　　好家伙！如此惊天地泣鬼神的镇压，惊得十大派弟子，也都是对蜀山派的镇派之宝镇妖塔，赞叹不已。原来蜀山派也不是十大仙宗中最末端的门派啊！

　　“还请尊上利用镇妖塔，镇压冥界魔物！”云隐修为不够，无法发挥镇妖塔的威力。

　　“镇妖塔，秉天地正气，镇四方邪魔！封印！”杨邪神念一动，跟着手掐法诀，以蜀山仙法操控镇妖塔，对冥界魔物镇压了起来。

　　嗡！

　　镇妖塔悬浮在苍穹间，塔身变化巨大的同时，也在爆闪着璀璨的黄芒灵光，灵光所过之处，冥界魔物无不被吸入了镇妖塔中，永世不得超生。

　　“师叔，怎么会有如此多的冥界魔物？我们十大仙宗弟子，死伤太多了！”师尊摩严发现冥界魔物正在源源不断地涌入此方异世界，若是继续抵挡下去，十大仙宗弟子肯定会死伤更加惨重。

　　杨邪看了一眼师尊摩严，道：“师侄，保护好那几位凡人！其中一人，是本尊的弟子！”

　　“嗯，此方异世界中的凡人中，竟还有师叔的弟子！”摩严的目光落在佛爷张启山和二月红等人的身上，想要瞧出那位是师叔杨邪的弟子？

　　“佛爷，那位神目如电的上仙，正在看我们！”齐铁嘴突然对着佛爷张启山提醒了一句。

　　同时，齐铁嘴早就被眼前神仙满地走的景象，给震撼到了。

　　在凡人眼中，或许只要是能御剑飞行的修士，就都是传说中的神仙了！

　　“启山，他们都是神人从天庭找来诛杀怪物的天上神仙吗？”尹新月的一双妙眸中，闪烁着惊异之色。

　　内心的激动之情，也是无以言表的。至于惧怕？尹新月从来没有过！因为在尹新月看来，只要有神人在，他们这些凡人是不会被怪物吃掉的。

　　由此可见，杨邪在《老九门》世界二月红、尹新月等人心目中的地位，已经超然了。

　　丫头被二月红护在怀中，一双美眸中，也是闪烁着异芒：“神仙……原来我们的世界中，存在着如此多的神仙！”

　　“丫头，神人无所不能，这些神仙，也不一定是我们所在世界的神仙！”二月红听神人讲过，不只有一个世界，还有诸天万界的存在。而他二月红，也去过另一方时空下的未来世界。

　　此刻，杨邪已经人在《盗墓笔记》世界了！

　　因为杨邪要得到盗墓笔记世界中的鬼玺，招来阴兵阴将，来对抗冥界的魔物。


第772章 古墓幽王

　　盗墓笔记世界，鲁殇王古墓中。吴邪等人刚刚遭遇了尸洞女粽子事件，此刻在鲁殇王古墓中，遇到了七星疑棺。七星疑棺被盗，看来已有人进入了墓室，此时，突然中央石棺剧烈地颤抖起来。

　　而在石棺中的周围缝隙间，开始散发出起了黑气。

　　“三爷，这是怎么回事？”潘子惊慌起来，对着身旁的吴三省问道。

　　吴三省神色凝重，急忙提醒道：“大家后退！”

　　吴邪神色紧张，将目光看向了小哥张起灵，而小哥张起灵竖起食指放在嘴边，示意大家动静小些，不要惊扰了石棺中的邪祟。紧跟着，小哥张起灵口念古怪语言，似乎在和石棺中的邪祟对话。随即，小哥张起灵跪伏在地，似乎在敬拜石棺中的邪祟。紧跟着，剧烈颤抖的石棺开始消停了下来。

　　众人，才不由地松了一口气！

　　张起灵提醒道：“大家尽快离开这间墓室，记得不要触碰这间墓室里面的任何东西！”

　　却在此时，吴邪突然吃惊指着小哥张起灵的身后，“鬼……”

　　“三爷，这……”潘子也被惊吓了一跳，那人是从一道光幕中走出来的，难道是鬼？

　　“嗯！”小哥张起灵转身间，嗅了嗅鼻子，神色凝重道：“你是人？”

　　“小哥，他应该是鬼吧。我们可是看得清楚，他是突然从一道光幕中走出来的！”吴邪提醒道。

　　三叔和潘子，也都是一副惊诧的表情，都不明白突然出现的人是谁？也不知道对方是如何从光幕中走出来的？一切都显得太过于诡异了！

　　杨邪扫了一遍墓室中的四人，突然将目光锁定在了吴邪的身上，“你是吴老狗的孙子吴邪？”

　　“你怎么知道我是谁？”吴邪皱眉，问道。

　　“你到底是什么人？”小哥张起灵已经将后背上的刀握在了手中。

　　杨邪又将目光落在了小哥张起灵的身上，笑了一声道：“呵呵，你是D北张家的先祖张起灵！嗯，不愧是张家的先祖，本尊在你的身上感受到了纯正的麒麟血脉！”

　　“D北张家？你认识我？”张起灵皱眉头道。

　　因为张起灵每一次苏醒后，都会忘记之前经历的一切。并且现在的张起灵，已经记不得自己是谁。而他来此古墓，是为了寻找曾经的记忆。

　　“我认识民国时期的张家族长张瑞桐！而对于你张起灵，本尊也是知之甚少！”杨邪道。

　　“这怎么可能？你看起来不过是二十多岁的年纪……”潘子突然开口质疑道。

　　吴邪的脸上，也露出了怀疑的神情，又将目光看向了三叔吴三省，突然发现三叔吴三省的脸上，也同样露出了惊疑之色。

　　吴三省惊道：“你和小哥一样，都是长生不死之身？”

　　什么？

　　吴三省此话一出口，众人不由吃惊起来：“三叔，三爷，你在说什么？小哥拥有不死之身！”

　　小哥张起灵的目光，突然看向了三叔吴三省，“你早就认识我？”

　　吴三省没有回应小哥张起灵的话，而是面对着神秘人道：“你到底是什么人？难道你也是张家人？”

　　“吴三省，管好自己的事情吧。”杨邪说着，突然有将目光看向了吴邪：“年轻人，你很不错！虽然没有当年张启山的英武之气，但也是这个时期的俊杰！”

　　“张启山？”吴三省听得一愣，跟着惊疑道：“你还认识张家的张启山？但张启山是民国时期的人，早就是作古之人了！”

　　“说太多，你们也不懂！”杨邪的目光又看向了张起灵，道：“张起灵，随本尊一起找到鲁殇王的鬼玺！”

　　张起灵道：“我为什么要帮你？”

　　“呵呵，你们看……”杨邪挥手间，打开了通往《老九门》世界的时光之门。

　　通过时光之门，吴邪等人看见了《老九门》世界正在经历的魔物入侵场景，不由地，吴邪等人吃惊道：“这是……？”

　　“张家祖祠……”吴邪看见画面中张家祖祠的牌匾，不由惊呼一声。

　　紧跟着，潘子也被眼前场景，惊呆了心神：“那满天御剑飞行的是神仙？”

　　“此刻你们所在世界的过去时空民国时期，正在遭受着魔物入侵的劫难。本尊从民国时期寻找鬼玺而来！嗯，这口石棺中，竟然有邪祟！”杨邪神色一动，突然挥出一道仙光，掀开了棺盖。

　　砰地一声！棺盖落地……

　　咕嘎嘎！

　　邪祟从石棺中跳起，突然漂浮而起，浑身也笼罩在黑气之中。

　　“桀桀，你们都得死！”魔物发出鬼叫之声。

　　吴邪等人，无不露出震惊之色：“大粽子……鬼怪……”

　　“原来是一具产生了灵智的死尸，修成了尸魔之身！看你一身龙袍，你生前一定是一位皇帝吧？”杨邪法眼之下，魔物无处遁形，一眼便看穿了对方的来历。

　　“本王是西周周幽王！你们这些人类，胆敢擅闯本王的休息的地方，真是该死！”已经修成尸魔之身的周幽王道。

　　吴邪突然惊呼：“你是周幽王？这就对了！难怪在战国绵书上提到，鲁殇王之墓是利用一座西周古墓建造而成的。”

　　“桀桀，本王好久没有吸取生气了，今日你们惊扰了本王修炼，本王要吸取你们的生气，让你们的灵魂永生永世留在古墓中陪伴本王！”周幽王狞笑道。

　　“一个尸魔，也敢在本尊尊前猖狂！审判之眼……”杨邪的双瞳变得彤红起来，就像是在燃烧火焰一般。

　　“不……冥王饶命，冥王饶命……”之前还猖狂的周幽王，彻底惊恐万分了起来，传说只有地狱的冥王，才能利用地狱之火，施展审判之眼的神术。

　　冥王？他是地府的冥王？

　　吴邪等人看向神秘人的眼神，都变得不一样了起来。原来这世上，是有冥界地府的！

　　之前，吴邪等人还以为大粽子是一种尸变结果，而这个世上是没有鬼魂的和冥界地府的！可现在他们所经历的一切，已经颠覆了他们对这个世界的认知。

　　“哼，周幽王，你可知鬼玺在哪里？”杨邪问道。

　　虽然杨邪知道鬼玺就在这座古墓的深处鲁殇王所埋葬的墓室中，但鲁殇王墓中的鬼玺，不一定是真的鬼玺。

　　而周幽王再次多年，肯定知道真正鬼玺的下落。

　　周幽王惶恐道：“回禀冥王，鲁国大将军的尸体就埋葬在本王的古墓之中。而鬼玺，也在墓室深处的另一个墓室中。但那个墓室中有铁面生布置的镇魂阵，本王这些年，也是一步不敢踏入其中。嗯，冥王，他是上古张家后裔，拥有麒麟之血，即使是本王也得忌惮上古张家人！肯定能够破解青眼狐狸的幻术，并破了铁面生的镇魂阵法！”

　　“还有个镇魂阵法？”杨邪懵逼了，在盗墓笔记剧情中，可没有镇魂阵法一说。

　　“周幽王，你以人皇至尊之体，成就了尸魔之身，乃是旷世的皇天尸魔！你可愿意成为本尊的仆人？”杨邪有收小弟的习惯。

　　并且，皇天尸魔若能修成尸魔的顶级形态，绝对是尸魔中的王者。

　　“小王愿意，小王谢冥王恩典！”周幽王激动不已。

　　“哈哈哈，本尊可不是冥府的冥王！周幽王，签了契约书，从此你便是本尊的仆人！”杨邪挥手间，一份契约书落在了周幽王身前。

　　周幽王听到对方不是冥王，心有吃惊和疑惑，但也没有多问，急忙在契约书上签上了自己的名字。

　　“恭喜传承者，收服皇天尸魔周幽王！系统奖励皇天尸魔功法一部，可助周幽王修成皇天尸魔法身！”系统提示道。

　　一道紫芒从契约书中没入周幽王的眉心处，周幽王狂喜：“谢神尊赐法！”

　　杨邪跟着转身，看向吴邪等人，“你们跟本尊来……”

　　吴邪等人跟在拥有神奇能力的神秘人的身后，朝着墓室深处走去。

　　在路经墓室中一条墓道的时候，出现了浑身腐烂的行尸走肉，吴邪惊道：“神尊，那是什么怪物？”

　　“桀桀，他们之前擅闯本王的陵墓，中了本王释放出的尸毒，变成了行尸！”周幽王道。

　　“尸毒……”吴邪等人看向笼罩在黑气中的周幽王，眼神中都带着惊惧之色。

　　幸好当时有小哥张起灵在，不然他们也肯定会中了周幽王的尸毒。

　　“桀桀……”周幽王狞笑一声，跟着浑身黑色尸气扩散开来，笼罩住了突然张牙舞爪上前的行尸，下一刻，行尸惶恐的跪伏在地：“主人！”

　　“本王赐你魔身，你便可以永远活下去了！不过，你将不再是人类，而是最低等的尸魔！”周幽王道。

　　我靠！

　　杨邪也被周幽王的魔力给震惊了！这货竟然可以这样收小弟！要是这货出现在人间，人间还不得经历一场浩劫啊。

　　不过似乎这个世界的魔，都惧怕张家人。因为麒麟血脉的人，是至阳之体，魔物最怕的就是至阳之体。

　　似乎张家人，一直都在守护着这个世界的和平。

　　“三叔，你说他是什么人？”吴邪低声，对着三叔问道。

　　“他们可能是提前进入古墓的盗墓人！但看他的穿着，不是一般的盗墓贼！”三叔分析道。


第773章 阿宁和王胖子

　　张起灵突然开口道：“神尊，你之前施展的可是仙术？而民国时期的景象，是否又是真的呢？我似乎经历过之前所见场景！”

　　“你经历过？”杨邪用诧异地目光望着张起灵，跟着掐指一算，恍然道：“盗墓笔记世界是老九门世界的未来世界，所以这座古墓一直存在着！只是本尊没有时间去找这座古墓，才会选择进入的《盗墓笔记》世界！”

　　“盗墓笔记世界？老九门世界？”吴邪等人听得糊涂。

　　就在此时，墓道中突然传来嗖嗖声，大家见到一个跌跌撞撞的人影，朝着他们的方向跑来。

　　“神尊，您看……”吴邪神色一紧，指着墓道中的人影，以及人影后方黑压压的一片提醒道。

　　“是尸蹩！”三叔把目光看向了一旁的神仙中人，脸上并未露出惊慌之色。

　　潘子的目光也看向了神仙中人！只要有神仙中人在，墓道中的生物，都不足为惧。

　　“阿宁姑娘，我们又见面了，你没事吧？”吴邪上前搭手，将被尸蹩追赶的阿宁扶住。

　　“没事！”阿宁神色一紧，甩开了吴邪的手。

　　吴邪一愣，感到很尴尬。

　　杨邪的目光，也不由地看向了来人，心道：“是《盗墓笔记》世界中的阿宁！”

　　盗墓笔记世界中的阿宁和杨邪所在世界的演员唐嫣长得几乎一模一样，只是比唐嫣给人的感觉多了些英姿飒爽之感。

　　“阿东！”阿宁见到自己的人呆愣站在一旁，突然激动上前，拉住了自己人的胳膊。

　　阿东看了一眼阿宁，想要闪避，但也没有闪避，又胆战心惊地将目光看向了一旁的主人周幽王。

　　“阿东，你怎么了？”阿宁关切问道。

　　“阿宁，我们不该来这里的！”阿东只是警告阿宁赶快离开这里，但也不敢把话说透。

　　“哼，给本王退下！”周幽王叱喝一声，突然上前，就要吸了眼前女子的精血。

　　阿宁惊了一跳，被浑身笼罩在黑气中的人，震慑的后退了两步，“你不是人？”

　　紧跟着，阿宁的目光在所有人的身上打量了一遍，再次惊疑道：“你们在一起……不怕他？！”

　　“阿宁姑娘，这位是神尊，而这位是神尊刚刚收服的西周古墓中的西周最后一位王，周幽王！”吴邪望着阿宁，解释道。

　　“神尊？周幽王……”阿宁听得神色微变，跟着惊疑不定，一眼扫过众人身上，最后目光又落在了这里辈分最高的吴三省身上，不敢置信地问道：“他是神？他是大粽子？”

　　在阿宁看来，世上怎么可能有神呢？而对方要是周幽王的话，岂不是活了数千年！更令人无法接受的是，周幽王一直活在古墓中，竟被一位神秘青年人收服！而大家都称呼其为神尊！

　　“你是阿宁……那么你的老板，一定是裘德考了！没想到，裘德考还能活到现在！而且，似乎《盗墓笔记》世界没有被过去时空影响！”杨邪说道。

　　“你是谁？怎么会知道我老板是谁？”阿宁很是吃惊眼前青年人的身份，刚问完话，又突然吃惊道：“嗯，尸蹩……呕……”

　　呕！！！

　　吴邪也跟着呕吐起来！实在太恶心了！

　　密密麻麻的尸蹩，竟然被周幽王一口气吸入了腹中。

　　“呃……”杨邪也是被恶心的不轻。

　　而周幽王吃完尸蹩，打了一个饱嗝道：“呃，真是美味啊！”

　　呕！

　　听了周幽王的话后，吴邪和阿宁两人又跟着一阵狂吐不止。而三叔和潘子两人见多识广，经历不少，并没有像吴邪和阿宁一样不堪。

　　“周幽王，带路！”杨邪不想浪费时间，对着周幽王吩咐了一声。

　　“诺！”周幽王回应了一声，走在前面带路。

　　阿宁被吴邪扶着，走在周幽王的身后，皱眉后，对着吴邪问道：“你……你们是怎么遇到的？周幽王又是如何被惊醒的？难道七星疑棺那里的那口石棺中的大粽子就是周幽王？”

　　“是的！周幽王是被神尊唤醒的！”吴邪回应后，跟着目光紧盯着身侧他扶着的阿宁问道：“你在为裘德考卖命！裘德考是谁？你们来这座西周古墓，有什么目的？不单单是为了盗取古墓中的文物吧？”

　　“你很聪明！不过眼下，我是不会告诉你什么的！”阿宁神色平静道。

　　不过稍微注意的话，就会发现此刻阿宁的内心是极度不平静的。

　　外界，古墓上面！

　　“古墓里面到底发生了什么？吴邪和三叔他们不会有事吧？”嗨少面对着黑屏的电脑，一脸的无语，跟着又转头对着陈丞澄问道。

　　“希望吴邪他们，吉人天相，不会有事！”陈丞澄望着嗨少说道。

　　古墓中，王胖子惊喊一声，以为撞见了鬼，再定眼一看，竟是吴邪他们：“吴邪……是你小子！”

　　“王胖子……”吴邪也是一愣，没想到王胖子也来到了西周古墓中。

　　“他是什么鬼？”王胖子盯着笼罩在黑气中，还穿着一身古龙袍的家伙，对着吴邪吃惊问道。

　　“他是周幽王！”吴邪如实回答道。

　　噗！

　　王胖子听了吴邪的话，差点吐血！

　　紧跟着，王胖子就发现情况有些不对劲了，不由张大了嘴吧，一脸不敢置信和毛骨悚然道：“他不会是……大粽子吧？难道你们被大粽子给胁迫了？！”

　　此话一出，王胖子自己都吓了一跳！

　　“哼，大胆刁民，竟敢在本王面前出言放肆！”周幽王一声叱喝，鼻孔中都冒着尸气。

　　“乖乖，吓死宝宝了！”王胖子惊得三尸神暴跳，腿都打颤了。

　　吴邪想笑，看了一眼神尊，又对着躲在他身侧的王胖子道：“王胖子，你来西周古墓做什么？”

　　王胖子平复心情后，又瞄了一眼浑身笼罩在黑气中的周幽王，眼珠子转动道：“吴邪，这都什么时候了，还问这么多！对了吴邪，那家伙是大粽子周幽王，那个家伙又是谁呢？怎么看起来很陌生？！”

　　吴邪正要回答王胖子的话，却被杨邪打断了话，而杨邪面对着王胖子瞧了一眼对方，并未多言，只是开口道：“从现在开始，谁要是再多说一句话，周幽王，你就吸了谁的生气和三魂七魄！”

　　“诺！尊上！”周幽王站出身子，神态恭敬道。

　　如此一幕，可把王胖子给差点惊掉了下巴：“呃，您是……您不会是收服了大粽子的天师吧？”

　　王胖子的脑洞很大，认为大粽子周幽王都出现了，那么出现一位能够伏魔的天师，也是常理之事吧。

　　“嗯！”杨邪看了一眼多嘴的王胖子，随即轻嗯了一声。

　　“啊，天师，我闭嘴，我闭嘴！”王胖子说着，突然抬起双手捂住了嘴巴。

　　吴邪想笑，也笑不出来，关键此刻的氛围，太过于诡异！

　　三叔和潘子二人相视一眼，默默无语。

　　阿宁低头，也不知在思索着什么？

　　杨邪又望了一眼阿宁，心思转动道：“看情况，裘德考还活着！这其中，到底有什么隐情呢？算了，还是先找到鬼玺再说吧！”

　　就在杨邪找鬼玺的过程中，《第八号当铺》世界的高寒已经来到了《第八号当铺》中。此时，莫飞已经将灵魂出卖给了韩诺！

　　而轩辕黄帝在进入《灵魂摆渡》世界后，首先隐匿在了暗中，观察着夏冬青的情况。此时，冥王茶茶已经开始对夏冬青展开了行动。而黄狮怪，也隐匿在暗处，伺机而动。时刻关注着夏冬青！

　　赵吏身在冥界，站在冥王茶茶的房间，本想安慰心情不好的冥王茶茶，谁料冥王茶茶告知了他一件天大的秘闻？原来夏冬青体内的灵魂是魔神蚩尤！

　　冥王茶茶还告知了赵吏一件更加震破人心的事情，在三界中，三界众神都在忌惮着一位超脱三界的存在！

　　而赵吏在听了冥王茶茶说的秘闻后，也是震惊不已！最关键的是，冥王茶茶并不想杀夏冬青了，且冥王茶茶大人还想保护夏冬青！这让赵吏又感到了疑惑？！而冥王茶茶也是因为此事，才忧心忡忡的！

　　因为冥王茶茶的主人是黑影！而黑影想要控制夏冬青！当然，这一切赵吏并不知道！

　　被坑的人是杨邪！

　　因为在《灵魂摆渡》3剧情还未上映的时候，杨邪一直认为夏冬青的体内藏着的另一个灵魂是人皇伏羲！其实是魔神蚩尤！当然，天道莫测，现代时空世界的《灵魂摆渡3》剧情，也不可能演尽《灵魂摆渡》世界的所有藏有隐秘的故事！

　　而灵魂摆渡世界，是一方真实的世界，与电视剧不同！

　　天道莫测，变数太多！

　　并且灵魂摆渡世界中，还受到了杨邪和魂尊两大超脱《灵魂摆渡》世界的外来者的介入，其中变数就难测了！

　　剧情转回《盗墓笔记》世界！

　　此时，盗墓笔记世界的西周古墓中，吴邪一行人跟随在周幽王的身后，终于找到了鲁殇王的葬身之处。

　　唯独杨邪和张起灵两人知道，这里寒玉石上躺着的三具古人尸体中，没有一位是鲁殇王的尸身。

　　当然，古墓的主人周幽王也知道这里躺着的三具尸体，其中一位就是战国时期鲁国大将军身边的谋士铁面生。


第774章 带着吴邪穿越

　　“鲁殇王……”王胖子眼前一亮，终于找到了鲁殇王的墓室。

　　吴邪等人走上前，望着眼下并排躺着的两具尸体，其中一具是女尸。

　　跟着，王胖子上前，要从女尸的口中获取女尸口中含着的宝物。一般古墓中尸体不化，口中必含寒玉宝物。

　　“慢着……”三叔出声阻止，跟着上前破解了尸体喉结内部设置的暗器。

　　咻咻咻！

　　暗器从女尸的脖子中射出，直接镶嵌在了石壁上。

　　“好家伙！”王胖子惊了一跳。

　　“没规矩！”潘子看了一眼王胖子，说道。

　　杨邪也没有时间和众人废话，直接挥手间将青眼狐狸手中握着的盒子摄入了掌心，跟着轻嗯了一声：“嗯……”

　　“神尊……”吴邪等人的目光，都看向了神尊。

　　也都被神尊这一手隔空取物的能力，给吃惊了一跳。

　　“乖乖！”王胖子吃惊不小，身旁青年人太神秘了，竟然会隔空取物这一招。

　　难道对方真是神？不可能吧。王胖子感觉自己的脑子已经不够用了！看向青年人的眼神都变得敬畏莫名了起来！

　　“鬼玺！”三叔紧盯着神尊手中盒子中显露出的鬼玺，吃惊不小。

　　传说鬼玺可以召唤地府的阴兵！

　　“这就是传说中鲁殇王得到的鬼玺？！”吴邪也跟着凑上前，惊疑道。

　　紧跟着，王胖子从鲁殇王王妃的身上发现了一卷绵书，“吴邪，你看看这是？”

　　吴邪接过绵书，翻译了起来：“当年鲁殇王得到鬼玺后，鲁殇王的军队神出鬼没，战无不胜……”

　　“鲁殇王召唤阴兵，只是为了替他盗墓寻宝吗？”王胖子一脸懵逼，觉得这个鲁殇王得到了鬼玺这种神物，竟然只用来盗墓！也太浪费神物了吧。

　　跟着，潘子嘀咕道：“周幽王都出现了，鬼玺应该可以召唤阴兵吧？！”

　　唰唰！！

　　所有人的目光都看向了神尊！

　　杨邪扫了一眼躺在寒玉床上的鲁殇王王妃的尸身，跟着落于掌心的鬼玺闪耀出幽暗之光，咻的一声，一缕幽暗之光从鬼玺中射出，直接没入了鲁殇王王妃的体内。

　　瞬即，吴邪等人瞪大了双目，一脸的不敢置信：“鲁殇王王妃瑶光的魂魄……这怎么可能？”

　　“大粽子……”王胖子吃惊的瞪大了眼睛。

　　一旁的阿宁脸上，也是露出了吃惊之色。

　　“瑶光，拜见上仙！”漂浮在尸身上空的魂魄，遥身一拜。

　　“尘缘为了，三魂不散，瑶光，去吧。”杨邪挥手间替瑶光打开了通往契约当铺的时空之门。

　　“谢上仙收留！”瑶光转身间，飘然而起，飞入了时空之门中。

　　紧跟着，墓室中又浮现出鲁国大将军的冤魂，鲁国大将军的冤魂也随着瑶光一起，进入了时空之门。

　　“神尊，这……”王胖子等人已经瞪大了眼睛，都是露出一脸的不敢置信。

　　突然，异变突生！

　　在巨大天然墓穴中的巨树中央的石棺，开始剧烈颤抖起来。

　　“嗯……”大家的神色都变得惊疑不定起来，也来不及追问瑶光和大将军魂魄的事情。

　　“是铁面生……”小哥张起灵突然出声道。

　　杨邪看了一眼张起灵，并未多言，而是挥手间，掀开了铁面生所在的石棺。

　　轰隆一声，棺盖升起，坠落在了一旁，粉碎。

　　“桀桀……”石棺中浑身裹着玉俑的铁面生喉咙间发出诡异的叫声。

　　“金缕玉衣！大粽子……”王胖子等人，无不震惊失色。

　　“哼，周幽王，他就交给你了！”杨邪冷哼了一声，将目光看向了周幽王。

　　“领命，尊主！”周幽王走上前，直接大口一张，吸尽了铁面生身上的死灵之气。

　　“呜呜……”欲要借助玉俑复活的铁面生还未来得及复活成功，便一命呜呼了。

　　杨邪见铁面生被周幽王吸尽了死灵之气，跟着收起了鬼玺，将目光看向了吴邪等人，“吴邪，张起灵，你们二人跟本尊去一趟民国时期！”

　　什么？民国时期！

　　还未等吴邪反应过来，就发现自己已经身处在了漫天魔物的世界，还有漫天御剑飞行的神仙正在抵挡着魔物对人间的入侵。

　　盗墓笔记世界，墓室中的三叔等人相视了一眼，都是一脸的懵逼，心想：“难道神尊真的将吴邪和张起灵两人带去了民国时期？”

　　“桀桀，尊主有命，尔等都先留在古墓中，等着尊主回来！”周幽王一双赤红的双眸中，发出诡异的红芒，紧盯着留在古墓中的三叔、阿宁、王胖子和潘子四人。
《老九门》世界，杨邪刚一回来，张启山等人无不惊喜，纷纷将目光看向了神人杨邪。

　　张家族长在见到张起灵的一刻，不由身子一震：“你是……？”

　　“张起灵！”小哥张起灵也发现了对方身上和他一样，都隐藏着麒麟血脉。

　　“张起灵……您是张家先祖张起灵？”张家族长张瑞桐的脸上，紧跟着露出吃惊之色：“张起灵，张家最后一任守护青铜门的族长！”

　　什么？张家最后一任守护青铜门的族长！

　　“嗯，您是张家族长？怎么又说小哥是张家最后一任守护青铜门的族长呢？”吴邪一脸惊疑之色，将目光看向了民国时期的张家族长。

　　此时吴邪的内心是震撼的！因为他真的来到了民国时期的历史当中！

　　“张家族长，自起灵先祖开始，就没有一任族长再知青铜门世界背后的秘密！所以自张起灵先祖开始，张家守护青铜门的使命已经终结！但张家秘境，却未曾消失过！”张家族长张瑞桐道。

　　“青铜门……？”杨邪也是听得一愣。

　　“传闻在青铜门的背后，隐藏着一个神秘世界！而那个世界，不是凡人可以进入的世界！”张家族长解释道。

　　“张起灵，你知道那个世界？”杨邪的目光看向了张起灵。

　　同时，杨邪见天穹间的魔物大军冲击着这片大地，紧跟着又祭出了鬼玺：“吾掌鬼玺之印，召唤地府阴兵阴将，将沉沦于世的魔物，带回无尽黑暗的幽冥地狱吧。”

　　呜呜呜……

　　阴风阵阵起，周遭世界的空气中浮现出幽暗之气，跟着幽暗之气中，显化出了无数阴兵阴将的法身。

　　“锁魔……勾魄……”阴兵阴将只任持有鬼玺之人，跟着领命，开始缉拿从地狱逃出的魔物。


第775章 青铜门后世界

　　咻咻咻！！！
《花千骨》世界的修仙者，纷纷御剑飞行，落在了尊上杨邪的身旁。

　　“师叔，您手中的可是冥界的鬼玺？”师尊摩严吃惊问道。

　　冥界鬼玺，乃是冥界冥王所持神物！拥有着御兵的魔力！

　　“正是鬼玺！”杨邪催动鬼玺，召唤来了更多的阴兵阴将。

　　咿呀！呜呜呜！

　　数不清的冥界魔物，开始惊慌失措地逃入了血色漩涡中，被逼迫着重回了冥界。

　　“收！”杨邪手一伸，收了漂浮在天地间的鬼玺。

　　紧跟着，被鬼玺召唤来的阴兵阴将，如同风吹散的尘埃，一同消失在了《老九门》世界。

　　“怎么可能？”手持圣树的裘德考大惊失色，一脸不敢置信，自己召唤来的冥界魔物，竟然被冥界的阴兵阴将抓回了冥界。

　　突然，张起灵二话不说，割破了手掌心，一抹鲜血飙射而出，散落在了天地之间：“以秘境之力，开启青铜之门后的世界……！”

　　轰隆一声！

　　从张家祖宅的地下面，升起了一扇古朴无华的青铜门。

　　青铜门高三丈，厚重无比，显得很是神秘莫测。

　　“吾张氏起灵，以守护青铜门守护者之名，召唤秘境之力，开启青铜门后的世界！”张起灵回到民国时期后，脑海中恢复了之前的记忆。

　　轰隆一声！

　　青铜门开启，显露出了一方幽暗无比的世界通道。

　　“不……”裘德考惊呼一声，惶恐不已。

　　天穹间被裘德考利用圣树控制的鬼子母神，紧跟着脸上也露出惊诧之色：“青铜门，竟是通往幽冥地狱的通道……”

　　“神人，你看裘德考手上的圣树……”齐铁嘴突然惊呼一声。

　　杨邪定眼一看，脸上露出诧异之色：“嗯，圣树之力，竟然在被青铜门后幽冥世界之力吸取着陨铜能量！”

　　“神人，这是怎么回事？”二月红开口追问了一句。

　　丫头、尹新月等人的脸上，也都露出了不敢置信的表情。

　　“嗯，一个凡人手上的圣树，竟然蕴含着如此奇异之力！”师尊摩严的脸上，露出惊异之色。

　　“是啊，很神秘奇异的力量！”儒尊笙萧默也跟着惊叹道。

　　“原来如此！陨铜所创造世界，难怪是一片死气沉沉的寂静世界！原来陨铜之力，是宇宙中创造黑暗世界之力！”杨邪恍然领悟道。

　　也难怪青铜门后幽冥世界，会吸取陨铜之力！而所谓圣树，不过是一棵树融合了陨铜之力成长起来的神异之树而已！

　　“魂尊，救我！”裘德考发出一声惊呼，祈求魂尊显灵，救他一命。

　　而他手上所持的圣树，已经被青铜门后世界之力，全部吸入了幽冥黑暗之中。

　　“秘境正在消失……”杨邪郁闷了，秘境蕴含着第二块陨铜之力，如今秘境消失，也就意味着陨铜之力将会被幽冥地狱吸取融合。
《灵魂摆渡》世界，天庭震惊！

　　“嗯，没想到我们神在这方世界创造的一个小世界地狱中，竟然吸取了如此庞然巨大的黑暗之力！”天庭所有正神的心中，都在惊颤着。

　　本来这一切都是神的安排！可是《灵魂摆渡》世界，神用蚩尤灵魂之力所创造的幽冥地狱世界，竟然吸取了如此庞大的幽冥之力！

　　如此一来，神还如何能够掌控蚩尤！还有身为蚩尤容器的夏冬青本体的灵魂！

　　原来，夏冬青本体的灵魂来历，也是极不简单的！大有来头！

　　曾经天庭玉皇大帝也说过，夏冬青的身份是谁！

　　突然，异变突生！

　　“神人，您看……”齐铁嘴面露吃惊之色，实在太壮观了！之前消失在血色漩涡中的魔物，竟然被青铜门后幽冥世界之力，给从血色漩涡中吸了回来，又全部通过青铜门，被吸入了青铜门后的幽冥世界之中！
《第八号当铺》世界中的魂尊，气得三尸神暴跳：“可恶！本尊的幽冥地狱之力，正在被《灵魂摆渡》世界的幽冥之力反噬吸取着！冥王茶茶，你竟敢背叛本尊！还有契约之主，你竟然能够得到鬼玺！本尊不是将鬼玺赐给了冥王茶茶吗？难道冥王茶茶早就和契约之主之间达成了协议？相互勾结在了一起！”

　　……

　　系统提示：“《灵魂摆渡3》电视剧已经上映，灵魂摆渡世界剧情正在不可控的发展之中……提醒，不得随意泄露天机和现代时空的灵魂摆渡编剧沟通！系统再次提示，鬼玺是冥王茶茶所持冥界神御之物！”

　　拥有鬼玺的冥王茶茶，可以名正言顺的成为《灵魂摆渡》世界冥界的冥王。而《灵魂摆渡》世界的冥界，本身就是由冥王茶茶哥哥蚩尤的灵魂之力所创造的幽冥地府。

　　因为魔神蚩尤受到了神的诅咒！灵魂被永远地镇压在地狱中，并以魔神蚩尤的灵魂为引，所创造的地狱！但后来不知什么原因，让魔神蚩尤的一缕真神入了轮回！才有了后来的蚩尤的转世！每一世，蚩尤都不愿意苏醒，可能是时机未到吧。

　　一念及此，杨邪有种想要抽自己的冲动！自己之前竟然猜错了夏冬青体内藏着灵魂的身份！因为此刻，杨邪已经让当铺系统连接了现代时空的网络数据，下载了《灵魂摆渡3》电视剧，临场恶补了一下最近刚出的《灵魂摆渡3》剧情！

　　又是转念一想！

　　“嗯，血色漩涡中的魔物，到底来自哪一方幽冥世界呢？而青铜门后幽冥世界，似乎是《灵魂摆渡》世界中的幽冥世界！”杨邪的神色变得凝重了起来。

　　重重迷雾，难以解开！

　　“小哥……”突然吴邪上前，扶住了晕倒的张起灵。

　　杨邪上前一看，发现张起灵的身子正在缩小起来，最后变成了一个婴儿，随即杨邪掐指一算，便有了打算：“张瑞桐，张起灵将会在二十年后成年，你给他安排一个新的身份，继续在这个世界生活！”

　　“是，尊主！”张瑞桐领命，看向变成婴儿的张起灵的目光中，露出不可思议的神情，但也没有追问神尊原因。


第776章 穷奇妖丹

　　“尔等先回《花千骨》世界吧。”杨邪再次挥手间，打开了通往花千骨世界的时光之门。

　　十大仙宗弟子，也没有人追问尊上缘由，各自通过时空之门，回到了《花千骨》世界。

　　“裘德考……”杨邪的目光又落在了跪在地上，惶恐不安的裘德考身上。

　　就在此时，又是异变突生！

　　裘德考的身体，竟然消失在了原地！

　　“神人……”齐铁嘴等人的脸上，都是露出吃惊之色。裘德考竟然凭空消失了！

　　杨邪紧盯着裘德考消失的方向，神色微变，跟着又将目光目光看向苍穹间，发现鬼子母神已经离开了这方世界。

　　“神人，小哥他……？”吴邪的目光落在变成了婴儿的张起灵身上，又对着神人问道。

　　“二十年后，又是一条好汉！由他去吧。小哥有他自己的使命！”杨邪说道。

　　天道莫测，一饮一啄！

　　张起灵必然忘记现在所经历一切，将来在西周古墓中，杨邪和小哥张起灵也必然会相见。似乎，这已经成为了小哥张起灵的无尽轮回！没有终点，也不知其起始！

　　但小哥张起灵是有起始的，而这个起始和青铜门有关！

　　“神人，这位小兄弟是？”齐铁嘴的目光落在了吴邪的身上。

　　吴邪上前自我介绍道：“前辈你好，小辈吴邪！”

　　“你这小兄弟年纪和我一般大，却称呼小辈！你又姓吴，难道和吴老狗是亲戚不成？又恰好小了我一辈！”齐铁嘴道。

　　“晚辈正是吴老狗的嫡系子孙！”吴邪面含微笑道。

　　“哈哈……”齐铁嘴干笑两声，盯着眼前青年人道：“小兄弟，这玩笑可开大了啊。那吴老狗年岁和我一般大，怎么可能有嫡系血脉的孙子出生？还这般大了！”齐铁嘴摇了摇头，觉得这青年人说的话，挺有意思的。

　　二月红突然开口道：“八爷，我可曾经历过未来之世界！所以八爷可别忘了神人能够穿越时空！”

　　“哎呀，我怎么没有想起来呢？”齐铁嘴一拍额头，恍然道：“啧啧，小兄弟果然有仙缘，竟能回到我们这个时空历史当中！不过吴老狗那家伙也真不知道修了几辈子的福气，竟有你这般生的油头粉面的孙子！”

　　“前辈说笑了！”吴邪尴尬一笑，也知道一些当年老九门之间的事情，随即又是一拜道：“吴家吴邪，见过老九门八爷爷！”

　　“哈哈哈，好好好！吴老狗的孙子就是懂事！”齐铁嘴也装了一会大爷。

　　佛爷张启山和二月红对视一眼，相视一笑。齐铁嘴是什么德行，二月红和张启山太了解了。不过神人不愧是无所不能的神仙，竟能将未来世界的人物，带入现在的时空历史当中来。

　　如果是以前有人对他们说出如此奇异经历，他们肯定不信的。

　　齐铁嘴又开口道：“吴邪啊，来来来，来见过九门的另外两位爷爷辈分的人物。这位是九门的掌舵人张大佛爷！而这位呢，则是长沙城鼎鼎大名的二月红二爷！”

　　吴邪听得肃然起敬，当即一拜：“后世吴氏子孙吴邪，见过两位老九门爷爷！”

　　“嗯，吴邪！”张启山先是念了一下吴邪的名字，跟着道：“姓吴名邪，吴邪，去煞！好名字！”

　　“我看吴老狗给自己孙子起名吴邪，是怕自己盗墓损了阴德而影响后世祖孙的运程吧。”齐铁嘴跟着磨了一句嘴。

　　“八爷，你这张嘴啊。”张启山用手指着八爷齐铁嘴，无奈摇头。

　　吴邪站在一旁，相当的尴尬。

　　突然，齐铁嘴又开口道：“吴邪，既然你有幸来到了你爷爷吴老狗生活的年代，那就随我们一起回长沙城，让你爷爷吴老狗也见见你这个便宜大孙子吧！”

　　吴邪听后，有些动容，不由地把目光看向了身侧的神尊。

　　“我们先去一趟白乔寨，再回长沙城！”杨邪挥手间，召唤出了变形金刚飞机人。

　　“神物啊。”张家族人，无不对眼前能够变化形态的钢铁怪兽，感到吃惊。

　　“尊主，此物竟能够变形成飞机！难道是仙家炼制的现代化法宝吗？”张家族长张瑞桐开口问道。

　　民国时期，已经有了战机。

　　“可以这样理解！”杨邪朝着张家族长点头，跟着道：“张瑞桐族长，张起灵就交给你抚养了！本尊会在方圆二十里的地界布下结界，从此张氏族人生活在结界之中，与世无争！”

　　“谢尊主恩典！”张家族长当即跪拜，一众张氏族人，也都跟着跪谢。

　　紧跟着，杨邪手掐法诀，在后山方圆二十里地界，布下了结界。

　　嗡！

　　结界形成，直接笼罩住周遭世界，整座山都被结界笼罩。随后结界隐匿无形，常人是看不见的！

　　“凝！”杨邪最后法诀一收，结界布置完成，又道：“本尊在布置结界的过程中，顺手替你们张氏族人在结界内布下了聚灵阵法！此结界内，将会灵气充沛，适合你们张氏族人修炼！”

　　“谢尊主庇佑吾等张氏族人！”张氏族人一听，无不惊喜莫名，当即又是跪拜谢恩起来。

　　杨邪朝着张氏族人点头，跟着乘坐变形金刚飞机人，朝着白乔寨进发。

　　白乔寨的大祭司石怀婵率领着白乔寨族人，跪在圣树消失的地方，长跪不起。内心之中，更是感到惶恐不安。以为是神降下神罚，收走了白乔寨的圣树。

　　因为白乔寨的圣树是一夜之间突然消失无影踪的！

　　说到石怀婵，很多《老九门》迷一定会知道这个角色人物。而石怀婵有着白乔寨大祭司的威仪，又有着女性高贵的气质，以及绝伦无双的美貌，所以才是《老九门》迷钟爱和幻想的对象。

　　突然，苍穹间的太阳消失，白乔寨的族人纷纷仰头朝着天穹间望去，“神灵！是神灵的天舰！”

　　“大祭司，神灵显灵了！”

　　“神灵！！”白乔寨的族人，纷纷惊慌失措地跪拜起来。

　　石怀婵身子微颤，眼望苍穹间悬浮的天舰，眉头紧皱起来，“难道是日本人的战机？”

　　身为白乔寨的大祭司，对于外界的消息，也是知道的。而日本人的战机经常在白乔寨上空飞过，所以石怀婵见过战机。但能够悬浮不飞走的战机，石怀婵却没有见过。

　　而且上空的战机造型奇特，金属感十分强烈，对比起来，似乎上空的战机是神仙才有资格乘坐的天舰。

　　因为圣树的消失，本来就十分的诡异。而且有白乔寨的族人见到，当日圣树是突然拔地而起，化成一道流光飞入虚空消失的。所以白乔寨的族人才会在见到悬浮战机的时候，惊呼战机是神仙的天舰。

　　“尊上，眼下那位风姿卓越的女子，便是白乔寨的大祭司石怀婵！”齐铁嘴坐在星际飞船内，指着显示屏上的石怀婵说道。

　　“石怀婵！”杨邪的目光也落在了石怀婵的身上，突然眼运金光，法眼睁开：“嗯，石怀婵的身上，并没有穷奇血脉，难道是我猜错了？”

　　“咦……”突然杨邪神念一动，在石怀婵手上所持的权杖顶端，感应到了能量波动，“原来是上古四大凶兽之一穷奇的妖丹！”

　　突然，张启山的双眼变得赤红起来，坐在张启山一旁的尹新月见到夫君张启山不对劲，不由惊呼道：“启山，你没事吧？”

　　“尊上，佛爷他……？”二月红也是神色一紧。

　　所有人的目光，都落在了佛爷张启山的身上。

　　“圣树在这个世界消失，在失去了陨铜之力镇压穷奇妖丹能量的情况，启山身上的穷奇血脉因为接近穷奇妖丹，而觉醒了！”杨邪解释道。

　　“什么？佛爷身上的穷奇血脉觉醒了！”大家的眼神中，都露出震惊之色。

　　“尊上，夫君会没事吗？”尹新月担忧道。

　　“不过是穷奇的一颗妖丹，不足为虑！”杨邪神色淡定，先封印了张启山体内的穷奇血脉，突然身形一晃，出现在了石怀婵的身旁。

　　石怀婵大惊失色，转身盯着突然出现的青年人，失声道：“你是神？”

　　神灵！

　　白乔寨的族人，惶恐不安地叩拜起来。

　　圣树消失在前，神灵出现在后。肯定是白乔寨族人得罪了神灵，神灵亲自来问罪白乔寨族人的！

　　“你说呢？”杨邪面含微笑地望着石怀婵，回应了一句，跟着在石怀婵震惊的目光下，挥手间隔空取物，将石怀婵手中的权杖拿在了手中，举起权杖道：“石怀婵，你的权杖，本尊收下了！”

　　“隔空取物……神？”石怀婵身为白乔寨的大祭司，自然对神灵敬畏莫名，急忙跪伏在地：“白乔寨大祭司石怀婵，诚心叩拜神灵！望神灵恕罪，饶恕我等白乔寨族人！石怀婵愿意一人接受神灵的责罚！”

　　“石怀婵，你何罪之有？”杨邪一脸懵逼，心中嘀咕道：“白乔寨的大祭司刚见面，就请罪起来？”

　　“圣树神秘消失，神灵又降世我们白乔寨，难道不是神灵来降罪我们白乔寨族人的吗？”石怀婵诧异道。

　　突然，刚从星际飞船被一束传送光束传送下飞船的齐铁嘴的声音传来，传入了石怀婵的耳中：“大祭司，别来无恙啊。”


第777章 入冥界

　　“齐八爷……二爷……”石怀婵呆愣当场，不敢置信地望着齐八爷和出现的二爷。

　　石怀婵对二月红妾有意，可惜郎无情。

　　此刻，石怀婵也没有心思理会二爷身旁的女人是谁？而是对齐八爷、二月红突然从天舰被一道光束传送下来的景象，给震惊了心神。

　　难道齐八爷和二爷都是神仙吗？

　　石怀婵是白乔寨的大祭司，信奉神灵，所以思想十分的陈旧和迷信。

　　“大祭司，别用吃惊的眼神望着我们！我和二爷都是凡人，而尊上则是真正的神仙！”齐铁嘴面含微笑道。

　　二月红望着石怀婵，突然开口道：“八爷说的没错！大祭司，是尊上要来找你的！”

　　“尊上，神仙……？”石怀婵清水一般的眸子，望向了一旁拥有隔空取物能力的神秘青年。

　　杨邪见石怀婵的目光看向他，开口道：“石怀婵，你们白乔寨大祭司所持权杖，有何来历？你可知权杖顶端镶嵌之物？”

　　石怀婵听得秀眉一皱，“尊上问及此事，可有缘由？”

　　此时，石怀婵还不确定神秘青年的身份？不过石怀婵的内心是震颤的，不敢置信和惊疑不定的。

　　“权杖顶端镶嵌之物，乃是上古四大凶兽之一穷奇的妖丹！”杨邪说道。

　　“上古四大凶兽？穷奇……”石怀婵听得再次眉头大皱了起来，用不敢置信的眼神望着眼前神秘人，“尊上是说，世上有妖？”

　　“大祭司，既然你们白乔寨的族人信奉神灵，相信世上有真神，为何就不能有妖呢？”齐铁嘴突然反问了一句。

　　石怀婵听得一愣，跟着又不解道：“尊上，你确定我们白乔寨大祭司所持权杖顶端镶嵌的宝物，就是尊上您所说的妖丹吗？如果是，岂不是说传说是真？”

　　“什么传说？”杨邪听得一愣。

　　“传说白乔寨族人的祖先是穷奇，而我们大祭司所持权杖是穷奇先祖赐予的神物。”石怀婵道。

　　“大祭司，岂不是说你的祖先是妖了？”齐铁嘴听得神奇，也是目瞪口呆，接着道：“大祭司，既然你的祖先都是妖了，那你之前还不信世上有妖？算了，大祭司，你继续讲你祖先的事情吧。”

　　二月红和佛爷张启山，齐齐白了一眼废话太多的齐铁嘴，又都将目光看向了石怀婵，等着石怀婵继续讲下去。

　　此时，佛爷张启山已被杨邪封印了体内的穷奇血脉，是清醒的。

　　“不用说了！我知道一切！”突然，白乔寨的上一代大祭司出现。

　　“母亲！”石怀婵上前，搀扶住了自己的母亲。

　　上一代大祭司走上前，躬身一礼：“白乔寨上任大祭司，恭迎神尊！”

　　紧跟着，上任大祭司的目光看向了张启山，“你是张家人？”

　　“是！”张启山应声道。

　　“那就对了！你是我姐姐的儿子！因为你的身上拥有着穷奇血脉！自从上次你出现在白乔寨，我就已经发现你身上隐藏的穷奇血脉了！”上任大祭司道。

　　“我的母亲？”张启山听得神色微变。

　　“是的，你的母亲！”上任大祭司似乎在回忆过往，跟着道：“你的母亲本是白乔寨的大祭司，就在你的母亲继任大祭司职位的一天，突然你的母亲拿着权杖圣物，离开了白乔寨。等族人们找到你母亲的时候，你母亲已经生下了你。不过你母亲在生你的时候，已经因难产去世。而你身上的穷奇血脉，也是全因这根权杖圣物传承的。只有这根权杖圣物在接近拥有麒麟血脉族群的时候，会影响这个族群麒麟血脉的传承，最后让这个族群人的孩子身负穷奇血脉能量。”

　　“这未免也太不可思议了吧。”齐铁嘴彻底惊呆了。

　　呃……杨邪听完，也是相当无语。已经无力吐槽《老九门》世界的隐秘之事了！

　　“尊上，你看……这根权杖圣物在接近佛爷时候，在不停地闪耀着幽蓝之光！”齐铁嘴突然开口道。

　　上任大祭司道：“上次见启山，这根权杖圣物，也是一样的反应。不过不是很强烈！所以我才确定了启山的身份！”

　　“好了！此间事了，启山，你也找到了自己母亲的族群。本尊此刻要启程前往长沙城！”杨邪对着张启山说道。

　　随后，张启山和白乔寨族人认亲。

　　长沙城，吴老狗家门前。

　　“吴老狗，快开门，你的大孙子吴邪来找你了！”齐铁嘴在吴老狗的家门前喊道。

　　吱呀！

　　厚重的院门大开，吴老狗怀抱一条宠物狗出现，见识齐铁嘴，先是一声怒骂：“好你个齐铁嘴，没事来我家乱认爷爷！”

　　“吴老狗，你看清楚了，佛爷和二爷也都来了！还有吴老狗，这位吴邪才是你的大孙子！”齐铁嘴将吴邪拉到了吴老狗的面前。

　　“你要认爷爷？”吴老狗也来了兴致，对着眼前青年人问道。

　　只是觉得眼前青年人的衣着打扮，不像是本地人，倒有些留洋学生的气派打扮。

　　“后世子孙吴邪，见过爷爷！”吴邪很是激动，终于见到自己的亲爷爷了。

　　不过现在自己的爷爷比他大了不过十几岁，还很年轻！

　　“佛爷，这小子你们是从哪里找来的？嗯，佛爷，你们有话直说，何必跟我闹这些让人看不懂的闹剧呢？”吴老狗还是不信吴邪就是他的孙子，还以为是佛爷等人，在戏耍他。

　　“吴爷，吴邪真是你的孙子，不过是从未来世界穿越时光来到的这个时代。”佛爷张启山开口道。

　　“未来世界……穿越时光……”吴老狗听得差点懵逼，看佛爷的眼神，就像是看鬼一样：“佛爷，没你这样戏耍人的！”

　　“呵呵，吴爷，你看我的样子像是戏耍人吗？”佛爷张启山一本正经，回应道。

　　“嗯，你们说的是真？”吴老狗一脸吃惊，又仔细打量了一遍眼前叫吴邪的青年人，“咦，仔细一瞧，你还真跟我长得有些相似之处！不过，你小子别跟佛爷一起骗我，说吧，你小子到底是佛爷花了几块大洋请来的？”

　　“吴邪，你的爷爷也见过了！本尊送你离开《老九门》世界吧。去吧，回去之后，让周幽王找到裘德考！”杨邪突然打开了时空之门，紧跟着吴邪朝着众人拱手，转身踏入了时空之门中。

　　光门的浮现，吴邪身影的消失，都给吴老狗的心灵，造成了巨大的震颤，“这……这是……？他怎么消失了？那一道光门是……？”

　　“哈哈哈，吴老狗，你的孙子吴邪已经离开，这下子你该醒悟和后悔没有跟自己的孙子多聊两句了吧。”齐铁嘴大笑一声道。

　　“真是我孙子？”吴老狗迟疑道。

　　“不是你孙子，还能是我们几人的孙子啊。”齐铁嘴随口道。

　　吴老狗脸上的表情凝固，跟着又将目光看向了能够随手在空气中打开一扇奇异光门的青年人，惊疑道：“这位是……？”

　　杨邪并没有回答吴老狗的话，而是身形开始消失在众人面前：“吾徒启山，本尊已将穷奇妖丹融入你的丹田之中，你要好生修炼！”

　　“这……”吴老狗望着那神秘青年消失的位置，瞠目结舌下，呆愣原地，久久不能平复心情。

　　“唉，尊上走得这么急，我还没来记得和尊上请教修真方面的事情呢。”齐铁嘴一脸幽怨之色。

　　其实，此时杨邪的身影已经出现在了D北张家祖宅的位置。

　　“青铜门，启！”杨邪以无上法力，开启了张家守护千年已久的青铜门，跟着一步跨入进了青铜门之中，“幽冥世界，本尊来了！”
《灵魂摆渡》世界的冥界地府，杨邪终于在这方幽冥世界遇到了熟人。

　　“大神，您听俺说，俺真的不知冥王茶茶大人居住在冥界【酆都鬼城】的哪一栋楼内哇。”周晓辉运气差，刚要出冥界办事，就在冥界遇到了一位神秘高手。

　　对方太强大，周晓辉连反抗的余地都没有。

　　说起这个周晓辉，当然是灵魂摆渡《逃犯》一集里面的讨薪民工。周晓辉不慎坠落而亡后成了灵魂摆渡人！说话时候，操着一口的山东口音！

　　“废话真多，让你带路，你就带路！要是找不到冥王茶茶的住处，本尊立刻就审判了你！”杨邪的双瞳泛着血芒。

　　“审判之眼啊。”周晓辉吓得亡魂大散，急忙求饶：“大神饶命，饶命啊。我这就带您去见冥王茶茶大人！”

　　“笨！是偷偷潜入，知道吗？你要配合本尊！”杨邪用力敲着周晓辉的脑袋。

　　杨邪一直在怀疑青铜门背后的世界，可能是《灵魂摆渡》世界的幽冥鬼界。

　　没想到刚入青铜门后的幽冥鬼界，就撞见了《灵魂摆渡》世界的周晓辉。

　　“大神，俺知道，俺很懂事听话的！一定配合大神您潜入冥王茶茶大人的闺房！”周晓辉嘴上说着，内心却在腹诽着：“传闻只有冥界之主才能拥有的审判之眼！对方也拥有……难道对方和冥界之主茶茶大人是一个级别的鬼神存在？不可能呀，在冥界冥王茶茶大人是老大啊。”


第778章 冥王茶茶的心思

　　“冥界的高楼林立，堪比人间界的辉煌！可惜冥界没有太阳照耀，阴暗无比，失去了人间界的欣欣向荣之感！”杨邪走在冥界，不由感慨道。

　　一旁模样憨厚，长得五大三粗的周晓辉听得一愣一愣，跟着侧目道：“大神说的极是！冥界什么都好，就是没有人间界的阳光和美味食物！”

　　杨邪看了一眼周晓辉，问道：“周晓辉，你们灵魂摆渡人，都要出卖自己的灵魂给冥王吗？”

　　“大神，灵魂摆渡人在冥王茶茶大人的眼里，根本就是小喽喽的存在。所以大部分灵魂摆渡人只是和冥王茶茶大人签订了雇佣契约，并没有签订灵魂契约。当然，有特殊的灵魂摆渡人会和冥王茶茶大大签订灵魂契约！”周晓辉道。

　　周晓辉的内心是惊疑不定的，似乎身旁这位对冥界了解的并不多。

　　了解多个屁啊。

　　杨邪对灵魂摆渡世界的冥界，根本就了解不太多。

　　幽冥鬼界，鬼气森森。

　　在冥界酆都鬼城中央建造的最高一幢楼下，周晓辉抬头望着大楼顶层，道：“大神，这幢大楼一共九百九十九层，而冥界伟大的冥王茶茶大人就居住在最高层！”

　　说完，周晓辉小心翼翼道：“大神，您看我能走了吗？”

　　“你还想走……？”杨邪反问了一句，看周晓辉的眼神中带着戏虐之意。

　　“哎呀呀，大神，您不可能卸磨杀驴啊。俺可是良民啊。”周晓辉说着一口山东口音，惊慌失措道。

　　真怕大神杀人灭口！

　　“瞧你那点出息！你把这封信送给你们的冥王茶茶大人，去吧。”杨邪顺手将一封写好的信，交给了周晓辉。

　　周晓辉一两懵逼，“大神，这就行了？”

　　“怎么，难道你想让本尊杀人灭口？”杨邪出言威胁。

　　“俺懂，俺明白了！”周晓辉撒腿就跑，当跑进冥王大楼内后，才松下心来，捂着胸口道：“我滴个乖乖，差点吓死宝宝了！”

　　“不过，到底要不要将信送给冥王茶茶大人呢？”周晓辉开始踌躇起来。

　　却在此时，杨邪的声音在周晓辉的耳边响起：“周晓辉，本尊有千万种方法虐死你，你好自为之吧。”

　　“额滴个神啊。”周晓辉惊了一跳，再三思索后，还是决定将大神交给的信送给冥王茶茶大人。

　　只希望冥王茶茶大人公私分明，不要冤枉他勾结神秘大神。

　　周晓辉怀揣着谈谈心情，被冥王身边的女官拦住了去路：“有什么事？”

　　“我要见冥王茶茶大人！”周晓辉有些心虚，跟着站直身子，表现的中气十足道。

　　“冥王茶茶大人，是你一个灵魂摆渡人可以随意见的吗？”冥王身边的冥界女官身份极其尊贵，是冥王身边的使者，传达的都是冥王的旨意。

　　“哎呀，怎么滴啦？怎么说我也是冥界的正职死神，我还是有权利见冥王的。呃，这样吧，这里有一封给我主阿茶的一封信，你替我转交给冥王大人吧。”周晓辉突然脑袋瓜子转动，决定自己还是别去找死了。

　　要是冥王震怒，他也有逃跑的机会吧。

　　因为周晓辉很明白冥王茶茶大人的脾气！向他这种给神秘人传递信件的冥界死神，一般都会被冥界隔离审查的。而周晓辉知道，凡是被冥界隔离审查的灵魂摆渡人，几乎不是被撤职，就是被打入了十八层地狱受罚。尼玛，冥界绝壁很黑暗啊。

　　“给我主阿茶的信！”染着一头金色短发，精神干练，气质绝佳的女官，用诧异的目光望着周晓辉，跟着接过信件，对着眼前灵魂摆渡人道：“你先回去待命，随时听从我主阿茶的召唤！”

　　周晓辉如释重负，急忙闪人。很快信件到了冥王茶茶的手中！

　　“冥王，有问题吗？”冥王使者女官见冥王神色不对劲，开口问道。

　　冥王茶茶掌心冒出一缕地狱之火，燃烧了信件，表情不动声色道：“将那个周晓辉召唤来，我要见他！”

　　“遵命，我主阿茶！”女官下去，跟着在门外拿出手机，给冥警打了电话：“将周晓辉缉拿过来，冥王要见他！”

　　很快，女官得到了冥警的回复，周晓辉人已经出了冥界，不知去向。

　　吱呀！

　　女官推开冥王茶茶的房门，冥王茶茶问道：“人召唤来了？”

　　“我主阿茶，周晓辉人已经离开了冥界，不知去向！”女官复命道。

　　“嗯，本冥王是那种不讲理的人吗？”冥王茶茶的目光看向了女官。

　　女官寒蝉若禁，小心回应道：“我主阿茶统御冥界，神威晃晃，一言一行都代表着冥界的形象！怎么可能是不讲理之人？！”

　　女官说着，又小心翼翼道：“我主阿茶，要不要让冥警出动，将周晓辉缉拿回来？”

　　“背叛冥界，当然要缉拿归案受审！不过，我们还有重要的事情要做！至于那个周晓辉，迟早会回来了认错的！”冥王茶茶神秘一笑道。

　　女官看不明白冥王茶茶大人的心思，也不多嘴，等着冥王茶茶大人吩咐重要事情。却不知冥王茶茶大人有什么重要事情要吩咐她？

　　“去，马上给夏冬青身边多派些冥警守护！还有就是，一旦那个之前出现在夏冬青身边的神秘男人出现，就将他控制起来。哼，看你这次往哪里跑？”冥王茶茶冷哼一声，心下道：“竟敢给本冥王写信，让本冥王跟你合作对付魂尊，那么本冥王倒要看看你到底是谁？又有着什么来历？难道真是魂尊要找的契约之主？不过契约之主这样的神秘强大存在，也不可能随意现身吧。难道对方只是契约之主派来的神仆？”

　　“遵命，我主阿茶！”女官怀揣着不解的心思，退出了冥王茶茶大人的房间。

　　冥王茶茶坐在梳妆台前，望着镜子中的自己，幽幽道：“哥哥，妹妹一定会助你重生！谁要是挡路，妹妹就替你杀了谁！不过现在，又有一个连魂尊都要忌惮的神秘人物出现，妹妹真不知道是好是坏？神，没有一个好东西！希望他不是神那边派来的诱饵！魂尊和神之间的平衡，才是你我兄妹挣扎其中的关键。妹妹我的计划已经开启……来自平行世界的陨铜之力，已经融入了冥界之中。融合陨铜之力的冥界，将是神噩梦的开始！即使神，也不敢轻易攻打冥界！妹妹就可以依仗冥界和魂尊，以及天人做斗争！”

　　此时的杨邪，已经出了冥界。

　　周晓辉欲哭无泪，哭丧着脸道：“大神啊，你这样不负责任的丢下我，可不行啊。”

　　“丫的，不就是替本尊送给冥王茶茶一封信，你至于叛逃冥界吗？”杨邪也是相当的无语，跟着白了一眼周晓辉道：“好了，要是本尊想走，你还能够再见到本尊？既然本尊等着你回来复命，就是要给你一次改变命运的机会！首先，你在替本尊给赵吏送一封信。”

　　噗！

　　“大神，您还是杀了我吧。吏哥也是冥界的灵魂摆渡人，要是吏哥知道我叛逃冥界，肯定会缉拿我回冥界的。”周晓辉一脸委屈。

　　“瞧你那点出息！我保证赵吏不会缉拿你归案！你将信交给赵吏后，就去石桥水边等一个人。那人会给你一个落脚的地方！还有，你的身份是灵魂摆渡人，也最适合混入冥界为本尊打探冥界的消息。这是本尊给你的武器装备，还有一套神装。穿上神装后，你将会和冥界融为一体。不再被人发现身份！当然，你最好别让冥王茶茶见到你的真身！”杨邪道。

　　“额滴个乖乖！大神，这些武器装备，您都是从哪里弄来的？这些可都是先进的装备啊。啧啧，这柄激光冥灵枪，还真是跨时代的冥界神枪啊。对了大神，您说这套神装，真能伪装人吗？”周晓辉表示怀疑。

　　“神装给你了，任务也交给了你！去吧，别让本尊失望！”杨邪也懒得和周晓辉废话。

　　而周晓辉，不过是一颗小棋子！主要是用来替他打探冥界的消息！另一方面，周晓辉很快就会发现神装的威力！

　　获得了神装的周晓辉，将会在冥界混得风生水起！说不定，还能在冥界闯出一番名堂来！这一切，就得看周晓辉的运气和能力了！

　　赵吏收到杨邪的信后，眉头大皱起来：“琴？无名盲僧……杨邪，你到底是什么人？为什么知道我的过去？还有，你说的琴真是那个女警吗？你这样逆天行事，道破天机，来帮助我救琴，又到底是为了什么呢？还有泰山府君，难道真会现世吗？”

　　“不过，你想要跟我以此交换【瓶中世界】的妙法秘诀，也着实令人百思不得其解！而这种【瓶中世界】妙法，也只有昆仑的极个别‘天女’会使用！”赵吏心下嘀咕着，又想到了九天玄女王小娅：“玄女精通【瓶中世界】妙法！或许……”

　　而杨邪的人，已经在《灵魂摆渡》世界会见了慕容。

　　“尊主，奥丁神族的消失，依旧没有任何消息！还有就是，尊主您的分身，似乎已经离开了这方世界！因为昆仑的人也在一直追寻尊主您分身的下落！但都没有一点尊主分身的消息！”慕容汇报道。


第779章 忽悠玄女

　　“慕容，你继续追查本尊分身和奥丁神族的下落！还有，记得和黄狮怪保持联系！真是没想到啊，黄狮怪在《灵魂摆渡》世界，还有好哥们！”杨邪嘴角露出一抹弧度的笑意。

　　“遵命，尊主！”慕容恭敬道，然后转身退出了房间。在慕容看来，尊主杨邪神秘且强大！麾下大妖，竟是齐天大圣孙悟空西天取经时期的黄狮怪！而黄狮怪是九灵元圣的妖孙！

　　九灵元圣的威名，更是在齐天大圣取经路上和齐天大圣孙悟空一战成名。

　　……

　　交代完事情后，杨邪准备去《第八号当铺》世界看看情况！

　　当然，最好能在前往第八号当铺世界之前，得到【瓶中世界】的妙法。

　　而想从九天玄女身上修习【瓶中世界】妙法，是不可能了！但希望赵吏有办法从九天玄女身上，搞来【瓶中世界】妙法的法诀。如果赵吏也没有办法，杨邪也只能和魂尊硬碰硬了。

　　别小看【瓶中世界】妙法！此妙法威力无穷，一般神人，也无法走出法力高深者布置的瓶中世界结界！

　　而杨邪正在参悟陨铜之力构造世界的妙法，也正需要【瓶中世界】妙法来助他参悟陨铜世界的构造奥秘！

　　此时，九天玄女娅被赵吏缠着，而赵吏一脸贱样缠着九天玄女道：“娅，这笔交易你根本就不吃亏！”

　　“赵吏，你觉得杨邪是契约之主吗？如果他是，也不可能不会【瓶中世界】这等法术！”玄女皱眉道。

　　“娅，不管他是不是契约之主，首先他的身份绝对不会简单！也极有可能和契约之主之间有联系！或许，这是你我超脱的机会！”赵吏说着，眼中精芒一闪而逝。

　　赵吏已经受够了这种被人掌控命运的日子！

　　“赵吏，你不用说了！我是不会背叛昆仑的！”玄女道。

　　“娅，我可没有让你背叛昆仑！但昆仑的确想要夏冬青的性命！你能阻止昆仑的天人，杀死夏冬青吗？”赵吏道。

　　“杨邪能吗？”玄女反问了一句。

　　“杨邪能不能，你比我心里面更有数！别以为我不知道在你们昆仑的背后，其实还有天界的存在！”赵吏道。

　　“赵吏，你在说什么？我不明白！”玄女脸色微变道。

　　“你们天女在上古时期，被称为嫦娥！而你们天女来自昆仑……昆仑既是月球！不过，什么嫦娥？什么昆仑就是月球？这一切都是神编造出来的谎话！而自上古时期以来，只有你们天女降临过人间界，而其他神灵未曾降临过！也就是说，你们天女不过是神中的低等神！我问你，你们的神王是谁？玉皇大帝吗？”赵吏问道。

　　玄女一惊，目光灼灼地盯着赵吏：“谁告诉你的世界上有玉皇大帝？”

　　“呵呵，玄女，这方世界不过是诸天万界中的一界！或许就连这方世界，也是神创造出来的如同【瓶中世界】一样的世界！而这方世界有关神灵的传说，估计也和其它平行世界不一样吧？”赵吏道。

　　玄女听得再次心惊：“你竟然还知道诸天万界？是谁告诉你的？难道是……”

　　“没错，一切都是杨邪告诉我的！杨邪说这方世界不过是诸天万界中的一个小世界！尤其是我们这方世界的神话传说中，根本就没有玉皇大帝和天庭的传说！王母娘娘，是你们天女的领导者吧？”赵吏说着，又神秘一笑道：“真正的嫦娥，也恐怕另有其人吧。还有在其它平行世界中，冥界是由十殿冥王主宰吧？”

　　“你竟然知道了一切！罢了！没错，天界的主宰是玉皇大帝，而并非我们昆仑的天人！这一切，冥王茶茶也知道！并且，嫦娥仙子才是我们在《灵魂摆渡》世界负责人！所以我们天女，都统一称呼对方为嫦娥，而没有自己的名字！只有一少部分表现极好的天女，才会被赐予名号！比如我九天玄女娅！而王母娘娘是天界女仙的领导者！”玄女道。

　　“灵魂摆渡世界？为什么要称呼这方世界为【灵魂摆渡】世界呢？”赵吏不解道。

　　“赵吏，【灵魂摆渡】世界的名字，跟你们冥界的灵魂摆渡人是有一定关系的！因为早在久远之前，天庭还没有发现和统御这方小世界之前，就已经听说过了这方世界！”玄女道。

　　“所以你们天庭找到了这方世界，然后派来天女下凡，统治这方世界？”赵吏目光灼灼地盯着玄女娅。

　　“没错！我们找到这方世界，是因为那个人曾经说过【灵魂摆渡】世界的存在！”玄女道。

　　“那个人？是契约之主……”赵吏不敢置信地望着玄女，没想到天庭的天人是通过契约之主，才降临的这方世界的上古时期，并影响了这个世界历史进程。

　　“或许是他，又或许不是……这一切，即使是我们天女也不知道其中内情！”玄女娅道。

　　“娅，你考虑的怎么样了？只是有关【瓶中世界】的法术而已！即使传授给杨邪，也没有关系！而我们，还可以通过杨邪和契约之主达成协议！”赵吏蛊惑玄女娅道。

　　玄女听得眉头皱起，心中沉思道：“杨邪去过天界，也进入了三十三天见到了从三十三天之外现世的女娲娘娘！所以，很有可能杨邪就是契约之主！即使是天界众神，估计也都在怀疑杨邪的身份，是不是契约之主？但女娲娘娘并没有给天界众神一个明确的答复！由此看来，杨邪的身份的确很不简单！为了冬青，我还是和杨邪之间达成协议为好！”

　　“娅，考虑的如何了？”赵吏见玄女娅陷入了沉思，再次开口问道。

　　而此时的杨邪，正在使用玄光法术，观看着赵吏和玄女娅之间的谈话画面，不由无语道：“赵吏啊，你真是坑神！本尊跟你之间的交易，你竟然将九天玄女娅，也拉上了一条船！不过也没有关系，看玄女娅的神情，应该也会答应赵吏的提议。”


第780章 年和夕

　　“赵吏，【瓶中世界】的法术，可以传授给杨邪！不过要杨邪亲自来找我！”玄女娅说道。

　　赵吏正要说话，突然杨邪的声音响起：“娅，好久不见！”

　　玄女娅转身，跟着目光锁定在了身影浮现的杨邪身上：“杨邪，你终于出现了！”

　　“怎么？一日不见如隔三秋吗？”杨邪面含笑容，盯着玄女娅。

　　“你……还是算了吧。”玄女娅白了一眼对方。

　　“呵呵！”杨邪轻笑一声，目光又看向了赵吏：“吏哥，不地道啊。”

　　赵吏一听，尴尬笑道：“杨邪，法不轻传，这个道理你应该懂吧。更何况你让我跟昆仑的九天玄女娅索要【瓶中世界】的法术，简直就是痴人说梦！我也只能和娅坦白了！”

　　“好吧。”杨邪摊开双手，表示很无奈，跟着又对着玄女娅道：“娅，我们之间做笔交易，如何？”

　　“好啊。你能给我什么？”玄女娅毫不迟疑，反问杨邪。

　　杨邪不动声色，盯着玄女娅：“娅，如果你想冬青没事，也就只能跟我合作！因为我可以保护冬青！而你作为天女，你的使命是服从昆仑的命令！昆仑让你杀了冬青，你该怎么办？难道你会真的杀了冬青？”

　　“我凭什么信任你会保护冬青？而且，你应该知道，我和冬青是不可能的！”玄女娅道。

　　“你不就是误杀了冬青的父母吗？此事，只要隐瞒起来，不就好了！还有，就算你和冬青不可能在一起，难道你不想保护好冬青？”杨邪道。

　　玄女听了杨邪的话，沉吟许久，目光灼灼地杨邪：“杨邪，你到底是什么身份？难道你是契约之神的仆人？”

　　“契约之神？”杨邪用反问的语气说道，又有诧异地目光盯着玄女娅。

　　“你可以不回答我的话，但你又有什么能力和天界、冥界斗呢？”玄女娅再次反问。

　　“这个，我不能给你保证什么！但保护一个夏冬青，我还是可以做到的！就看你愿不愿意信我了？”杨邪道。

　　此刻杨邪能看得出来，玄女娅对他身份的猜测，让玄女娅相信了他是契约之神的仆人。而契约之神在三界之内的诸天大能看来，绝对是和魂尊一样强大的存在。

　　恰巧，魂尊对三界的影响，即使是神，也忌惮魂尊！

　　“一句承诺，你就想得到【瓶中世界】的法术！杨邪，这笔交易，怎么算都是你占便宜！”玄女娅没好气道。

　　“娅，你可不能这么说！我们之间，还是有友谊存在的。”杨邪厚脸皮说道。

　　“哼，我们之间有友谊吗？”玄女娅反问了一句，对杨邪的话嗤之以鼻。

　　“当然！”杨邪坦然道。

　　玄女娅摊开手掌，掌心便浮现一物：“玉简中是我对【瓶中世界】法术的参悟心得！但比起诸天神佛的【瓶中世界】妙法，略显下乘！你若愿意参详，就拿去吧。”

　　“那就，恭敬不如从命了！”杨邪手一伸，将玄女娅掌心悬浮的玉简，隔空吸入了自己的手中，跟着神念展开，不由赞道：“娅，没想到你们天人对【瓶中世界】妙法的领悟，到了这等境界！瓶中世界妙法，果然神奇！完全可以用来囚禁生灵！”

　　“【瓶中世界】妙法，本身就是神为别人准备的囚笼！”玄女娅回应道。

　　杨邪点头，同意玄女娅的说法，跟着道：“娅，冬青人呢？”

　　“冬青？”玄女娅听到冬青，跟着反应过来道：“之前我遇到了‘夕’，冬青为了找到‘夕’，使用了蚩尤的力量！现在人在楼上休息！”

　　“年和夕？”杨邪的语气是反问，但心中明白年和夕的身份。

　　除夕，过年！

　　在《灵魂摆渡》世界中，年和夕是一对姐弟！自称是神！

　　夕的职责是吸取人间生灵的罪恶能量，包括：怨念、愤怒、嫉妒、猜忌、杀戮、贪婪、邪恶、等等一些人类世界的负面能量！这样，负面能量才不会在人类世界越积越多，影响人类世界的正常运行，而“夕”也因此受到了吸取体内的负面能量的影响！

　　日积月累下，夕承受着负面能量给他所带来的巨大折磨！

　　总有一天，夕会在负面能量下，精神崩溃！

　　而且，如今的孩子们最喜欢过的是圣诞节，至于过年，对于孩子们来说，还不如过西方的节日圣诞节。

　　久而久之，夕从他守护的华夏民族人族的身上汲取的信仰之力，越来越少，所以年已经没有过多的信仰之力来清除体内吸取的负面能量。

　　总的来说，夕和年的存在，是因为人族的信仰。而夕和年的责任，就是守护人族！

　　年不是来除夕的，而是在每一年的春节前夕，来寻找夕，代替夕吸取人类身上的负面能量，接替夕的职责的！

　　所以，夕和年只是一个职责的称号！两者都可以今年你是夕，明年他是夕！今年你是年，明年我是年！

　　不过“年”的弟弟“夕”，可不想让自己的姐姐“年”吸取负面能量，来承担“夕”的神职！

　　“我也是第一次听说年和夕的存在！”九天玄女娅道。

　　“是啊，以前只是传说年是一只年兽，可没有想到年是一个小女孩！”赵吏也跟着说道。

　　“你们都见过年？那么年现在在哪里？”杨邪对华夏神话传说中的“年”和“夕”很感兴趣。

　　因为“年”和“夕”两位人族守护神，都是依靠人族的信仰汲取神力的！对此，杨邪对信仰之力的运用法门，十分的感兴趣！

　　而契约当铺的九枚契约令中，就有一块是信仰契约令。

　　可见信仰之力的重要性！

　　“玄女见过年！”赵吏的目光看向了玄女娅。

　　娅道：“年就在附近！她会来找冬青的！因为年一直想要依靠冬青体内的蚩尤力量，来找到夕！”

　　突然，赵吏用诧异目光看向杨邪：“杨邪，你这样关心‘年’和‘夕’的事情，难道你知道‘年’和‘夕’的真实来历？而且，似乎年和夕的形象，并不像是神话传说中的一样！”

　　“年和夕的来历和情况，我倒是知道一些！事情是这样子的……”跟着，杨邪将年和夕的情况，给赵吏和娅说了一遍。

　　赵吏和娅听后，都很吃惊，娅感慨万千道：“原来如此！年和夕，还真是两位可怜的神！”

　　“神本来就都很可怜！起码，我和你娅都没有觉得神是幸福的！”赵吏突然开口，对着玄女娅感慨说道。

　　赵吏说完，又突然转身问道：“杨邪，你在信中说的有关我前尘的一切，都是真的吗？”

　　杨邪见赵吏问的突然，并且赵吏看他的目光很是疑虑重重，随即道：“赵吏，我可以负责任的告诉你，你就是那个盲僧！至于你的身份到底是谁？我就不得而知了！”

　　尼玛！关键是灵魂摆渡4剧情还没有出来！

　　杨邪心下吐槽了一句，正要随同玄女娅一起上楼去看夏冬青，突然一个声音在身后响起：“你就是那个见过女娲娘娘的真仙之境修士，杨邪！”

　　“你是……年？”杨邪转身，盯着站在面前的小女孩。

　　“没错，我就是年！”小女孩老气横秋的回应道，看起来根本不像是一个孩子，而是一个老谋深算的智者。

　　没等杨邪说话，年神秘一笑道：“我看不出你的来历，却能看得出你的神秘！似乎在人类历史上，你根本就没有存在过的痕迹！无论过去还是现在，都一样！无论天地人三界，也都没有你存在过的痕迹！所以，你是一位超凡入圣的存在！难怪你的出现会惊动不世出的天地圣人女娲娘娘！”


第781章 命运

　　“小姑娘，说了这么多，你要表达什么呢？”杨邪面含笑意，望着眼前的年，摊开手掌，放到年的面前：“来，哥哥给你水果吃！”

　　“谢啦！”年伸手接过水果一瞧，诧异道：“呦，不错嘛。竟然是灵果！像是这种灵果，在人类世界已经很少了！”

　　说着，年继续道：“说了那么多，我就是想要表达一件事情，就是你的来历很神秘，我要跟你混，可以吗？”

　　呃……杨邪没想到“年”会这样说！

　　“小姑娘，你确定要跟着我混？你可是‘年’，是神灵！”杨邪望着“年”，说道。

　　“我知道我是‘年’，我也知道自己是神！但就像是你说的一样，我是一个可怜的神！如果你有办法拯救我和‘夕’的话，我就永远跟着你，甚至成为你的仆人！”年长得像小姑娘，可是说话老气横秋，思维缜密。

　　赵吏和玄女娅听得相视一眼，都从对方的眼神中看出了惊讶之色。都没有想到年会这样说！也都在猜测着年的目的是什么？

　　“拯救夕……你认为我有这样的能力？”杨邪诧异道。

　　“你有！因为我相信你有，没有为什么？你也别问为什么？”年回答的很是干脆。

　　“呵呵，这就有点意思了！好吧，我试试看自己有没有能力拯救夕！”杨邪模棱两可地说道，也没有正面答应年的提议。

　　当然，杨邪还不了解年的目的？而杨邪能够感受的到，年作为人族的守护之神，其神力不容小觑。怎么说，年也是神！

　　“咯咯，好呀，那你先替我找到夕，可以吗？”年狡黠一笑道。

　　“找到夕？可以让夏冬青去找！”杨邪可不想出风头。

　　“这可不行！为了找到夕，我也是冒险才找夏冬青帮忙的！要是将蚩尤释放出来，那麻烦可就大了！”年，断然拒绝道。

　　噗！

　　杨邪听得眉头皱起，不由吐槽道：“哥知道《灵魂摆渡》世界的剧情，蚩尤迟早会觉醒的！但跟你年可没有半毛钱关系！你的担忧，都特么是多余的！”

　　“咳咳，好吧！找到夕很容易！那么本尊就勉为其难，动用一次神力，替你找到夕吧。”杨邪装模作样，双眼闭上。

　　在杨邪的神念下，杨邪瞧见了年紧张地盯着他的样子，心中好笑：“还神呢，简直就是小孩性子嘛。”

　　“怎么样？找到夕了吗？”年见杨邪眼睛睁开，急忙问道。

　　赵吏和玄女娅的目光，又都看向了杨邪，而杨邪开口道：“见到了！夕就在游乐场！至于是哪一个游乐场，我就不知道了！”

　　“我知道！在这座城市，一共有三处游乐场！夕肯定在市郊区最大的那一处游乐场！”玄女娅道。

　　“我们这就去！”年迫不及待。

　　突然，夏冬青从楼上下来，“我也要去！”

　　说着，夏冬青的目光又落在了杨邪的身上：“杨邪，你回来了！”

　　“冬青，身体好点了吗？”杨邪抬头，对着从楼上走下来的夏冬青问话。

　　此刻在杨邪的心中，夏冬青的体内可是藏着蚩尤的灵魂，而且要不了多久，蚩尤会苏醒的。

　　魔神蚩尤，那可是了不得存在。

　　起码现在，杨邪对魔神蚩尤，还是有所警惕的。

　　“嗯，本来以为冬青体内的家伙是人皇伏羲，没想到却是蚩尤！可是为什么之前轩辕黄帝说夏冬青是人皇伏羲的转世呢？”杨邪沉思道。

　　夏冬青的声音，已经传来：“杨邪，我的身体没事！”

　　年焦急道：“你们都别说了，快点陪我去找夕！”

　　游乐场，夕正在对着抢来的孩子们，讲着华夏民族人们过年的意义，也在批判着华夏民族人们崇洋媚外，喜欢过洋人年的思想。

　　突然，夏冬青等人的出现，打断了夕的演讲。

　　夕转身，冷声道：“是你，玄女……”

　　“哼，当然是我！夕，你这个小屁孩，之前竟敢亲吻我！看打……”玄女和夕照面后，便开打了起来。

　　之前玄女阻止夕抢孩子，和夕起了冲突，在过程中，被夕给调戏了。此时气愤不过，当然要开打！

　　奈何夕在这个除夕之夜，又吸收了人族身上释放出来的大量负面能量，突然身子一个局促，被玄女一掌打飞了出去，捂着胸口，夕躺在了地上。

　　“夕！”年见到弟弟夕受伤，冲上前，蹲下身子扶起了弟弟夕。

　　“年，终于还是被你给找到了！”夕神色惨淡，面含苦涩。

　　“夕，不要再逃了！好吗？”年搂着夕，一脸的哀伤。

　　“年，我们注定一年只能相会一次！这就是我们的命运！我不想你跟我一样，承受人类负面情绪的影响！”夕在为他和年的命运感到悲伤。

　　“夕，今年的夕，以后的夕，都由我来做！好吗？我不想再让你痛苦下去了！”年流着泪说道。

　　“年……”夕的脸上露出悲伤之意，就这样静静地望着哭成了泪人的姐姐年。

　　杨邪突然感慨道：“这就是神吗？世上竟有如此悲惨命运的神！哥也是醉了！”

　　“杨邪，你是醉了，我也是醉了！本以为作为冥界灵魂摆渡人的我，才是命运最悲惨的！看来还有神的命运，比起我还要悲惨！”赵吏说着，又将目光看向了玄女娅，道：“娅，你是昆仑的天女！我问你，年和夕两位神，在你们天界是正式工吗？”

　　“天界神系势力庞大，且错综复杂！年和夕估计也在天界的编制内吧。”玄女回应道。

　　“你们天界的管理机制，还真是混乱！”赵吏吐槽了一句，又将目光落在了年和夕的身上。

　　年和夕还在话凄凉，说离愁悲痛之中：“年，除夕夜要过了，马上就要过年了！我也要离开了！”

　　“年，别着急，今年我们可能会改变分离的命运！”年目光坚定地望着夕。

　　“年，这怎么可能？分离，是我们夕神和年神的命运！你也别太悲伤了！”夕神情痛苦道。

　　“不，夕！你不明白的！”年激动地说着，跟着回过头将目光看向了那位神秘来者，说道：“杨邪，是命运，你一定会改变命运的，对吗？今年还是算了吧，你没有那个能力！明年，救我和夕！”

　　“他们消失了……”夏冬青望着年和夕消失的地方，一脸吃惊道。

　　“每个人的命运都是注定的！即使是神，也有神自己的命运！那么命运，真的可以改变吗？”赵吏说着，目光不由地看向了一旁的杨邪。

　　对于赵吏、玄女、夏冬青等人来说，神秘来者杨邪的身上，充满了太多的不可解释！


第782章 禁锢白神父

　　命运！

　　“天道之下，众生皆为蝼蚁！”杨邪喃喃念道。

　　对于“年”的话，杨邪的心灵也是剧颤无比。

　　似乎每一个生灵的命运，都在冥冥之中，受到一股神秘力量的牵引。而这股神秘力量，是天道，还是什么？

　　“杨邪，年和夕离开了！”玄女娅的目光，看向了他。

　　杨邪看了一眼玄女娅、赵吏和夏冬青三人，说了一声：“走吧。”

　　寂静的夜晚，杨邪没有跟着玄女娅、夏冬青和赵吏三人一起离开，而是独自一人，去寻找诃梨帝母。

　　可是在这座城市，杨邪再也找不到诃梨帝母的下落。

　　“看来诃梨帝母，已经离开了这座城市！”杨邪站在诃梨帝母居住过的别墅中，跟着身形消失。

　　下一刻，杨邪出现在了《第八号当铺》世界！

　　第八号当铺世界，似乎就是魂尊的起源世界。

　　此刻，当杨邪进入《第八号当铺》世界后，首先要联系的人，自然是高寒和阿精。

　　但杨邪并没有联系到高寒和阿精两人！

　　“我已经将灵魂契约令交给了高寒，而拥有灵魂契约令的高寒，根本就不惧魂尊。可是现在，我竟然无法联系到高寒。”杨邪站在一座高楼上，吹着冷风，神色肃然道。

　　唰！

　　杨邪的身影消失在了高楼上，跟着人影出现在了一座教堂里面。

　　“阁下是什么人？”白神父站在教堂里面，正在面对着上帝祷告。

　　“白神父不愧是上帝的信徒，夜晚也在忙着祷告上帝！我倒是想问问白神父，这世上真有上帝吗？”杨邪站在白神父的身后，紧盯着白神父的背影问道。

　　内心中，杨邪惊讶道：“嗯，我竟然无法看透白神父的实力！”

　　突然，白神父转身，目光平静地望着眼前的青年人：“阁下问我世上有没有上帝，我只能回答，上帝在世人的心中！相信，就有！”

　　“好一句上帝就在世人的心中！”杨邪面对着白神父一笑道：“呵呵，白神父，我今天来这里，是想问你有关《第八号当铺》的事情？”

　　“第八号当铺？”白神父的神色微变，因为眼前青年人的修为不低，他也看不透对方的修为实力，跟着白神父质疑道：“在这个世界上，千百年以来，再无神灵的出现，而你，既然不是《第八号当铺》的人，又问我《第八号当铺》的事情，我倒是要问你，你是什么来历？”

　　“你别管我是谁，首先我和你的目的一样，都是对付《第八号当铺》！白神父，你知道如何去《第八号当铺》吗？”杨邪问道。

　　“你想去《第八号当铺》？”白神父目光中的吃惊之色，一闪而逝，掩饰得很好。

　　“没错！我想去《第八号当铺》！”杨邪点头回应道。

　　“如果你想去《第八号当铺》，首先你要找到第八号当铺的老板。而我，只是上帝的信徒，一个神父而已！”白神父回应道。

　　“哼！”杨邪面对着白神父冷哼了一声，跟着道：“白神父，别以为我不知道，你曾经就去过《第八号当铺》！既然你不想告诉我《第八号当铺》在哪里，那么我再问你一件事情。阿精，去哪里了？”

　　“阿精？”白神父的神色再次一变，目光灼灼道：“你认识阿精？你找阿精做什么？”

　　“我就想问问白神父，难道阿精再也没有出现过吗？或许，阿精已经被黑影囚禁了，也说不定！你说是吗？”杨邪反问了一句。

　　因为在《第八号当铺》剧情中，阿精和韩诺被黑影囚禁在【瓶中世界】的时候，白神父并没有出现救阿精和韩诺。

　　“嗯，既然你已经知道了阿精的命运，还来问我做什么？”没想到，白神父反问了一句。

　　“你不是一直都在帮阿精吗？为什么没有出手对付《第八号当铺》的主人，黑影？！”杨邪听了白神父的话，心中一突，跟着质问道。

　　“阁下，这一切都是阿精自己的选择！她如果选择留在教堂，就不会出事！而她的选择是和《第八号当铺》的老板韩诺在一起，这一切都是她自己的选择！”白神父神色平静，道。

　　“哼，看来白神父你也是道貌岸然之辈！你好自为之吧。”杨邪说完，就要瞬移离开。

　　可是突然，杨邪发现四周的空间变幻起来，紧跟着，杨邪发现自己竟然被囚禁在了空间结界中。

　　“白神父，你竟然将我带入了【瓶中世界】！我们之间，似乎并无恩怨吧。”杨邪站在变得虚幻的教堂中，教堂里面，再无白神父的影子。

　　跟着，白神父的声音响起：“在你们道家修士看来，乐园世界，是【瓶中世界】！阁下，说出你的身份和来历，我可以放你离开！”

　　“哈哈哈……真是可笑！你这算是威逼吗？”杨邪大笑一声，道。

　　“你可以这样认为！”白神父的声音，依旧很平静。

　　“乐园世界？我看不尽然吧。陨铜之力，给本尊破除【乐园世界】！”杨邪周身释放出陨铜之力。

　　嗡鸣一声！

　　乐园世界的结界壁垒，开始出现了破碎痕迹。虚幻世界开始支离破碎起来！

　　“是黑暗系的创造之力！这怎么可能？”白神父心神巨震，跟着质问一声：“你到底是什么人？难道你是冥界的人？”

　　“冥界？”杨邪笑了，回应道：“你不是说千百年来，这方世界再无神灵出现吗？为何又提到了冥界？”

　　此时，杨邪已经脱离了白神父制造出的乐园世界，站在了白神父的面前。

　　白神父眼皮跳动一下，凝望着眼前神秘之人，道：“难道你不知道，神灵和黑影都不许介入人间界的事情吗？”

　　“为什么？”杨邪追问道。

　　“因为神灵和《第八号当铺》的主人达成了协议！双方，都不许出现在这方世界，并介入人间界的事情！”白神父道。

　　“那你呢？你可是上帝的使者！”杨邪盯着白神父，反问道。

　　“上帝的使者，不算是神！而我借用的只是上帝的神力！你不是也可以借用冥界的黑暗之力吗？所以你也有可能是冥界派来人间界的使者！也就是说，你是冥界在人间界挑选的代言人！和我一样的神的代言人！就像是《第八号当铺》的老板韩诺一样，同样是黑影的代言人！”

　　“你认为冥王，会将黑暗创造之力，交给我吗？”杨邪冷笑一声，跟着又道：“白神父，之前你用【乐园世界】禁锢我，正所谓，来而不往非礼也，本尊也让你尝尝陨铜世界的威力！”

　　杨邪已经耗费了50万契约点，领悟了【瓶中世界】妙法。

　　如今以无上妙法，依靠陨铜之力创造出来的虚幻世界，令白神父防不胜防。

　　白神父吃惊道：“我什么时候，竟然已经进入了你创造的世界？不……这绝对是不可能的！”

　　“白神父，慢慢享受瓶中世界的乐趣吧。”杨邪掌间托着一个玉瓶，而在玉瓶中，是一个虚幻的世界。

　　白神父挣扎在【瓶中世界】，暂时无法脱身。

　　就在杨邪破除白神父创造的【乐园世界】的同时，杨邪已经在暗中祭出了玉瓶，并依靠陨铜之力，影响了白神父的精神感知能力，所以白神父才会在神不知鬼不觉的情况下，被禁锢在了玉瓶世界中。

　　当然，杨邪知道【瓶中世界】是困不住白神父的。也只是暂时让白神父被禁锢在了【瓶中世界】！

　　“封印！”杨邪施法，又在玉瓶上布下封印咒法，望着手中玉瓶笑道：“白神父，要不是本尊身负陨铜之力，再加上本尊领悟了【瓶中世界】妙法，今日本尊肯定会被你禁锢在乐园世界，而不得其门逃出生天！你也是倒霉，竟敢和本尊比拼【瓶中世界】禁锢法术！以本尊之力，本来无法在神不知鬼不觉的情况施展【瓶中世界】，但你却给了本尊利用陨铜之力反噬你，将你带入【瓶中世界】的机会！”

　　要是杨邪先前直接使用陨铜之力，去影响白神父心神的话，肯定会被白神父借用上帝之力净化自我心灵，而不受陨铜之力的影响。

　　【瓶中世界】，白神父就像是走进了迷宫，在这个虚幻的世界中，白神父不得其门，只能在虚幻世界中寻找【瓶中世界】通往外界的生门。

　　虽然白神父知道他此刻已经身处【瓶中世界】，但白神父依然难以走出瓶中世界。因为白神父在很多情况下，本以为已经走出了瓶中世界，其实依然还身处在瓶中世界之中。

　　就像是《老九门》世界的陨铜世界一样，影响着齐铁嘴、佛爷他们对眼前世界的判断力！

　　“看来这个世界，没有真正黑白之分！白天和黑夜是交替的，就像是人心有善恶一样！没有绝对的好人和坏人！”杨邪在感叹白神父这个人。

　　白神父在很多《第八号当铺》迷的心目中，应该算是好人吧。但在杨邪看来，白神父不过是上帝的走狗。是上帝在人间界的代言人！白神父的存在，就像是西方教会的传教士，替上帝传播信仰！

　　“如今高寒和阿精失去了联系！看来我只能在《第八号当铺》世界，培植自己的实力，来对抗和引出黑影！”杨邪坐在契约当铺案桌前的椅子上，盘算着。


第783章 倒霉魂尊，气运之战！

　　杨邪打算将《花千骨》世界的修仙者引入到《第八号当铺》世界，来对抗魂尊。并让韶白门的清凌道姑和蓬莱老祖坐镇《第八号当铺》世界！

　　毕竟这两位老祖，都是神仙之境的修士！

　　就在此时，当铺系统提示音响起：“系统任务：有《第八号当铺》世界的人物，即将进入契约当铺，和传承者进行交易！”

　　“嗯，第八号当铺的人物？会是谁呢？”杨邪眉头皱起。

　　因为第八号当铺世界的人物，高寒、韩诺、莫飞、阿精，都已经失去了联系。

　　“难道是林依逢？”杨邪猜测道。

　　林依逢是韩诺前世妻子吕韵音的转世！

　　第八号当铺中，杨邪坐在案桌前的椅子上，等待着契约交易者的进入。

　　吱呀！

　　契约之塔的大门开启，一道白光浮现，跟着一道人影走进了当铺中。

　　定眼一看，果然是林依逢。

　　而林依逢和弯岛女演员郑家榆长得一模一样，所以杨邪一眼认出了对方。

　　“林依逢小姐，欢迎来到契约当铺！”杨邪起身，望着走进当铺的《第八号当铺》二号女主林依逢。

　　林依逢很是惊讶对方竟然认识她，不过转念一想，既然对方是这间神奇当铺的主人，定然有着知晓一切的神通，便开口道：“契约当铺和第八号当铺一样吗？”

　　“林小姐，我知道您在担心什么？说出您的心愿吧。契约当铺，如您所愿！并不会像是第八号当铺一样，从你的身上，一味地蛊惑和索取！”杨邪见林依逢的眼神之中露出了怯懦之意，先是安慰对方，同时心里面又很好奇，当铺系统为何要选择林依逢这位契约交易者来到契约当铺？

　　在杨邪看来，林依逢不过是《第八号当铺》世界的凡人，比起阿精、高寒之辈，要简单的多。而像是林依逢这样的普通凡人，又能给他带来什么好处呢？

　　交易原则，就是要有所收获！

　　“不！能够来到契约当铺，我感到吃惊的同时，又很是惊喜！我可以出卖自己的灵魂，希望你救赎莫飞、韩诺、阿精他们！”林依逢道。

　　“灵魂？”杨邪望着林依逢，诧异道：“你不怕出卖了自己的灵魂，变成行尸走肉吗？再说，你不是已经看破一切，选择重新开始了吗？”

　　“是啊，我已经看破了一切，选择了重新开始！可是黑影找到了我！”林依逢提到黑影时候的神情，十分的惊怕，一张玉颊上，都写满了恐惧。

　　“黑影，找到了你！”杨邪听得，也很是吃惊。

　　“是的，黑影找到了我！说我的身上，有着大气运。”林依逢说道。

　　“气运？”杨邪神色微变，“你是说，气运？”

　　“没错，是气运！虽然我不知道气运是什么？”林依逢应了一声，同时内心是惊奇的。

　　“气运……”杨邪嘀咕了一句，突然脑海中想起了系统的提示音：“传承者，气运关乎着一个人、一个国家、一个宗教的命运！即使是命运不济，只要身负大气运，此人也可逆天改命！”

　　“为什么林依逢身具大气运呢？”杨邪问道。

　　“林依逢在《第八号当铺》世界中，也有时运不济的时候，但林依逢身具大气运，即使出卖了自己的幸福，也有人愿意出卖灵魂，为林依逢赎回幸福。再加上林依逢是《第八号当铺》老板韩诺前世妻子吕韵音的转世，又是韩诺另一半灵魂莫非深爱过的女人，所以林依逢的身上，有大气运。”

　　“嗯，也就是说，凡是一个世界的主角，身上都有大气运？”杨邪转念一想，问道。

　　“没错！影视剧世界中的主角身上，都有大气运。”系统道。

　　“主角奇遇连连，每逢灾劫，都能化险为夷。也正是主角身负大气运的表现。”杨邪恍然道。

　　所谓主角，只是一个定义！

　　而每一个生灵，生来身上都有气运。也就是生灵的命运！即使是身负大气运者，也有时运不济的时候。运气，也有用完的时候！所以，人的命运是坎坷的！大起大落，就是命运的表现！

　　如果一个人的运气用完，就会一直倒霉下去。

　　“当铺的主人，可以满足我的愿望吗？”林依逢见当铺主人沉思，心有忐忑。

　　“本尊还从来没有收买过一个人的气运！林依逢，你确定要出卖自己的气运吗？”杨邪盯着林依逢，问道。

　　“我愿意！”林依逢用坚定地眼神望着眼前神秘当铺的主人。

　　“如您所愿！”杨邪本来就想救出莫飞的灵魂，而莫飞已经是契约当铺的仆人，所以这个交易对杨邪来说，稳赚不赔。

　　随即，杨邪开口道：“我收买你一半的气运！”

　　“一半的气运？”林依逢很诧异。

　　“是的，一半的气运！”杨邪点头，跟着意念沟通系统：“系统，查看林依逢的气运值？”

　　“林依逢，气运值：2万点！”系统提示道。

　　跟着，系统再次提示道：“传承者可以用收买来的气运值，为自己加持自身的气运！”

　　“林依逢，签了这份契约书，契约便可以达成！”杨邪挥手间，将一份契约书放在了林依逢的面前。

　　林依逢毫不犹豫，在契约书上签上了自己的名字。

　　契约完成，林依逢感觉自己头昏脑涨，但没有其它不适的感觉。

　　而杨邪获得了1万点的气运值！

　　“系统，加持1万点的气运值到我的身上！”杨邪想要试试看气运值的效果。

　　“气运值加持成功！”系统提示道。

　　“嗯，没什么反应啊。”杨邪嘀咕了一句。

　　却在此时，系统提示道：“传承者，1万点气运值属于一次性消耗能量！现在传承者自身加持了1万点气运值，正是气运影响天道法则，运气极佳之时。还请传承者离开契约当铺，试试气运值的威能。”

　　“系统，真能行？”杨邪反问了一句。

　　“传承者，你的运气现在极佳，不信你出了契约当铺，去做自己想做的事情！”系统提示道。

　　杨邪听了系统的提示，先将目光看向了林依逢，道：“林依逢，跟我来！”

　　下一刻，林依逢感觉眼前世界一阵变幻，跟着又回到了来之前的地方。

　　而她的身边，还站着契约当铺的主人。

　　“啊！”林依逢惊叫一声，之前威逼她交易气运的黑影，竟然还在！

　　“是你，是你……”同一时刻，林依逢听到了契约当铺主人和《第八号当铺》主人黑影两人的惊呼声。

　　“我靠！灵魂契约令不在本尊的手中……”杨邪欲哭无泪。感受不到高寒的存在，杨邪根本无法收回灵魂契约令！

　　本来还想着让高寒用灵魂契约令替自己对付魂尊的！没想到让他提前遇到了魂尊！

　　“契约之主……”魂尊震惊了！

　　躲来躲去，竟然让他和契约之主王见王，来了一个碰面！

　　黑影吓懵了！契约之主是契约当铺的传承者，而他魂尊，不过是当铺碎片【灵魂碎片】的传承者而已！

　　一旦碰见契约之主，当铺碎片就会被契约之主召回。即使他魂尊修为通天，也无法在契约之主的面前，泛起大浪。

　　同时，杨邪也是吓懵了！

　　尼玛，这也叫运气好啊。

　　“魂尊……我们又见面了！”杨邪显得很是镇定，但内心之中，却是惊颤的。

　　正所谓，人的名树的影！魂尊的修为，杨邪在洪荒世界可是见识过的！魂尊可是和圣人比肩的存在啊。

　　“契约之主，本尊还会回来的！”黑影祭出传送魂器，身影没入了魂器打开的通道之中。

　　呃……杨邪再次懵逼了！这尼玛也行啊。

　　哥还没有装逼呢，你就吓跑了！

　　“黑影他……”林依逢望着眼前黑影遁走的虚空，一脸的吃惊之色，心想：“堂堂的第八号当铺主人黑影，竟然如此地惧怕契约当铺的主人！”

　　杨邪顺手接住了魂尊消失后，失去了主人魂尊神念控制的魂器，激动不已道：“靠，魂尊利用魂器遁走，竟然不把魂器带走……！”

　　其实是魂尊吓懵了！遁走的时候，根本没有带走魂器的心思！节约时间，紧急遁走，才是魂尊的第一要务！

　　而魂器，就相当于传送器！魂尊自然有办法带着魂器一起传送遁走，但关键这中间需要施法时间。魂尊可不敢为了一件传送魂器，而浪费遁走的时间！

　　“当铺主人，您看这是什么？”突然林依逢抬头望着突然打开的漩涡通道，又指着漩涡通道中浮现出的玉瓶，一脸的惊异之色。

　　“这是……”杨邪差点没激动死，尼玛运气吊到爆啊。

　　“当铺主人，你看那边，又出现了一个漩涡通道……”林依逢提醒道。

　　杨邪差点眼瞎：“魂尊，本尊服你了！这件魂器，也是吊到爆啊。”

　　然而此时的魂尊，差点哭死：“可恶，可恶……契约之主，本尊跟你没完！”

　　幽暗的世界中，魂尊挥手间，利用无上法力打开了一道光幕影像。

　　跟着和光幕中模糊的身影，声音低沉道：“本尊要更多的气运加持己身！你有办法，是不是？本尊已经等不及自己收买气运了！而你赋予本尊收买别人气运的能力，太过于规则化了！”

　　规则化，不得强迫别人出卖气运！

　　“魂尊，你我之间的交易，才刚刚开始！你又何必心急呢？”对面影像中的模糊身影，也是声音低沉道。


第784章 上帝来啦

　　虚空中的漩涡流形成，两个玉瓶中飞出三道流光，其中一道流光幻化成了人形，是白神父。另外两道流光是阿精和韩诺！

　　“韩诺……阿精……白神父……”林依逢的眼神中露出吃惊之色，竟然是韩诺和阿精，以及白神父。

　　而杨邪在喜出望外的同时，则是极度郁闷的，传送魂器的波动，竟打通了【瓶中世界】的结界，让白神父、阿精和韩诺从【瓶中世界】逃了出来。

　　尼玛，哥也是醉了！这也行！

　　传送魂器的能量波动，竟然可以影响到【瓶中世界】的法则！而魂尊和杨邪制造的【瓶中世界】玉瓶，本就在魂尊和杨邪的身上，所以两个玉瓶都受到了传送魂器的影响。

　　“依依……”阿精望着眼前的林依逢，表现的很是惊讶，跟着又将目光落在了杨邪的身上：“是你……”

　　“阿精，你认识他？”韩诺问道。

　　白神父突然开口道：“阿精，韩诺，此人来历神秘，掌握黑暗创造之力！之前，此人就用【瓶中世界】困住了我！”

　　“白神父，你是说，是这位魔法师杨，用【瓶中世界】困住了你？”阿精吃惊道。

　　“没错！”白神父应声道。

　　“魔法师杨，你能解释一下吗？”阿精眼中冷芒一闪而逝。

　　因为阿精十分信任白神父，但对魔法师杨，阿精不是很熟悉对方的底细来历。

　　“阿精，是当铺主人救了你们！”林依逢突然开口，跟着又追问道：“阿精，莫飞呢？”

　　“什么，当铺主人？！《第八号当铺》的主人，不是黑影吗？你是说，是魔法师杨救了我们？”阿精吃惊道。

　　“阿精，之前当铺主人惊走了黑影！而在黑影遁走之后，你们就从玉瓶中脱困了出来！”林依逢道。

　　“你惊走了黑影！这怎么可能？”阿精再次面露吃惊之色。

　　同时，韩诺看向眼前青年人的脸色，都变的凝重多疑起来：“你到底是什么人？”

　　“他是冥界之人！”白神父突然开口道。

　　“冥界之人！”韩诺和阿精脸上的神色，都是微微一变。

　　冥界和第八号当铺之间，可是宿敌。因为第八号当铺收买人的灵魂，违背了轮回法则。

　　“阿精，别被白神父给骗了！你问问白神父在你们被魂尊囚禁在【瓶中世界】的时候，白神父有没有打算救你们？”杨邪道。

　　“你真是冥界之人？”阿精凝视着对方问道。

　　“你认为我是冥界之人吗？这次如果没有我，你们能从【瓶中世界】脱困吗？”杨邪反问了一句。

　　其实杨邪也在无语着呢！

　　尼玛，运气值吊爆了！不过为什么好运气中，又带着倒霉气呢？

　　突然，系统提示道：“传承者，加持在你身上的运气用完了，当然会有副作用的！”

　　“靠，还有副作用一说！”杨邪没好气道。

　　“副作用？什么副作用？”阿精眉头皱起。

　　“没什么！”杨邪回应了一句。

　　跟着阿精再次皱眉道：“魔法师杨，的确是你救了我们！不过，你为什么要使用【瓶中世界】囚禁白神父呢？”

　　“没错，白神父是我囚禁在【瓶中世界】的！不过白神父是自找的！因为白神父想要用【瓶中世界】来囚禁本尊！呵，只是偷鸡不成蚀把米而已！”杨邪冷笑道。

　　“阿精，韩诺，别被此人给蛊惑了！”白神父也不多说，只是阿精和韩诺。

　　韩诺看了一眼白神父，又目光灼灼地盯着眼前青年人，质问道：“依依说你是当铺主人，那么我问你，你是哪个当铺的主人？”

　　“和《第八号当铺》类似的当铺！”杨邪回应道。

　　“果然是这样！岂不是说，你拥有着和黑影一样的神力？”韩诺的眼神中，露出警惕之色。

　　“你想太多了！我可跟黑影不是一类人！首先，我们都有共同的敌人黑影！我问你们，莫飞和高寒人呢？”说着，杨邪问道。

　　“是啊，韩诺！你告诉莫飞的下落？”林依逢紧张问道。

　　“莫飞的灵魂，已经回归到了本体！”韩诺道。

　　韩诺是本体，莫飞是韩诺另一半灵魂的转世之身。

　　“莫飞他……不存在了？！”林依逢身子微颤，不敢置信地凝望着韩诺。

　　韩诺看林依逢的眼神有些复杂，道：“依依，你我们之间的夙缘已断。莫飞注定是要回归本体，消失在这世界上的！请你不要再沉沦在前世夙缘的折磨之中！”

　　白神父看不下去了，今天若是不除掉神秘来者，白神父便心有不安，随即开口鼓吹道：“韩诺，阿精，此人来历不明，我们最好合力封印对方的神力，问明其来历？！”

　　“阿精，一起上！”韩诺听了白神父的话，突然对着阿精道。

　　“好！”阿精应了一声，跟着靠近白神父，“白神父，此人的确来历神秘，就按照你说的办！”

　　随即，白神父却是脸色一变：“你们……竟然……”

　　原来是，阿精在靠近白神父后，突然暗下黑手，暗算了白神父。

　　而韩诺侧身一转，一击命中白神父眉心，封印了白神父的神力。

　　“阿精，你们这是？”林依逢吃惊不解道。

　　“依依，我是莫飞！”莫飞突然开口道。

　　林依逢惊疑不定，瞠目结舌道：“你不是韩诺吗？”

　　“依依，韩诺的灵魂已经被我融合！我既是韩诺，也是莫飞！”莫飞说着，突然转身道：“神仆莫飞，参见尊主！”

　　“莫飞，高寒人呢？”杨邪在莫飞出现的一刻，就感应到了莫飞身为契约当铺神仆的气息，只是一直没有戳穿莫飞的身份，就是为了对付白神父的。

　　“高寒牺牲了！这是灵魂契约令！”莫飞摊开手掌，将灵魂契约令交给了尊主杨邪。

　　杨邪收了灵魂契约令，问道：“高寒牺牲了？怎么回事？”

　　“魂尊得到了一位神秘人物的帮助，当时并不惧怕手持灵魂契约令的高寒！所以在高寒祭出灵魂契约令，想要抵抗魂尊的时候，高寒被魂尊施以了火焚之刑！”莫飞道。

　　“看来，这一切都是高寒的命啊。”杨邪不由感慨一声。

　　随即，阿精道：“杨邪，听莫非说，你是契约当铺的主人！你真的有能力对抗《第八号当铺》的主人吗？”

　　而杨邪没有回答阿精的话，反而是反问道：“阿精，莫飞取代了韩诺，你不伤心吗？”

　　阿精苦涩，道：“呵呵，韩诺黑化，已经不是以前的韩诺！而且，莫飞是韩诺的另一半灵魂，所以在我的眼里，韩诺和莫飞一样的重要！他们任何一人的魂识消失，我都会伤心！但也只能选其一！”

　　跟着莫飞开口道：“尊主，白神父要如何处置？”

　　“白神父他……”杨邪的目光看向了白神父。

　　而被封印了神力的白神父，则是目露凝重之色地盯着杨邪，吃惊道：“原来，你就是令撒旦沉沦地狱，拜你为主的契约当铺主人！”

　　“你知道本尊？”杨邪神色微变，紧盯着白神父道。

　　“我当然听说过你的传说！上帝的神光，会审判你这个异教神尊的！……吾主上帝耶和华，虔诚信奉您的神徒，召唤您降临这方世界，来审判异教邪神吧！”突然，白神父吟唱起了咒语。

　　轰隆一声巨响！

　　苍穹间射出一道光柱，笼罩在了白神父的身上。

　　“天国的天使……”阿精和莫飞惊呼一声。

　　紧接着，林依逢惊声道：“是天使……”

　　“耶和华……”杨邪的目光中，也同时露出吃惊之色。

　　这是杨邪第二次见到上帝耶和华显圣！不过并非上帝耶和华的真神，而是一缕真灵下凡！

　　在上帝耶和华的身后，漂浮着万千天使。

　　尼玛，竟都是四翼以上天使！


第785章 回归现代

　　“不对，一切都是幻象，白神父要逃！”等杨邪反应过来，再去看白神父的时候，只见白神父被天穹间的神光，接引消失在了原地。

　　天穹间的天使幻象，也跟着消散无形。

　　“白神父遁走了！”阿精的目光看向了契约之主。

　　杨邪也看向阿精，道：“阿精，你的神力是魂尊赋予你的！此刻，只有你成为契约当铺的神仆，才能摆脱魂尊对你的束缚，你愿意吗？”

　　“阿精，参见尊主！”阿精听莫飞讲过，契约之主才是契约当铺的真正主人。

　　而魂尊黑影，不过是当铺碎片的传承者。

　　跟着黑影，还不如跟着契约之主。并且，她一直信任的白神父，都变得不可信了，这世上还有什么人可以信任？不如跟着一位强大存在，来的有前途！

　　而阿精也是迫于无奈，才选择跟随杨邪，成为契约当铺神仆的。因为阿精知道，只有跟着契约之主，才能摆脱魂尊黑影。

　　第八号当铺的主人黑影，可不是易于之辈。

　　“尊主，黑影遁走，白神父神秘消失，我们该如何对抗黑影和白神父？”莫飞上前问道。

　　“你们留在这方世界，阻止《第八号当铺》收买人类的灵魂！稍后，本尊会带来帮手给你们！”杨邪吩咐道。

　　莫飞、阿精听到尊主要带来帮手给他们，心下一喜，又转念一想，阿精不由道：“尊主，在阿精看来，尊主您的修为不过真仙之境！可是为什么尊主，可以凭借一己之力，对抗黑影呢？”

　　“阿精，你可别忘了尊主是契约当铺的主人！自然有妙法来对抗黑影！”莫飞看向阿精，说道。实则是提醒阿精，不要打探尊主的隐私。

　　即使莫飞自己身为契约当铺“灵魂当铺”的老板，也无法得知尊主杨邪真正的修为境界。

　　当然，杨邪的修为的确是真仙之境！不过说了，莫飞和阿精都不会信！

　　但杨邪身负洪荒之力和陨铜之力，就不是一般的真仙之境修士，可以媲美的。

　　林依逢突然开口道：“契约之主，您已经完成了我的愿望！我愿意将灵魂出卖给你！”

　　杨邪一笑道：“呵呵，林依逢，本尊已经收取了你一半的气运值，并且在签订契约的时候，契约书的内容中，并没有收买你灵魂的一项！所以，你不用出卖自己的灵魂给本尊！”

　　“依依，你竟让为了我们，出卖自己的灵魂！”莫飞显得很是吃惊。

　　“莫飞，你为我已经做得更多了！我做这些，又算得了什么呢？”林依逢望着莫飞，饱含深情道。

　　阿精、莫飞、林依逢三人，开始尴尬了起来。

　　因为三人之间，纯碎是三角恋关系。

　　“走吧，本尊先带你们离开这方世界！”杨邪挥手间，带着阿精三人通过时空之门，进入了杨邪自己的世界。

　　“尊主，这里还是原来的世界？”阿精怎么看，这里都是原来的世界。

　　不过是另一座城市而已！

　　而杨邪开口道：“这里是本尊的世界！不过和你们所处世界的历史进程一样而已！”

　　“什么？这里难道是所谓的平行世界吗？”阿精吃惊道。

　　林依逢皱眉，道：“尊主，这里怎么看，都像是我们原来所在的世界！难道真是平行世界吗？真是太神奇了！”

　　“平行世界理论，早有人提出！不过此刻来到这方平行世界，也着实令人感到惊奇！”莫飞突然开口道。

　　“其实，本尊所处世界，是电影世界的主世界！而你们所处世界，被定义为影视剧世界！”杨邪解释道。

　　“影视剧世界？”阿精三人吃惊下，阿精继续追问道：“尊主的意思是，我们所处世界，就像是游戏、电影中的虚拟世界一样？”

　　“天道莫测，本尊也说不准！不过，你们都是有血有肉有灵魂的人，也来到了本尊所处世界，自然是真实存在的人！”杨邪回应道。

　　阿精、莫飞和林依逢三人沉默了！

　　而杨邪望了一眼一旁的林依逢，心下不解道：“系统，为什么林依逢出卖了一半的气运值，还没有倒霉呢？”

　　“传承者，林依逢气运深厚，即使是失去了一半的气运值，也不会有事！不过失去一半气运值的后遗症，还是有的！”系统道。

　　果然，林依逢突然一声尖叫，一辆失控的汽车，冲着林依逢撞来。

　　呃……杨邪额头黑线直冒！这运气，果然差劲了！这便是失去一半气运值的后遗症啊。

　　“依依，你没事吧？”莫飞上前拉开了林依逢，并搀扶住了林依逢胳膊。

　　“没事！”林依逢吓得不轻。

　　“走吧！”杨邪看了一眼林依逢，觉得运气这东西，果然玄妙莫测，随手一挥，一脸崭新的商务车出现在街边。

　　大家刚上车，杨邪的眉头就皱起了：“我靠，汽车没油了！”

　　尴尬啊。

　　原来林依逢的倒霉，也是会传染身边人的。林依逢没车坐，他们也跟着没车坐。

　　幸好杨邪的契约空间不缺车，随后一挥，又是一辆商务车停靠在了路边。

　　谁料，商务车刚停好，林依逢正要上车，突然一块从天而降的大铁饼，直接砸在了车盖上。

　　轰隆一声！杨邪彻底蔫了！

　　“尊主，这……”阿精感觉这也太倒霉了吧。

　　虽然杨邪知道倒霉是因为林依逢在身边，但也没有解释。不过，杨邪也没打算送林依逢走，因为杨邪想要研究气运值的奥秘。

　　“我们走路吧。”杨邪也打算在城市间散散步，感受一下正常人的生活。

　　走路的过程中，倒是在没有遇到倒霉的事情。

　　可是当杨邪祭出飞剑，准备前往昆仑山的时候，刚刚把林依逢放在飞剑上，杨邪脚下的飞剑，就开始剧烈晃动了起来。

　　“尊主，您的飞剑……”莫飞和阿精瞪大了眼睛，急忙飞身而起，不敢再乘坐尊主的飞剑。

　　杨邪脚下云雾缭绕起来，随手收了飞剑，望着落在掌间的飞剑，杨邪也是瞪大了眼珠子，心下惊然：“我靠，林依逢霉运缠身啊。竟然将一柄万年沉木剑上的灵纹，踩的灵纹紊乱了！”

　　平时，杨邪是不会祭出轩辕剑御剑飞行的！

　　而万年沉木剑，是《花千骨》世界长留仙宗的灵品仙剑。

　　比起长留弟子使用的千年沉木剑的品阶，高了很多！

　　“这下，应该不会出事了吧？”杨邪腾云驾雾载着林依逢，心下忐忑道。

　　昆仑山深处，一处被结界保护起来的秘境中，建造着一座座宫宇！

　　X教授、金刚狼、霸天虎、威震天，纷纷现身迎接。

　　“尊主！”众人齐声叫道。

　　阿精、莫飞和林依逢望着昆仑山秘境，不由感慨道：“还真是一处世外仙境啊。”

　　紧跟着，林依逢惊异道：“阿精你看，那些汽车，竟然变形成了机器人！”

　　呜咔咔！

　　变形剑刚们纷纷变形，走上前，七嘴八舌道：“尊主，您终于回来了！”

　　“尊主，您看我们变形剑刚一族将昆仑山建造的还符合尊主您的要求吧？”

　　变形剑刚一族，可以变形成挖掘机，碎石机，搅拌混凝土机，在建造宫宇大殿和飞台楼阁中，发挥了巨大的作用。

　　如今，昆仑山这里的宫宇群建造，已经基本完工。

　　“尊主，这次您回来，一定是有任务要吩咐给我们吧？”X教授突然开口道。

　　杨邪道：“先不说这些，随本尊四处看看吧。”

　　昆仑仙宫的建造，是杨邪打算在自己所处世界，创立修仙门派。来守护自己世界的和平安稳！


第786章 再入木乃伊，伊莫顿

　　“尊主，您所在世界的昆仑，也不过是凡尘的昆仑山！灵气稀薄不说，还没有任何的仙气！”阿精开口道。

　　杨邪明白阿精的意思，阿精是说没有必要在昆仑山建造仙宫。

　　而且，地球上的灵气，的确稀薄。即使在昆仑山布置了聚灵阵，也无法让昆仑山的灵气在短时间内提升起来。

　　“你说得对！各位，请随我去一趟《木乃伊》世界的昆仑！”杨邪挥手间，打开了通往木乃伊世界的时空之门。

　　X教授、金刚狼洛根、变形女、蜘蛛侠皮特、绿巨人浩克、幻视、绯红女巫、暴风女贝蒂、穿墙女基蒂、镭射眼斯科特、火人、冰人、速度女、刺猬男、巨像、威震天、擎天柱、大黄蜂等《变形金刚》、《X战警》和《复仇者联盟》世界中的异能人，纷纷跟随着尊主杨邪，走进了时空之门。

　　“哦，天呐，又是一次穿越时空！真是太刺激了！”蜘蛛侠皮特兴奋道。

　　“嘿，哥们，尊主世界的电影和电视剧，我几乎都看了一遍。你如果不是尊主世界的电影明星，那么你就是《第八号当铺》世界的莫飞，或是韩诺？！我说的对吗？”在大家排队走进时空之门的时候，蜘蛛侠皮特对着莫飞问道。

　　“嘿，穿着蜘蛛服的金发小子，你居然认识我！”莫飞看了一眼外国青年，说道。

　　“自我介绍一下！我是来自《复仇者联盟》世界的蜘蛛侠皮特，当然，我这个蜘蛛侠和《蜘蛛侠》电影中的皮特身份，可是有些不一样！有时候，我还是挺期待尊主能将《蜘蛛侠》世界中的皮特带回现实世界来。”蜘蛛侠皮特道。

　　莫飞听得迷糊，不解道：“尊主说过，《第八号当铺》世界是影视剧世界！难道说，你也来自影视剧世界？蜘蛛侠皮特先生！”

　　“没错，我也来自影视剧世界！如果没有经历过，我也不敢相信，原来宇宙中还存在着万千平行世界呢。”蜘蛛侠皮特道。

　　“嘿，皮特，他真是《第八号当铺》的老板韩诺吗？”穿墙女基蒂上前，看了一眼第八号当铺的老板，又对着蜘蛛侠皮特问道。

　　“贝蒂，他就是第八号当铺的主人！你不说过，要第八号当铺的主人，满足你愿望吗？”蜘蛛侠一脸笑意地望着基蒂。

　　基蒂脸红道：“哦，我也只是说说而已！”

　　跟着，基蒂望着一旁的第八号当铺老板，道：“韩诺先生，您好！”

　　“你好，基蒂！我现在不是第八号当铺的老板，并且，我的名字叫莫飞！当然，你也可以称呼我为韩诺！”莫飞说道。

　　“莫飞，韩诺……”基蒂吃惊下，不敢置信道：“莫飞，第八号当铺的结局，韩诺不是收回了你的灵魂吗？”

　　就在基蒂、蜘蛛侠和莫飞三人聊天的时候，《木乃伊》世界出现了一道无形能量波动，跟着大家的身影，浮现在了《木乃伊》世界。

　　“尊主，这个世界处于二战时期？”X教授通过念力，感知了这个世界的一切。

　　“二战时期！难怪这个世界还没有被现代工业彻底的污染！”阿精感受着天地间的灵气，附和一声道。

　　魔形女开口道：“似乎，这里也是昆仑？”

　　“嗯，这里的确是昆仑！你们看，地形和昆仑山脉一样！”绿巨人变化巨大，手指着昆仑山脉的地形，对着众人说道。

　　幻视漂浮在空中，扫视一遍昆仑山脉：“没错，这里是昆仑！”

　　“尊主，您将我们带来昆仑，不会是想让我们留在《木乃伊》世界的昆仑吧？”蜘蛛侠问道。

　　擎天柱突然发声道：“尊主难道要我们征服这方世界？”

　　大家的目光，都看向了尊主杨邪。

　　杨邪凝望远方最高处的山峰，道：“最高处山峰上，有通往昆仑秘境之门！本尊带你们来这里，是想让你们见识一下不同世界昆仑的景致！当然，本尊之后会安排一人留在契约之界，掌管两界《木乃伊》和《现实世界》的通界令牌！从此，大家可以来往于两界之间。而这方处于战火年代的世界，也得改造一番！中华大地，尽早统一才好！免得生灵涂炭，百姓遭殃！”

　　“尊主，统治世界的任务，就交给我们变形金刚一族吧。”威震天兴奋道。

　　“本尊要的是和平，不是统治！这方世界的世界格局，不能有太大变化！这件事情，就交给X教授来完成吧。支持共和，建立民族统一！”杨邪吩咐道。

　　“走吧，我们进入昆仑秘境！”杨邪挥手间，释放出了一柄飞剑，跟着飞剑幻化成数十柄飞剑，众人一跃，都落在了飞剑之上。

　　咻的一声！

　　杨邪御剑飞行，带领着大家，朝着山峰上飞去。

　　昆仑之巅，洞窟石府中。

　　巫师紫媛眉头皱起，跟着急忙出了洞窟石府，遥望天际：“御剑飞行……神仙……难道是尊主来了？”

　　“娘，是尊主吗？”梁洛施版的林琳出现，站在母亲紫苑的身旁，遥望远方天际。

　　也不过转眼间，御剑飞行的一群人，已经降落在了昆仑之巅上。

　　紫媛母女的眼神中，也都不由露出惊异之色，见到尊主，急忙行礼：“参见尊主！”

　　“紫媛，林琳，不必多礼！”杨邪挥手间，一道仙光挥出，扶起了紫苑母女。

　　紫媛母女有些惊讶，跟随在尊主身边的人，都打扮的很是怪异。其中有人穿着蜘蛛服，还有一位浑身皮肤湛蓝的怪女人。另外一位漂浮在空中的外国人，也布满了红色和银白色皮肤。

　　“尊主，这两位是昆仑的女神吗？”蜘蛛侠皮特年纪轻，性格开朗，随口问道。

　　“我给大家介绍一下！紫媛是秦朝时期的巫师，这位是紫媛的女儿林琳！”杨邪介绍着，又指着蜘蛛侠一等人给紫苑母女介绍道：“紫媛，林琳，他们都是跟随本尊的盟友！”

　　盟友！

　　X教授、金刚狼、擎天柱、威震天、以及阿精等人，在听了尊主杨邪的话后，内心是震颤的。尊主说他们是盟友，可见尊主从来没有将他们当做仆人看待。

　　“紫媛母女，见过各位！”紫媛母女拱手道。

　　众人各自介绍后，大家都跟随在尊主杨邪的身后，进入了洞窟石府中。

　　在洞窟石府的后山处，别有一番天地展现眼前。这是一方灵气充沛，美轮美奂的世外之境。天空上，有白鹤飞舞！大地上，有异兽穿梭在密林之间！

　　世外之境里面，还建造着一座宫宇。

　　并驻扎着上万现代化军队！

　　工兵正忙碌地建造着宫宇楼阁，在见到神人出现，纷纷列队整齐，齐声敬礼：“敬礼！恭迎尊主！”

　　腾云驾雾的杨邪，居高临下，望着站在军队前方的黄秋生版的杨将军道：“杨将军，辛苦了！”

　　“为尊主效力，不敢言苦！”杨将军中气十足，军人气势凛然。

　　“很好！杨将军，今后在昆仑秘境建造仙宫的事务，全交由你的副官负责！而外界的华夏大地，正遭受着各国列强的践踏，本尊要让你组建军队，扶持共和，尽早完成民族统一，驱除列强！”杨邪吩咐道。

　　“遵命，尊主！”杨将军显得很是激动。尊主终于让他进入外界，领兵打仗！

　　而杨邪这样做，是想在完成民族统一的任务上，获得无量功德。

　　系统提示过，世界不怕给改变，就看你如何去改变？而杨邪要的就是尽早完成民族统一，扶持共和，驱除外敌！

　　洞窟石府里面的亭子前面，是一个水池。

　　而水池中的水，是生命之水。

　　在《木乃伊》世界的昆仑之巅，有着传说中的瑶池圣水。生命之水的神奇，在于“医白骨活死人”。

　　上一次，杨邪在天池取了一大半的天池之水，现如今过去了一段时间，天池中的生命之水，却没有增加一滴。

　　可见，天池生命之水，极其珍贵。并不是一天两天可以生成的！

　　按照守护着“天池生命之水”的紫媛所说，天池的生命之水，百年才可生成十滴水。

　　“尊主，天池圣水生成，相当的奇妙玄奥！尊主可有参透其中的奥妙所在？”紫媛站在一旁，开口问道。

　　“不得其法，难悟其秘！”杨邪回应了一句，开口问道：“最近可有乔纳森的消息？”

　　“乔纳森又发现了一处埃及法老的古墓！听说在埃及法老的古墓中，藏有一根权杖！传说，谁要是得到法老的权杖，就可以进入一方神奇的魔法世界！”紫媛说道。

　　“魔法世界？”杨邪对紫媛的话，感兴趣了起来，不由道：“看来，本尊要去见见乔纳森了！”

　　木乃伊世界，埃及古墓中！

　　乔纳森父子，终于破解了埃及法老墓的太阳之门，进入了法老墓室之内。

　　突然，墓室中传来密集的脚步声，乔纳森父子神色微变，还没来得及藏匿身形，就被一群穿着古老袍子的埃及和尚，围困住了！

　　紧跟着，一个熟悉的声音，传入乔纳森的耳中：“乔纳森，多年不见，你老了！”

　　“大祭司伊莫顿……你又复活了！”乔纳森看向突然出现的伊莫顿的眼神中，露出吃惊之色。

　　十几年前，乔纳森可是亲眼见到伊莫顿的灵魂，被魔鬼拉入地狱永世不得超生的。


第787章 拉神

　　“乔纳森，感到震惊吧。”光头形象的伊莫顿，望着金发碧眼的乔纳森，声音低沉道。

　　乔纳森神色警惕，紧盯着伊莫顿，“伊莫顿，你是如何复活的？”

　　“太阳金经的失落，让我的灵魂从地狱深处，得以重回人间。”伊莫顿说道。

　　“太阳金经？”乔纳森听得神色一紧。

　　突然，乔纳森的儿子亚历克斯失声道：“父亲，太阳金经不是被东方仙人拿去了吗？”

　　“东方仙人？”伊莫顿听得眉头大皱，追问道：“什么东方仙人？”

　　“伊莫顿，太阳金经并没有失落！你始终要被尊主打入地狱深渊的！亚历克斯，快些夺取了权杖！”乔纳森说着，突然对着儿子亚历克斯，提醒道。

　　得到权杖，就是得到了通往魔法世界之门的钥匙。

　　传说，魔法世界，是一个神纪元的世界！

　　“乔纳森，你还是如此的机智！但你的机智在伟大的埃及大祭司伊莫顿的面前，是愚蠢的表现！”伊莫顿说着，一挥手道：“杀了他们，夺取权杖！”

　　乔纳森心下一松，对着伊莫顿道：“伊莫顿，看来你这次的重生和上次一样，同样失去了魔力！”

　　“抓住他们！”伊莫顿不想和乔纳森废话。

　　不过伊莫顿心中，正在忌惮着乔纳森所说的东方仙人。

　　嘿哈！

　　伊莫顿的僧侣手下们，步步紧逼，开始靠近乔纳森。

　　乔纳森退到法老墓室一旁，从墓室内的神像手中取下武器，同伊莫顿的僧侣手下们，激斗在了一起。

　　亚历克斯跳上法老墓室中的祭台，正要取下法老石像手中的权杖，突然伊莫顿出现，用手中的武器，将亚历克斯逼退。

　　嗡的一声！

　　权杖被从法老石像手中取下，发出刺耳声响，伊莫顿手持权杖，高举道：“通往魔法世界的权杖，终于在我伊莫顿的手中了！伟大的太阳神拉，以权杖之力，打开通往魔法世界的大门吧。”

　　“父亲……”亚历克斯一脸震惊，突然转头看向自己的父亲乔纳森，惊呼一声。

　　乔纳森转身，吃惊道：“权杖……伊莫顿要利用权杖，打开通往魔法世界的大门……”

　　如果让伊莫顿打开了通往魔法世界的大门，今后伊莫顿将从魔法世界学习到更加厉害的魔法回来，会给这个世界的人类，带来不可估量的灾难。

　　嘿哈！

　　伊莫顿的僧侣们，也不追杀乔纳森，而是守护在伊莫顿的身边，等候伊莫顿利用权杖开启魔法世界的大门，随着大祭司伊莫顿进入魔法世界。

　　“父亲，现在该怎么办？”亚历克斯神色凝重道。

　　乔纳森高举手中长矛，扔向了伊莫顿……咻的一声，长矛击中在了伊莫顿的身上，可是这时魔法世界的大门已经开启，长矛随着伊莫顿的身体一起，被送入了魔法之门中。

　　“亚历克斯，一起冲进去！”乔纳森对着儿子亚历克斯喊道。

　　啊……

　　乔纳森父子大喊着，冲进了即将关闭的魔法之门。

　　就在杨邪赶到时，魔法之门已经完全关闭。

　　“嗯……”杨邪望着魔法之门关闭的地方，突然祭出传送魂器，希望传送魂器能够打通之前魔法之门开启的原点。

　　嗡！

　　空间一阵动荡，可惜传送魂器，根本无法打通之前魔法之门开启的原点。

　　“嗯，从黑影身上得到的传送魂器，是后天灵宝，竟无法打通原点通道！”杨邪心生郁闷，内心对魔法世界很是向往和好奇。

　　却在此时，当铺系统提示道：“传承者，系统发布契约任务，请传承者进入契约当铺！”

　　“又有契约任务！”在这个节骨眼上，杨邪还真的不想再接契约任务。

　　不过，此刻杨邪也没有办法打通原点通道，也只能瞬息间，进入了契约当铺。

　　“系统，查看契约交易者信息！”这一次的契约任务，契约交易者不进入契约当铺。

　　“契约交易者：古埃及最高神，拉神！”系统提示道。

　　“拉神？”杨邪绞尽脑汁，终于想起了拉神的传说。

　　拉神：公元前2494年至公元前2345开始，成为古埃及神话中最重要的神，被看做是白天的太阳。一千多年以来，拉一直是埃及的最高神。直到阿肯阿顿的宗教改变，阿顿神成了太阳神。

　　拉神，也是伊斯兰教经典《古兰经》中宇宙最高的独一存在，安拉！

　　“古埃及的至高神，竟然成为了当铺系统挑选的契约交易者！”杨邪一脸懵逼，跟着对着系统吩咐道：“系统，开启和拉神的交易视频……”

　　“本系统，正在接通拉神所处宇宙世界……”

　　唰！

　　杨邪面前的虚拟屏幕上，浮现出了拉神的影像。

　　“审判之矛……本神的审判之矛，竟然凭空丢失了！可恶……到底是谁偷走了本神的审判之矛？”绚烂的银行系的银白色银河上，漂浮着一艘造型奇特，富有欧式建造风格的天舰船，而在这艘天舰上，坐着一位穿着锦色衣袍的外国老头，此刻老头正在发着牢骚，怒气冲冲。

　　“嗯，这外国老头，就是古埃及神话传说中的至高神太阳神拉？！”杨邪觉得眼前视频画面中的老头，根本就是一个正在发牢骚的寂寞老头。

　　却在此时，席地而坐的拉神警觉周围环境不对，似乎正有一双眼睛在监视他，突然四下张望，神色警惕道：“何方神圣？竟敢窥视宇宙之高神，拉神！”

　　噗！

　　尼玛，难道神都喜欢装逼吗？

　　还宇宙至高神呢？

　　你丫的连自己的审判之矛都弄丢了，还在这里装逼啊。

　　“不过拉神所处的环境，怎么如此的熟悉呢？似乎我在哪里见过这样的场景？”杨邪眉头皱起，心下沉思着。

　　银河天舰上，拉神也跟着眉头皱起，“嗯，整片银河领域，并没有发现窥视者藏匿的气息和身形！难道是本神感应错了？”

　　就在之前，拉神丢了审判之矛！

　　而拉神的使命，就是乘坐在天舰上，对抗混沌兽吞噬整个太阳系领域。

　　现在拉神丢了审判之矛，拉神不疯才怪！疑心病，也是重了！

　　“呃……”杨邪听了拉神的话，额头冒黑线了。

　　尼玛，怎么说，你也是神吧？！

　　竟然怀疑自己的神念感知错了！

　　“呵呵……”杨邪轻笑了一声，突然开口道：“拉神，你有什么愿望吗？”


第788章 拉神阴险

　　“何方神圣？”拉神惊得从屁股坐着的天舰阶梯上，倏地一下，站直了身子。

　　四下张望，并展开神念探测了整个太阳系，也没有发现窥探者的踪迹。

　　这一下，拉神彻底震惊了！

　　在太阳系，拉神自认为是至高神灵！即使是整个银河系领域，拉神也至今尚未遇到其它强大的神族！

　　呃……杨邪被拉神紧张的举动，给差点逗笑了！

　　跟着，杨邪一本正经，道：“拉神，本神是阿拉丁神，可以满足你的一切愿望！”

　　“阿拉丁神？”拉神一张褶皱的老脸上，露出诧异表情，怎么从来没有听说在宇宙中，有阿拉丁神这个神？

　　“是啊，本神正是伟大的，卓越的，至高无上的阿拉丁神……”杨邪忽悠道。

　　尼玛，估计杨邪是阿拉丁与神灯看多了！本来杨邪想说自己是神灯的，不过感觉神灯不好听，才说自己是阿拉丁神的！

　　“阿拉丁神，本神是宇宙至高神太阳神，还需要你来满足本神的愿望吗？”拉神神色平静，义正言辞道。

　　其实，此刻拉神的内心是极度震惊和忐忑的！阿拉丁神，到底是个什么神呢？居然口出狂言，要满足他这个宇宙至高神“拉神”的愿望！

　　而且，这位阿拉丁神龙见首不见尾，给人的感觉太神秘，也太强大！以他堂堂至高神“拉神”的神念，竟无法探查到对方的隐匿之处！

　　“拉神，你是不是丢了《审判之矛》？”杨邪开口问道。

　　实际上，杨邪对审判之矛，只是相当的感兴趣而已。所以此时，杨邪也只是和拉神随便聊聊，能不能满足拉神的愿望，替拉神找到审判之矛，还是另外一回事呢。

　　估计拉神也会提出这个愿望吧。

　　果然！拉神缓缓开口道：“尊贵的阿拉丁神，如果您能帮助本神找回审判之矛，也可以向本神提出一个要求！”

　　本来，拉神是想说，你也可以向本神提出一个愿望！但拉神觉得自己连人家的身上的一根毛都没有发现，还是不口吐狂言的好！不过起码这么说了，也能挽回他宇宙至高神拉神的面子吧。

　　“拉神够爽快，够豪气！”杨邪觉得这样也算是一场交易吧。

　　呃……拉神听得一脸懵逼，这位神出鬼没的阿拉丁神，还真是说话有意境啊。

　　跟着，杨邪要明确交易规则，开口道：“拉神，交易规则，本神必须得提前说一下！首先，本神在帮你找回审判之矛之前，先得进入你所在世界才行！你就替本神打通通往你所在世界的通道吧。”

　　拉神一听，顿觉委屈！

　　大神啊，别以为宇宙至高神都是无所不能的！本神也只是维护银河系和平的太阳神啊。

　　“那个，尊贵的阿拉丁神，您既然无所不能，神龙见首不见尾，还是您自己来打通通往本神所在小世界的通道吧。”拉神以为对方要现身见他。

　　难怪他无法发现这位神通广大的阿拉丁神的踪迹，原来对方神力无边，竟能远在另一个星域世界，跟他对话！

　　银河系是一方小千世界，太阳系是小世界，而地球只能算是小世界中的一颗星球而已。

　　太阳神“拉神”是这样理解杨邪话的，还以为杨邪也是这方大千世界“宇宙”世界的神族！

　　呃……杨邪一脸懵逼，“拉神您老人家，就不能合作一次吗？”

　　“嗯，拉神，正好本神这里有一个传送神器，但还需要拉神你的帮忙！拉神，可以吗？”杨邪本来的打算，就是这样的。

　　这一次的契约任务，他本来是无法进入拉神所在世界的，不过有传送魂器在，便可以打通通往拉神所在世界的时空通道。

　　但需要拉神的协助！

　　现在，杨邪还在好奇着，拉神所在世界，到底是一方什么样的世界？

　　为何拉神的审判之矛丢了？难道拉神的审判之矛，和《木乃伊》世界出现过的审判之矛，有关系？

　　到了此时，杨邪也只能先和拉神交易，就算到时候满足不了拉神的愿望，最多就是任务失败，扣除契约点。但失去了这个交易机会，那就有些可惜了！

　　毕竟拉神，也是埃及的古神！

　　所以拉神所在世界对杨邪自己来说，还是具有一定吸引力的。

　　“尊贵的阿拉丁神，本神要如何做？”拉神一脸谨慎之色地问道。

　　谁知道这位神出鬼没，不见踪影的所谓阿拉丁神，是不是坑货呢？

　　“拉神，其实很简单！只要拉神你使用空间魔法，在你所在世界布置一个传送法阵就行！但这个传送法阵的阵图，需要本神来提供！拉神，本神这就将阵图传送给你！”杨邪说着，又对着系统吩咐道：“系统，耗费1万契约点，给拉神发送阵图信息！”

　　“奥丁神国传送阵图发送成功！”系统提示道。

　　此空间系传送阵图，是杨邪从《复仇者联盟》世界的奥丁神国阵图中学习的魔法传送阵图。

　　嗡！

　　好家伙！拉神差点被银河系虚空中，突然浮现的阵图画面，给亮瞎了双眼！太壮观了！阿拉丁神的神力，简直是举世无双啊。竟神不知鬼不觉地，发了一个阵图给他！

　　拉神是埃及古神，是古埃及时期的至高神，参悟奥丁神国的传送阵图，也只是动动脑筋的事情。片刻后，拉神领悟了六芒星传送阵图的奥妙所在，却是内心郁闷无比道：“本神活了无数岁月，从来么有见过如此卑劣的神！”

　　原来是，杨邪只发送给了拉神六芒星传送法阵的单向传送阵图信息！至于返回传送阵图的奥秘，杨邪并没有传送给拉神！

　　接下来，杨邪自然是要依靠传送魂器，来连接两个宇宙时空的传送法阵结点！

　　而魂尊的传送魂器，不仅是后天灵宝，而且还利用了灵压扭曲时空的理论，赋予和铸造了能穿越时空的传送魂器。所以，魂尊的传送魂器，别看品阶不是先天灵宝，但作为后天灵宝来说，也是灵宝中的极品灵宝！

　　“尊贵的阿拉丁神，本神已经领悟了传送阵图，还请尊贵的阿拉丁神，降临银河领域吧。”拉神指尖环绕，在银河系空间中，利用无上神力画了一个六芒星传送阵图。

　　六芒星传送阵图，熠熠生辉，在银河系空间中，玄奥地运转着。

　　此时，拉神心下盘算着：“银河领域，是本神统御的小千世界领域！有着本神神念创造的神域法则守护，即使是宇宙中一方小千世界领域的神灵，只要进入了本神的神域世界领域，也休想违背本神的意愿！”


第789章 谁坑谁

　　就在拉神一门心思想要坑杨邪的时候，拉神突然弑神杀佛的心都有了，因为杨邪突然开口道：“拉神啊，多谢您替本尊在你所处宇宙世界，留下了传送阵图阵印！但在进入您所在世界之前，我们之间还需要签订一份契约书！”

　　“契约书……”拉神先是神色一愣，跟着发现眼前布置好的六芒星法阵阵图，居然隐匿在了虚空，消失无踪了，随即，拉神就感到了不妙，对方似乎已经察觉到了他的心思，居然用大神通将传送法阵阵图，移出了银河领域。

　　更加令拉神心惊胆寒和无奈的是，这位神秘的阿拉丁神，居然要求他签订契约书，那可是神契啊。神与神之间的契约，受到宇宙法则保护，谁要是违背契约，将会受到宇宙法则的惩治。

　　当然，接下来杨邪拿出的契约书，更让拉神欲哭无泪，人家阿拉丁神给他准备的契约书，竟然是一份从未听说过的契约当铺契约书！

　　拉神望着凭空浮现眼前的契约书，读完契约书内容后，一脸的惊然之色：“阿拉丁神，这份契约书，似乎有些不对劲！”

　　“怎么，拉神，难道你不想让本尊替你找回审判之矛吗？”杨邪声色俱厉道。

　　反正拉神又伤害不了他，即使拉神神力无边，也无法对他杨邪造成任何伤害。反而是拉神自己，先是蔫了！

　　“阿拉丁神，不要动怒！小神并无他意！”拉神心思沉重，因为这位神秘的阿拉丁神实在是太过于神秘强大了。

　　拉神觉得自己最好不要招惹对方，免得迁怒于对方，遭受灭顶之灾。

　　“拉神，签订契约吧。本神可以满足你的愿望，替你找到审判之矛！而你，只需要签订了这份同盟契约就好！”杨邪是在替自己拉盟友。

　　拉神毕竟是古埃及的太阳神，其神力都足以用来对抗混沌兽，可见拉神神力的强大。可是拉神觉得这位神秘的阿拉丁神，实在是太过于神秘莫测，也太过于热心了吧。宇宙之中，竟有喜欢满足别人愿望的神！

　　“阿拉丁神，同盟契约可以签订，但是契约书中的条款，太过于苛刻了！能不能改动一下？”拉神小心翼翼地问道。

　　契约书中的条款第一条，契约之神在银河领域的神权和拉神一样，第二条，在银河领域，契约之神可以建立教统，第三条，拉神不得在同盟期间对阿拉丁神发起神战，第四条，拉神和契约之神之间的同盟期限，由契约之神决定。

　　就这四条条款，足以让拉神感到郁闷和窒息。

　　拉神突然问道：“阿拉丁神，契约之神，是您的神号吗？”

　　“阿拉丁神，不过是本神的化身名讳，而契约之神，才是本神的本尊之体的神名！”杨邪又开启了忽悠模式。

　　拉神一听，好家伙，原来一直跟他对话的神秘莫测阿拉丁神，不过是契约之神的分身。

　　那阿拉丁神的本尊之体“契约之神”，岂不是神力通天！

　　一念及此，拉神感觉自己太过于无知和自大，竟一直以来，自称是宇宙至高神！可在人家阿拉丁神面前，他伟大的拉神，居然连人家阿拉丁神的一根神毛都没有发现。

　　“阿拉丁神，果然伟大至高！愿阿拉丁神的神威，照耀万世，永放光芒！”拉神恭敬一礼。

　　呃……杨邪没想到自己竟然装逼成功了！

　　绝对没想到啊。

　　本以为不可能忽悠到拉神的，可结果也太令人满意了吧！

　　“拉神，签订契约书吧。”杨邪见好就收，赶紧让拉神签订了契约再说。

　　其实，杨邪还在绞尽脑汁想着，拉神所处宇宙世界，到底是哪一方宇宙世界呢？

　　就在拉神签订完成契约书的一瞬间，当铺系统提示道：“契约任务：进入《神战：权利之眼》世界，获得审判之矛！”

　　“契约奖励：6000万契约点，3000万经验值！”

　　杨邪眉头皱起，吃惊道：“嗯，竟然是《神战：权利之眼》世界！难怪我之前会觉得拉神所处的银河环境有些熟悉！”

　　突然，杨邪又是心下一顿，跟着惊喜道：“咦，不对啊。和拉神签订的契约书中，竟然没有写入第五条条款，完成拉神的愿望替拉神找回审判之矛！”

　　此时，绝壁被坑的拉神，也已经发现了契约书内容的不对劲，跟着惊叫一声：“不好，本神被骗了！”

　　可是，拉神彻底悲催了，心下大骂阿拉丁神卑鄙无耻，没有将满足他愿望的条款写入契约书中。而他自己，也是太大意了！竟然只关心着契约书的霸王条款内容，而忘记了自己的利益问题。

　　“阿拉丁神，本神跟你没完！”拉神内心中，恨透了卑鄙无耻的阿拉丁神。

　　拉神有的是办法，让阿拉丁神付出代价。

　　但能不能成功，就是拉神自己的事情了！

　　而我们的杨邪，正在契约当铺中笑着：“哈哈哈，当铺系统，你也太过于无耻了吧。竟然没有将满足拉神愿望的条款写入进契约书中！”

　　“传承者，信誉是契约当铺的发展之本！不过之前传承者和拉神之间签订的是同盟契约，并非满足拉神愿望的契约。”系统提示道。

　　“嗯，也对啊！”杨邪反应过来，还真是这么回事。

　　看来这一次，拉神的确被自己给坑惨了！

　　同盟契约的条款，全对他杨邪是有利的。可对拉神来讲，根本没有丝毫的利益可言。

　　而拉神，也是因为太过于紧张杨邪的神力，才疏忽契约书内容的。可怜的拉神，先是莫名其妙地丢失了审判之矛，跟着又被杨邪坑惨，估计已经哭晕在天舰上了。

　　并且，拉神还要对抗时刻都会出现在银河之中的混沌兽，要是没有审判之矛，拉神觉得自己都有可能被混沌兽一口吞了。

　　“系统，选定传送目标，地球！”杨邪吩咐系统道。

　　“选定传送目标，需要耗费100万契约点！”系统提示道。

　　“100万契约点！系统，你确定没有坑我？”杨邪眉头皱起。

　　“传承者，六芒星法阵阵图，处于《神战：权利之眼》世界！如果传承者要将阵图移出银河，自主选定传送目的地，将会消耗大量契约点！当然，如果传承者直接选定银河星域为传送地点，系统只收取传承者50万契约点的时空通道安全维护费用！”

　　原来，这一次的契约任务，当铺系统不会为杨邪开辟出时空通道。而想要开辟时空通道，只能靠杨邪利用传送魂器来开辟。而传送魂器，也只是起到了传送作用。但时空通道极其不稳定，就需要当铺系统法则的维护了！

　　因为所有的契约任务和世界开辟，都是需要条件的。拉神是古埃及的至高神，和拉神之间的交易，又因为交易世界人物的等阶太高，所以根据系统法则，不能为传承者开辟出拉神所在世界的时空通道。

　　就像是杨邪和女娲交易一样，当铺系统也不能为杨邪开辟出进入《洪荒世界》的时空通道。

　　“直接传送进入银河领域空间！”杨邪为了省下50万契约点，便打算和拉神见上一面。

　　却在此时，系统提示道：“传承者，必须要提醒你！虽然传承者和拉神之间签订了同盟契约，但传承者在拉神心目中是神秘强大的存在，如果让拉神知道了传承者的修为，其实并没有想象中的强大不可战胜，拉神肯定会想尽一切办法来对付传承者您的！所以传承者最好不要和拉神碰面！即使是契约法则，也不一定能够完全限制拉神的行为！虽然拉神自己不可能对传承者您发起神战，但拉神可以拉帮结派，借刀杀人！”

　　“有道理啊。”杨邪转念一想，还真是这个理。


第790章 降临，神战权利之眼世界

　　神战：权利之眼世界，乔纳森父子随着大祭司伊莫顿一起穿越时空，来到了古埃及世界。他们遇到了《权利之眼》世界的凡人贝克，见证了埃及国王奥西里斯被自己弟弟沙漠之神杀死的场景。在古埃及世界，神统治着世界，凡人无论贫穷富贵，都有进入来世的机会。

　　但在生命之神奥西里斯被沙漠之神赛特杀死之后，作为沙漠之神的赛特成为了国王，并修改了古埃及人民进入来世的条约。人们死后，用金子来换取进入来世的机会。

　　若没有金子，死后灵魂将会灰飞烟灭。

　　古埃及王城，处于尼罗河畔。

　　乔纳森父子和凡人贝克一起，营救了凡人贝克喜欢的女人萨亚。萨亚和贝克一样，都是古埃及世界的平民，可是自从赛特统治世界后，萨亚成为了赛特首席建筑师的仆人。所以，才有了乔纳森父子和贝克一起拯救萨亚的桥段出现！

　　最让人意外的是，赛特的身边出现了一位伟大的大祭司，此人便是伊莫顿。

　　“父亲，我们的经历，太神奇了！伊莫顿也来到了古埃及世界，并成为了沙漠之神赛特身边的大祭司！我们该怎么办，才能对抗伊莫顿，夺回权杖，并回到我们的世界呢？”亚历克斯站在尼罗河畔，对着一旁用河水洗脸的父亲问道。

　　乔纳森仰起头，看向儿子亚历克斯：“孩子，不用担心！该来的总会来，该经历的都是命运的安排，而我们在经受命运考验的同时，应该冷静对待所遇到的一切困难！”

　　其实，乔纳森也在头痛着，怎么样才能夺回权杖？

　　贝克和萨亚上前，贝克开口道：“二位，你们说的权杖，是拉神的圣物吗？”

　　“拉神？”亚历克斯听得一愣。

　　还没有等贝克解释，熟读古埃及历史的乔纳森道：“拉神是古埃及的创世神灵太阳神！是尼罗河流域的创造者！传闻世界之初，整个世界的起源富饶之地，便是尼罗河流域！”

　　“贝克，拉神真的存在吗？拉神居住在哪里？难道也和众神一样，和凡人居住在尼罗河畔？”亚历克斯问道。

　　“不！拉神是众神之主！是万物的创造者，是至高神明！传闻，拉神居住在天界，并没有和众神一起，居住在尼罗河畔！”贝克道。

　　充满异域风情的萨亚，突然惊呼一声：“快看，是沙漠之神的士兵？”

　　“不好！是赛特的首席建筑师派来抓我们的人！”贝克也跟着神色惊变。

　　乔纳森父子，也是神色一紧，跟着四人一起，开始沿着尼罗河流域逃去。

　　一路之上，四人乘坐的马车，终于承受不住追赶，散架！而贝克的女友萨亚，也没能逃过死亡的命运，被箭射中胸口而亡。

　　为了救活萨亚，乔纳森父子陪着贝克一起，从埃及王宫的藏宝库中，盗取了被沙漠之神挖取的天空之神荷鲁斯的一只全能之眼。

　　拥有了全能之眼的贝克，在古埃及神庙中，找到了失去双眼的天空之神荷鲁斯。

　　而荷鲁斯并没有能够救活萨亚的神力，但为了得到失去的全能之眼，荷鲁斯欺骗了贝克。

　　接下来，乔纳森父子和贝克一起，陪同着天空之神荷鲁斯踏上了对抗沙漠之神的征程。

　　拥有乔纳森父子的加入，荷鲁斯和凡人贝克的二人组合团队，变成了四人团队。但对抗沙漠之神的道路，却变的更加艰辛起来。因为沙漠之神的身边，多了一位同样来自后世埃及世界的大祭司伊莫顿。

　　王宫中，伊莫顿恭敬地站在沙漠之神赛特的身旁，赛特双目如电，望着伊莫顿：“伊莫顿，在本神的神眼之下，能一眼看穿你的来历！说吧，你是如何得到审判之矛的？”

　　伊莫顿惶恐，道：“伟大的沙漠之神赛特陛下！您虔诚的仆人，是从四千年以后的世界，来到的古埃及世界！也正是审判之矛，将您虔诚的仆人，带来的古埃及世界！”

　　“审判之矛，是我父亲拉神的权杖！您手持权杖降临前世世界，必然会让我的父亲失去审判之矛！这便是我父亲创造世界之时，定下的世界规则！万物不能重复存在的规则！”赛特说着，突然眼神凌厉道：“父亲，失去了审判之矛的您，是否还拥有不可战胜的神力？您的儿子，总将继承您的一切，成为这个世界上最伟大的神灵！”

　　吱呀！

　　王宫大门开启，沙漠之神的首席建筑师走了进来，用目光瞥了一眼伊莫顿，跟着启禀道：“尊贵的陛下，您让我找的人，我已经找到了！原来和凡人贝克一起的那两人，便是陛下您让我找的人！”

　　“乔纳森……”伊莫顿失声道。

　　赛特看了一眼伊莫顿，道：“伊莫顿，从你的眼神中，本神看到了担忧！”

　　“伟大的沙漠之神赛特陛下！乔纳森在来世的世界，三番两次破坏了我重生的计划！此人，虽然是凡人，但很难对付！”伊莫顿道。

　　伊莫顿想借助沙漠之神的手，除掉乔纳森。

　　“一个凡人，不足为虑！关键是，这个凡人来自来世，并不受前世神灵的管辖！如果他和本神的那个侄子荷鲁斯在一起，恐怕有些不妙！毕竟来世的人，汲取了四千年人类的智慧！”赛特说着，目光看向了伊莫顿：“伊莫顿，本神命你带领白身最精锐的黑甲士兵，追击荷鲁斯等人！务必要除掉那个乔纳森！”赛特说道。

　　“遵命，尊贵的沙漠之神赛特陛下！”伊莫顿恭敬一礼，缓缓退了出去。

　　在退出王宫后，伊莫顿的眼神中露出一抹狡黠之意：“神，也有怕的时候！赛特，你总归还是怕来世之人，破坏了你统治世界的计划！因为你知道来世的神明，已经退出了统治世界的舞台！既然你想逆天改命，我伟大的埃及大祭司伊莫顿，便给你这个机会！”

　　伊莫顿掌握着黑暗之力，并没有被沙漠之神赛特一眼看穿。即使赛特是古埃及的神，但伊莫顿是属于来世的灵魂，灵魂并不在古埃及神明的管辖之内。

　　并且，伊莫顿的灵魂在来生的世界，是从地狱深渊重生在人间的。所以这一次重获新生的伊莫顿，其实掌握着黑暗的力量。

　　太阳金经的失落，让凡是受到太阳金经封印灵魂的魔物，都得到了重生。也包括魔蝎大帝！

　　在《木乃伊2》剧情中，魔蝎大帝就是被伊莫顿复活，并间接害死的。因为伊莫顿想要得到审判之矛，并试图用审判之矛杀死魔蝎大帝，以求获得地狱死神阿努比斯的魔军掌管权。

　　当年，魔蝎大帝和阿努比斯签下契约，才获得了死神阿努比斯派来的魔军的帮助！契约生效，魔蝎大帝打赢了战争，但魔蝎大帝的灵魂也被死神阿努比斯收走！

　　只要使用古埃及至高神拉神的审判之矛杀死魔蝎大帝，便能破解了死神阿努比斯和魔蝎大帝的契约，并利用审判之矛的力量，统御死神阿努比斯的魔军。

　　但最后，伊莫顿失败了！

　　伊莫顿前脚刚离开王宫，沙漠之神赛特，便下命召集战士，攻打不愿臣服他的王者守护之神“奈芙蒂斯”。

　　金碧辉煌，用纯黄金打造的高耸入云的王者守护之神城堡中！

　　王者守护之神“奈芙蒂斯”，盘坐在城堡之巅，感受着已经靠近王者之城的死亡气息。

　　“伟大的王者守护之神，沙漠之神赛特的军队，将在一个时辰之内攻进城堡！还请王者守护之神，离开城堡避难！”奈芙蒂斯身边的仆人们，纷纷跪在地上，祈求主人逃难。

　　尊贵的、至高的王者守护之神“奈芙蒂斯”，拥有着绝世的美貌，和丰腴的身姿，她挥了挥手，遣退了忠于她的仆人，感受着沙漠之神赛特率领军队杀戮在王者守护之城的死神气息。

　　杀戮没有停息，赛特的军队还是势若破竹一般，在赛特的率领下，攻进了城堡。

　　“伟大的王者守护之神，却做着凡人的活，赶制寿衣！”赛特进来，面对着背靠着他席地而坐的王者守护之神“奈芙蒂斯”说道。

　　望着城堡外硝烟弥漫世界的奈芙蒂斯，缓缓开口道：“因为你的统治欲望，给这个世界造成了无止尽的杀戮！每天都有人死去！”

　　“奈芙蒂斯，你的选择，令我很失望！”赛特声音冰冷，蹲下身子，面对着身侧的奈芙蒂斯道。

　　……

　　“古埃及……充满战争硝烟的城堡……这里是……？”杨邪刚刚降临《权利之眼》世界。


第791章 杨邪VS沙漠之神

　　“隐身！”杨邪施展隐身术，行走在城堡内。

　　城堡内，到处是杀戮之声，偶尔，杨邪会出手斩杀一两只沙漠之神带来的牛头魔人。

　　牛头魔人诡异被杀，引起了赛特士兵和牛头魔人们的注意。可是，这种被暗杀的情况，还依旧上演着。

　　“外面发生了什么事请？”城堡内的动静，引起了沙漠之神赛特的注意。

　　此时，躺在地上，差点被高举利剑斩去黄金羽翼的“奈芙蒂斯”，总算是松了一口气，也同样是一脸吃惊色地将目光看向了一侧。一双神眼之下，奈芙蒂斯见到了一位拥有着黄皮肤、黑头发和黑眼睛的人族。（期间，赛特和奈芙蒂斯谈崩了）

　　“隐身神术……他也是神族！”奈芙蒂斯心下一惊，对方并非拉神神系的一员。

　　“东方神族……你要挑起神战吗？”赛特手持神剑，全力奔跑下，冲下城堡之巅，来到了杨邪的身前。

　　东方神族？

　　赛特麾下的士兵和牛头魔人们，纷纷警戒起来，但都没有赛特的神眼，无法看到沙漠之神口中所说的东方神族。

　　“沙漠之神，赛特！”杨邪的目光，落在沙漠之神赛特的身上，隐身状态，也跟着解除。

　　哈！

　　赛特麾下的士兵和牛头魔人纷纷惶恐，齐齐将武器对准了神秘来者。

　　神秘来者，拥有着黑发黑眼睛，并非拉神所创造的西方人族。

　　难道真如沙漠之神所说，对方是来自东方的神族？

　　赛特突然开口道：“东方的神族，你入侵我西方地界，是想挑起神战吗？”

　　“神战？”杨邪先是一愣，跟着冷笑起来：“伟大的沙漠之神，您的说法，太冷人震惊了！不过，东西方神族之战，跟我似乎也没有关系啊。”

　　“你不怕引起东西方神族之战？”赛特吃惊道。

　　“没工夫跟你废话！本尊也是恰巧，降临于此！对了，看情况，赛特陛下您似乎正在入侵别人的城堡！你们古埃及的神族，也喜欢内斗？”杨邪一脸邪笑道。

　　不过杨邪也挺好奇的，在《神战：权利之眼》世界，竟也有东方神族的影子！

　　“哼，卑微的东方神族，受死吧。”赛特狂怒，举起了手中的神剑。

　　“太极，凝！”杨邪口中默念咒诀，抬起手，身前浮现出一轮防御太极图。

　　嗡的一声！

　　赛特的神剑，斩在了太极图案上。

　　璀璨火花，飞溅而起！

　　“吼！”赛特浑身燃起炙热火焰，变身起来，成了猛兽形态。就像是突然穿了一身猛兽铠甲似得！

　　“呦，这就进入攻击状态了！古埃及的神族，也不怎么样嘛。”杨邪盯着进入猛兽状态赛特，调侃道。

　　“卑微的东方神族，你要为此付出代价！”赛特穿着一身狂化套装，气势汹汹，显得神威晃晃。

　　杨邪也不敢怠慢，祭出轩辕剑，一剑挥出，“破！”

　　嗡！

　　轩辕剑斩在赛特的狂化套装上，竟然没能将赛特身上的狂化套装，一剑斩碎。

　　而赛特大惊失色，退了两步，站稳身子道：“你手中之剑，是一件神器？！”

　　杨邪也是一愣，反问道：“奇怪了，看《神战：权利之眼》电影的时候，也没见你们古埃及神族有多大的神力！”

　　“你什么意思？”赛特不解地盯着眼前东方神族。

　　“意思就是说，你身上穿着的狂化套装，太牛掰了！竟能挡住紫极仙器轩辕剑的威力！古埃及神灵，果然不是电影上演的那般脓包！”杨邪道。

　　“电影……？”赛特一脸不解之色，紧盯着眼前东方神族，目光锐利道：“东方神族，你的神力也不弱！竟能跟我伟大的西方沙漠之神和战神相匹敌！我问你，你是如何进入西方世界的？”

　　“当然是飞过来的！”杨邪不解，随口回应道。

　　“东西方壁垒结界，即使是拉神，也不能随意破除！而整个东西方世界，都被壁垒结界隔开！你是飞过来的……？”赛特不信。

　　不过，眼前东方神族的神力不弱，也似乎不受西方世界法则的影响！真是奇怪？

　　东西方神族，都不能进入对方的世界领域！一旦踏入，神力将会受到法则禁锢！

　　“你管本尊是如何过来的！沙漠之神，还要继续斗法吗？”杨邪抖了抖手中轩辕剑，在向沙漠之神示威。

　　而杨邪心下，则在吐槽着：“电影剧情，坑爹啊。古埃及神灵的神力，一点也不弱！而且，本尊的一身神力，受到了这方世界法则的禁锢！要不是身负洪荒之力，根本无法动用仙力！”

　　“哼，撤军！”赛特权衡之下，挥手撤军。

　　城堡中的赛特大军，很快撤退。

　　路上，赛特一脸铁青之色，沉思道：“东方神族，明显是在帮助王者守护之神‘奈芙蒂斯’！如果本神随身带着审判之矛，本神也不至于跟他打成平手！……父亲，你为什么要在人世，设定规则，限制众神的神力？”

　　赛特，也在抱怨着拉神！

　　银河天舰上，拉神一双神眼，注视着人间的盛况：“赛特，你这个蠢货，审判之矛竟然在你的手中！”

　　下一刻，拉神的一双神眼，紧盯着下界城堡中的景象，怒道：“难道是他……那位神秘的契约之神？！他到底要干什么？不行，本神还有任务在身，要对抗阿普菲斯魔兽，暂时不能离开银河天舰！”

　　实际上，拉神是在忌惮契约之神！

　　虽然杨邪在下界表现出的神力一般，但杨邪之前坑了拉神，让拉神不敢对杨邪轻举妄动！而且，拉神和杨邪之间，已经签订了同盟契约！所以拉神不能对杨邪宣战的！

　　城堡中，古埃及的王者守护之神“奈芙蒂斯”，已经受了重伤；奈芙蒂斯从躺着的地面上站起丰腴的身子，紧盯着眼前的东方神族，惊疑不定道：“东方神族？是你救了我！而你，需要我做什么？”

　　银河天舰上，拉神褶皱的脸上阴晴变化，声音低沉道：“奈芙蒂斯，希望你能够认清谁才是赋予你神力的主子？！千万别让本神失望！”

　　可是，紧接着，拉神惊呼出声：“不好，阿普菲斯那个吞噬世界万物的魔兽，又出现了！”

　　尼玛，如果杨邪看见这头欲要吞噬世界万物的魔兽，一定会认出来，拉神口中的“阿普菲斯”，根本就是一头巨大无比的成年混沌兽！


第792章 坑惨拉神

　　“尊贵的王者守护之神‘奈芙蒂斯’，众神之王‘拉神’是本神的朋友！这是你们拉神和本神签订的契约书！”杨邪挥手，在奈芙蒂斯的面前展开了契约书的内容。

　　金光万丈，契约书的内容，化作精灵般的文字，漂浮在奈芙蒂斯的面前。

　　“是众神之王‘拉神’的契约印记！”奈芙蒂斯一惊，看向身前东方神族的眼神，都变得不一样起来，心说：“拉神，竟然和对方签订了如此不平等的盟约！”

　　由此可见，眼前东方神族，拥有和拉神一样的尊贵地位。

　　奈芙蒂斯，弯腰行礼道：“西方王者守护之神奈芙蒂斯，参见至高的契约之神！”

　　银河天舰上，拉神一边耗尽神力来对抗阿普菲斯魔兽，一边注视着下界的情况。顿时怒声道：“卑鄙的契约之神……哦，我可怜的王者守护之神奈芙蒂斯，你可不要被卑鄙的契约之神，迷惑了你的心智！”

　　下一刻，拉神差点吐血，因为奈芙蒂斯突然开口问道：“尊贵的、至高的契约之神，是众神之王拉神，托您来拯救奈芙蒂斯的吗？”

　　“愚蠢的奈芙蒂斯……”拉神气得脸色铁青，跟着心神不稳，一口金色血液，从口中喷出，又面对着阿普菲斯魔兽，怒道：“卑微的爬虫，滚回你的黑暗之中去吧。本神以众神之力，驱逐你，卑微的爬虫！”

　　杨邪正要回答奈芙蒂斯的话，突然奈芙蒂斯感到神力匮乏，惊声道：“我体内流淌的神力，正在流失……”

　　“嗯……”杨邪望着奈芙蒂斯，神色微变，跟着法眼看穿一切，直通银河虚空，随即杨邪了然道：“咦，是混沌兽……！这是……众神之力……”

　　下界无数道神光，直通银河虚空，汇聚在了拉神的身上。

　　“拉神……”下界众神，纷纷仰头，朝着虚空深处望去。

　　拉神，正在对战来自黑暗之中的阿普菲斯魔兽！

　　“父亲，审判之矛在我的手中，就让世界重回混沌吧。”赛特的眼神中，露出一抹精光。

　　因为赛特希望世界回归混沌，重新开始！这样，他赛特就可以成为世界的主宰，重塑新的世界！

　　而失去了审判之矛的拉神，根本就没有更多的神力，来对抗混沌兽。

　　这一次，拉神集众神之力，将混沌兽击退回了混沌黑暗之中。可是下一次，拉神再也不可能集合众神之力，击退混沌兽。因为众神之力，已经因为这一次的被调集，而流失了一半的神力。

　　众神，也跟着醒悟过来，纷纷惊道：“拉神，竟然收回了我们一半的神力！”

　　而拉神，也是无能为力，只能出此下策！作为至高神，在下神没有犯错的情况下，是不能随意收取下神神力的。虽然这一次是迫不得已，但拉神在众神心目中的地位，已经徒然下降。

　　“赛特……”拉神怒了，将所有的怒火，发在了沙漠之神赛特的身上。

　　谁让赛特，窃取了他的审判之矛！

　　一时间，整个下界众生，都听到了拉神的狂怒之声。

　　王宫中，赛特手持审判之矛，毫无畏惧，并声若洪钟道：“父亲，审判之矛就在我的手中，你又能奈我何？”

　　天空之神荷鲁斯，仰头望着虚空，突然展开双翼，冲着银河飞去。

　　下界，乔纳森父子和贝克三人，对天空之神荷鲁斯的突然举动，感到了不解。可是此时，荷鲁斯已经消失在了天空中，冲进了宇宙星河间。

　　此时，整个《神战：权利之眼》世界的剧情，都被改变了！

　　荷鲁斯来到了银河天舰上，见到了神情颓废的拉神祖父，“祖父大人！”

　　“荷鲁斯，至高的拉神，以宇宙至高神的神权命令你，马上取一瓶银河之水，熄灭下界沙漠之中的火焰之力！”拉神真的怒了，即使赛特是他的儿子。

　　赛特是沙漠之神，依靠汲取沙漠之火的力量，来获取神力。如果沙漠之火被熄灭，赛特的神力，也将会消失！

　　“祖父大人，失去了另一只神眼的我，神力大减，根本不是赛特的对手！”荷鲁斯回应道。

　　此时，荷鲁斯见祖父拉神震怒，心下狂喜！祖父大人，终于要对付沙漠之神赛特了！

　　而沙漠之神赛特，杀死了他的父亲生命之神“奥西里斯”！

　　“下界，是众神汲取神力的世界！本神在创世之初，就定下了众神的生存法则！去吧，孩子！整个天空都是你的，你还怕没有神力汲取吗？”拉神一挥手，将汲取天空之力的终极奥秘法则能力，传给了荷鲁斯。

　　而拉神，还要留在银河天舰上，对抗随时出现，要吞噬银河万物的阿普菲斯魔兽！

　　荷鲁斯获得了汲取天空之力的奥秘法则，但失去了另一只神眼的荷鲁斯，依旧无法将神力恢复到原本的巅峰状态。

　　下界后，荷鲁斯联合凡人贝克和乔纳森，准备进入沙漠迷宫，熄灭沙漠之火。

　　而沙漠之火，被沙漠迷宫守护着！

　　“众神之王，违背创世之初定下的法则，强行汲取众神之力，整个神系，也将面临着崩塌！”王者守护之神奈芙蒂斯，感到了惶恐。

　　拉神违背了创世之初定下的法则，让众神感到了不安。

　　如果拉神下一次要对抗阿普菲斯魔兽，是不是说，拉神要将他们众神的神力，全部汲取一空呢？

　　一念及此，居住在下界的众神，开始各怀心思，要叛离拉神的神系，和拉神解除众神契约。

　　众神契约，是推举出一位至高神，来统御众神！而至高神，有豁免众神的权利！但需要按照神约，来审判众神！

　　可是，审判之矛还在拉神的手中，众神又不敢叛离拉神的统治！

　　杨邪见奈芙蒂斯沉默不语，突然开口问道：“奈芙蒂斯女神，你的神力，之前流失了大半！难道你们古埃及众神的神力，都受到了拉神的掌控吗？”

　　“嗯……”奈芙蒂斯对拉神的忠诚之心，不可能瞬即破灭，在听到眼前东方神族的问话后，奈芙蒂斯缓缓道：“至高神，有权汲取众神之力！但需要经过众神的同意！”


第793章 双坑，完美

　　“你在惧怕拉神……？”杨邪见奈芙蒂斯闪烁其词，突然质问道。

　　“拥有审判之矛的拉神，是至高无上的，没有神可以叛离拉神统治的神系！”奈芙蒂斯道。

　　“你不怕拉神听到你这番话后，责罚你？”杨邪问道。跟着，还未等奈芙蒂斯回答，杨邪又是一笑道：“呵呵，尊贵的王者守护之神奈芙蒂斯，如果你们的至高神‘拉神’，失去了审判之矛呢？”

　　“审判之矛，就在拉神的手中，是不可能被任何一位神夺取的！”奈芙蒂斯道。

　　杨邪盯着眼前气质高贵典雅，穿戴着一身黄金服饰，和美貌绝伦的奈芙蒂斯女神，道：“可是据本神所知，审判之矛，已经不在拉神的手中！因为拉神，已经丢失了自己的审判之矛权杖！”

　　“这怎么可能？你又是如何得知的？”奈芙蒂斯神色惊变，紧盯着眼前东方神族，质问道。

　　其实，此刻的王者守护之神“奈芙蒂斯”，已经对拉神极度失望了！因为在沙漠之神“赛特”举起神剑，要斩掉她后背上的一双“黄金守护之翼”的时候，她所效忠的至高神“拉神”，并没有出现庇护她。

　　反而是在不经过她伟大的王者守护之神的同意下，强行以至高神的名义，汲取了她一半的神力。

　　创世之初的法则被改变，如今奈芙蒂斯，已经可以脱离“拉神”的神系统治！

　　众神可以继续选择效忠拉神，也可以违背“神约”，另择新主！或者独创神系！

　　银河天舰上，拉神气得又差点吐血，“可恶的契约之神，要不是本神和你签订了盟约，要不是本神暂时无法下界，要不是本神神力耗费大半……本神定要下界，毁灭你的神魂！”

　　气怒无比的拉神，说着，突然一屁股瘫坐在了天舰的甲板上，喘息起来。

　　其实，之前在对抗混沌兽的过程中，拉神已经耗尽了自身的所有神力！

　　若非只能一次性汲取众神一半的神力，拉神是不会将自己陷于危险之境，而耗尽自身所有神力的！

　　“本神要恢复神力，稍后再收集宇宙神石，重铸神器！契约之神，你给本神等着！”拉神开始摊开手臂，先汲取宇宙之力，恢复神力起来。

　　拉神被坑惨了！先是被穿越时空的伊莫顿坑惨，接着又被杨邪坑惨，随后又被自己的儿子沙漠之神“赛特”坑惨，可谓是心力憔悴啊。

　　王宫中，天空之神心爱的女人，同时也是沙漠之神赛特女人的爱神“哈索尔”，已经偷偷溜出了王宫，准备寻找自己心爱的男人天空之神“荷鲁斯”！

　　哈索尔从来没有喜欢过沙漠之神赛特！之所以成为赛特的女人，是因为哈索尔要保全荷鲁斯的性命，和赛特之间达成了协议！如今荷鲁斯已经没有性命之忧，哈索尔要和荷鲁斯一起，对抗赛特！

　　哈索尔刚刚逃离王宫，就被沙漠之神赛特追赶到了沙漠一角。

　　“哈索尔，你的选择是愚蠢的！只要你交出手腕上戴着的手镯，我还是可以原谅你的！”沙漠之神要得到哈索尔手上镶嵌着“二十四颗星辰”的神器手镯。

　　“赛特，你永远也别想得到黄金手镯！”爱神哈索尔从手腕上取下手镯，紧跟着虚空中出现无数双恶魔的手臂，将哈索尔拉入了无尽的深渊之中。

　　之前，爱神哈索尔被人们称为西方的女主人，主管着地狱灵魂的爱情和接引灵魂进入来世的职责！

　　亡者世界的灵魂，也是可以有爱情的！

　　后来，哈索尔受到了魔鬼的诱惑，幸得天空之神荷鲁斯的帮助，才得以脱离了幽暗无尽的地狱深渊。而黄金手镯上镶嵌的二十四颗星辰，代表着荷鲁斯为哈索尔斩杀的二十四个恶魔。

　　只要哈索尔带上镶嵌着二十四颗星辰的黄金手镯，就能凭借星辰之力，驱逐恶魔将她拉入无尽的地狱深渊。

　　“啊……”通往地狱深渊的通道中，哈索尔挣扎在无数恶魔对她的拽拉之中，突然用尽一身神力，终于又将黄金手镯戴在了手腕上。

　　也就在黄金手镯戴到手腕上的一刻，哈索尔的身躯，便脱离了恶魔的纠缠……空间扭曲，哈索尔的身躯，坠落在了干旱的沙漠之中。

　　“赛特，你是永远抓不到我的！”哈索尔见自己逃离了哈索尔的视线和神念探知范围，嘴角露出一抹弧度笑意。

　　可是下一刻，哈索尔错了！

　　因为手持着审判之矛的沙漠之神“赛特”，已经通过审判之矛的神力，一路追踪着爱神哈索尔，从通往亡者世界的通道，降落在了哈索尔的身旁。

　　“哈索尔……”沙漠之神赛特手持审判之矛，正对着爱神哈索尔。

　　“赛特……”爱神哈索尔惊了一跳。

　　“哈索尔，接受审判吧！”赛特举起了手中的审判之矛，就要审判哈索尔。

　　哈索尔花容失色，但表现的很是平静，开始用一双充满爱意的眼神，注视着赛特的双眼，施展出爱神的特异之力，蛊惑赛特道：“赛特，你是爱的我，对吗？”

　　“爱你……”赛特冷笑了一声，跟着道：“哈索尔，别再使用你的魅惑之力了！还是乖乖地接受审判吧！对于背叛我沙漠之神赛特的人，我会让你的灵魂，永远无法得到安息的！”

　　“不，赛特……”哈索尔惊恐下，退后了一步。

　　哈索尔还不想死去！起码在临死之前，哈索尔还想再见心爱的“天空之神”荷鲁斯一面。

　　却在此时，异变突生！

　　哈索尔的身后，突然浮现出一个巨大的漩涡，瞬间就将哈索尔的身体，吸入了漩涡中！

　　“你是什么人？”哈索尔感觉一双强有力的手臂，正在环抱着她的腰部。

　　……

　　银河天舰上，拉神猛然间睁开了双眼，眼运金光，直通下界：“契约之神，难道你还想要收买‘爱神’哈索尔？真是可恶！”

　　沙漠上，手持着审判之矛的沙漠之神，也是一脸的懵逼和愤怒：“可恶，到底是谁，救走了哈索尔？！难道是他……？那个可以不受西方世界法则禁锢神力的东方神族！”

　　双坑，完美！

　　拉神父子，算是被杨邪一次次地坑惨了！


第794章 对抗沙漠之神

　　“奈芙蒂斯女神，怎么会是你？”爱神哈索尔吃惊地望着哈索尔，又质问道：“他是谁？难道是东方神族？”

　　“哈索尔，这位是至高无上的契约之神！”奈芙蒂斯望着一脸惊疑之色的哈索尔女神，面含微笑地介绍道。

　　“契约之神？”爱神哈索尔紧盯着眼前东方青年，紧接着咯咯一笑道：“尊贵的契约之神，您觉得，我美吗？”

　　喊多尔想要迷惑对方，弄清楚对方的身份？

　　杨邪看了一眼爱神哈索尔的双眸，紧跟着心神不稳，又急忙收摄心神，嘴角上扬道：“爱神哈索尔，你的魅惑之眼，让本尊差点迷失了自我！”

　　哈索尔反而神色微变，盯着眼前东方神族道：“众神之中，没有一位神，不受我爱神魅惑之眼的迷惑！而你，是一个例外！”

　　此刻，哈索尔的内心是震惊的！眼前东方神族，竟不受西方世界法则的影响！

　　一念及此，哈索尔又将目光看向了“王者守护之神”奈芙蒂斯，“奈芙蒂斯，你背叛了拉神？”

　　“哈索尔，契约之神和拉神之间，已经达成了盟约！而契约之神，是来帮助我们对抗沙漠之神赛特的！”奈芙蒂斯面色不改道。

　　“盟约？”哈索尔一愣，没想到东方神族，竟和拉神之间达成了盟约。

　　银河天舰上，拉神将下界的情况，瞧得一清二楚，顿时惊怒道：“卑微的下神奈芙蒂斯，你竟敢背叛至高的拉神！”

　　很明显，奈芙蒂斯是在忽悠哈索尔！

　　此时，杨邪挥手间，拿出了契约书，“这份契约书，便是本尊和拉神之间，签订的盟约！”

　　“盟约……”哈索尔接过契约书一看，顿时内心震颤道：“拉神，竟真的和你签订了盟约！”

　　“下神哈索尔，见过至高的契约之神！”哈索尔还以为眼前东方神族和拉神一样至高无上，拥有着至高的神力。

　　杨邪见装逼成功，一笑道：“爱神哈索尔，不必多礼！现在我们重要的任务，就是替拉神夺回审判之矛！”

　　“嗯，夺回审判之矛，并不容易！我还要先找到天空之神荷鲁斯！”哈索尔道。

　　杨邪点头道：“好！”

　　随后，杨邪陪同着爱神哈索尔一起，开始朝着沙漠中心走去。此时，天空之神荷鲁斯，正和乔纳森父子，以及凡人贝克在一起。

　　乔纳森父子，很是吃惊古埃及神族的神力！此时天空之神，获得了高等的天空魔法！拥有着操控天空之力的能力！

　　咻的一声！

　　展开黄金双翼的荷鲁斯从天空之上，滑翔落地，稳稳地站在了沙地上。背后的黄金双翼，也跟着没入体内。

　　荷鲁斯神色凝重道：“赛特派来的杀手，已经赶到了这里！现在本神的神力，正在恢复之中，我们先避开赛特的杀手，尽快前往沙漠之火迷宫！”

　　现在，荷鲁斯他们，还没有进入迷宫。但荷鲁斯已经找到了智慧之神！原本的剧情，已经改变！本来荷鲁斯是和哈索尔一起，找的智慧之神帮忙！

　　“荷鲁斯，至高的拉神，并没有赐予我飞翔的能力！尽快带我离开这里，我可不想被赛特派来的杀手杀死！”智慧之神道。

　　拉神限制了众神的能力！就像是拉神限制了沙漠之神，拥有后代一样！

　　荷鲁斯身形变化巨大，然后展开双翼，突然羽翼扇动，狂风卷起了智慧之神、乔纳森父子和贝克，冲着天际一角飞去。

　　守护沙漠之火的迷宫外，荷鲁斯等人一起，走进了迷宫。

　　进入迷宫后，荷鲁斯等人成功过关，正要熄灭沙漠之火的时候，突然沙漠之神赛特出现，打碎了盛着银河之水的瓶子，跟着面对着荷鲁斯道：“哦，我亲爱的侄子，让你失望了！”

　　“赛特……”荷鲁斯没想到，关键时刻，沙漠之神赛特会出现在这里。

　　紧跟着，荷鲁斯又吃惊道：“你手上的，竟是拉神的神器审判之矛！”

　　“我亲爱的侄子！你可以选择臣服于我，或者死亡！你的选择是……？”赛特是在故意羞辱荷鲁斯。

　　“哼！赛特，我跟你有着杀父之仇，我恨不得杀了你！”荷鲁斯举起手中神器，展开双翼，冲向了沙漠之神赛特。

　　乔纳森父子见情况不妙，已经靠后，闪避到了一旁。

　　凡人贝克，也跟着乔纳森父子一起，闪避到了一旁。而天空之神荷鲁斯，则被赛特用审判之矛打败，浑身黄金血液，染满了大地。

　　“亲爱的侄子，受死吧！审判之光……”赛特高举审判之矛，而审判之矛的尖端，释放出了一股炙热白光。

　　“黄金羽翼，守护！”荷鲁斯展开黄金羽翼，遮挡住了自己的身体。

　　嗡！

　　荷鲁斯的黄金双翼，在审判之光的冲击下，直接被击穿了。

　　“好强大的神光！”乔纳森的眼神中，已经露出了震惊之色。

　　如果天空之神荷鲁斯被杀，他们几人的小命，也将会不保。

　　而如今，审判之矛落在了赛特手中，乔纳森父子觉得他们想要夺回审判之矛的机会，极度渺茫。

　　没有审判之矛，他们父子二人，还如何能够再回《木乃伊》世界？！

　　“荷鲁斯，审判之矛的威力，不是你一个下神，能够抵挡的！嗯，是他来了……”突然，赛特神色微变，感应到了东方神族的气息，随即身形一晃。

　　下一刻，智慧之神惨叫一声，被赛特夺取了智慧大脑！

　　赛特在夺取了智慧之神的智慧大脑后，心想，暂时自己不是和东方神族硬碰硬的时候，便突然施展魔法，遁入了空气中！

　　而得到了智慧之神大脑的赛特，要替自己更换装备。首先，赛特要给自身加上智慧之神的大脑，并融合天空之神的另一只神眼，和荷鲁斯父亲生命之神的力量之源心脏！

　　“荷鲁斯……”哈索尔赶到，见到了受重伤的天空之神荷鲁斯，急忙上前，将荷鲁斯扶起。

　　此时，沙漠之神赛特，已经遁走！

　　而乔纳森父子，在见到突然出现的杨邪后，吃惊道：“尊主……”


第795章 运气和命运

　　“凡人！”爱神哈索尔的目光，落在了乔纳森父子的身上，跟着又将目光看向契约之神，心想：“两个凡人，竟然认识契约之神！他们和荷鲁斯在一起……难道是……？”

　　杨邪见哈索尔朝他看来，也没有多做解释，而在杨邪见到乔纳森父子的一刻，杨邪也总算确认了一件事情，就是《木乃伊》世界的埃及大祭司伊莫顿，也的确是来到了《神战：权利之眼》世界。

　　“乔纳森，不用多说！你们父子的经历，我都已经清楚！”杨邪开口道。

　　乔纳森一听，心下了然，“尊主回到古埃及，也必定是为了审判之矛而来！”

　　“哈索尔、王者守护之神，你们怎么来到了这里？”荷鲁斯很是吃惊，随即又开口问道：“他是谁？”

　　天空之神荷鲁斯能从眼前东方人族的身上，感受到强大的能量气息。是一种可以匹敌埃及众神的能量！

　　“荷鲁斯，这位是契约之神！”哈索尔解释道。

　　“契约之神……？”荷鲁斯皱眉，从来没有听说过契约之神。

　　突然，杨邪开口道：“尊贵的天空之神荷鲁斯，很荣幸认识你！”

　　“尊贵的契约之神，能认识你，我也感到十分的荣幸！”荷鲁斯心里面想着，要对抗沙漠之神赛特，或许能够利用上对方。

　　而之前沙漠之神赛特口中的人，应该就是这位契约之神。但为何沙漠之神赛特，会惧怕对方呢？

　　紧接着，杨邪的目光落在了凡人“贝克”的身上，心想：“嗯，在《神战：权利之眼》世界，凡人贝克的身上，有着大气运！”

　　凡人贝克被契约之神的目光，瞧得神色一紧，急忙上前道：“凡人贝克，参见尊贵的契约之神！”

　　“免礼！”杨邪面对着凡人贝克，虚扶一礼道。

　　“谢神恩！”贝克弯腰行礼。

　　虽然贝克并不知道，世界很大，还有很多人种，但贝克能看得出来，对方一定不是埃及众神中的一员！

　　因为眼前的契约之神，一头的黑发、和长着一双黑眼睛和黄皮肤。

　　“贝克，你有什么愿望，要让本尊替你实现的吗？”杨邪突然开口问道。

　　凡人贝克一愣，神色诧异道：“愿望？”

　　“是的，愿望！本尊可以实现你的一切愿望！”杨邪道。

　　“真的什么愿望，都可以实现吗？”贝克内心一颤，神色激动道。

　　“嗯……”一时间，天空之神荷鲁斯、爱神哈索尔的目光，都看向了契约之神。

　　因为契约之神，竟然要满足一个凡人的愿望！

　　而王者守护之神奈芙蒂斯，则是一脸淡然之色地望着契约之神，心说：“契约之神，还真是神秘！”

　　此时，奈芙蒂斯只是和杨邪之间达成了口头协议而已，并没有签订神约。

　　因为奈芙蒂斯并不十分相信杨邪说的话！而杨邪也承诺过奈芙蒂斯，只要奈芙蒂斯和他合作，就可以给对方永恒的机会！

　　拉神创世之初，就制定了埃及世界法则。众神，也没有真正意义上的永生之体！而众神和凡人一样，也都需要进入来世，才能得到轮回意义上的永生不灭。

　　神也希望自己能够永生！

　　沙漠之神赛特，就是希望自己能够永生不灭，永远统治生者世界！所以赛特选择了背叛拉神，成就自我至高神的地位！

　　此时，杨邪望着凡人贝克，目光柔和道：“是的，什么愿望都可以！但实现你愿望的机会，只有一次！”

　　“荷鲁斯，你能救活萨亚吗？”贝克的目光，落在了天空之神荷鲁斯的身上。

　　唰！

　　爱神哈索尔的目光，也看向了天空之神荷鲁斯，吃惊道：“荷鲁斯，你答应了凡人贝克，救赎一个人的灵魂？”

　　荷鲁斯很是尴尬，“是的，我答应了凡人贝克！”

　　“荷鲁斯，神是不可以欺骗凡人的！这是你的罪孽！拉神创世之初，就定下了世界法则，凡人死后灵魂只可以投胎进入来世！”爱神哈索尔道。

　　凡人贝克一听，顿时目光灼灼地盯着天空之神荷鲁斯，“荷鲁斯，你这个卑劣的神，你竟一直都在欺骗我！”

　　凡人贝克，从来不信奉神灵！这也是凡人贝克的特别之处！也注定了凡人贝克，不同于其他凡人！

　　“贝克，但我们的目的是一样的，都要对抗沙漠之神赛特！”荷鲁斯一心只想替自己的父亲“生命之神”奥西里斯报仇，哪里会将一个凡人的命运，放在心上。

　　“荷鲁斯，没想到你们神，也和某些粗鄙、自私的凡人一样，卑鄙和充满了谎言！”贝克愤然道。

　　荷鲁斯一脸怒色，“贝克，你这是在辱骂神灵！本神有权，治你的罪！”

　　“够了，荷鲁斯！”爱神哈索尔怒斥一声。

　　“哈索尔，为了报仇，我也是迫不得已，才会欺骗一个凡人的！”其实，荷鲁斯也觉得自己身为神灵，欺骗一个凡人，是不对的。

　　关键是，神欺骗凡人，并被凡人当面指责，是一件很丢人的事情！

　　所以荷鲁斯感到尴尬和臊得慌！

　　“各位，现在一切问题，都可以解决！本尊可以满足凡人贝克的一个愿望！”杨邪突然开口，跟着面含笑意道：“凡人贝克，你可愿意出卖自己的运气，让你心爱的女人萨亚复活？！”

　　“出卖运气？”贝克面露不解之色，望着眼前的契约之神。

　　再一次，荷鲁斯、哈索尔和奈芙蒂斯三位埃及神的眼中，也都是露出不解和惊疑之色，心说：“难道运气，也可以用来出卖，和神签订契约吗？”

　　银河天舰上，埃及古神拉神褶皱的脸上，也同样露出振奋和吃惊之色：“嗯，他竟然可以收买一个凡人的运气！可恶！是本神创造了尼罗河文明，创造了埃及凡人！如果契约之神收买了凡人贝克的运气，不正是在破坏本神定下的世界法则，并恶意夺取本神掌控凡人命运的规则之力吗？”

　　对于神灵来说，气运是一种最为神秘的和强大的，并且无处不在的宇宙法则之力！这种宇宙法则之力，无处不在，并影响着整个宇宙世界生灵的命运！即使是神，也在争夺气运！

　　神创造人族，宇宙法则会降下功德之力，赏赐给创世神明！当然，西方神族，并没有功德之力这一说！而西方神族创造人族，为的是获取信仰之力！

　　可以从信奉他的子民身上，获取信仰之力，得以超凡入圣，并获取强大的神力！

　　其实，神的命运，也在被另一股神秘强大的命运之力笼罩和掌控着！

　　气运之力，也只是命运之力的一部分！

　　……

　　混沌孕育诸天万界！

　　在混沌之中，孕育着一方宇宙世界，这方宇宙世界中，有一位至高的神秘圣灵！甚至比起圣灵，还要至高的存在！

　　“运气……他竟然知道开始运用运气，来改变自身的命运！”无处不在，并拥有着掌控万物生灵命运能力的至高存在，打起了十二分精神，紧跟着，这位至高存在的眼前景象，又变得一片模糊起来：“嗯，是不受命运掌控的契约当铺法则之力……！”
《第八号当铺》世界，深处幽暗世界的魂尊，突然双眼赤红，看向无边深渊之中浮现的一双幽蓝色巨眼：“你来了！”

　　“魂尊，你要找的人，今后恐怕更难对付了！即使是本尊，也无法再探知对方的一切！但据本尊了解，对方此刻就在混沌孕育的一方名为《神战：权利之眼》的世界！”命运的巨眼，开始闭合消失。

　　魂尊神色凝重，喃喃道：“《神战：权利之眼》世界！嗯，神秘之人告诉我这些，是想让我对付契约之神！难道他也是当铺碎片的一位传承者？”

　　一念及此，魂尊继续喃喃道：“可惜本尊无法穿梭时空宇宙，进入《神战》世界！诸天万界，时有神系出现！即使是本尊派人进入诸天万界中的《神战》世界，也可能被其它神系消灭！更何况，有些宇宙世界的天道法则，会禁锢神灵的神力！即使是诸神，也无法完全掌控诸天万界！还有更多孕育于混沌之中的世界，没有被诸神发现！而这方《神战》世界，顾名思义，肯定也是一方存在神系的世界！”

　　“《灵魂摆渡》的世界，已经不受本神的控制！到底是谁，替冥王茶茶解开了本尊的契约法则之力？”魂尊懊恼无比。

　　……

　　画面一转，《神战：权利之眼》世界！

　　“是的，出卖你的运气！贝克，你愿意吗？”杨邪面对着凡人贝克问道。

　　收买《神战：权利之眼》世界主角贝克的气运，可以给杨邪带来3万气运值！

　　如果贝克失去一生的气运值，也将会霉运缠身！

　　“我愿意！如果能救活萨亚，我们可以奉献自己的一切！”贝克目光坚定道。

　　“如您所愿！”杨邪挥手间，释放出了契约书。

　　却在此时，砸摊子的人出现了，爱神哈索尔制止道：“贝克，你不可以出卖自己的气运！气运这种神秘法则之力，能够影响你一生的命运！”


第796章 阿努比斯神

　　说着，爱神哈索尔的目光，又看向了天空之神荷鲁斯：“荷鲁斯，作为神，欺骗凡人，你有罪！而我们神，也有来世！你想自己的来世，带着前世的罪孽吗？”

　　呃……杨邪听了爱神哈索尔的话后，真是对拉神神系的众神，有些无语了！同时也觉得拉神制定的世界法则，也太坑自己人了！

　　难道拉神真的很高尚，将凡人和神，一视同仁吗？

　　“爱神哈索尔，难道你有办法复活萨亚？”杨邪不爽了，有这样坏人生意的吗？

　　“没有！但我可以让萨亚拥有来世转生的权利！”爱神哈索尔说道。

　　人间的主宰者，可以规定人死后的灵魂是否拥有来世转生的权利！沙漠之神规定，人死后用陪葬的金子，换取来世转生的机会。所以萨亚是穷人，没有来世！

　　杨邪听后，顿觉无语，跟着转身望着凡人贝克，道：“贝克，你自己选择吧。”

　　唰唰！

　　天空之神、爱神和王者守护之神的目光，都看向了凡人贝克。

　　凡人贝克目光坚定道：“即使是天空之神和爱神，也不能复活萨亚！契约之神，您真能复活萨亚吗？如果契约之神您能复活萨亚，我愿意出卖自己的运气！”

　　企业签订完成！

　　契约书化作一道流光，没入虚空。

　　“契约任务：复活萨亚！”

　　“任务奖励：3万气运值！”

　　此时，爱神哈索尔诧异道：“契约，就这样完成了？”

　　“爱神哈索尔，这是本尊和凡人贝克之间的契约，就不用你来操心了！”杨邪看了一眼爱神哈索尔，没好气道。

　　“契约之神，你……”爱神哈索尔一张充满西方美女轮廓美的脸上，露出一抹怒色。

　　“好了，爱神！我们现在首要的任务，是先夺回审判之矛！”王者守护之神，突然开口道。

　　“夺回审判之矛，首先要打败赛特！可是审判之矛，就在赛特的手上，我们根本不是赛特的对手！”荷鲁斯突然开口道。

　　“契约之神，你有办法对付沙漠之神赛特？”哈索尔目光凌厉道。

　　杨邪望着目光凌厉的哈索尔，心说，“这位西方女神，怎么老是看我不顺眼呢？哥跟你有仇吗？”

　　随即，杨邪一挑眉道：“哈索尔，我可没说要夺回审判之矛！不过是一件古埃及神王的神器，本尊根本没有放在心上！好了，本尊还要进入冥界，夺回萨亚的灵魂！”

　　“哼，就你一个东方神族，也想进入西方冥界！冥界是黑暗世界，即使是众神，也没有权利进入冥界！除非我曾经的西方女主人哈索尔，才能带你进入冥界！”哈索尔冷哼一声，道。

　　“呵呵，要的就是你这句话！”杨邪心下一笑，紧盯着哈索尔，面色不改道：“爱神哈索尔，先管好你自己吧！”

　　说着，杨邪的目光又看向了贝克，道：“贝克，跟着本尊离开这里吧。救萨亚的事情，你放心，本尊是不会食言的！”

　　“那……好吧。”贝克犹豫道。

　　爱神哈索尔见贝克要跟契约之神离开，内心一急，脱口而出道：“好吧。只要你帮助我们夺回审判之矛，并一起对抗沙漠之神赛特，我可以答应送你进入冥界！但我要提醒你的是，冥神阿努比斯是冥界王者灵魂的守护之神。阿努比斯，是不会让你将王者的灵魂，带出冥界的！即使是我，曾经的西方女主人，也只能和阿努比斯做公平交易，才能换取萨亚的灵魂拥有来世！”

　　“阿努比斯，亡者世界的灵魂守护之神！”乔纳森突然开口道。

　　乔纳森经历过魔蝎大帝复活事件！知道当年魔蝎大帝，就是和地狱的阿努比斯神做了灵魂交易，才受到诅咒，并被阿努比斯神，收取了灵魂！

　　阿努比斯，是埃及神话中的亡灵的引导者和守护者，是掌管和守护亡者的灵魂的神！

　　杨邪看了一眼乔纳森，知道乔纳森想起了魔蝎大帝，也没有理会乔纳森，而是对着爱神哈索尔道：“爱神哈索尔，既然你都这么说了，本尊也不好拒绝你！好，你帮助本尊进入冥界，本尊便答应跟你一起对抗沙漠之神赛特！”

　　实际上，杨邪的另一个任务，就是要夺取审判之矛！

　　“进入冥界……”天空之神荷鲁斯皱起了眉头，开口道：“生者世界的人和众神，是不能进入亡者世界的！一旦众神进入亡者世界，将会失去神力！这是拉神创世之初，定下的世界法则！”

　　“见鬼去吧，拉神规定的法则！”贝克怒声道，突然转身，盯着荷鲁斯道：“荷鲁斯，你欺骗了我，还有什么资格成为神？”

　　“凡人贝克，你这是在挑战神的权威！”荷鲁斯威严怒色道。

　　“够了！”爱神哈索尔叱喝一声，突然转身道：“契约之神，我们开始吧。”

　　“请！”杨邪伸手示意对方打开通往亡者世界的大门。

　　爱神哈索尔诵念咒语，开始召唤亡者世界的阿奴不死神，“阿努比斯，我以西方女主人的身份，召唤你！”

　　“我靠，你召唤阿努比斯干什么？”杨邪暗自无语，爱神哈索尔也太不按照套路出牌了吧。

　　如果阿努比斯知道他要从地狱，将萨亚的灵魂带回生者世界，一定不会同意的。

　　可是，为时已晚！

　　突然狂风乍起，一阵风沙之后，阿努比斯神从沙土地中如风般浮现，声音幽暗沉重道：“我的女主人，愿意为您效劳！”

　　虽然哈索尔是曾经的西方女主人，但如今的哈索尔，已经不在冥界担任神职，并非冥界之神。

　　所以阿努比斯尊称哈索尔女主人，只是给哈索尔这位掌管着生者世界凡人爱情的爱神面子！

　　“阿努比斯，我让你打开通往冥界的地狱之门，有什么条件？”爱神哈索尔问道。

　　“尊贵的女主人，您随时都可以进入冥界！”阿努比斯开口道。

　　“不是我要进入，而是他要进入冥界！”爱神哈索尔抬手，指向了杨邪。

　　“你要进入冥界？”阿努比斯低头，看向眼下的东方人种，跟着惊疑道：“你是东方神族？”


第797章 亡者世界之行

　　“是的，我要进入冥界！”杨邪望着眼前狼首人身的阿努比斯神，回应道。

　　阿努比斯神，道：“东方神族，这里是西方世界，而众神之首是拉神，如果你要进入冥界，需要拉神的首肯！”

　　其实，阿努比斯的内心是疑惑重重的！因为东方神族，是不被允许进入西方世界的！而对方，竟还想着进入亡者世界！

　　“阿努比斯，我用它跟你换取进入冥界的权利！”爱神哈索尔拿出了手腕上的黄金手镯。

　　阿努比斯眼前一亮，急忙躬身道：“哦，尊贵的西方女主人，如您所愿！”

　　此时，杨邪的目光也落在了爱神哈索尔手腕上的黄金手镯，瞬即神念附着在了黄金手镯上，探查道：“嗯，这就是镶嵌着二十颗星辰的黄金手镯！”

　　二十四颗星辰的星核，拥有着无限的星辰之力！对于神来说，黄金手镯是神器！

　　突然，手持着死神镰刀的阿努比斯，诵念道：“通往地狱的大门，开启吧。”

　　“嗯，这也行！”杨邪眉头皱起，没想到阿努比斯神，会答应的如此爽快。

　　“阿努比斯，这是黄金手镯！”爱神哈索尔摊开手掌，将从自己手腕上取下的黄金手镯，递给了阿努比斯。

　　阿努比斯摊开手掌，接过了黄金手镯，转身间，走进了地狱之门，有突然转身道：“东方神族，你进入亡者世界的时间有限！记住了，无论你进入亡者世界有什么目的，你都要遵循亡者世界的秩序！”

　　杨邪看了一眼爱神哈索尔，又将目光望向天空之神荷鲁斯，随即又见王者守护之神奈芙蒂斯跟他点头，也跟着朝奈芙蒂斯点头，开始跟随着阿努比斯神的脚步，朝着亡者世界走去。

　　亡者世界，一片死气沉沉，只有黑白两种色，整个亡者世界充斥着无尽的死气，“嗯，西方世界的冥界和《倩女幽魂》世界的地府，都是一样，同样充斥着死灵之气！而且所谓死灵之气和陨铜世界的能量很是相似，都是黑暗能量！”

　　“东方神族，本神的死神之眼，一直在注视着你在亡者世界的一切行为！你好自为之吧。”阿努比斯神的声音，在亡者世界响起。

　　杨邪眼中异芒一闪而逝，突然挥手间，召唤出了一辆崭新的摩托车，紧跟着，杨邪骑在摩托车上，双手间释放出了地狱之火：“亡灵骑士……”

　　嗡隆隆！！

　　掌控着地狱之火的亡灵骑士，出现在了《神战：权利之眼》世界！

　　嗡！

　　杨邪骑着亡灵战车，在亡者世界绝尘远去，时刻都在关注着亡者世界的一切，“我如何才能找到萨亚的灵魂？”

　　而此时，注视着东方神族的阿努比斯，则是目露精芒，身形浮现在了亡者世界的虚空中，“地狱之火……东方神族，竟然掌控着地狱之火！即使是本神，也无法掌控地狱之火！”

　　“完了！东方神族如果要在亡者世界闹事，即使是冥界众冥神，也无法对抗掌控着地狱之火的东方神族！”阿努比斯神神色凝重道。

　　嗡！

　　亡灵战车出现在了亡者世界的河边，河对岸，是亡者灵魂转生进入来世的转生投胎之所，而在河上，漂浮着一艘艘亡灵船。

　　“亡灵战车，出发！”杨邪心念一动，骑在胯下的亡灵战车发出隆隆声响，飞驰在亡者世界河水之上。

　　亡者世界，金钱是亡者进入来世的审判标准！

　　一位老妪，手持一块破铜烂铁放在了天平秤上，而天平秤却朝着放着羽毛的天平一方倾斜，老欧走向审判之桥的前方，一道地狱审判漩涡形成。紧接着，老妪一声尖叫，整个灵魂被审判漩涡吞噬。

　　随即，盘坐在轮回桥两旁，长着骷髅模样的冥神宣判道：“穷人，没有权利进入来世！下一位！”

　　萨亚唯一的财产，是脖子上挂着的吊坠，可是这件吊坠首饰，只是平民所带之物，所以萨亚带着忐忑的心情，走近了天平秤，并将吊坠放在了天平秤上，此时，天平秤朝着放着羽毛的一方倾斜，冥神宣判道：“穷人，无法进入来世！”

　　萨亚望着眼前吞噬灵魂的漩涡，万念俱灰，因为她没有来世，再也无法见到心爱的男人贝克，紧跟着，萨亚无奈地闭上了眼睛，等待着审判之光摧毁她的灵魂，吞噬她的一切。

　　可是，时间仿佛定格了一般，在萨亚睁开眼睛的一刻，她见到了惊天动地的一幕，一位拥有着黄皮肤的人，骑着一辆古怪战车，出现在了审判漩涡之前，“他是拯救我的神吗？”

　　此时，亡者世界冥神震怒，十几位掌管着亡者世界轮回秩序的冥神，齐声惊怒道：“何方神圣，竟敢擅闯亡者世界？！”

　　“至高的亡者世界诸神，对方是来自生者世界的东方神族！”阿努比斯突然现身道。

　　“东方神族，擅闯西方亡者世界！应当受到亡者世界诸神的审判！”十几位掌管着亡者世界轮回秩序的冥神威严道。

　　紧跟着，十几位冥神诵念咒语：“以亡者世界诸神之力，审判你，胆敢闯入亡者世界的卑微东方神族！”

　　轰隆！

　　审判漩涡形成，幽暗的吞噬之光笼罩在了杨邪的身上！

　　“地狱之火，护我真神！六芒之力，火之掌控，禁咒之盾！”杨邪诵念咒语，先以地狱之火，笼罩其身，护住真神；跟着诵念火系魔法，掌控地狱之火，形成了护体盾牌。

　　“卑微的东方神族，竟然掌控了地狱之火！”亡者世界诸神震怒，跟着诵念咒语道：“亡者世界的恶灵们，苏醒吧……”

　　咿呀！

　　一时间，轮回之桥上，先是卷起一阵巨型龙卷风，跟着无数恶灵，从龙卷风中冲出，尖叫着，张牙舞爪，冲着杨邪撕咬而来……

　　“来得正好……巨炮阵……”杨邪挥手间，先是一张张折叠成大炮的黄纸悬浮在虚空中，跟着折叠成大炮的黄纸燃烧起来，幻化成了一门门巨炮。

　　“这是什么？”亡者世界诸冥神震惊道。

　　十几位，一身骷髅状态的冥神，纷纷惶恐的站起了身子，因为他们感受到了巨炮阵的威力。

　　“当然是来自未来世界冥界的新武器了！”杨邪嘴角扬起，露出一抹微笑的弧度。

　　“来世世界的冥界武器……你不是现世世界的人……？！”亡者世界众冥神震惊。

　　因为，即使是拉神，也没有神权，可以肆意穿梭时空！


第798章 魂尊和拉神

　　什么？

　　拥有神鬼之力，掌控地狱之火的东方神族，竟是来自未来世界之人！

　　地狱中的灵魂，纷纷震惊了！来世的神，竟出现在了现世！

　　当然，最为震惊的是冥界的众神！

　　对方，竟然掌握着来世冥界的冥灵武器！

　　杨邪嘴角露出一抹笑意，道：“各位，冥灵武器是专用来对付鬼魂之体的！各位都是冥界阴神，最怕冥灵武器攻击！还请各位将萨亚的灵魂交给本尊的好！”

　　“萨亚的灵魂……”冥界众神一愣，没想到对方只是为了萨亚的灵魂而来。

　　而萨亚的灵魂，不过是凡人的灵魂。对于冥界众神来说，能够避免一场冥界生灵涂炭，交出萨亚的灵魂，最好不过了。

　　随即，一位长相骷髅，浑身透着死灵气息的冥王道：“灵魂守护之神阿努比斯，快将萨亚的灵魂，交给东方神族啊！”

　　“领命，尊贵的冥王大人！”阿努比斯弯身弓腰，然后走上前，替萨亚释放了灵魂枷锁。

　　实际上，阿努比斯神十分的恼怒！没想到这位东方神族，竟然掌握着地狱之火，并胁迫冥王释放萨亚的灵魂，更令人怒极攻心的是，这位东方神族还是他阿努比斯神引进入冥界的。如果让冥界众冥王知道此事，他阿努比斯将会受罚。

　　“幸好，本神得到了镶嵌着二十四颗星辰的黄金手镯！”阿努比斯手握黄金手镯，暗自安慰自己愤怒的心情。

　　此时，萨亚颤巍巍上前，问道：“至高的东方神族，谢谢您释放了萨亚的灵魂！”

　　萨亚很是不解，眼前东方神族，为何要释放她的灵魂枷锁，让她不用受到冥界审判？！

　　“萨亚，马上跟随本尊离开冥界！”杨邪施法，将萨亚的灵魂，摄入了法器葫芦中。

　　嗯！冥界众神，无不惊叹一声，东方神族法术的玄妙！

　　跟着，杨邪也不理会冥界众神，直接施展祭出轩辕剑，一剑斩出：“天地无极，乾坤借法……阴阳之门，开！”

　　劈咔！

　　通往生者世界的大门，浮现眼前，是一扇散发着奇异白光的阳间道。

　　“咦，他竟然能够自由穿梭阴阳两界……”阿努比斯神震惊了，觉得自己太小瞧东方神族了。

　　外界，杨邪穿过阳间道，出现在了爱神哈索尔的面前，“各位，久等了！”

　　“萨亚的灵魂呢？”爱神哈索尔急忙问道。

　　其实，爱神哈索尔最关心的是，东方神族接下来随他们一起对抗沙漠之神赛特的事情。只有契约之神完成了和凡人贝克之间的契约，契约之神才有时间帮他们对抗赛特。

　　“至高的契约之神，萨亚的灵魂……？”凡人贝克怀揣着忐忑心情，走上前，凝望着身前至高的东方神族。

　　虽然不知东方地域的景象，以及那里的风土人情，但东方应该是一个和埃及一样的众神国度吧。

　　众神国度，意思是说众神统治着世界，凡人是众神的子民！

　　“萨亚……”杨邪挥手间，将萨亚的灵魂从法器葫芦中释放而出。

　　“贝克！”一缕香魂飘出，是萨亚的灵魂。

　　萨亚，是一个充满异域风情的古埃及美女。拥有着完美的体态，年轻的面容和智慧的眼眸。

　　“萨亚，真的是你吗？”凡人别克激动上前，想要去抓住萨亚的手，可是人鬼殊途，贝克的手直接抓了一空。

　　“贝克，我就知道是你！”萨亚望着挚爱着她的贝克，情感激动道。

　　萨亚从来都不觉得贝克平凡，她始终都相信，自己心爱的男人是一位比起神灵，还要伟大的凡人。

　　所以，他们才能够走到一起！因为萨亚知道，贝克从来不信奉众神！人定胜天！

　　“契约之神，能让萨亚的灵魂，重回肉体复活吗？”凡人贝克虔诚地祈求道。

　　第一次，凡人贝克信奉了神灵的伟大和至高无上，以及无所不能！

　　尤其是眼前至高的东方神族，其拥有着无与伦比的神力，似乎是埃及众神，也都无法睥睨东方神族身上的神辉。

　　“如你所愿！”杨邪挥出一道仙光，笼罩在了萨亚的灵魂上。

　　咻的一声！

　　仙光庇护着萨亚的灵魂，冲着天际一角飞去，直接没入了众神之殿。

　　众神之殿，是凡人供奉众神的地方。

　　而萨亚的血肉之躯，就在躺在一口古埃及式样的石棺中。

　　“哼，本神岂能如你所愿！”远在银河天舰上的拉神，眼运金光，直接穿透云层，进入了地球世界。

　　“是拉伸……”爱神哈索尔仰头间，冲着苍穹间望去。

　　“拉神，他这是……？”天空之神荷鲁斯的眉头，也随着皱起。

　　“拉神想要毁灭凡人萨亚的灵魂……”王者守护之神奈芙蒂斯，突然惊呼一声。

　　“拉神动怒了！为什么？”天空之神荷鲁斯开口问道。

　　瞬即，荷鲁斯的目光又看向了东方神族，惊疑道：“是因为你……东方神族！”

　　“哼，失去了审判之矛的拉神，还没有远在银河天舰之上，和本尊斗法的能力！”杨邪冷哼一声，神目如电般，冲着众神之殿方向望去，跟着祭出轩辕剑，叱喝一声：“轩辕剑……”

　　咻的一声！

　　轩辕剑以龙啸之势，冲向了众神之殿，突然华光大作，幻化成了一柄巨剑，抵挡住了来自天外的两道金光。

　　银河天舰上，拉神气得吐血：“可恶，要不是本神和你签订了盟约，本神早就下界毁灭了你的真神！”

　　当然，拉神心中有所忌惮契约之神的神力！因为拉神至今，还没有弄清楚契约之神的来历！

　　却在此时，浩瀚的银河虚空中，浮现出一尊虚影，拉神不由一惊，“你是契约之神的本尊之体……？”

　　“桀桀，宇宙银河世界中至高的拉神，看来你是被契约之神吓破了胆！”虚影突然开口道。

　　“你是何方神圣？”拉神褶皱的脸上，露出了惊异之色。

　　对方不是契约之神的本尊之体，那又是何方神圣呢？

　　“本尊当然是和拉神你一样，都是想要对付契约之神的至高神灵！”虚影开口道。

　　“你认识契约之神？契约之神，到底是什么来历？”拉神安耐住心下的激动之情，急忙开口询问起了契约之神的来历。

　　如果他能知道契约之神的来历，就一定有办法对抗契约之神。

　　可恶的契约之神，竟让他签订了同盟契约！并且契约之神太过于神秘强大，竟然还掌控着神鬼莫测的契约法则之力！


第799章 混沌兽来啦

　　“契约之神，是契约当铺的主人！有传闻，谁要是杀死契约之神，便可以得到契约当铺，穿梭于诸天万界之间！统御诸天！”魂尊的声音，响彻整个银河虚空。

　　拉神听得真神一颤，双眼放光道：“尊者说的是真？神秘的尊者，你又是什么来历？并且尊者所说的诸天万界，可指的是宇宙中的其它星球世界？”

　　在宇宙中，存在着其它强大的种族。这些种族，掌握着超越诸神的力量！用现在的话来说，就是外星人！但这些外星人，并没有发现灵魂的秘密！

　　灵魂的秘密，就是冥界！神掌管着冥界，也就是掌管着人死后的世界！

　　只有信仰诸神的凡人死后，灵魂才能进入冥界，轮回转生！

　　所以外星人死后的灵魂，不在此列！

　　外星种族，一般是自然生命，是宇宙孕育出的生命。而神掌管的世界种族，都是神创生灵。

　　即使是神，也无法完全了解宇宙的奥秘！

　　“本尊所说诸天万界，指的是无数平行宇宙世界！而契约之神，便是来自另一方宇宙世界的由凡人修成神的存在！至于本尊的来历，当然也是来自另一方宇宙世界的至高神灵！”魂尊继续忽悠拉神，道。

　　“什么，诸天万界是这方世界的平行宇宙世界？！”拉神心神一惊，追问道：“尊者，你既然知道契约之神的来历，难道你也和契约之神，来自同一方宇宙世界？”

　　“不！本尊来自《第八号当铺》世界！这个世界的命名，是根据元始道界凡人间出现的影视剧命名的！至今，本尊也无法参透其中奥秘所在！”魂尊道。

　　“元始道界？”拉神眉头皱起，不解地望着银河虚空中的虚影。

　　魂尊道：“元始道界，演绎着诸天万界的故事！拉神，本尊唯一可以做的，便是替你解除你和契约之神之间的盟约！”

　　“这是什么法印？竟然蕴含着奇异法则之力！”拉神接过虚影祭出的法印，吃惊问道。

　　“此法印，是由灵魂契约法则凝练而成，只要拉神你将法印随身携带，便可不惧你和契约之神之间的盟约！本尊逗留这方世界的时间，已经不多了！拉神，你的传说，不仅限于这方《神战》世界！即使是元始道界，也有你拉神的传说！”魂尊的虚影，隐退消失。

　　拉神手持法印，半晌喃喃道：“虚影，竟是一位超脱宇宙的至高存在！那么契约之神呢？”

　　“拉神，契约之神不过是真仙之境，一位散修而已！以拉神的神力，对付一个小小的真仙修士，还是很轻松的！本尊去也！”魂尊的声音，又在拉神的耳边浮现。

　　拉神使用神力，将法印融合入体，只见拉神的眉心处，多了一个印记图案。

　　“契约之神……本神向你发起神战！下界众神听令，本神召唤你们，毁灭异世邪神‘契约之神’！”拉神的声音，传遍整个下界世界。

　　“是拉神的神谕！”下界众神，纷纷震惊。

　　从来不理会下界事情的拉神，竟然向一位众神都没有听说过的神灵，发起了神战誓约。

　　但契约之神，又是从哪里冒出来的神灵呢？

　　整个冥界冥神，也都接到了拉神的神谕。

　　“冥界众神听命，以拉神的名义，向契约之神发起神战！毁灭异世邪神契约之神！”冥界冥王的声音，响彻整个亡者世界。

　　一时间，冥界冥神，率领着魔鬼，冲向了生者世界！

　　生者世界的主宰者沙漠之神，突然举起审判之矛，道：“审判之矛，至高的权杖，以拉神之子赛特的名义，召唤宇宙最本源的法则，限制拉神的一切神权职责！”

　　银河天舰上，拉神怒道：“可恶，赛特，你这个愚蠢的家伙！”

　　“怎么回事？拉神失去了审判之矛！”众神吃惊了。

　　虽然赛特无法利用审判之矛执行神权，但可以使用审判之矛，限制拉神的神权！

　　杨邪哭笑不得，心说，“赛特，有你这么坑爹的吗？”

　　赛特是坑爹了！并且坑的拉神不要不要的！

　　但赛特，有着自己的计划！

　　就是吸引阿普菲斯魔兽降临地球，喝干尼罗河的河水，毁灭尼罗河流域的众生，毁灭世界。

　　到时候，只要毁灭了众生，毁灭了世界，赛特就可以重新创造世界，成为新的创世神。利用新世界的法则，毁灭一切想要毁灭的敌人！

　　“喂喂，爱神、天空之神，你们可不要冲动啊。我们可是已经达成了协议，要一同对抗沙漠之神赛特的！”杨邪见爱神和天空之神看他的眼神中都带着警惕之色，随即出口提醒道。

　　“契约之神，拉神被赛特限制了神权！此刻我们依旧是盟友！”爱神哈索尔说道。

　　突然，凡人贝克指着苍穹间突然浮现的巨兽，惊声道：“快看，那是什么？”

　　“是阿普菲斯魔兽……”荷鲁斯惊呼道。

　　“快看，是沙漠之神赛特，他正在吸引阿普菲斯魔兽吞噬整个世界！”王者守护之神奈芙蒂斯，突然指着苍穹间的沙漠之神，提醒道。

　　“赛特疯了吗？难道他真的想要毁灭世界吗？”凡人贝克义愤填膺道。

　　吼！

　　阿普菲斯魔兽的巨大口中，发出一声吼叫。

　　巨大无比的庞然大物魔兽，正在吞噬世界的一切。

　　无论是高山，河流，都在阿普菲斯魔兽的巨口下，化为了腹中餐，永远地消失在了地球上。

　　完了，这个世界要被阿普菲斯魔兽毁灭了！

　　亡者世界，也正在遭受着庞然大物阿普菲斯魔兽的吞噬威胁！

　　阿普菲斯魔兽，吞噬一切物质和元素！即使是光线，都逃不出阿普菲斯魔兽的吞噬！

　　“该死的爬虫，滚回你的黑暗中去吧！”拉神现世，出现在了地球世界的天空之上，施展神力，对抗着庞大大物魔兽。

　　阿普菲斯魔兽，巨大无比，一张口，就能吞噬连绵的山脉，此刻阿普菲斯魔兽遭受到了拉神的攻击，根本不畏惧，而是一张口，竟将拉神释放出的神光一口吞噬。

　　吼～！

　　阿普菲斯魔兽的一张口，冲着拉神方向吞噬而去，拉神惊怒无比：“该死的爬虫……”

　　拉神一边闪避着阿普菲斯魔兽的巨口，一边冲着手持审判之矛的儿子赛特喊道：“该死的赛特，快将审判之矛还给你的父亲我！”

　　“父亲，你认为我会将审判之矛，还给你吗？”赛特一脸冷意道。

　　“该死，眼下我们共同的敌人是异世邪神‘契约之神’！”拉神气怒道。

　　本来还想着对付契约之神，没想到一切计划，都被自己愚蠢的儿子给破坏掉了。

　　呃！杨邪仰头望着天穹间的神魔之战，一脸的懵逼，“呃，这玩意不就是混沌兽吗？”

　　混沌兽……什么，东方神族认识这怪物？！

　　这明明就是一头来自混沌黑暗中的阿普菲斯魔兽嘛。

　　“契约之神，你知道阿普菲斯魔兽？”爱神哈索尔眉头皱起，紧盯着契约之神问道。

　　唰唰！！

　　天空之神和王者守护之神的目光，也都看向了杨邪。

　　杨邪倒是无所谓道：“混沌兽，来自混沌黑暗之中的混沌兽！可吞噬世界万物！”

　　此话一出，爱神哈索尔、荷鲁斯和奈芙蒂斯三位埃及神灵的脸上，都露出了无语表情。我们没有让你解释阿普菲斯魔兽的来历啊。这个我们都知道！

　　你能不能提供一点有用的，可以用来对抗阿普菲斯魔兽的办法啊。比如说，你可以说说阿普菲斯魔兽的弱点，给我们听！


第800章 霉运的好处，弄巧成拙

　　就在爱神哈索尔、天空之神荷鲁斯和王者守护之神奈芙蒂斯无语的时候，浑身笼罩在神光光辉中的拉神，突然将一双光芒四射的双目，注视在了杨邪的身上。

　　“契约之神，如果你有能力拯救这个世界，本神愿意成为你最忠实的盟友！”拉神见末日临近，不得不将希望寄托在了契约之神的身上。

　　契约之神，是契约当铺的主人，肯定有办法拯救自己创造的世界。

　　拉神可不想见到自己创造的世界，被自己的儿子沙漠之神赛特毁灭。

　　吼！

　　此时，混沌兽遮天蔽日般笼罩整片大地，世人处于惊慌失措，万念俱灰之中。整个世界的生灵，都匍匐在地，祈求拉神的庇佑。

　　可是他们的拉神，却向另外一位东方神族，声援救世。

　　呃……杨邪听到拉神的话后，也是彻底懵逼了！真不知道堂堂的埃及古神拉神，是怎么想的？

　　神不都是视众生为蝼蚁的吗？

　　为何拉神会将众生看得如此重要？

　　世界毁灭了，还可以重造，拉神也没有必要这样委曲求全吧。

　　是的，世界毁灭了可以重造！但重造世界的神，不是拉神，而是拉神的儿子赛特！到时候，赛特就会重造世界，成为创世之神！一旦创世成功，赛特就可以利用创世法则，打败所有身在西方世界的神！

　　领域！是的领域！整个西方世界，就是创世之神的领域！世界法则的莫测威能，是神也得敬畏的！

　　尤其是拥有生灵的世界，其蕴含着无与伦比的潜在之力！这种潜在之力，便是众生之力！

　　所以，拥有生灵的世界，即使是神，也不能随意将其毁灭！

　　神毁灭世界，也是需要理由的！

　　天道莫测，一饮一啄，都暗含着道理！

　　“父亲，你竟卑微地祈求一位东方神族，助你救世！”沙漠之神赛特鄙夷之下，突然冷声道：“哼，父亲，本来我想成为你一样的创世之神，让你高看儿子一眼！可是现在，你就是整个拉神神系的耻辱！”

　　“逆子，犯下滔天大错，还不知悔改！本神，本以为世间的一切都在掌控之中。奈何你这个逆子，犯下如此滔天之罪！世界若是毁灭，你真以为自己能依仗审判之矛，创造新的世界吗？即使你创造出了新的神系和世界，也不会是一个完美的世界！”拉神斥道。

　　“审判之光……”沙漠之神赛特举起审判之矛，冲着拉神射去。

　　咻的一声！

　　审判之光降临，直接将拉神击中。

　　“逆子……本神诅咒你，永生永世不得创世成功！”拉神捂着被审判之光击中的胸口，神体朝着大地落去，在坠落的过程中，拉神的真神显化出体，漂浮在神体之上，望着契约之神道：“契约之神，我的愿望，便是救世！”

　　“嗯，如你所愿！”杨邪轻嗯一声之后，心下决定帮助拉神救世。

　　拉神的真神归体，神体继续朝着大地坠落，直到拉神的神体距离地面三丈高时，才悬浮不落。

　　“至高神……拉神……”爱神哈索尔、王者守护之神奈芙蒂斯，以及天空之神荷鲁斯，都被拉神最后的心愿折服。

　　“拉神，奈芙蒂斯有罪！”奈芙蒂斯本已对拉神失望，却没想到拉神愿意为了众生，不顾神的尊严，祈求契约之神救世。

　　突然，荷鲁斯高举神器之矛，道：“赛特，你弑神之罪，人神共愤！”

　　“荷鲁斯，我的侄子，你依旧的冥顽不灵！”沙漠之神赛特说着，突然一双锐利目光，凝聚在了契约之神的身上：“东方神族，你想助拉神救世？”

　　“看来我不想助拉神救世，都没有选择了！”杨邪仰头望着展开黄金羽翼，凌然傲立在苍穹间的沙漠之神赛特，面含微笑道。

　　“收起你那藏着伪善的笑意吧。东方神族，没有一位神，可以和伟大的沙漠之神赛特对抗！”赛特说着，突然高举审判之矛，冲着混沌兽攻击而去：“卑微的爬虫，给你吞噬世界的机会，还不快吞噬这方充满可笑怜悯之情的世界！”

　　吼！

　　混沌兽巨吼一声，一口之下，吞了一半的尼罗河流域之水。

　　其实吧，混沌兽的内心，也是极度郁闷的！

　　人家是喜欢吞噬世界，吞噬万物一切，可从来没有被神逼着吞噬世界的吧。

　　不过，人家大老远的从混沌黑暗中而来，不吞噬世界，都感觉有点亏大了。

　　就勉为其难地继续吞噬整个世界吧。

　　“契约之神，快点施展您无上的神力，救世吧。”爱神哈索尔将充满魅惑的眼眸，看向了契约之神。

　　杨邪看了一眼爱神哈索尔，不缓不急道：“爱神哈索尔，救世不过举手投足的事件，何必心急呢？待本神加持一点运气值……呃……”

　　杨邪话音刚落，突然目光呆滞了起来，可怜的沙漠之神赛特，居然被一个人凡人给坑惨了！

　　此时，失去了一身气运值的凡人贝克，已经是霉运缠人！

　　凡人贝克，是凡人中最有智慧和能力的凡人！眼见世界要毁灭，凡人贝克一把夺过了乔纳森手中的火枪，对准了悬浮在天空之上的沙漠之神赛特开枪。

　　碰的一声枪响！

　　霉运缠身的凡人贝克一枪打偏了，击中了沙漠之神赛特的黄金羽翼，子弹在羽翼的反弹下，又击中了乔纳森儿子亚历克斯挂在腰间的口袋，一颗圆珠子滚落出来，正巧落下又砸在了贝克的脚面上，还将贝克的见面给砸出了一个血洞。可把贝克差点给疼晕了过去！而在晶莹剔透的圆珠子中，竟然封印着一只小蝎子。

　　小蝎子遇血破壳而出，幻化巨大，原来是蝎子王。

　　“卑微的凡人，是你释放了我！那你就作为本王的第一个祭品吧。”蝎子王复活，第一个要吃的人就是凡人贝克。

　　贝克大惊失色，感觉自己也太倒霉了，都能被一颗圆珠子给砸穿脚面，忍着疼的贝克惊慌失措下，退后了两步，重重地摔在了地面上。

　　而蝎子王，刚走两步，便悲剧地替凡人贝克挡下了赛特释放的审判之光：“卑微的凡人，受死吧。”

　　“是古埃及的沙漠之神赛特……不……阿努比斯神的魔鬼军团，守护我的魔躯！”蝎子王惊慌下，突然吟唱咒语。

　　亡者世界的阿努比斯神，正在集结魔鬼大军，还没有反应过来，自己的魔鬼大军，突然集体消失了！

　　“不，是谁找到了被封印的蝎子王？”阿努比斯惊怒道。

　　嗷呜……

　　数以千计的魔鬼军团，突然浮现，笼罩在了蝎子王的周身，替蝎子王挡下了审判之光一击。

　　紧跟着，阿努比斯的魔鬼军团，居然在审判之光下，全军覆没了！

　　本来魔鬼在人间死去，可以重生！可是审判之光下的魔鬼，都没法重获新生的！

　　“蝎子王……”乔纳森父子也是没有想到，他们在埃及众神之殿中找到的圆珠子中封印着的小蝎子，竟然是蝎子王！

　　蝎子王开始的年代，是古埃及公元前3000多年。而神战世界，已经是公元前2000年。

　　而蝎子王和阿努比斯神签订灵魂契约的年代，早了神战世界一千年！

　　不管怎么说，阿努比斯神是被蝎子王坑惨了！

　　因为阿努比斯神答应过蝎子王，要将他冥神的魔鬼军团借给蝎子王，而蝎子王只需要奉献出自己的灵魂。

　　如今蝎子王重获新生，自然可以掌管阿努比斯的魔鬼军团。

　　“嗯，蝎子王怎么跑出来了？”杨邪眉头皱起，紧盯着怪物一样的蝎子王。

　　此时，蝎子王差点被审判之光击中，震怒无比：“沙漠之神赛特，本王曾经也是生者世界的王，所以本王以生者世界王者的身份，向你发起挑战！”

　　“卑微可怜的凡人皇者，出卖了自己的灵魂给魔鬼，还想跟本神挑战！混沌兽，吞噬了卑微的蝎子王！”沙漠之神赛特，根本没有将曾经的凡人皇者蝎子王放在眼中。

　　吼！

　　混沌兽巨吼一声，张开黑洞一样无比深渊的巨口，对准了蝎子王。

　　蝎子王突然手捧着黄金圣经，喊道：“该死的沙漠之神赛特，本王诅咒你随本王一起被封印在黄金圣经中……”

　　“冥古宙时期的黄金圣经……怎么可能？”沙漠之神赛特惶恐了。

　　冥古宙时期，是天地之初时期！

　　黄金圣经，可以封印一切魔物和身负罪孽“神”的灵魂和躯壳！

　　灭世之罪，是很大的罪孽！

　　“嗯，是黄金圣经！”杨邪一愣，跟着恍然道：“木乃伊世界的黄金圣经，已经被当铺系统化为了当铺法则的一部分！但古埃及神战时期的黄金圣经还在！看来此时的蝎子王，并非木乃伊时期的蝎子王！”

　　“不过，黄金圣经怎么会在蝎子王的手中呢？”杨邪纳闷了。

　　却在此时，凡人贝克的声音响起：“黄金圣经……黄金圣经不是在我的身上吗？怎么又跑到蝎子王的手上去了？”

　　原来之前，蝎子王用毒刺尾巴，盗取了凡人贝克身上的黄金圣经！

　　只要不念动咒语，蝎子王是不会惧怕黄金圣经的！

　　所以黄金圣经，也可以被蝎子王用来诅咒封印！但诅咒之下，连蝎子王自己一起，都要被黄金圣经封印的！

　　“尼玛，凡人贝克还真是霉运缠身啊！黄金圣经这样的圣物，都能被蝎子王盗去，脚面上还受了重伤……！不过最倒霉的，还是沙漠之神赛特啊。”杨邪不由地感慨一声。

　　封印蝎子王的珠子不是凡物，具有腐蚀性。一直装在特殊材质的袋子中，被亚历克斯保管着！


第801章 阿蒙神出现

　　“我还会回来的！”赛特的神体，被吸入了黄金圣经中。

　　蝎子王的身体，也被吸入了黄金圣经中，跟着黄金圣经落在了地面上。

　　“收！”杨邪顺手，收了黄金圣经，瞬即，杨邪的目光又落在了掉落地面上的审判之矛，“是审判之矛……”

　　审判之矛，属于黄金圣器！

　　就在杨邪想要夺取黄金圣器审判之矛的时候，天空之神荷鲁斯，突然展翼飞翔，从审判之矛的旁边飞过，将审判之矛拿在了手中。

　　“拉神之父！”荷鲁斯喊了一声，将审判之矛祭出。

　　审判之矛落在拉神的神体之上，跟着拉神浑身圣光阵阵，举起审判之矛，道：“卑微的爬虫，滚回混沌黑暗中去吧。”

　　吼！

　　混沌兽发出一声悲鸣，渐渐退出了地球世界，隐入无尽虚空。

　　杨邪望着混沌兽消失的虚空，暗自道：“之前的混沌兽，起码是一头成年的，堪比神圣实力的混沌兽！”

　　因为在杨邪手指上带着的须弥戒指世界中，还有一头幼年混沌兽。

　　混沌兽，为毁灭而生！

　　紧接着，杨邪的目光看向拉神，同一时刻，拉神的目光也看向了杨邪。此时，拉神的心情是复杂的！对付东方神族，恐怕不可能占到便宜，自己也不能过河拆桥吧。

　　手持着审判之矛的拉神，双目如电般，威严道：“东方神族，你可认识一位笼罩在黑袍中的神人？”

　　“笼罩在黑袍中的神人……”杨邪心念急转，道：“难怪拉神你违背了契约，向本尊发起了神战！而那位黑袍人，本尊自然认识！”

　　靠！

　　魂尊竟然找到了古埃及神族拉神！

　　“他是谁？本神可不认为他有好心！”拉神道。

　　“的确！魂尊能找到你，自然不会有好事！你我之间若是两败俱伤，对谁都没有好处！而魂尊，则会坐收渔翁之利！这就是典型的借刀杀人！”杨邪道。

　　“本神也没有愚蠢到糊涂的地步！”拉神道。

　　“拉神，你之前说过的盟友关系，是否要信守承诺呢？”杨邪知道，他和拉神之间的契约，已经失效。

　　现在只能通过口头承认的话，来解决眼下剑拔弩张的问题。

　　毕竟坑了拉神，拉神不愤怒，才怪！

　　“本尊身为至高神，自然不会违背契约！”拉神道。

　　“脸皮真够厚的！”杨邪心下吐槽了一句，跟着笑道：“呵呵，既然如此，拉神你永远就是我契约之神的朋友！对了，拉神，王者守护之神奈芙蒂斯，已经是本神的朋友了！”

　　“契约之神……”奈芙蒂斯心情复杂，望着契约之神，心念急转下，暗自道：“契约之神这是在保护我！我之前的所作所为，肯定已经迁怒了拉神！”

　　“契约之神，奈芙蒂斯是埃及神系的下神！奈芙蒂斯守护世界不被混沌兽毁灭有功，本神特赐奈芙蒂斯荣耀守护神神职！”拉神心领神会道。

　　奈芙蒂斯很是惊讶拉神的抉择！

　　本来，奈芙蒂斯以为至高的拉神，会审判她！

　　天空之神和爱神哈索尔，也都感到了吃惊；拉神的抉择，实在是太令人意外。毕竟拉神在众神心目中，是至高威严的存在。

　　当然，众神看向东方神族的目光，才是最为吃惊和疑惑重重的。为何拉神会如此看重一位东方神族？并在众神的眼中，眼前东方神族的神力，也没有达到超越众神的地步！

　　这才是众神吃惊的关键！

　　当然，众神并不清楚，其实杨邪身怀洪荒之力和陨铜之力，若真的神战斗法，埃及众神，也不一定是杨邪的对手。当然，手持审判之矛的拉神，绝对有着毁灭杨邪的实力！

　　虽然拉神没有和杨邪撕破脸皮，但杨邪也在提防着拉神。

　　杨邪看了一眼奈芙蒂斯，跟着又将目光看向了天空之神荷鲁斯，此时荷鲁斯提着伊莫顿上前，“契约之神，伊莫顿和你一样，都是来自来世的生灵！”

　　“荷鲁斯，伊莫顿就交给亡者世界众神审判吧。”杨邪对伊莫顿没有仇恨，而伊莫顿的死活，也和杨邪没有关系。

　　拉神高举审判之矛，吟唱道：“地狱灵魂的守护者阿努比斯，本神召唤你！”

　　呜呜……

　　阴风乍起，阿努比斯神从地面中升起。

　　“至高的拉神，您的仆人，听从您的召唤！”阿努比斯恭敬道。

　　“阿努比斯，来世的灵魂，需要你送他回来世的地狱受审判！”拉神道。

　　“伊莫顿，去吧。”阿努比斯挥手间，将伊莫顿的灵魂送入了来世亡者世界。

　　“啊……”伊莫顿的灵魂，进入了前往来世亡者世界的通道。

　　来世，既是未来世界！

　　时间：木乃伊世界。

　　来世的亡者世界中，阿努比斯神手持死神镰刀，目光死死地盯着伊莫顿的灵魂：“伊莫顿，你的灵魂，也该回归世界的本源了！”

　　“不，阿努比斯神，您不能毁灭我的灵魂！”伊莫顿惶恐尖叫道。

　　“死神镰刀，审判之刃！”阿努比斯神高举死神镰刀，划过了亡者世界的虚空。

　　啊……伊莫顿的灵魂，彻底消失在了亡者世界！

　　画面一转，时间：神战世界。

　　“阿努比斯神，黄金手镯是否可以还给本尊呢？”杨邪的目光，死死地盯着阿努比斯神。

　　“哼！”阿努比斯神冷哼一声，表现出极度的愤怒。

　　眼前东方神族，竟敢向他索要黄金手镯！

　　突然，拉神开口道：“阿努比斯，该物归原主了！”

　　“领命，至高的拉神！”阿努比斯不敢违抗拉神的神谕，摊开手掌，将黄金手镯送离掌心。

　　杨邪伸手握住黄金手镯，目光看向爱神哈索尔：“爱神，你的黄金手镯！”

　　“感谢您，至高的契约之神！”爱神哈索尔躬身一礼。

　　杨邪心下则在暗自庆幸，“黄金圣经在本尊的手中，总算是收获了一点好处！而且这趟神战世界，也没有白来。赚了3万点气运值不说……咦，不对啊。本神这趟的任务，是夺取审判之矛！”

　　一念及此，杨邪突然仰头，看向苍穹间：“是混沌兽……”

　　吼！

　　混沌兽再次出现，令下界众生，再次感到惶恐不安。

　　即使是众神，也都赶到了震惊！

　　混沌兽……竟真的是混沌兽！

　　混沌兽的再次出现，是众神没有想到的！

　　“卑微的爬虫……嗯，竟是一头幼崽混沌兽！”拉神褶皱的脸上，露出一抹笑意。

　　杨邪一见拉神的表现，心下一笑道：“拉神，好戏还在后面呢！”

　　原来之前，杨邪通过精神力，在万米高空上方，释放出了混沌兽。

　　首先，杨邪要夺得审判之矛！其次，杨邪可不信拉神不恨他！

　　果然！拉神此刻，也是心念急转道：“之前阿普菲斯魔兽的出现，本神明显感受到了契约之神的精神力波动！难道其中有诈？不可能，契约之神怎么可能收服一头阿普菲斯魔兽呢？”

　　杨邪见拉神怀疑到了他的头上，暗自思索道：“为了保险起见，还是加持一些气运值吧。”

　　“2万点气运值加持成功！”系统提示道。

　　拉神刚要举起审判之矛，对抗混沌兽，突然天穹间一声炸响，一位手持神器的西方神人出现：“拉神……”

　　“是你，阿蒙神……”拉神心生一惊，“难道混沌兽是阿蒙神引来的？”

　　阿蒙神，也是埃及神话中的一位主神！

　　“阿蒙神……”埃及众神一脸震惊之色，从来没有听过阿蒙神的名号。

　　“阿蒙神……埃及神话体系中的另外一位主神！阿蒙神的出现，难道是气运值的关系？”杨邪一脸懵逼，怎么刚刚加持完成气运值，阿蒙神就出现了？！


第802章 帅哥，你也来玩啊

　　吼！混沌兽巨吼一声，却始终没有吞噬世界的意思！

　　“卑微的爬虫，滚回黑暗之中去吧。”阿蒙神突然举起神器，攻击混沌兽道。

　　“靠！你丫的敢打本尊的宠物！”杨邪心下一紧，突然神念一动，再次为混沌兽打开了通往契约空间的大门。

　　此时，身在《第八号当铺》世界的魂尊，则是气急败坏道：“愚蠢的拉神，你竟敢出卖本尊！你的神系崩坏，都是本神唤醒阿蒙神的结果！也是命运注定了埃及‘拉神’神系的崩塌！”

　　“阿普菲斯魔兽被阿蒙神击退了！”拉神神系的众神，一脸震惊之色。

　　能够轻而易举击退阿普菲斯魔兽的神灵，绝非一般神灵。虽然这头阿普菲斯魔兽是一头幼年魔兽，但那也是阿普菲斯魔兽啊。

　　杨邪双目紧盯着阿蒙神，暗自道：“嗯，怎么又跑出来了一位西方神灵？看情况，这位西方神灵和拉神之间有仇！”

　　突然，拉神道：“阿蒙神，滚出本神创造的世界！”

　　“拉神，你我都是源自天地初开时期的神！自从本神被你打入宇宙深渊之后，本神便沉睡了上亿年！今日本神要毁灭你的神系，成为你所创世界的主宰！”阿蒙神道。

　　“阿蒙神，这一次，本神要毁灭你的真神！”拉神神威煌煌道。

　　神仙打架，凡人站一边！

　　杨邪也保持着凡人的态度，眼睁睁地瞧着拉神和阿蒙神之间的争斗。

　　神战一触即发，拉神和阿蒙神之战，旗鼓相当！

　　轰隆一声！

　　阿蒙神和拉神两败俱伤，各自口中吐出一口金色血液。

　　“就是这个时候！”杨邪穿上《蚁人》战甲，突然身体缩小无数倍，消失在了空气之中。

　　“契约之神他……”爱神哈索尔、王者守护之神奈芙蒂斯，以及天空之神荷鲁斯，惊奇出声。

　　神战啊。

　　古埃及人民，彻底万念俱灰。

　　神战之下，弱小的人类如同蝼蚁一般，被神战能量波及。

　　“拉神……”古埃及人民跪拜在地，膜拜起了拉神。

　　希望拉神可以战胜阿蒙神，拯救世人。

　　而杨邪，则是变化的比起蝼蚁还要渺小，身影穿梭在空气中，不停地飞奔着，还一边唠叨着：“靠，蚁人战甲缩小身体的弊端，便是同时也减小了身体的力量！本尊一身仙力，几乎被缩减到了筑基期修为。”

　　嗡嗡嗡！

　　筑基期修为，根本无法御剑飞行。此时杨邪依靠的是蚁人战甲的飞行装备，进行飞行。嗡嗡嗡的震动声响，则是后背上的一对钢铁打造的金翅。

　　嗡！

　　缩小版的杨邪在空气中侦察着，寻找盗取审判之矛的机会。

　　轰隆一声！

　　拉神和阿蒙神两败俱伤！

　　咔嚓！

　　尼罗河流域的大地，都跟着裂开了一道巨口。

　　拉神的神体在大地上砸出一个巨坑，手持的黄金圣器审判之矛，都掉落在了一旁。

　　“就是这个时机！”杨邪凑准时机，冲着拉神的方向飞去。

　　此时缩小版的杨邪看拉神，就像是看一座巨山一样。

　　“时空之门，开！”杨邪刚刚接近审判之矛，便打开了时空之门，让时空之门笼罩审判之矛，将审判之矛收入契约空间。

　　可是，异变突生！

　　“契约之神……变化之法……”拉神惊怒，神目如电般释放出两道金光，攻击缩小版的契约之神。

　　我靠！

　　杨邪惊呼一声，急忙闪避，险险地闪避过了拉神的神力攻击，恰巧杨邪精神力控制的时空之门，也因为杨邪的精神力偏移，笼罩在了拉神的身上。

　　下一刻，杨邪便听到了拉神的惊呼之声：“这是时空法则……原来虚影说的平行宇宙世界，是存在的！”

　　“拉神……”众神惊呼，望着消失拉神的地方，怔怔出神。

　　拉神的诡异消失，令众神感到了不安。

　　杨邪也是一脸的懵逼，突然身形变化巨大，恢复了原本的样子，站在一旁，无语摇头道：“世事无常啊。一位至高神是无法进入契约空间的，也不知道拉神被时空之门传送到了哪一方宇宙世界？”

　　“拉神神系的众神，选择臣服本神者生，信奉拉神者死！”阿蒙神站立在虚空中，威严道。

　　阿蒙神的神威，入煌煌天威，令众神不敢有反抗之心。

　　众神无奈，纷纷跪拜道：“至高的主神阿蒙神，您就是世界的主宰，您的神辉也将永存天地之间，即使日月轮转，世界崩塌，您的神辉也不可磨灭！”

　　“本神以至高神的名义，审判东方神族有罪！宇宙之力，审判之光……”阿蒙神掌握了一种宇宙原力，这种宇宙原力，高于众神之力。

　　“嗯，这便是宇宙之力……！闪人！”杨邪见契约任务完成，挥手间，释放出了时空光门，笼罩住了乔纳森父子二人。

　　嗡的一声！

　　时空光门闭合，杨邪等人的身影消失在了神战世界。

　　神战世界，爱神哈索尔和王者守护之神奈芙蒂斯，望着契约之神消失的方位，怔怔出神。

　　“契约之神……”奈芙蒂斯心情复杂。

　　拉神神系的崩塌，注定了阿蒙神神系的创立。古埃及世界，也迎来了阿蒙神的神权时代！

　　木乃伊世界！

　　“呼呼……”亚历克斯喘息着，被之前的神战场面，震撼了心灵。

　　亚历克斯的父亲乔纳森开口道：“仙尊，我们之前去过的古埃及世界，是现在世界的过去时空吗？”

　　“应该是吧。”杨邪也不是十分的确定，随即杨邪神念一动，暗道“嗯，审判之矛还在。有了审判之矛，对付西方神灵就不足为虑了。”

　　“传承者，之前拉神被时空之门笼罩的一刻，将审判之矛的一部分能量形态召唤走了。”系统提示道。

　　“我……”杨邪感到无语，失去一部分审判之矛的能量形态，让审判之矛品阶大降啊。

　　“契约任务成功！但传承者再次进入神战世界，需要付出相应的契约点！”系统提示道。

　　时空裂缝中！拉神被卷入了时空裂缝中，拉神一边使用神力抵挡着时空乱流对神体的伤害，一边在时空裂缝中，寻找着时空通道。

　　至于拉神的命运，没有人知道！

　　“走吧。”杨邪腾云驾雾而起，带着乔纳森父子朝着昆仑山飞去。

　　转眼间，昆仑山而至！

　　“尊上！”紫媛母女纷纷上前，参拜道。

　　X教授等人，也都上前参拜。

　　随后，杨邪回到了现代时空！

　　现代时空，城市的街道上，霓虹闪烁。杨邪走在街道上，望着来往的汽车和行人，心中感慨着人的命运真的很奇妙，之前他还是平平凡凡的一个上班族，而现在，他已经是一位真仙之境修士。

　　对凡人来说，他就是传说中的神仙！

　　如果是以前，杨邪自己也不会相信世上有神仙的！

　　突然，杨邪的手机的响起，是陈烨打来的电话，“喂，陈烨，你小子大晚上的打电话，有事？”

　　“靠，杨邪，你小子又玩失踪啊！都失踪大半年了，也不见你人！”陈烨抱怨道。

　　“说吧，什么事？”杨邪回应道。

　　“没事，就不能给打电话啊。极限酒吧，周远和郭宇都在！不许不来啊。”陈烨说完，便挂断了电话。

　　杨邪挂断电话，挥手间释放出了一辆变形金刚机器人，“正在接入本市交通系统，极限酒吧位置确认……”

　　嗡！

　　汽车人行驶在大街上，炫酷十足。尤其是汽车人的动力系统，堪称完美。一路之上，闯红灯是正常不过的事情。

　　“极限酒吧。”杨邪走下汽车人跑车，站在极限酒吧的门口。

　　极限酒吧，是苏市一家知名酒吧。以前杨邪经常陪着郭宇和陈烨来这家酒吧玩。

　　当杨邪的跑车停在极限酒吧门口的时候，瞬即引来了几位性感美女的纷纷瞩目。

　　豪车美女，是极好的搭配！

　　马上，就有美女倒贴上来，“帅哥，你也来玩啊。一起吧。”


第803章 狐妖，伏羲弓

　　“是啊，来这种地方，怎么能少了美女的作陪呢？”杨邪见有美女倒贴，顺势搂住美女的细腰，继续咬耳朵道：“你不是人类？”

　　“你也不是人类呀！”性感美女依旧妖娆妩媚，吐气如兰道。

　　“说吧，为什么会出现在凡俗界？”杨邪通过精神力，询问道。

　　城市出现妖精，还是一只狐狸精，可不是闹着玩的。这还是杨邪第一次在自己的世界，遇到妖怪。

　　“杨先生，不用激动嘛。你捏疼人家的腰了！”狐狸精媚眼如丝道。

　　“你知道本尊？”杨邪很是吃惊对方的表现。

　　“当然，能在没有神灵的世界活动的神仙，除了你契约之神，还能有谁呢？真没想到，堂堂的契约之神，也不过是真仙之境！”狐狸精玩味地笑道。

　　“嗯……”杨邪心下一紧，正要动用仙力，突然发现自己一身的仙力，已被对方封印禁锢，心下一惊的同时，面不改色道：“大胆狐妖，既然知道是本尊，还敢对本尊无礼！”

　　尼玛，此刻只能装逼了！

　　希望可以吓到对方！但对方到底是什么来路，狐妖的主人又是谁？才是问题的关键！狐妖最好不是魂尊派来的！

　　“这是什么力量？”狐妖也是一惊，竟然陷入了对方制造的幻境之中。

　　“陨铜世界！”杨邪冷笑一声，道：“你们几只狐妖，都处于本尊制造的陨铜世界之中！虽然本尊被你封印了仙力，但陨铜之力，是你们无法封印的！”

　　“咯咯，契约之神果然如娘娘说的一般，深不可测！”狐妖娇笑一声，道：“契约之神，娘娘说了，需要你替娘娘准备一件神器，用来对抗西方天国！此神器，便是西方拉神的审判之矛！”

　　“嗯，本尊刚刚得到审判之矛，就被你们的主子给惦记上了！看来你们的主子，跟本尊的缘分不浅啊。你应该是女娲娘娘身边的九尾天狐吧。”杨邪道。

　　“奴婢不过是狐族的一员，哪里敢和九尾天狐仙子相媲美呢。契约之神，交出审判之矛吧。这是娘娘给你的好处！”狐妖摊开手掌，祭出一物。

　　杨邪神念一动，皱眉道：“是人皇伏羲的伏羲弓！”

　　“伏羲弓，是后天灵宝！是天地人三界的神器！契约之神，娘娘说了，一物换一物，是和契约之神交易的最好结果！契约之神，娘娘也说了，如果契约之神您不愿意交易，我们也不能强迫契约之神您的意志！”妖狐道。

　　“哼，念在娘娘的面子上，本尊不跟你们计较！审判之矛拿走，留下伏羲弓！”杨邪可不认为他有能力对付眼前四位狐妖。

　　却不知道这四位狐妖，是如何进入的现代时空？

　　一切都是谜！

　　不过很显然，狐妖是女娲娘娘派来的使者！

　　女娲的能力，还真是不一般啊。

　　不由地，杨邪想起了在远古时期的经历。那一次，他可是被女娲娘娘素手一推，推进了《灵魂摆渡》世界！

　　“伏羲弓，当然要留给契约之神您！”狐妖拿了审判之矛，跟着道：“还请契约之神，解除陨铜世界结界吧。以我等狐妖之力，还无法破开陨铜之力结界！”

　　“嗯……”杨邪轻嗯一声，发现自己体内被封印的仙力已经解封，随即意念一动，便解除了陨铜结界。

　　下一刻，当然睁开眼睛的时候，之前的四名性感美女，已经不在眼前。

　　“伏羲弓……”杨邪的手上，还握着一柄镶嵌着神晶的神弓。

　　突然，杨邪的耳边响起狐妖的声音：“契约之神，我等狐妖留在《炎黄世界》的使命已经完成，也该是回归天界的时候了！至于你的几位朋友，他们也只是在酒吧玩的时候，被我们姐妹施了妖法，迷失了心智而已。所以，还请契约之神不要责怪！我等姐妹告辞！”

　　“嗯，时空之力！”杨邪仰头望着苍穹间浮现的一抹仙光，紧接着眼运金光，看清了一切，“狐妖飞升仙界……是飞升通道！”

　　“看来女娲娘娘，已经掌握了进入本尊所在世界的时空之力！”杨邪心下吃惊不小。

　　随即，杨邪神念展开，发现了晕迷不省人事的陈烨、郭宇二人，摇头道：“这两个家伙，还真是倒霉，遇到了狐妖一族！”

　　“嗯，咦，杨邪，你小子怎么在这里？不对啊，我们不是在酒吧吗？”等陈烨和郭宇醒来，发现他们已经身在庄园别墅的客厅。

　　“你们两个，没事去酒吧玩，就不怕染病啊。”杨邪一脸玩味地笑望着两人。

　　郭宇尴尬道：“我们只是陪着四个美女客户去谈生意，谁知道她们玩劲很足，就一起约了去酒吧玩。对了，我们怎么会在你家呢？”

　　“我也不知道，是皮特带你回来的！”杨邪指着一旁的蜘蛛侠皮特道。

　　皮特道：“我也只是去娱乐一下，就遇到了烂醉的你们两人！”

　　这一切，都是杨邪指使皮特这样说的。

　　陈烨和郭宇两人也没有多疑，便各自你一言我一语地说了起来，在庄园转了一圈后，郭宇道：“杨邪，你小子行啊。说吧，这座庄园别墅，是不是我们的李总裁给你投资建造的爱情金屋啊？！”

　　郭宇和陈烨都知道杨邪和无限影视公司的李总裁打得火热，似乎已经确定了男女关系。

　　“去你们的，我是那种人吗？”杨邪没好气道。

　　“得了，我们也不问了！对了，你小子最近去哪了？怎么老是玩失踪啊？”郭宇问道。

　　突然，陈烨的目光看向了从楼上走下来的花千骨，顿时眼前一亮，吃惊不小：“赵丽颖……”

　　郭宇也是眼前一亮，不由笑道：“杨邪，你小子不老实啊。”

　　杨邪无语摇头，并没有解释什么。

　　花千骨下楼，挪步上前，道：“师叔祖，您回来了！”

　　“师叔祖……”陈烨和郭宇脸上的表情，已经极其精彩了，随即，二人一脸古怪色地盯着杨邪道：“角色扮演……？下一步，不会是制服诱惑吧。”


第804章 都市狼人

　　杨邪摇了摇头，并没有回应陈烨二货的话。郭宇在一旁直笑不语。不过郭宇挺好奇的，什么时候好兄弟杨邪和赵丽颖打得火热了？

　　像是他和陈烨两人，现在都是无限影视公司的高管，身价上亿不说，起码也是国际知名人士了。可在好兄弟杨邪面前，郭宇还真的看不明白好兄弟杨邪的深浅。

　　不过郭宇心中有数，知道好兄弟杨邪的交际圈也都是国际知名人士。但好兄弟杨邪失踪这大半年，也早就不在娱乐圈混了。之前的世界级网红声势，也已经悄然褪去。

　　当然，郭宇又如何知道，实际上杨邪根本就没有混过娱乐圈！世界级网红和好莱坞的经历，一切都是媒体的炒作！跟杨邪没有半毛钱关系啊。

　　而如今的国际形势，也是发生了翻天覆地的大变化。自从华国的超级战舰行驶在太平洋上后，世界各国为之震惊。即使是太平洋霸主的米国，也在太平洋海域，领教了华国超级战舰的威力。为此，两国之间，也是摩擦不断。

　　当然，毕竟米国是世界霸主，华国也不可能凭借一艘超级战舰，和米国争霸太平洋。

　　“师叔祖，这两位公子是？”花千骨见师叔祖对两人态度亲和，以为是两人都是师叔祖的重要客人，遂开口问道。

　　郭宇和陈烨听得一愣，陈烨突然起身，行了一礼，表演道：“是小骨吧，请允许我自我介绍一下！在下苏市陈烨，是杨邪的好兄弟；请问小骨，你的师尊白子画还好吗？”

　　噗！

　　杨邪听得差点吐血！陈烨，你小子真是哪壶不开提哪壶啊。

　　果然，小骨听得眉头大皱，面露伤感道：“原来陈公子知道小骨！既然陈公子知道小骨，又何必询问家师的事情呢？”

　　“哼，陈公子，就算你是师叔祖的好兄弟，也不能拿死人寻开心吧。糖宝一定要让你受点教训！”糖宝说着，突然抬手间隔空施法道：“掌嘴！”

　　啪啪！！

　　“啊呀，我……这……”陈烨懵逼了，自己竟然不受控制，自虐了起来。

　　“陈烨，你小子别玩了！”郭宇望着自行掌嘴的陈烨，摇头苦笑，觉得陈烨也太会演戏了。

　　“我没玩啊。啊，疼死哥了！杨邪，这特么到底什么个情况啊？”陈烨都要快哭了，同时也感到情况有些不对劲啊。自己似乎着了魔？

　　“好了，糖宝！陈烨也不是有意的！”杨邪对着糖宝吩咐一声。

　　“哼！”糖宝对着陈烨冷哼了一声，解开了针对陈烨的法咒。

　　“我靠，真特么诡异啊。杨邪，这一切到底怎么回事？这个女人，怎么会施展诡异的邪法啊？”陈烨看糖宝的眼神中，都带着惧怕的神情。

　　尼玛，太过于诡异了！

　　真是邪门啊。

　　“哼，是仙法，不是邪法！我也不叫这女人，我是灵虫，小骨是我的娘亲！”糖宝趾高气扬道。

　　其实吧，糖宝是因为小骨的突然伤心，才选择替自己的骨头娘亲教训对方的。

　　陈烨也是倒霉，不明情况，还以为花千骨是好兄弟杨邪请的国内明星赵丽颖呢。

　　“仙法！”陈烨瞪大了眼珠子，不敢置信。

　　郭宇还以为在演戏，再次无语摇头道：“陈烨，你小子的演技，还真是行啊。佩服，佩服啊。”

　　“佩服个毛啊。这女人……呃，是糖宝姑娘，真会仙法啊。”陈烨对郭宇的不相信他，表示很强烈的不满。

　　都什么时候了，你就不能相信我一会吗？

　　也对啊，如果不是亲身经历，他自己都不会相信眼前女人会神鬼莫测的仙法？！

　　“继续装，继续演，我在一旁欣赏着！”郭宇当然不信陈烨的话，一脸看你装逼的表情望着陈烨。

　　陈烨欲哭无泪，只能将询问地目光看向了好兄弟杨邪，一脸惊奇道：“杨邪，能告诉我这一切到底怎么回事吗？这位糖宝姑娘她……她不会真是会仙法吧？对了，电视剧花千骨……她说自己是糖宝……天呐，别告诉我她真是《花千骨》中的灵虫糖宝？！这也太令人吃惊了吧。”

　　郭宇已对陈烨的表演，彻底叹服，“陈烨，哥服了！如果我是奥斯卡的评委，一定会给你颁发一个奥斯卡最佳演员奖和最佳新人奖！”

　　“郭宇，你小子别说话，让杨邪回答我的话！”陈烨目光灼灼，紧盯着好兄弟杨邪。

　　杨邪一笑道：“陈烨，不好意思，你提出的问题已经超出了人类的正常思维范畴！请恕我无法解答你得问话！还有，如果我是奥斯卡评委的话，一定会提名你做奥斯卡影帝！”

　　“我……”陈烨无语，又是突然脸色微变，狐疑道：“不对啊，难道真是我入戏太深，有做奥斯卡影帝的潜质？”

　　噗！

　　“你小子真逗比一枚啊。”郭宇差点笑喷。

　　陈烨这小子，还继续皱眉，自言自语道：“也不对啊，我怎么可能不受自己控制呢？这位……呃，糖宝姑娘是吧，你确定自己不是演员安悦溪？”

　　尼玛，看来陈烨小子被糖宝的仙法搞懵逼了！

　　也难怪，是个正常人遇到这种神鬼之事，都会被搞懵逼的！

　　“陈烨，别再纠结这个问题了！有些事……”杨邪的话刚说到一半，突然陈烨的手机响起。

　　陈烨接电话，道：“喂，周远，你小子晚上不陪嫂子……嗯，你说什么？你们小区发生了诡异事件？到底是怎么回事？”

　　“诡异事件？”杨邪听得也是眉头一皱，仔细听了起来。

　　陈烨和周远继续聊着，不是提问道：“兽人……还是狼人？我靠，你科幻电影《暮光之城》看多了吧。你确定没跟我开玩笑？”

　　“真是狼人啊。差点没把我和你嫂子吓死！狼人一闪而逝，就从我和你嫂子的窗户前掠过！现在小区警戒线都拉出来了，还闹出了人命案子！”周远后怕道。

　　“狼人，会仙法……不会吧？”陈烨听完周远的话，感觉今晚的事情，都太诡异了吧，突然，陈烨的目光看向了一旁的那位糖宝姑娘，瞠目结舌道：“灵虫糖宝……你……你不会认识那只狼人吧？”

　　“狼人？不认识！”糖宝直接摇头道。

　　“咳咳，你们能别再演戏了吗？大晚上的，我也困了！杨邪，今晚就睡你这里了！”郭宇突然开口道。


第805章 狼人踪迹（一）

　　“郭宇，你小子滚一边去！”陈烨说话的时候，目光瞥了一眼会仙法的糖宝，又将狐疑地目光看向好兄弟杨邪，“杨邪，情况有些不对劲啊。你确定这两位不是你青来的明星赵丽颖和安悦溪？”

　　杨邪的目光看向陈烨，然后朝着蜘蛛侠皮特吩咐道：“皮特，你先去周远的小区的看看！”

　　“好的，尊上！”皮特手一伸，释放出蜘蛛丝拉开大门，跟着轻身一跃，动作敏捷地冲出了客厅。

　　如此诡异一幕，直接将郭宇和陈烨二人，惊得瞪大了眼睛，“这……蜘蛛侠啊。我们没有看错吧？”

　　“杨邪，你告诉我，我们一定是看错了！是不是你提前作了安排？吊威亚的工作人员呢？一定在这里……”郭宇和陈烨二人找了半天，根本没有找到吊威亚的工作人员。

　　陈烨走到郭宇身旁，拍了拍郭宇的肩膀，跟着道：“郭宇，别找了，我看情况有些不对劲啊。”

　　“何止不对劲啊。该不会真是蜘蛛侠皮特吧。”郭宇瞪大了眼睛，将目光落在了杨邪的身上。

　　“走吧，带你们去见识一下！”杨邪说着，目光又看向了花千骨和糖宝二人，“小骨，你们留在家里！”

　　“喂，杨邪……玩真的啊。”郭宇和陈烨的声音，在杨邪的身后响起。

　　庄园院子中，郭宇和陈烨二人，再次无法淡定了，“这……凭空变物能力……变形金刚……汽车人……天啊，我们这是在做梦吗？”

　　“行了，都上车吧。”杨邪人已经坐进了汽车人中，对着郭宇和陈烨道。

　　郭宇和陈烨二人急冲冲的上车，在车内仔细打量后，神态紧张道：“杨邪，没有搞错吧。你确定我们两个没有在做梦？”

　　“郭宇，你掐我试试看是不是在做梦？”陈烨对着坐在一旁的郭宇道。

　　“啊，靠，郭宇，你小子能不能轻点啊。”陈烨吃疼，喊道。

　　郭宇兴奋道：“看来不是做梦啊。你也掐我试试看？唉，算了，不用了，你小子手劲大！”

　　逗比啊。

　　杨邪对郭宇和陈烨的表现，也只能无语摇头了。

　　“威震天，锁定紫金苑小区位置……”杨邪对着变形金刚威震天道。

　　这一次，杨邪将威震天带在了身边。

　　“紫金苑小区位置锁定，启动！”威震天提示道。

　　车内！郭宇和陈烨瞪大了眼睛，你看看我我看看你，最后又都将目光看向好兄弟杨邪，瞠目结舌道：“杨邪，没搞错吧。玩真的啊。这特么不科学啊。”

　　“咳咳，我已经无法用言语来形容此刻的遭遇了！太刺激了！简直就像是做梦一样！杨邪，你跟我说是不是变形金刚一族，降临地球了？！选定你作为救世主？不对啊，威震天好像是反派……”陈烨瞪大了眼珠子，背脊发凉。

　　“宇宙种族之间，没有正义和非正义一方！用你们地球人类的话说，胜者为王败者寇！”威震天开口道。

　　“咳咳，威震天阁下，您好！”陈烨吞了口口水，问候道。

　　尼玛，这可是变形金刚一族的威震天啊。

　　人家是机械生命体，是真正的宇宙机械生命种族，并拥有着和人类一样的智慧。

　　高等智慧种族生命啊。

　　“你好，陈烨先生！”威震天知道陈烨是尊上的好兄弟，便也客气回应道。

　　“不行了，我的大脑已经彻底凌乱！杨邪，这一切到底是怎么回事呢？难道周远之前说的小区出现狼人的事情是真？”郭宇突然开口问道。

　　一切都太过于诡异了！

　　认识多年的好兄弟杨邪的坐骑，竟然是好莱坞科幻电影中的变形金刚威震天。

　　而之前见到的明星赵丽颖和安悦溪，也极有可能是电视剧《花千骨》中的花千骨和糖宝。

　　这一切的一切，都太令人感到匪夷所思。

　　“狼人真假，暂时还不确定！”杨邪回应道。

　　突然，陈烨脱口而出：“你是穿越者？不对啊，难道是逆天奇遇，得到了外星人科技？也不对啊，难道你已经不是杨邪，而是夺舍重生的修真者？”

　　“停，你两个二货，上大学那会儿，就让你们不要看网络小说，你们非要看，现在脑洞大的都能吓死爸爸我了！”杨邪没好气道。

　　“哥，杨哥，我的亲哥啊。你是吓死宝宝我们了！”陈烨和郭宇二人，齐声哭笑不得道。

　　陈烨望着表情夸张的郭宇和陈烨两人，也只是摇头不语。

　　郭宇和陈烨两人，也跟着安静了下来，不时地，郭宇和陈烨二人，还在车内研究威震天的车载功能。

　　威震天道：“两位，请不要乱按车内按钮，否则一切后果，请自负！”

　　“啊，好的，好的……”惊得郭宇和陈烨，变成了乖宝宝。

　　紫金苑小区，已经拉起了警戒线。

　　当杨邪赶到的时候，蜘蛛侠皮特上前汇报情况：“尊上，从小区居民死者的伤口来看，的确是非人类生物干的！并且，根据小区目睹者的口供分析，非人类生物是狼人。一头身高三米左右，速度敏捷的狼人。”

　　“狼人，还真有狼人啊。”站在杨邪一旁的郭宇和陈烨二人，吃惊不小。

　　陈烨突然对着皮特问道：“嗨，皮特，你真是蜘蛛？”

　　“嗨，陈，请允许我自我介绍一下！蜘蛛侠皮特，尊上的忠实追随者！”皮特自我介绍道。

　　“好了，我们走吧。这里就交给警察来处理！”杨邪突然开口道。

　　陈烨皱眉，道：“杨邪，到底发生了什么事情？你难道不过去看一下死者的情况吗？”

　　“是啊，杨邪，根据主角理论，你现在应该表现出你的主角风采，在警察面前装逼一番嘛。”郭宇也跟着说道。

　　“我……”杨邪对郭宇的话，实在有些无语，突然耳边传来熟悉的声音，是吕梦琪的声音：“杨先生，你也在这里啊。”

　　“吕小姐！”杨邪转身，目光落在了吕梦琪的身上。

　　吕梦琪一身皮装，扎着马尾辫，显得英姿飒爽。

　　“嘶！”郭宇和陈烨见到了吕梦琪出现，心下都不由地赞道：“这女人，绝对不简单！”


第806章 狼人踪迹（二）

　　“杨先生，皮特先生，我们的人已经介入调查，据目击者口述，袭击者极有可能是非人类生物。这还是第一次出现非人类生物攻击人事件！”吕梦琪神情沉冷地说道。

　　但语气中透露着精明的言外之意！

　　意思就是说，吕梦琪本人作为国家神秘组织的成员，愿意向杨邪开诚布公说明一切，也希望杨邪能一起合作，说出掌握的有用信息。

　　毕竟，在吕梦琪的心里面，眼前的男人，不仅非常的神秘强大，而且还有一帮神秘强大的追随者。

　　并且这些神秘强大的追随者，还都是影视剧中的人物。虽然听起来不可思议，但确实存在。

　　也是从影视剧人物出现现实世界后，国家对杨邪的态度，已经十分明确。不惜一切代价，友好相处，凡破坏双方友好关系者，皆以叛国罪论处。

　　当然，有关这些，杨邪是不知道的。

　　“狼人的出现，的确很令人意外！尤其是被狼人咬伤者的脖子处，还有另外两处血洞，绝非狼人所为。”杨邪神秘道。

　　“尊上，您的意思是？”蜘蛛侠微微吃惊，自己也检查过，但没有其它发现。

　　“杨先生的意思是？”吕梦琪也是眉头微皱而起，目光紧盯着眼前男人。

　　吕梦琪很意外对方说的话！原因是，大多数目击者的口供中，只有狼人生物，瞬即，吕梦琪诧异道：“难道还有其它不明生物？”

　　“死者的血液中，存在着一种可怕的病毒。这种病毒，可以让感染者拥有不老不死的生命。”杨邪目光中闪过一抹异芒，回应道。

　　“不老不死……僵尸？”吕梦琪震惊。

　　“血族……”郭宇和陈烨听得浑身一颤，毛骨悚然下，齐声道。

　　“没错，是否是血族，还不能确定？因为即使我也没有见过血族！”杨邪回应道。

　　“为什么不可以是僵尸呢？并且，我很是疑惑，需要请教杨先生，血族和僵尸属于同类吗？”吕梦琪问道。

　　郭宇和陈烨二人，也都打起了十二分精神，全都聚精会神地盯着好兄弟杨邪。也是第一次认识好兄弟杨邪似得，感到杨邪的神秘，早就使他们陷入了一轮轮的惊奇漩涡中，不能自拔。

　　“不确定！至于血族和僵尸，我也没有研究过。”杨邪回应道。

　　之所以杨邪确定是不老不死病毒，是因为杨邪耗费了1000契约点，让当铺系统检测的结果。

　　吕梦琪听的迷糊，心生疑惑，“嗯，既然杨邪知道这种可怕的不老不死病毒，为什么又不确定是不是血族，或者僵尸呢？？杨邪到底在隐藏什么呢？还是杨邪根本就不知道？”

　　“吕小姐，让人将尸体尽快焚烧掉，千万不要进行尸检。一旦有人感染这种病毒，后果不堪设想。”杨邪见吕梦琪陷入沉思，突然开口提醒道。

　　吕梦琪闻听杨邪的提醒，急忙回应道：“好的，杨先生！我一定会吩咐下去的！对了，杨先生，为何被咬者没有发生尸变呢？影视剧中的人被咬，不都是有尸变可能？”

　　“你得问话，很专业！”杨邪锐利的眼神，落在吕梦琪一张精致的脸上，用略带调侃的语气问道。

　　“杨先生说笑了！”吕梦琪微微皱眉，感觉是杨邪在警告她。

　　毕竟杨邪身边的异能人物追随者，极有可能都是来自影视剧中。所以她才用影视剧有关血族和僵尸咬人的尸变理论，进行提问的。

　　“其实，被咬者的尸变可能，都有特定的条件！当然，我说过，我不了解这种黑暗生物的能力！所以，我也不能给你一个明确的答复。你们只要记得，凡是遇到这种情况，处理尸体的第一步，就是焚烧尸体。”杨邪道。

　　郭宇见杨邪说完，有些背脊发凉道：“杨邪，我们生活的世界，真有那些冰冷黑暗吸人血的血族生物吗？这……这未免也太令人震惊了吧。”

　　“是啊，杨邪！这一切都来得太过于突然了！就像是经历一场噩梦一样！活了这么多年，还从来没有想过世界会是如此的千奇百态，令人闻听悚然！”陈烨的脸上，也是露出一副震颤的表情。

　　“杨先生，郭先生和陈先生，他们……？”突然，吕梦琪开口，将目光落在杨邪的脸上。

　　“如果你们组织缺人的话，郭宇和陈烨都可以加入！”杨邪给出了明确的答复。

　　吕梦琪精神一振，很意外杨邪的选择，“没问题，我会向上峰递交郭宇同志和陈烨同志加入组织的申请书！”

　　“什么组织？杨邪，我们怎么听起来，感觉鸭梨山大啊。”陈烨一脸的懵逼。

　　“陈烨，郭宇，等你们加入了组织，就会知道想要知道的一切！这也是你们新的命运的开始！一切，你们也别无选择！谁让你们是我杨邪的好兄弟呢！呵呵……”说的最后，杨邪轻笑一声，转身离去。

　　“喂，杨邪，这逼装的有点过了啊。”陈烨在身后追赶着，一副皱眉头表情。

　　郭宇也是丈二和尚摸不着头脑，对着一旁的吕梦琪道：“吕小姐，能告诉我有关组织的一切吗？是国家的神秘部门吗？”

　　“暂时无可奉告！”吕梦琪转身离去，留下一脸懵逼的郭宇，怔怔出神。

　　周远家，开门的是周远的老婆赵晓冉，“杨邪……陈烨、郭宇……你们都来了啊。”

　　“嫂子，啥活都先别说了！给我来杯82年的雪碧压压惊！”陈烨刚进门，便说出了一句网络流行语。

　　听得赵晓冉一愣，诧异道：“外面情况怎么样了？之前警方说是有歹徒假扮狼人，进行恐怖袭击……”

　　“咳咳，嫂子，警方说的话，你也信啊。”陈烨已经倒了一杯水，一边喝水一边摇头道。

　　“对了，周远那小子人呢？”陈烨突然想起了周远。

　　此时，杨邪和郭宇已经坐在了房间客厅的沙发上，杨邪开口道：“周远那小子正在上楼……”

　　“上楼？”陈烨皱眉不解。

　　赵晓冉不好意思道：“我让周远下楼打探消息去了！”

　　噗！

　　陈烨一口水喝到一半，全喷了出来，“嫂子，你们夫妻还真是有意思啊。”

　　这时，周远推开房门走了进来，扯着嗓子道：“晓冉，快要吓死宝宝了！咦，杨邪，你们都来了啊。”

　　“远子，有什么情况？”赵晓冉神秘兮兮问道。

　　“咳咳，先喝口水再说！”周远上前夺过陈烨手中的一杯水，喝了一口，继续道：“事情很不平常啊。我刚刚乘坐电梯到楼下，就被荷枪实弹的武警逼回了楼上。根本没法了解情况啊。”

　　噗！

　　陈烨笑道：“周远，你要笑死哥啊。就这样，把你吓成了这样子？”

　　“妹的，我和你嫂子是亲眼见到了狼人啊。那狼人，一跃数丈高，身体巨大的吓人！”周远提到狼人，背脊就发凉。

　　“什么狼人啊。可能是吊威亚的效果吧。你们一定是眼花了！”这时，杨邪开口道。

　　郭宇和陈烨两人，都纷纷诧异地看了一眼杨邪，也都没有说话。

　　“或许吧。我和远子说了，他就是不信我的话！非说是世界末日什么的吓唬我！”赵晓冉听了杨邪的话，白了一眼周远道。

　　“晓冉，之前你可不是这么说的啊。”周远郁闷道。

　　“好了，不说这些了！这里有两颗安神丸，你们夫妻一人一颗！”杨邪拿出两颗丹药，递给了周远夫妻。

　　周远则是皱眉头，道：“嗯，不对啊，你们是什么时候过来的？小区早就被里外封锁，你们也不可能进来啊。”

　　“担心你，翻墙的进来，不行啊。”陈烨急忙开口道。

　　“呃……”周远听得一脸懵逼。

　　赵晓冉怼了一下周远的胳膊，瞬即接过杨邪递来的两颗药丸，诧异道：“杨邪，这两颗安神丸，有效果吗？”

　　“什么药啊，能别吃就不吃，是药三分毒！”周远忙提醒。

　　“你懂什么！”赵晓冉又是用力怼了一下丈夫周远的胳膊。

　　杨邪倒是好奇地看了一眼赵晓冉，心说：“难道是赵晓冉发现了什么？也不对啊，赵晓冉不可能知道我的秘密！”

　　而赵晓冉的心中，则在嘀咕着：“上次在公司李总裁办公室的外面，我意外听说的那件事情如果是真，那么就是说，我们家远子的好兄弟杨邪的身份，真的很不简单！算了，杨邪是远子的好兄弟，我们一家能有现在的生活，也都是因为杨邪。我想这么多干什么呢。”

　　突然，赵晓冉的神情再次一愣，因为杨邪又拿出了三个用明黄灵符折叠的护身符，赵晓冉吃惊道：“杨邪，这是……？”

　　“求得护身符，你们带上，没坏处！”杨邪将护身符递给了赵晓冉。

　　“好的，我和远子都收下了！谢谢你，杨邪！你有心了！”赵晓冉感激道。

　　周远感动下，用力一推杨邪的肩膀：“你小子，真有心了！”

　　“哈哈哈，周远，你这样和杨邪的亲昵动作，嫂子会吃醋的啊！你和我们家老三的激情，也燃烧的有些不是时候啊。”陈烨和郭宇两人，都起哄了起来。

　　“去去去，你们两个没兄弟感情的家伙！”周远笑骂道。

　　杨邪摇头，笑道：“呵呵，你小子迷信，就求了护身符给你和嫂子！你也知道，我和全真七子那七个老道士也是不打不相识！”

　　“原来是丹霞道人等七位道长他们啊。”周远恍然道。

　　一提到丹霞道人，杨邪倒是差点把那七个老道士给忘记了！

　　此时，苏市郊外的公墓墓林中，出现了一头不明生物“狼人”！

　　嗷呜！

　　狼人一声吼叫，快速冲刺在墓林中，正在追赶一道敏捷的虚影。

　　“该死的狼族，这一次叫你有来无回！”血族之人停下了脚步，突然急转身，和狼人对峙起来。


第807章 东方修士的攻击

　　唰唰唰！！！

　　数道身影浮现，都是清一色的金发外国血族。

　　嗷嗷嗷！！！

　　狼人形体半人半兽，面对着血族，毫无退意。

　　唰唰唰！！！嗷嗷嗷！！！

　　下一刻，五名血族和狼人厮杀在了一起。

　　血族的敏捷度，和速度，都是最快的。狼人的力量和反应能力，也毫不逊色。撕咬的力度，让血族尖叫不止。血族的一拳一脚，都会给狼人带来巨大的伤害。

　　轰隆一声！

　　狼人的巨型身体，撞击在了墓碑上，顿时，墓碑粉碎。

　　嗷！

　　狼人狼嗷一声，并没有召唤来同伴。

　　之前被狼人追杀的血族青年道：“杀了这条狗杂种，别让他逃走！”

　　嗷！

　　狼人吼叫一声，掉头就跑。

　　唰唰！！！

　　狼人身后，五名血族紧随其后追赶。

　　砰的一声！

　　血族金发青年追赶上，一拳击出，攻击在了狼人的后背上。

　　嗷！

　　狼人疼吼一声，狼躯撞击在了路边的大树上，直接将大树撞击成了两半。

　　由此可见，血族的攻击力，十分的强悍。

　　……

　　紫金苑小区楼下，杨邪下楼后，见被害者的尸体还没有被处理走，便施法从被害者的身上，取下了一滴病毒血液。

　　病毒血液从被害者的脖颈出飞出，落在了杨邪的掌心。

　　血珠被仙光包裹着，散发着奇异血芒。

　　一旁的蜘蛛侠吃惊地望着尊上掌心的血珠，“尊上，您这是？”

　　“玄光追踪术！”杨邪施法，将掌心血珠凝固在眼前空气中，跟着指尖在空气来回画了三圈。

　　随着杨邪来回画圈的动作，眼前出现了一个半透明的漩涡，而血珠子处于漩涡之中，不停旋转，随即，杨邪叱喝一声：“尘微之法，法通天地，玄光术法，镜花水月，开！”

　　嗡！

　　空气震荡，半透明漩涡中浮现出狼人和血族大战的场景。

　　“仙法……是狼人……长着獠牙的脸色苍白的人，应该就是血族了吧。”蜘蛛侠皮特眼前一亮，第一次见尊上施展玄光法术，也是第一次见到狼人和血族。

　　在神话传说中，狼人和血族都是黑暗生物。

　　“果然是狼人和血族！”杨邪也是眼前一亮，伸手拉住皮特的手臂，身影一晃，出现在了半空中，腾云驾雾远去。

　　皮特站在云端，享受着腾云驾雾的奇妙之感，一边追问道：“尊上，血族和狼人都是黑暗生物，看他们的样子，都是西方面孔！为什么西方的黑暗生物，出现在了东方世界？”

　　杨邪没有回应蜘蛛侠的话，神念一动，脚下云朵加速，冲着大地落去。

　　此时，五名血族已将狼人打成重伤不起。

　　“艾丽莎，你们狼人的退化，让你们的力量大减。记得以前，十几名血族，也不是你们一个狼人的对手！”血族青年嘲讽道。

　　“瑞克斯，你杀了我，血族和狼人的战争，就会再次爆发！你应该明白，是你们违背了狼人和血族之间的约定！”女狼人艾丽莎恢复了人形样子，狼狈地躺在地上。

　　“哦，可怜的艾丽莎，你错了！这一次，是我们血族故意要挑起战争的！下一步，我们血族将会让这个世界的大部分人类，都变成血族的一员！另一部人类，则会被像畜生一样饲养起来，取悦我们血族，供养我们血族需要的新鲜血液。”血族青年道。

　　“瑞克斯，我看你是来错了地方！神秘的东方世界，不是你们该来的地方！你们的计划，注定是要失败的！我们狼人一族，也一定会破坏你们血族的计划！”艾丽莎道。

　　“哈哈哈，可笑！黑暗之神，即将打开黑暗之门，将无数的血族一员，从黑暗世界带来这方世界！到时候，整个世界都是我们血族的！”瑞克斯狂笑之后，突然露出嘴角锋利的獠牙：“哈！”

　　哈！！

　　一旁的血族，都跟着露出锋利的獠牙。

　　月光下，五名血族的身上，都散发着奇异的蓝色光晕，并将血族苍白无血的脸庞，照耀的更加神秘和冰冷。

　　“伟大的狼人师祖穆图，艾丽莎来见您了！”艾丽莎闭上了眼睛，知道自己将要被五名血族分尸。

　　突然，天空一声霹雳，五道雷光从天而降！

　　轰隆隆！！

　　“雷电……”金发青年瑞克斯震惊下，身影一晃，闪避过了粗如婴儿手臂的雷电。

　　但还是被雷电的高压能量，伤的遍体鳞伤。

　　好在血族强大的恢复力，让瑞克斯身上的伤口，正在快速地愈合着。

　　啊啊！！！

　　另外四名血族，可没有那么幸运，直接被天雷击中头顶，化为了灰烬。

　　“好可怕的雷电之力！”本以为必死无疑的女狼人艾丽莎仰头，朝着天穹间望去，又突然眉头皱起，惊异之下，失声道：“天上的云朵间有人影晃动……难道是传说中神秘的东方修士？”

　　数千年来，东方流传着神仙的传说！

　　在西方黑暗世界，也同样流传着有关东方世界的传说。传说东方世界，有一群神秘的东方修士，虽不是传说中能够毁天灭地的仙佛，但也是能够排山倒海的神秘强大存在。

　　似乎西方黑暗世界对东方传说的了解，比起东方凡人，还要知道的清楚明白。

　　因为西方黑暗世界的种族，曾经和东方修士发生过惊天大战。

　　从此，西方黑暗世界种族，再也不敢踏入东方世界一步。

　　“传说中的东方修士……”瑞克斯震惊下，十分迅捷地瞧了一眼被雷电化为灰烬的同伴之前所在位置，跟着身形一晃，化身万千蝙蝠，冲着西方天际一角飞去。

　　“想逃！”杨邪神念一动，身前浮现出一柄神剑，“万剑伏魔……”

　　唰！

　　一剑幻化成万剑，冲着万千蝙蝠，编织绞杀而出。

　　咿呀，咿呀！！！！

　　万千蝙蝠，化作血影，消散在天地之间。

　　噗通一声，最后一只蝙蝠落地，又幻化成了一位面色苍白的俊朗外国青年。

　　此时，血族瑞克斯已经十分的虚弱，整体力量，因为分身蝙蝠的死亡，而变得极度下降。

　　“东方修士的攻击方式，真的太强大了！难道，这就是传说中东方修士的御剑术吗？”狼人艾丽莎瞪大了一双宝蓝色的眸子，吃惊不小道。


第808章 我和僵尸有个约会

　　“呦呵！”蜘蛛侠皮特一个跳跃，从云朵上飞身而下，落在了血族青年的身旁，居高临下道：“嗨，朋友，你们五个男人欺负一个女人，可一点都不绅士啊。”

　　“嗯，你穿着蜘蛛服，并拥有和蜘蛛侠一样的能力！难道你是美漫英雄中的虚拟英雄蜘蛛侠？”血族青年瑞克斯，吃惊不小。

　　因为瑞克斯在人类社会中，正是漫威公司的股东之一。

　　“嘿，血族朋友，没想到你也听说过我蜘蛛侠皮特的大名！”蜘蛛侠皮特来了一个招牌式的后空翻，外加释放蜘蛛丝技能，顺带着，将一旁倒地的女狼人用蜘蛛丝拉起，搂在了怀中：“嗨，美丽的女士，您没事吧？”

　　“蜘蛛侠皮特……谢谢你，救了我！”艾丽莎的眼神中，闪烁着惊奇之色。

　　美漫英雄人物，竟然出现在了现实中！

　　“女士，你应该感谢的是不是我，而是我蜘蛛侠的主人，杨邪先生！”蜘蛛侠的目光看向了腾云驾雾落下的主人杨邪。

　　“东方修士……”艾丽莎的目光，也跟着落在那位东方男人的身上。

　　东方男人，长相十分的俊朗和充满东方男性独有的魅力！一时间，艾丽莎觉得眼前的东方修士，是她见过最具有东方男性独特魅力的男人。

　　神秘强大，气质独特！

　　天呐，尤其是东方男人的那一双深邃眼神，都能将人的灵魂，引入对方的眼中世界。

　　一时间，艾丽莎都有些迷失了自我的灵魂！

　　其实，此刻杨邪已经动用了迷魂术，正在窥探艾丽莎的内心波动，“嗯，内心纯净的狼人，倒是令人感到有些好奇啊！不是传说中的狼人，都是黑暗生物吗？”

　　“艾丽莎，狼族一员！”杨邪深邃的目光，落在艾丽莎染血的脸上。

　　艾丽莎心下吃惊，失声道：“你知道我的名字？”

　　“你们之前的谈话，本尊都听在耳中！”杨邪说着，目光落在血族青年的身上，望着虚弱的血族青年道：“你们血族背后的黑暗之神，本尊倒是很感兴趣！说吧，黑暗之神的来历？”

　　“NO！你永远也别想知道黑暗之神秘密！”血族青年突然拿出一枚铜章，烙印在了眉心处。

　　啊～！

　　一声嘶吼，血族青年瑞克斯身体，突然燃烧了起来，化为灰烬。

　　紧跟着，铜章落地，滚落一旁！

　　杨邪伸手隔空将铜章吸入掌心，还没有来得及细看，突然耳边传来狼人艾丽莎的声音：“死神印章，是血族唯一可以用来杀死自己的器物！”

　　“有点意思！”杨邪对血族的了解，仅限于影视剧，所以在听到狼人艾丽莎的话后，很是意外。

　　一般情况下，杀死血族的方式一：用削尖的木头插进吸血鬼的心脏。

　　方式二：火烧。

　　方式三：放干血族体内的血液。（这种杀死方式不彻底）

　　方法四：阳光下曝晒（这种方式很愚蠢）

　　血族惧怕：阳光、大蒜和圣水。

　　总的来说，杀死血族要配备：大蒜、银质十字架、桃木钉、圣水。

　　用大蒜阻止吸血鬼的靠近，用银质十字架令其受伤。但也只是受伤而已。用桃木钉钉住吸血鬼的心脏能让他暂时停止行动，然后切去头颅，但最可靠的杀死一个吸血鬼唯一的方法是阳光。（阳光方式愚蠢的说法，在于血族禁锢不好，就会随时逃跑。而且需要曝晒的时间较长！在这个时间段，最容易被同伴救走）

　　“尊上，狼人艾丽莎怎么安置？”蜘蛛侠皮特见尊上沉思，突然开口问道。

　　对于自己正搂着的女狼人，蜘蛛侠皮特很是好奇狼人的变身能力。

　　“艾丽莎，你们狼人的始祖是穆图！本尊且问你，血族的始祖是谁？”杨邪突然发问道。

　　“该隐！他是血族的始祖！”艾丽莎道。

　　“该隐，难道不是亚历山大柯文纳斯的儿子马库斯吗？”杨邪是故意提到《黑夜传说》中的血族始祖马库斯的。

　　因为狼人艾丽莎的模样和《黑夜传说》中的狼人变身一样，都是半人半兽状态。

　　而在电影《暮光之城》中的狼人形象，则是直接变身成狼狗模样。

　　“亚历山大柯文纳斯？”艾丽莎眉头皱起，不解道：“亚历山大柯文纳斯，好像美漫电影中的人物吧？”

　　“OK！本尊要了解的，暂时就这么多！狼人艾丽莎，你可以走了！”杨邪对着狼人艾丽莎吩咐道。

　　狼人艾丽莎如蒙大赦，点头道：“谢谢你，东方修士！”

　　“慢着，之前小区中的死者脖颈上，有两处咬痕……？”杨邪疑问道。

　　“凡是被血族咬伤没有被吸干血液的人类，都会成为下一代血族！而我们狼人的咬痕，对血族有致命的毒素攻击！为了不让下一代血族出现人世，唯有咬断被感染者的脖颈！”狼人艾丽莎道。

　　“你可以离开了！”杨邪再次摆手示意道。

　　女狼人转身离去的背影，渐渐消失在夜色中，杨邪摊开掌心，掌间浮现出一滴鲜红的血液。

　　蜘蛛侠皮特吃惊道：“这是女狼人的血液！”

　　杨邪看了一眼皮特，将之前趁着女狼人不注意收起的狼人血珠子，放入了瓷瓶中，存放了起来。

　　“尊上，为何要放走女狼人？或许我们能从女狼人的身上，得知更多有关血族和狼人的秘密！”蜘蛛侠皮特问道。

　　“不急！女狼人艾丽莎的离去，会让我们知道有关狼人族的一切秘密的！”杨邪饱含深意道。

　　皮特一愣，恍然道：“尊上故意放走的女狼人……”

　　“你以为呢？”杨邪反问了一句爱说话的皮特，跟着腾云驾雾而起，“皮特，你自己回城市吧。”

　　留下蜘蛛侠皮特一人，原地发呆。

　　腾云驾雾的杨邪回到庄园别墅后，花千骨和霓漫天迎了上来，“师叔祖……”

　　“小骨，你们还没有谁啊。”杨邪望着花千骨和霓漫天，应道。

　　“师叔祖，狼人抓到了吗？”糖宝上前问道。

　　“看来这一次，我们要对付的不是狼人，而是血族了！”杨邪说道。

　　“血族？”霓漫天皱眉，不解道：“师叔祖，怎么又出现了一个血族呢？”

　　杨邪还没有来得及回应霓漫天的话，突然系统提示道：“传承者，《我和僵尸有个约会》世界的一位大神，需要很您进行交易！”

　　“我和僵尸有个约会？”杨邪眉头皱起，心下不由喜悦道：“盘古一族、女娲、将臣、伏羲……”


第809章 瑶池圣母和人王伏羲

　　契约当铺里面，杨邪坐在椅子上，吩咐系统道：“系统，接通交易者的世界！”

　　嗡！

　　一道光影浮现，冒着火焰的森林，大地沸腾着热浪。

　　“系统，你确定这里是《我和僵尸有个约会》世界？”杨邪眉头皱起，问道。

　　“传承者，这里的确是《我和僵尸有个约会》世界！请传承者做好和契约交易者交易的准备！”系统提示道。

　　下一刻，杨邪感觉眼前光影画面一转，在旷野无人的草地上，一位身穿粗布麻衣的精壮男子，站在草地上，仰头望着苍穹间的九颗太阳。

　　“九颗太阳……后羿射日！”杨邪眼前一亮，看场景，的确是后羿射日。

　　再定眼一看，杨邪终于明白了站在旷野上的男子是谁，“人皇伏羲！”
《我和僵尸有个约会》世界的设定，杨邪还是知道的。比如人皇伏羲化身后羿，并和嫦娥相恋的故事设定，和传统神话传说是不一样的。

　　“人王，你想拯救世人？”这时，一位身穿霓裳白衣的女子出现。

　　女子生的倾国倾城，美如天仙！

　　当然，来者不是别人，正是比仙子还要尊贵无比的瑶池圣母。

　　“嗯，神话也可以这样来！”杨邪已经无力吐槽了，跟着心下迟疑道：“看来《我和僵尸有个约会》世界，跟洪荒世界，没有太大关系了！”

　　因为两个世界的神话传说，不太一样。

　　到现在，杨邪还不明白世界的演化是如何形成的？并且为什么会有如此多相似雷同的平行世界存在？

　　比如，《灵魂摆渡》世界中的神仙体系，和《花千骨》世界的神仙体系？到现在，杨邪都没有弄明白！

　　不过有一点，杨邪是可以肯定的。洪荒世界的神仙，掌管着《灵魂摆渡》世界！

　　此时，人王伏羲转身望着瑶池圣母：“瑶池，你是盘古族人，难道你要眼睁睁地瞧着人类灭绝吗？”

　　“我虽是盘古族人，但也无力拯救世人！天上出现九日，一切都是命运的安排！人类的末日，就是这一天，谁也改变不了！”瑶池圣母道。

　　“吼！”突然，人王伏羲狰狞一怒，露出了嘴里的两颗僵尸牙。

　　如此一幕，令杨邪看的起劲起来；“人王伏羲，要干什么？难道要打爆天上的太阳？”

　　我靠！

　　下一刻，杨邪见人王伏羲一跃而起，化作一道流光，冲出了地球。

　　太空中，人王伏羲面对着九颗漂浮在太阳系星空的太阳，挥出了强力一拳。

　　嗡！

　　一拳击出，强劲的拳影，化作一道流光，直击在其中一颗太阳上。

　　轰隆一声！

　　太阳上爆发出璀璨的光耀！

　　嗡嗡嗡！！！

　　下一刻，人王伏羲的身影在太阳系星空中，不时地闪烁着，也不时地挥出一道道拳影能量攻击波。

　　轰隆隆！！！

　　九颗太阳上爆炸声不断，可是太阳光耀之力，防御住了人王伏羲的攻击。并且，九颗太阳似有灵性一般，正在靠近地球。

　　炙热的太阳之力，令人王伏羲的身体，开始变得灼热烧焦起来。

　　皮肉上，都灼烧的流油。

　　人王伏羲不敢多想，也不敢求救盘古族人，拯救世人。只能一人扛着九颗太阳的灼热之力！

　　瑶池圣母也是一脸的凝重之色，望着天穹间的人王伏羲，怔怔出神：“人王，拯救世人只能靠你一人之力了！消灭命运的计划，才刚刚开始！”

　　原来之前，瑶池圣母是在和人王伏羲演戏给命运看！

　　不过，若这一世的人类被命运毁灭，那么他们还要等待下一世的人类出现，才能有机会捕捉到命运。

　　而每一世的创造者，都是命运。

　　虽然不是命运亲手所创造，但一切都是命运安排的！即使是神，也无法跳脱命运的安排。而神在盘古一族的眼中，也不过如蝼蚁一般弱小。

　　“命运，我是不会让你得逞的！”人王伏羲挥出一道道拳影，直到整个人的神力枯竭。

　　轰隆一声！

　　人王伏羲的神体，如同流星一般，坠落大地。

　　“难道就要结束了吗？”人王伏羲一脸的茫然。

　　自从他被派来人间大地，执行捕捉命运的计划以来，他已经等得太久了。

　　如果命运灭世成功，下一次命运安排重新创造的世界，将会不一样。不一样的世界，即使是盘古族人，也无法预料世界的走向。等到下一次，盘古族人又要重新安排捕捉命运的计划。

　　因为这一次命运创造的世界，令盘古族人看到了捕捉命运的希望。

　　虽然人王伏羲不知道盘古一族长老们到底掌握了什么重要讯息？但这一次的世界走向，早就被盘古族人掌握！

　　瑶池圣母抓紧了拳头，眼中却带着奚落之意，“人王，你认命吧。你是无法拯救这个世界的！”

　　其实，瑶池圣母心中强烈的希望人皇伏羲能够拯救这一世！没有了这一世，就没有后世的出现！盘古一族的长老们早就给出结果，除掉命运的机会，就在后世。

　　“嗯，九颗太阳，又逼近地球世界了！”杨邪也不由地握紧了拳头，突然脑中灵光一闪道：“后羿射日，伏羲弓……”

　　原来如此啊。

　　就在杨邪脑中灵光一闪之际，突然系统提示道：“契约任务，帮助后羿射日！”

　　“任务奖励：2000万契约点，1000万经验值！”

　　“任务特殊奖励：开辟《我和僵尸有个约会》世界。”

　　“额外奖励：开辟《黑暗传说》世界和《暮光之城》世界。”

　　“追加奖励：暂时保密！”

　　“系统，你提示的也真是及时啊！可是你丫的最后一项追加奖励，特么说明白啊。还跟我玩神秘！”杨邪吐槽一声，跟着口中发出声音，而声音从契约当铺直接传到了《我和僵尸有个约会》世界的远古时代：“后羿射日，当用此射日神弓！”

　　嗡！

　　一道声音光波，在人间大地传开。整个世界的生灵，都听到了这一声“后羿射日”！

　　“后羿射日，射日神弓……”瑶池圣母眼中一亮，突然仰头，竟发现苍穹间浮现出一件圣物，“这难道就是神秘声音所说的《射日神弓》？！”

　　神弓笼罩在圣光之中，爆发出璀璨神光。

　　神光皓灼，与九颗太阳比辉煌！

　　咻的一声！

　　人王伏羲从自己坠落时候砸出的巨坑中跳起，身体落在了大地上，突然手一伸，“射日神弓……”

　　嗡鸣一声！

　　射日神功化作一道流光，飞入了人王伏羲的手中，人王伏羲手握神弓，当即遥拜天地四方：“大道无形，天地有德，后羿谢天恩德，赐名后羿！谢天恩怜悯，赐后羿神弓！”

　　后羿射日，从此名传天下，为后世所载！

　　“嗯，人王伏羲化身后羿的桥段，居然跟我有关！”杨邪听了人王伏羲的话后，才明白，原来人皇伏羲化身后羿射日，都是他杨邪一手造成的。

　　而在《我和僵尸有个约会》剧情中，人王伏羲的确是化身后羿，和嫦娥之间也有了一段情缘。

　　可以这样说，人王伏羲、瑶池圣母和嫦娥，是三角恋情关系。

　　但瑶池圣母和人王都是盘古一族，有任务在身。嫦娥可以说是命运的安排！

　　“失去了伏羲弓，换来了三个世界的开辟奖励！和一个神秘奖项！也不知道是赚了，还是赔了？”杨邪一边注视着后羿射日，一边喃喃道。

　　突然，杨邪脑中想到了《我和僵尸有个约会》世界的超级大BOSS“命运”！

　　当然，盘古一族也是《我和僵尸有个约会》世界的一群大BOSS！


第810章 暮光之城世界

　　“交易完成！”

　　“恭喜传承者，获得开辟《我和僵尸有个约会》、《黑夜传说》、《暮光之城》三方世界的奖励！”

　　“恭喜传承者获得2000万契约点奖励！”

　　“恭喜传承者获得1000万经验值奖励！”

　　“恭喜传承者获得追加奖励：幸运光环！”

　　“幸运光环？”杨邪听后，有些懵逼了。

　　“传承者，幸运光环，可以给你带来100万点气运值的加持！”

　　“100万点气运值……”杨邪听得咋舌。

　　“系统，显示传承者基本数据！”杨邪跟着吩咐系统道。

　　此时，《我和僵尸有个约会》世界的光影已经消失！

　　对于人王伏羲射日的场景，杨邪也一概不知。

　　传承者：杨邪

　　等级：5

　　契约点：2600万

　　修为：真仙

　　收集寿元：2000年

　　功德点：25万

　　气运值：1万点

　　经验值：8755万/1亿

　　“修炼非一日之功！到了如今真仙之境，想要提升修为，实在是难上加难！算了，先处理玩现代时空的隐患再说。”杨邪自言自语道。

　　转念一想，杨邪又自言自语道：“现代时空出现的血族，拥有蝙蝠分身的能力，和《黑夜传说》，以及《暮光之城》中血族的能力，大相径庭！但都以吸血生存！并且，现代时空出现的血族说过，黑暗之神将要打开通往现代时空的大门，释放黑暗生物进入现代时空……此事事关重大，需要谨慎对待！”

　　细想之下，杨邪打算进入《暮光之城》世界，收编暮光之城世界的血族和狼人，并研究血族和狼人的DNA，为以后进入《我和僵尸有个约会》世界做准备。

　　杨邪很清楚的明白，《我和僵尸有个约会》世界的将臣一族，肯定和《暮光之城》世界的血族不一样。但两者之间，也有雷同之处！比如：两者都是血族，并都拥有不老之体！

　　也很明显，《我和僵尸有个约会》世界的将臣一族，绝对是能和神比肩的存在！其拥有的不仅是不老之体，更有不死之躯！

　　毕竟将臣，也是盘古一族族人！

　　将臣的后裔，自然绝非一般的血族。

　　黑暗笼罩着整个世界，但人类却依旧生活在平静之中，始终没有发现，在黑暗中还生活着另外一个族群“血族”。

　　暮光之城世界，一位来自平行世界的东方青年，行走在这个熟悉又陌生的世界。

　　杨邪走在霍克斯城郊外的公路上，沿路，欣赏着这方平行世界的景致。

　　虽有黑暗笼罩，但也有黎明艳阳的照耀！

　　没错，此时是正午时分，骄阳高挂！

　　“嘿，东方小子，会说英文吗？”路过的警车停靠在一边，询问道。

　　“嘿，我会说英文！你好警官，可以搭个便车吗？”杨邪见是一位警察，很是友好的回应道。

　　警察一愣，跟着询问道：“嘿，东方小子，先拿出你的证件来！”

　　“这是我的证件！”杨邪早有准备，拿出了备好的新西兰公民证件。

　　“哦，原来是华裔小子啊。上车吧。”白人警员很是热情道。

　　杨邪上了车后，白人警员问道：“杨，你要去哪里？”

　　“我只是出来旅游，顺途看一下风景！警官，你认识查理警长吗？”杨邪初来乍到，刚刚降临这方世界，还没有来得及调查出贝拉父亲的居所。

　　只要找到贝拉的父亲，就能够找到贝拉。

　　暮光之城中的贝拉，是卡伦血族一员爱德华卡伦的妻子。

　　当然，现在也不知道《暮光之城》的剧情，发展到了那一步？

　　“查理警长？”白人警员诧异地看了一眼坐在身旁副驾驶位置上的华裔小子，像是审犯人一样问道：“嘿小子，你找查理警长干嘛？”

　　“哦，我是查理警长女儿贝拉的同学，恰好你又是警察，就顺口一问！”杨邪回应道。

　　白人警员也没有多怀疑，开口道：“小子，查理警长的女儿，那可是我们霍克斯城附近有名的小美女！你不会打她的注意吧？”

　　“警官，您说笑了！就将我放在小镇上的路边吧。”杨邪提醒警员道。

　　下了车后，杨邪启动手腕上的机械生命体手腕表，“搜索方圆十里以内叫查理的警员信息……”

　　“信息收集中……叫查理的警员一共有四人，其中又一位叫做查理斯旺的警长，十分符合主人您追查的人员信息。”机械生命体智能手腕表提示道。

　　“显示路线图……”杨邪吩咐道。

　　“路线图显示完成，坐标定位准确度百分之百！”提示道。

　　接下来，杨邪按照路线图，准确无误地找到了伊莎贝拉斯旺的家！

　　伊莎贝拉斯旺，就是《暮光之城》女主贝拉的全名！

　　找到了贝拉，就等于找到了血族和狼族！

　　贝拉的家，就在霍克斯城附近郊外的这座小镇上。

　　神念展开的一瞬间，查理家中的一切摆设，尽收脑海，猛然间睁开双眼的杨邪，嘀咕道：“房间中有贝拉和爱德华卡伦的结婚照，看来贝拉已经和血族爱德华卡伦结婚了！”

　　爱德华卡伦：忌日（变成吸血鬼的日子）：1918年（拥有永远17岁的外表）

　　能力：读心术
《暮光之城》中的血族，都拥有着不一样同族血族的能力！

　　……

　　神念展开，延伸至方圆十公里……二十公里……五十公里……一处森林中的别墅，吸引了杨邪的心神。

　　“果然在查理斯旺家的方圆周边，存在着这一座隐蔽的森林别墅！”杨邪心下一喜，并在森林别墅中，发现了卡伦血族一家人。

　　就在杨邪撤销神念的一刻，森林别墅房间里面的女主角贝拉，突然心神一震，坐立而起！

　　如此不平常一幕，被贝拉的丈夫血族爱德华卡伦瞧在眼中，“贝拉，发生什么事请？”

　　还未等贝拉回应，突然别墅中多了三道血族人影。

　　分别是血族爱德华的父亲卡莱尔卡伦、妹妹爱丽丝卡伦和弟弟埃美特卡伦。

　　“沃尔图里家族的血族来了！”卡莱尔卡伦神色凝重道。

　　紧跟着，狼人雅各布布莱克出现，怀中并抱着守护的半人半吸血鬼女孩“蕾妮斯梅卡里卡伦”。

　　蕾妮斯梅卡里卡伦是女主角贝拉和血族爱德华的女儿！

　　能力：让别人看到自己在想什么（与父亲爱德华的能力相反），还有反防御（任何人都无法拒绝她，与母亲贝拉的能力相反）

　　……

　　暗潮涌动着……意大利血族中的贵族家族“沃尔图里家族”人员的到来，令血族卡伦一族，感到了惶恐不安。

　　一切，是否都会按照原剧情发展，上演一出对抗战呢？还是别样的结局？

　　当然，原剧情也没有以悲剧结局！起码沃尔图里家族接纳了爱德华女儿“蕾妮斯梅卡里卡伦”的存在，并承认了蕾妮斯梅卡里卡伦半吸血鬼的身份！

　　可是这一次的剧情，肯定会因为杨邪的到来，而发生让所有血族和狼人意想不到的改变！


第811章 血族愣了，教廷的人

　　“沃尔图里家族的血族！”贝拉神色一紧，目光看向了爱人爱德华。

　　爱德华拉进了贝拉的手，安慰道：“放心！”

　　“妈妈，沃尔图里家族很厉害吗？”看起来七八岁年纪的蕾妮斯梅卡里卡伦，上前拉住了母亲的手。

　　“蕾妮斯梅，别怕，我们卡伦家族才是最厉害的血族家族！”贝拉安抚女儿道。

　　“雅各布，照顾好蕾妮斯梅！”贝拉对着狼人雅各布叮嘱道。

　　雅各布之前爱的是贝拉，现在爱的是贝拉的女儿蕾妮斯梅。这种爱，是从雅各布见到蕾妮斯梅的第一刻，烙印在灵魂深处的爱。

　　或许，这就是狼人雅各布的宿命。

　　唰唰！！！

　　数道血族的身影浮现在别墅中，和卡伦家族的血族对峙起来。

　　“爱德华，听说你和贝拉有一个吸血鬼女儿！”血族菲利克斯冷峻的脸上，露出狰狞的笑意。

　　“你们想怎么样？”爱德华上前，质问一声。

　　其余卡伦家族的血族的神经，都绷紧了起来。

　　沃尔图里家族是吸血鬼族群中的贵族！家族势力在吸血鬼群中，也是最强势的！所以卡伦一族的吸血鬼，都很忌惮沃尔图里家族的血族！

　　“长老们要见小家伙！”菲利克斯说着，突然目光定格在蕾妮斯梅的身上：“这个小女孩，就是那个小吸血鬼！”

　　“准确的说，蕾妮斯梅是半人和半吸血鬼！”卡莱尔突然开口道。

　　血族最忌讳有小吸血鬼的出现！

　　很少有血族知道原因！只有一部分了解吸血鬼秘密的人，才知道原因！

　　“半人和半吸血鬼？”沃尔图里家族派来的几个血族的眼神中，都露出了一抹惊异之色。

　　跟着，菲利克斯冷笑道：“不管你们说的话是真是假？今天，我们只负责将蕾妮斯梅带到意大利沃尔图里家族！”

　　“想要带走蕾妮斯梅，你们先得过我们卡伦家族这一关！”红发碧眼的爱丽丝卡伦，强势道。

　　此时若不强势，恐怕沃尔图里家族的血族，会更加的蛮横无理和嚣张！

　　“珍！”菲利克斯的目光，看向了血族女珍。

　　金发碧眼，巴掌脸蛋的珍的双眸红芒一闪，紧跟着，卡伦一族的血族，都开始捂着脑袋，痛苦的嚎叫起来。

　　“是痛苦的力量！”爱德华震惊道。

　　贝拉的身前，突然形成一道能量盾牌，挡在了卡伦一族血族的身前。

　　“嗯，精神防御盾！”珍吃惊不小。

　　没想到贝拉变成吸血鬼后，精神防御能力，变得如此强大起来。已经可以主动防御了！

　　贝拉没有成为吸血鬼以前，就有着超乎常人的精神防御能力。

　　“贾斯伯，控制珍的情绪！”突然，支撑不住防御的贝拉，对卡伦一族的贾斯伯提醒道。

　　嗡！

　　无形的能量波动，在空间中形成，针对的是珍。

　　“痛苦……”珍加大了攻击力度，只针对贾斯伯攻击。

　　情绪！

　　贾斯伯控制着血族能力，和珍对抗起来。

　　啊！

　　贾斯伯的情绪能力，太过于广泛化，不够精湛强大。所以贾斯伯在惨叫一声后，捂着脑袋，痛苦地吼叫起来。

　　攻！

　　卡莱尔卡伦提醒一声所有卡伦一族的血族，第一个冲上去，和沃尔图里家族的血族，激斗在了一起。

　　这是一场，能力的对战！

　　每一位血族，都掌握着不同的能力。

　　唰唰！！！

　　别墅的客厅中，充斥着数道极速变幻的人影。

　　这些道人影，都是血族的身影。

　　砰砰砰！

　　轰隆！

　　血族的攻击力度，十分的强大。堪比一位先天武者的破坏力！但先天武者，却没有血族强大的恢复能力！

　　当然，先天武者，也没有血族的奇异能力“精神攻击”。

　　因为《暮光之城》中的血族，都有自己觉醒的血族能力。

　　“咳咳……”爱德华的浑身，已经在打斗过程中，染满了血渍。

　　吸血鬼，也是会受伤和流血的！

　　“爱德华，交出你的女儿吧。还有你们卡伦家族的血族，不要再做无谓的抵抗！斗下去，对你们卡伦家族没有好处！贝拉，你也是知道沃尔图里家族的强大！”沃尔图里家族的血族菲利克斯，一脸冷峻地说道。

　　卡伦家族的血族，根本无法和底蕴深厚的沃尔图里家族对抗！

　　当然，沃尔图里家族的血族，也感到卡伦家族的血族能力，配合的很好。如果再继续斗下去的话，两方血族，都会受到伤害。

　　但卡伦家族，是不敢真的和沃尔图里家族决裂的！

　　吼！

　　突然，狼人雅各布怒吼一声，变身成了一头红毛狼狗，威风凛凛地死盯着沃尔图里家族的血族！

　　“狼人！”沃尔图里家族的血族，纷纷神色一变，跟着菲利克斯道：“卡莱尔卡伦，你们卡伦血族，竟敢勾结狼人！”

　　“不要误会！雅各布是我孙女蕾妮斯梅的守护者！”卡伦道。

　　“守护者！”几个血族，都很是吃惊。

　　能让狼人成为血族的守护者，几乎是不可能的事情！

　　当然，这个小吸血鬼，极有可能并非纯种的吸血鬼小孩！

　　所以狼人成为蕾妮斯梅的守护者，也是有可能的！

　　“哼，不管狼人是不是蕾妮斯梅的守护者，今天我们都要带着蕾妮斯梅离开霍克斯城，前往意大利复命！这是临走前，沃尔图里家族几位长老的交代！”菲利克斯道。

　　宁可错杀一千，也不放过一个！

　　一个血族小孩的出现，已经威胁到了沃尔图里家族血族的统治地位！

　　“怎么办？卡莱尔……”卡伦一族的血族目光，都看向了卡莱尔。

　　在这里，卡莱尔是一家之主！也是所有卡伦家族血族的父亲！

　　“我陪着蕾妮斯梅前往意大利，和沃尔图里家族的长老说清楚蕾妮斯梅的身份！”贝拉突然开口道。

　　“不行！太危险了！”爱德华阻止道。

　　“贝拉，你不能去！”爱丽丝卡伦，也跟着阻止道。

　　谁都知道沃尔图里家族的强大和肆意妄为！

　　当然，沃尔图里家族的血族，还是有讲理时候的！但也要看时候！

　　因为卡伦家族的血族，也不能确定这一次沃尔图里家族的长老们，会如何看待蕾妮斯梅的问题？！

　　却在此时，一道人影从门外投射了进来，紧接着，所有血族的目光，都定格在了走进别墅客厅的东方青年的身上。

　　东方青年穿着一身金线编织的魔法圣袍，看起来倒像是一位教廷的教皇！

　　“教廷的人……”瞬即，所有血族的脸上，都露出了古怪的神情。

　　因为在《暮光之城》世界，血族控制着大半的教廷，充当着魔鬼和上帝的身份。


第812章 神棍来袭

　　“人类！”血族的眼中，充斥着嗜血的光芒。

　　对于人类的出现，让血族欲罢不能。

　　“哦，真是有意思！穿着教廷服饰的人类，出现在血族聚集的地方，是来代表正义消灭黑暗生物的吗？”血族菲利克斯冷笑道。

　　“菲利克斯，他不受痛苦的影响！”金发碧眼的珍震惊道。

　　“什么？有一个和贝拉一样具有天生防御能力的人类！”菲利克斯的目光，紧盯着眼前的人类。

　　在历史上，这些人才是真正的吸血鬼猎人！

　　所以，吸血鬼对天生拥有防御性能力的人类，是惧怕和憎恨的。

　　“妈妈，爸爸……”小女孩蕾妮斯梅，抓紧了贝拉和爱德华的手。

　　贝拉安慰道：“孩子，不用怕！”

　　其实，贝拉也不确定眼前穿着一身西方法袍的东方青年，是不是来消灭血族的？毕竟，血族最大的敌人不是教廷，而是狼人！而教廷的绝大势力，都在血族的控制下！是世人所不知的隐秘！

　　当然，仅限于《暮光之城》世界！

　　“哦，各位，真是抱歉，打搅你们聚会了！”杨邪表现出一副不请自来的高调姿态，摊开手臂，做出神爱世人的样子，继续道：“孩子们，作为神，我是该给你们祝福呢，还是该给你们的降下罪罚？”

　　“哈！”血族菲利克斯突然张开嘴巴，露出两颗僵尸牙，飞扑了上去。因为眼前东方青年的装神弄鬼，让他感到厌恶至极！

　　作为尊贵的血族，是不容许人类挑衅血族的尊威！

　　“动作太慢！血族，也不过如此！”杨邪闪电般抬起一脚，踢在了血族菲利克斯的腹部。

　　啊哦！

　　碰！

　　血族菲利克斯痛苦的呻吟一声，整个人重重地趴在了地面上，就连两颗吸血鬼牙，都给摔断了。

　　“啊哦！哈！”血族菲利克斯口流鲜血，哈着血族体内释放出的寒气。

　　嗯……

　　如此震撼一幕，震惊了所有血族。也包括卡伦一家！

　　“好强大的人类！你是吸血鬼猎人？”金发碧眼的珍，紧盯着眼前身穿魔法师袍的东方青年，质问道。

　　此刻，血族珍的内心是恐惧的！

　　“好强大的东方青年！他是我见过，比起血族还要强大的人类！”卡伦一家的卡莱尔卡伦的眼神中，充满着不敢置信。

　　在人类史上，很少有这种强大的人类出现！

　　但凡是出现的，都是吸血鬼猎人！

　　至于教廷，那都是血族编织出来的谎言信仰，欺骗凡人的。

　　所以说，血族充当着魔鬼和上帝！

　　但也有真正信仰上帝的人，不过最后都被血族迫害致死。

　　当然，这都是《暮光之城》世界的设定规则！

　　并非所有平行世界，都是这样的世界设定！

　　“吸血鬼猎人？”杨邪冷笑一声，继续道：“呵！如果说，我是神呢？当然，你们或许不信，但我可以是死神，也可以是上帝！”

　　轰！

　　刹那间，杨邪浑身燃烧着烈焰，就像是死神一样的形象，出现在血族的面前。

　　这一刻，如同死神降临般杨邪，给所有血族，一种命运窒息咽喉的强烈惊惧之感。

　　“哦，这是什么诡异的种族？你不是人类？”血族珍惊恐万分，后退了两步，不敢靠近浑身笼罩在火焰中的东方青年。

　　此刻，东方青年的模样，实在是可怖之极！

　　即使身为高贵的血族，也在这一刻感受到了死亡的气息，是如此的接近！

　　“呵呵，是吗？”杨邪诡异的笑声，在整个房间中回绕不断，久久不息，突然，杨邪的身上笼罩出一层淡淡的金光，如同晨曦的阳光般，暖人心脾，直到淡淡的金光泯灭了炙热的炎光，才更加让杨邪整个人的形象，充满了神圣光辉之感，“神，应该是这样的吧！”

　　“哈！”沃尔图里家族的十几名血族，全部变得狂躁起来，那种神圣光辉形象的存在，令他们感受到了无边的恐惧。

　　唰唰唰！！

　　十几名失去理智的血族，全部冲了上去，想要飞蛾扑火般，消灭浑身圣光普照的人类。

　　“NO！”还存有些许理智的血族珍，突然大喊一声。

　　可惜一切都太晚，十几名血族，全部如同飞蛾扑火般，被杨邪浑身普照出的圣光，泯灭的灰飞烟灭。

　　“抱歉，神爱世人，可神也有尊威！”杨邪如同杀死蝼蚁一般，对着一群血族，轻描淡写地说道。

　　当然，卡伦一家可不管沃尔图里家族血族的死活！

　　但对于眼前神秘强大的东方青年，身为血族的卡伦一家，依旧是身心巨震和担惊受怕的。

　　没有人不怕死，血族也一样惧怕死亡！

　　一步、两步、三步……杨邪走近血族珍的面前，用一双手撩起珍的金色发丝，靠近鼻尖闻息道：“多么美妙的发香味啊。这发丝间，充满了血腥的味道！你，感到死亡的靠近了吗？”

　　“我……NO……尊贵的阁下，求您宽恕我的罪孽！”血族珍惶恐至极，从来没有过如此心惊肉跳的体验。

　　“神会宽恕你一切罪行！那么，你愿意成为神最忠实的仆人吗？”杨邪指尖一绕，抬起了血族珍白皙的下巴，并用一双看破世界一切的双眼，注视着眼前金发碧眼血族的双眸。

　　珍从眼前神秘强大的自称神的东方青年的双眼中，看到了自己的恐惧和罪恶；甚至自己所犯下的累累罪行（那种被她咬过的人类的恐惧），都浮现在了神秘强大东方青年的眼神中，又从对方的眼中投射进了她的心灵；这种感受，太过于诡异和令人感到心惊肉跳！

　　“愿意！我愿意！”血族珍优美的双腿，终于不由自主地软了下来，匍匐在地。颤抖的双肩，是她此刻恐惧的蔓延和表现！

　　“孩子，你得到了救赎！那么，你们呢？神最期待和愿意接受的卡伦一族！”杨邪的目光，如同皓灼的太阳之力，直刺所有卡伦一家人的眼中。

　　下一刻，杨邪不由发出惊异之声：“防御之盾……还是自主防御！这样的能力，实在完美，可惜能量不足，无法防御强大能量的攻击！”

　　“哦，上帝啊！我从来不敢相信，这世上竟有神的存在！或许也只有，才能如皓灼的太阳一般，显化人间，并轻而易举地感化‘冷傲尊贵’的沃尔图里家族的血族！”突然，先说话的卡伦一家人，是爱德华的弟弟埃米特卡伦。


第813章 沃尔图里家族

　　“孩子，现在信了吧？”杨邪突然话锋一转，用调侃的语气说道。

　　呃！

　　瞬间，画风不对了！

　　卡伦一家血族，全部懵逼。这位拥有着神秘圣光护体的东方青年，到底要玩哪样？

　　“叔叔，你真是神吗？”一头金色瀑布头发的蕾妮斯梅，眨着纯净的小眼睛。

　　“蕾妮斯梅，不要过去！”贝拉紧张道。

　　吼！

　　狼人雅各布守护在了蕾妮斯梅的身前！

　　杨邪淡然一笑道：“看来神的神辉，并没有照耀进你们卡伦一家！”

　　一句话，说的卡伦一家人，脸色剧变。

　　贝拉道：“这世上，真有神吗？”

　　随着贝拉的问话出口，卡伦一家人的神色，再次微变，都将目光看向眼前的神秘的东方青年。

　　东方青年一身魔法袍，显得威严不凡。

　　“呵！”杨邪轻笑了一声，将目光看向血族珍，“珍，你说世上有神吗？”

　　血族珍匍匐在地，扬起一张绝美的脸颊，闪烁着一双宝蓝色眼睛，虔诚道：“您就是珍心目中，永远至高无上的神！”

　　“真乖！”杨邪伸出手，放在珍的头上，跟着又抬起头目视前方的贝拉和爱德华：“看吧，多么虔诚的信徒！”

　　贝拉和爱德华神色微变，爱德华终于开口道：“阁下，您来的目的是？”

　　“很好！卡伦一族，不愧是《暮光之城》世界的主角！都有不屈的精神和坚强的意志！如果你们求饶，本尊会很失望的！”杨邪又是话锋一转，神色平静道。

　　“暮光之城，好美的名字！正如我们所生活的霍克斯城一样，每个夜晚，才是我们血族出没的时候！”贝拉感慨道。

　　自从贝拉成为吸血鬼后，生活不在自由，只有夜晚，才可以出没在城市间。

　　“听说意大利有一个吸血鬼家族，沃尔图里家族？”杨邪饱含意味地问道。

　　“伟大的主，珍就是沃尔图里家族的一员！”血族珍突然开口道。

　　“尊贵的阁下，您想收服沃尔图里家族？”爱德华突然开口道。

　　唰唰唰！

　　卡伦家族的血族目光，都看向了爱德华。没想到爱德华会问出这样敏感的话题！

　　谁知道，神秘的东方青年，却微笑起来！

　　杨邪一笑道：“呵呵，和聪明人谈话，就是好！没错，从此刻起，整个西方的血族，都要归顺于本尊！你们卡伦家族呢？”

　　“嗯，我们卡伦家族，只想安静地生活在这个世界上，与世无争！”卡莱尔卡伦，突然开口道。

　　“的确是个不错的生活方式！好吧，给你们半天的考虑时间！珍，跟本尊去意大利！”杨邪话音刚落，整个人身形一晃，消失在了众吸血鬼的面前。

　　珍跟着身形一晃，紧随其后，出现在了院子中。

　　唰唰！！

　　卡伦一族的血族，也都纷纷出现在了院子中，并非来送杨邪，而是想要看杨邪是如何前往意大利的？

　　如果对方真是神，就应该拥有神的无所不能，并非乘坐飞机前往意大利。

　　即使是吸血鬼一族，也没有飞行的能力。

　　诚然，在《暮光之城》世界的吸血鬼，虽然能力各异，但吸血鬼不具备蝙蝠分身的能力。

　　“鄂尔多斯拉卡，出世吧。”杨邪现在扮演的是西方魔法师，自然要召唤西方神龙。

　　吼！

　　来自《阿凡达》世界的鄂尔多斯拉卡领主，一声巨吼，从空气中浮现而出。

　　跟着，鄂尔多斯拉卡领主利用化龙魔法，变身成了一条背生双翼的火龙。

　　“古老时期传说中的火龙！”卡莱尔吃惊道。

　　贝拉和爱德华眼神中的吃惊之色，无以言表。

　　反正是卡伦一家，都被杨邪召唤出来的火龙，给亮瞎了双眼。

　　“哦，天啊。我到底看到了什么？对方难道是传说中伟大的魔法师吗？”血族珍惊叹道。

　　珍没有变成吸血鬼以前，看过有关魔法师的记载。

　　传说中古老时期的王国中，存在着能够沟通天地元素的魔法师。

　　“妈妈，叔叔是龙骑士吗？”小女孩的蕾妮斯梅，扬起小脑袋，望着妈妈贝拉问道。

　　贝拉忘了一眼女儿蕾妮斯梅，不知该如何回答。

　　“珍，上来吧！”杨邪根本没去看卡伦一家人，而是对着血族珍吩咐道。

　　血族珍瞠目结舌，道：“伟大的主，我可以乘坐您的神龙吗？”

　　“当然！”杨邪回应道。

　　珍欣喜若狂，又惧怕火龙的威严，最后一咬牙，身形一晃，落在了火龙的背上。

　　吼！

　　鄂尔多斯拉卡领主口吐火焰，跟着展开双翼，冲着天际一角飞去。

　　只留下卡伦一家人站在原地，望着天际一角火龙飞远的地方，整整出声。

　　半天，贝拉开口道：“爱德华，你说他真是传说中的龙骑士吗？”

　　“可能是传说中的魔法师吧。”爱德华回应道。

　　“魔法师的传说，虚无缥缈，后世典籍中虽有记载，但都不确切！今日一见，我是相信这世上有魔法师的存在！”爱德华的父亲卡莱尔卡伦说道。

　　贾斯伯道：“之前魔法师大人，要我们卡伦家族追随他，可是我们……唉……”

　　“贾斯伯，叹息是没有用的！好了，大家都准备一下，我们现在就出发前往意大利！”卡莱尔下定了决心。

　　“卡莱尔，在古老时期，魔法师是正义和人类的精神领袖！他真的接受黑暗一族的血族吗？”卡莱尔的妻子埃斯梅卡伦担忧道。

　　吼！

　　云层中，鄂尔多斯拉卡领主低吼一声，“主人，我背上坐着的卑微爬虫身上的能量，很是黑暗，充满了血腥和肮脏的气味！”

　　“啊，主……”血族珍惊了一跳，火龙竟然口吐人言，说得一口流利的英语。

　　“鄂尔多斯拉卡，飞你的，别再废话！”杨邪警告鄂尔多斯拉卡领主，道。

　　“哦，真是悲哀，我伟大的主人！”鄂尔多斯拉卡领主郁闷的很，又不敢违抗主人的命令。

　　作为《阿凡达》世界的强大智慧星兽，鄂尔多斯拉卡领主，可不想让一只卑微的爬虫血族，骑在自己的背上，侮辱它高贵的体格。

　　一个时辰后，意大利一座城市郊外的森林间，建造着一座古老的城堡。

　　城堡中，坐着三位尊贵的、优雅的血族长老！

　　吱呀，城堡的大门打开，两道身影浮现。

　　“珍，你怎么带回来了一位东方小子？菲利克斯他们人呢？”其中一位廋高个，气质高贵的血族长老问道。


第814章 不选择臣服？

　　珍突然抬起了双眸，紧盯着三位高高在上的血族长老，没有说话。

　　血族长老发现不对劲，纷纷从座椅上站起身子，整个城堡殿内的气氛，变得诡异紧张起来。

　　“你控制了珍？”廋高个的血族长老，紧盯着眼前东方小子，剑拔弩张道。

　　同时，血族廋高个长老发现自己，竟无法看透眼前东方小子是不是人类？或是其它种族？

　　“呵呵，需要吗？”杨邪轻笑了一声，说话的时候，眼中闪过一道异芒。

　　紧跟着，杨邪摇身一变，身上穿了一套魔法师袍。

　　“古老时期的魔法师！”三位血族长老，纷纷神色大惊。

　　“有见识！不愧是沃尔图里家族的血族长老！”杨邪平静道。

　　“魔法师，早就消失在了历史的长河之中！就算现在存在，也不是我们血族的对手！东方小子，你来错了地方！”血族长老冷声道。

　　“是吗？不见得吧。”杨邪挥手间，打开了时空光门。

　　吼！

　　光幕中，浮现出一头火龙。

　　“卑微的黑暗爬虫，效忠或是被毁灭？”鄂尔多斯拉卡领主出现，霸气道。

　　“古老时期的龙……”三位血族长老，纷纷震惊道。

　　都抬起手臂，挡住了火龙吐出的火焰。

　　嘶啊！

　　三位血族长老的手臂，都被火焰灼伤。

　　血族，最怕的是阳光和火焰之力。

　　“臣服，或是被毁灭？？”杨邪低沉的声音，在城堡中回荡起来。

　　唰唰唰！！！

　　无数吸血鬼出现在城堡中，都在出现的一刻，被眼前口吐火焰的火龙，惊吓的毛骨悚然，退缩起来。

　　“NO！高贵的血族，是不可能臣服你一个东方小子的！我们血族的壮大，是你一个能够召唤火龙的东方小子，都无法比肩的存在！小子，你真想鱼死网破吗？”廋高个血族长老的口中，露出尖锐的獠牙，狂怒道。

　　血族的长老，不愿失去至高无上的血族权利。

　　“看来之前本尊所做的一切，都是徒劳了！”杨邪低沉的声音，传遍整个城堡，跟着吩咐一声道：“鄂尔多斯拉卡领主，这里的血族就交给你了！臣服者生，抵抗者死！”

　　吼！

　　“放心吧，伟大的主人！”鄂尔多斯拉卡领主狂吼一声，巨大的龙体，开始在城堡中横冲直撞了起来。

　　轰隆！

　　啊啊！！！

　　城堡中，血族的惨叫声，跌宕起伏。

　　三位血族长老，还来不及动用血族的能力，就全被鄂尔多斯拉卡领主一口吞入了腹中。直接被腹中的火焰之源，燃烧成了灰烬。

　　“舒服！黑暗生物的能量，补充了我伟大的鄂尔多斯拉卡领主，太多的魔力！”鄂尔多斯拉卡领主舒畅的吼叫道。

　　“神龙，恕罪！神龙，我们臣服！”黑压压一片的血族小喽啰，全部匍匐在地，求饶起来。

　　尼玛！血族三位长老被秒杀，他们这群小喽啰吸血鬼，还挣扎抵抗个屁啊。

　　天啊，古老时期的火龙，真是血族的克星啊。

　　其实，对于杨邪来说，收服《暮光之城》的血族，也不过是顺手而为之事。主要目的，是想将血族之血，带到《黑衣人》世界，让黑衣人世界的超高智慧外星人，对血族的血液进行研究。

　　只要破解了血族的奥秘，杨邪才能针对地球上的血族，免得现代时空的地球，遭受血族的计划毁灭。

　　黑暗之声的计划，可能就是毁灭现代时空的人类秩序吧。

　　另一方面，杨邪破解血族奥秘，最主要是针对《我和僵尸有个约会》世界的将臣一族的。

　　虽然《暮光之城》世界的血族和《我和僵尸有个约会》世界的将臣一族不大一样，但其本质都是黑暗物种，都需要吸食人血生存和获取强大力量。

　　“卑微的爬虫，本领主代表伟大的主人，接受你们的臣服！”鄂尔多斯拉卡领主说完，突然身形变小，成了一只Q版的小龙。

　　啊！

　　剩下活着的上百血族，被眼前惊奇的一幕，震惊的双眼瞪大。

　　“主人，那群卑微的爬虫，都被我伟大的鄂尔多斯拉卡领主收服了！”Q版的鄂尔多斯拉卡领主，邀功道。

　　杨邪根本就么有理会鄂尔多斯拉卡领主这货，而是将目光看向血族珍，“从今天起，沃尔图里家族的血族，由你统治！我给你一个月的时间，召集整个西方的血族！”

　　“遵命，伟大的主人！”珍受宠若惊，急忙虔诚道。

　　收服沃尔图里家族的血族，对于杨邪来说，太过容易。

　　因为《暮光之城》世界的血族，真的很弱小。下一步，杨邪自然要收服《暮光之城》世界的狼人一族！

　　“去吧。”杨邪挥手间，释放出了一群小型机器人。

　　这群小型机器人，都是机械生命体，拥有着和人类一样的智慧思维。

　　咔嚓嚓！

　　小型机器人，开始收拾城堡残局。

　　片刻间，整座残桓不堪的城堡，又恢复了之前的干净和庄严。

　　殿内王座下方的血族们，纷纷弯下双膝，匍匐道：“伟大的至高神灵，我等愿意终身服侍您，成为您最忠实的仆人！”

　　杨邪的目光，只是紧盯着城堡开启的大门，望着走进来的卡伦一家人，面带微笑道：“欢迎你们，本尊最期待的仆人家族！”

　　卡伦一家，纷纷匍匐恭敬道：“尊贵的主人，我们卡伦一家，愿意成为您最忠实的仆人！”

　　即使是《暮光之城》主角的爱德华和贝拉，也匍匐在杨邪的脚下！

　　没有选择，只有追随！

　　卡伦一家很清楚强者世界的规则！弱肉强食，没有同情和怜悯！

　　若不臣服，唯有毁灭！

　　“雅各布，你愿意带领你们狼人，成为本尊的忠实追随者吗？”杨邪的目光，停留在了狼人雅各布的身上。

　　在《暮光之城》世界，狼人的形象和杨邪在现代时空见到的狼人形态，是完全不一样的。

　　现代时空的狼人艾丽莎变身后，是一头直立行走的狼人，就像是《黑夜传说》中的狼人形态一样！

　　雅各布犹豫不决，突然开口道：“尊贵的魔法师阁下，你通知黑暗一族，是否已经违背了古老魔法师和人类签订的同盟契约？还有，我们狼人一族活着的目的，就是守护人类！”

　　“你的意思是，不选择臣服？”杨邪声音低沉道。


第815章 黑夜传说世界

　　吼！

　　Q版的鄂尔多斯拉卡领主，突然变化巨大，冲着雅各布巨吼一声。

　　雅各布变身成一头一个多高的狼狗，也跟着示威起来。

　　“卑微的狗杂种！”鄂尔多斯拉卡领主的威严，受到了挑衅，动怒道。

　　啪！

　　龙爪抬起，雅各布的狼狗之躯，被龙爪攻击的横空飞起，撞击在了石柱上。

　　轰隆一声！

　　雅各布身体，重重落地，跌落在了地面上，恢复了人形态。

　　“雅各布……”小女孩蕾妮斯梅上前，很担忧雅各布的伤势。

　　“咳咳，蕾妮斯梅，我没事！”雅各布强撑着身子站起，有突然匍匐在地，恭敬道：“我雅各布愿意臣服主人您！可是我一个狼族，并不能代表整个狼族！”

　　此时，雅各布终于感受到了火龙的强大！以及能够收服沃尔图里家族东方青年的神圣地位，是他一个狼人，不可以侵犯的！

　　“收服狼人，很容易！”杨邪说着，目光落在了鄂尔多斯拉卡领主的身上：“鄂尔多斯拉卡，帮助雅各布统治狼人的事情，就交给你去办！”

　　“遵命，我伟大的主人！”鄂尔多斯拉卡领主，虔诚道。

　　杨邪见《暮光之城》世界的事情处理完，跟着对卡伦一家人吩咐道：“卡伦一家人留下，其他血族，都可以退下了！”

　　卡伦一家人的内心，感到彷徨。杨邪望着卡伦一家人，突然开口道：“你们的内心一定很奇怪，本尊为何要将您们一家人留下来吧？”

　　“主人，留下我们一家人，肯定有主人的目的！”爱德华开口道。

　　“爱德华，你说的没错！”杨邪望着《暮光之城》的主角爱德华，继续说道：“如果本尊要带你们离开这方世界，你们愿意追随本尊吗？”

　　“离开这方世界？”卡伦一家人都感到十分的震惊和不解，爱德华不解道：“请主人示下！”

　　“你们应该都听说过平行宇宙理论吧？”杨邪道。

　　“平行宇宙……”卡伦一家人，再次听得皱眉头起来。

　　聪慧的贝拉道：“主人的意思是，要带我们进入的世界，是我们所处世界的平行世界？”

　　“平行世界？”再一次，卡伦一家人震惊出声。

　　“没错，本尊要带你们进入的世界，和你们所处的世界几乎一模一样！在平行世界中，也存在着血族！但对方血族的能力，和你们族群的能力，不尽相同！他们的族群血族，可以使用蝙蝠分身能力！”杨邪解释道。

　　“蝙蝠分身？”卡伦一家人再次皱起眉头。

　　因为在血族中，没有一位血族，可以拥有蝙蝠分身的能力。

　　这种能力，似乎只有古老的血族可以使用。但好久在血族中，都没有再出现一位可以使用蝙蝠分身能力的血族！

　　“古老的血族，蝙蝠血妖！”卡莱尔吃惊道。

　　“哦，你知道这种血族能力？”杨邪对着卡莱尔问道。

　　“主人，传说血族中出现过拥有蝙蝠分身能力的血族！最后这位血族强者，统治了整个血族族群！不过，还有一个传说，就是血族的始祖，本就是一位拥有蝙蝠分身的血族！”卡莱尔道。

　　“哦，看来你们血族，的确拥有这样的能力！而你们的能力，似乎退化了！”杨邪道。

　　“是的！每一代血族的能力，都在退化！有时候，会有异类出现！”卡莱尔道。

　　“比如说你的孙女蕾妮斯梅？”杨邪的目光，锁定在了小女孩蕾妮斯梅的身上。

　　“是的，主人！一个吸血鬼小孩，在吸血鬼历史上，是很难出生的！因为吸血鬼很难和人类在交合后，生下后代！几乎是不可能的事情！但我的儿子爱德华做到了！他和贝拉有了我的孙女蕾妮斯梅！”

　　“这个孩子，本尊很喜欢！就让她，跟着本尊吧。”杨邪说道。

　　“这个，主人，雅各布是蕾妮斯梅的守护者！”卡莱尔为难道。

　　贝拉的神色，也是一紧。

　　大家都不知道这位东方新主人的心里面，在打着什么主意？

　　爱德华突然开口道：“主人，蕾妮斯梅跟着主人您，是她的荣幸和卡伦家族的荣耀！”

　　“放心吧，本尊有没有让孩子离开你们的意思！都跟随本尊来吧。另一个世界，还需要你们的帮助！”杨邪挥手间，打开了通往现代时空的时空之门。

　　嗡鸣一声！

　　空气中，涟漪过后，浮现出一扇光幕。

　　“这是……？”红发深邃眼眸的伊莎贝拉斯旺，对眼前这扇浮现的神秘光幕，感到十分惊奇。

　　卡伦一家人的心情，也是十分忐忑和好奇的。

　　“通往另一个平行世界的大门……走吧。”杨邪开口说道，跟着第一个踏入了时空之门。

　　爱德华牵起贝拉和女儿蕾妮斯梅的手，紧随其后。

　　卡莱尔牵起妻子埃斯梅卡伦的手，也走进了光门之中。

　　紧跟着，爱丽丝卡伦和贾斯伯牵手，走进光门。

　　挨美特卡伦和女友罗莎莉黑尔，也紧随其后，整个人的身体，没入了光幕之中。

　　入眼，是一方奇异空间，显得寂静空虚。

　　“主人，这里是？”卡伦一家人，被眼前世界的景象，震惊了心神。

　　一座高耸的神秘之塔周围，笼罩着迷雾，并有一条东方生物神龙，围绕着神秘之塔龙吟遨游着。

　　吟！

　　青禹龙化身成一位风度翩翩的佳公子，落在卡伦一家人的身前，手摇折扇道：“主人，这些并非人类，他们的身上，充斥着黑暗能量！”

　　“他们是卡伦一家人，都是血族！这一次，青禹龙你随本尊一起前往《黑夜传说》世界吧。”杨邪挥手间，打通了前往《黑夜传说》世界的时空之门。

　　“你们也来！”杨邪对着《暮光之城》世界的卡伦一家人吩咐道。

　　这一次，杨邪先带着卡伦一家人，见识一下《黑夜传说》世界中的血族。

　　因为黑夜传说世界血族的恢复能力，比起《暮光之城》世界的血族，要强大一些。

　　但《黑夜传说》世界的血族，没有《暮光之城》血族的精神能力攻击技能。当然，黑夜传说中的血族自身实力，同《暮光之城》血族的实力，基本是旗鼓相当。

　　如果和《我和僵尸有个约会》世界的将臣一族比起来，简直就是渣。

　　黑夜传说世界，血族和狼人迎来了最大危机。人类对狼人和吸血鬼的屠杀，已经开始！

　　这一次，狼人和血族，成为了人类的猎物。

　　此时，黑夜传说世界的女主角瑟琳娜，刚从被关押的人类基地逃出来。

　　面对着同类的被屠杀，和自己看见的既熟悉又陌生的世界，瑟琳娜还不知道发生了什么事？


第816章 血族相聚

　　漆黑的夜，破败的城市。

　　黑夜传说女主角瑟琳娜躲避着城市警察的追捕，正好听到两名巡逻警察的声音。瑟琳娜伸出双手，顺着墙壁爬楼上去，进入了破败的楼层里面。

　　湿漉漉的楼层里面，爬行着狼人。这些狼人，似乎正在寻找着什么？

　　一身黑色皮衣的瑟琳娜，手持枪械，突然转身，用枪对准了来人。就在瑟琳娜要扣动扳机的时候，外国男子急忙举起手道：“慢着，我们是同类！”

　　瑟琳娜能够感受到对方身上的血族气味，跟着放下枪，问道：“为什么跟踪我？”

　　“我们追踪警察的无线电，发现了你！”血族长老的儿子说道。

　　“你们？”瑟琳娜皱眉道。

　　“是的，我们！如今的血族已经不是当年的血族！血族之间联合起来，共同抵抗人类的猎捕！”血族长老的儿子道。

　　瑟琳娜听得眉头皱起，追问道：“到底发生了什么事情？”

　　“人类掌握了猎杀血族和狼人的武器秘密！并不断追杀血族和狼人！”血族长老儿子道。

　　“嗯……”突然，瑟琳娜神色微变，目光看向另一个角落。

　　紧跟着，瑟琳娜起身，发现一个小女孩躺在血泊之中，受了伤。

　　“是我们的同类！”血族长老的儿子，提醒道。

　　瑟琳娜扶起小女孩，跟着和血族长老的儿子一起将小女孩扶上车，驾驶着车辆，行驶在城市间。

　　城市间，行驶着一速速车辆。

　　突然瑟琳娜发现不对劲，正有两头狼人，在追击着他们。

　　“甩掉狼人！”瑟琳娜对着开车的血族长老的儿子提醒道。

　　嗡！

　　汽车加速，穿行在城市间。

　　两头狼人穷追不舍，跳跃在城市间行驶的汽车上，最终又跳跃到了瑟琳娜乘坐的车上。

　　吼！

　　狼人面目狰狞，攻击着车辆内的瑟琳娜。

　　就在狼人袭击瑟琳娜的同时，一道光幕凭空浮现在城市间的道路上，紧跟着，一个、两个、三个……人影浮现。

　　光幕的浮现盛况，对行驶在街道上车内的瑟琳娜来说，太过于震撼。正在开车，要甩开狼人的血族长老儿子吃惊道：“哦，那道光幕是什么情况？”

　　同一时刻，同样感到震撼的还有卡伦一家人：“前方车辆内有血族的气息！”

　　爱德华道：“血族出现在城市间……在我们的世界，是从来没有发生过的事情！”

　　“那是狼人吗？”爱丽丝卡伦吃惊道。

　　变身后的狼人，正在城市间追逐着血族。

　　电光火石间，血族长老儿子开着的汽车，还有二十米，就要接近卡伦一家人。

　　而瑟琳娜，还在车内，开枪攻击着爬上车顶的狼人。

　　杨邪挥手间，示意卡伦一家人出手救人。

　　唰唰！！！

　　卡伦一家人展开身影，如同鬼魅一般，冲了上去。

　　如此一幕，将车内的瑟琳娜吃惊一跳，同时心中嘀咕一声：“难道是接应的血族？”

　　一旁的血族长老的儿子，则是看穿了瑟琳娜的心思，提醒道：“冲上来的血族身上的气息，跟我们的不一样！但又十分的像似！”

　　“他们不是血族？”瑟琳娜迟疑道。

　　唰唰！！！

　　此刻，卡伦一家人纷纷展开能力攻击。

　　以速度著称的爱德华，一个闪身间，出现在了车顶，直接一个匕首刺出，捅入了狼人的头部。

　　噗！

　　嗷呜！

　　狼人惨叫一声，从车顶跌落，滚落在了地面上。

　　“这……狼人也太好对付了！”爱德华心下吃惊，为什么这方世界的狼人很好对付？

　　实际上，出现的狼人，不过是狼人中的小喽啰。别看狼人的模样，比起《暮光之城》世界的狼人恐怖和体格强壮，但狼人的迅捷度和攻击力有限。

　　“可恶！”贾斯伯惊怒一声，被狼人抓伤。

　　“贾斯伯，你在干嘛？”爱丽丝对着贾斯伯叱喝一声，因为贾斯伯惧怕狼人的心理，影响了贾斯伯的发挥。

　　砰地一声！

　　是黑夜传说世界的女主角瑟琳娜，一枪解决了最后一只狼人。

　　化身人身的青禹龙开口道：“尊主，黑暗生物的能力一般，却不知尊主为何要收服这群血族？”

　　“虽然黑夜传说世界和暮光之城世界的血族能力一般，但血族不老不死的体质同另一方世界的将臣一族，十分的相似。”杨邪回应道。

　　“尊主想要研究血族的能力？”青禹龙差异道。

　　“有一方面的原因！血族如果利用起来，是一股不可忽视的力量。”杨邪道。

　　青禹龙听后，不以为然！血族能有什么能力？在青禹龙看来，龙族的龙吟之威，都能碾压血族。

　　此时，杨邪的目光一直锁定在黑夜传说女主角瑟琳娜的身上，心想：“这就是黑夜传说世界的女主瑟琳娜，果然有生化危机世界爱丽丝的风范！两个女人，都是冷酷女主风格！”

　　瑟琳娜的目光，也落在了杨邪的身上，心中惊疑不定道“东方青年……他到底是什么身份？那几位血族都很尊敬对方！”

　　“瑟琳娜，人类的警察赶过来了！”血族长老的儿子提醒道。

　　“举起手，都不许动！”天空上，一架军用直升机，逼近而来。

　　“我们被包围了！”血族长老儿子神色凝重道。

　　“青禹龙，交给你了！”杨邪看了一眼青禹龙，吩咐了一声。

　　瑟琳娜差异地看了一眼东方青年，因为人类军队的强大，是他们血族也无法抵抗的。人类的武器，使用的是紫外线弹和银制弹头！

　　“哦，天呐！血族始祖在上，终于可以见证东方神龙的强大了！”贾斯泊惊叹道。

　　“东方神龙？”瑟琳娜眉头皱起，不明白那位血族外国青年的话，又将目光看向东方青年身旁的一身锦衣男子。

　　下一刻，瑟琳娜的双眸亮起一抹震惊之色：“上帝啊！”

　　是的，上帝！作为血族的瑟琳娜，竟然喊出了一声上帝，足见瑟琳娜眼神中的震惊之色。

　　“上帝啊！这是什么怪物？”人类警察和直升机上的警察，彻底震惊了！


第817章 血族长老的疑惑

　　是龙！东方的神龙……

　　人类警察中，有人认出了东方神龙。

　　“哦，上帝啊。还真是东方的神龙！”

　　“怎么可能？上帝啊，东方传说中的龙，竟然存在！”

　　“啊，NO！”

　　轰隆一声！

　　直升机被青禹龙一个神龙摆尾，摧毁的支离破碎。

　　“攻击……上帝啊，这个世界疯了！人竟然变成了龙？！”

　　啪哒哒！！

　　“哦，上帝啊。所有的子弹，竟然对东方神龙，没有丝毫的威胁！”

　　吟！

　　青禹龙一声龙吟，口吐火焰，燃烧了整片天空，突然龙口张开道：“人类，限你们三日内，取消针对血族的猎捕法令！”

　　“上帝啊。天父在上，东方的龙，竟能口吐人言！”一位通晓汉语的外国警员，震惊惶恐道。

　　“爱德华……”贝拉震惊的目光，落在丈夫爱德华的脸上。

　　爱德华能从妻子贝拉的眼神中，看到震惊之色，“贝拉，主人一定是一位真神！”

　　“真神啊。”卡伦一家人，纷纷相视一眼，都知道他们跟对了主人。

　　或许只有真神，才能穿梭来往于无数平行世界之间，并收服如此强大的东方神龙。

　　吟！

　　青禹龙一声龙吟，化作一道流光，转瞬间华形成人身，站在了主人杨邪的身旁。

　　此时，黑夜传说女主角瑟琳娜的内心，才是最为震惊的，“血族和狼人，都可以以人身形态出现！而那位东方人可以变身成龙……可是从来没有听说过东方有龙族人？”

　　“嗯，神话故事中，有龙族传说！”瑟琳娜转念一想，不仅惊疑道：“难道东方神话传说中的龙族，真的存在？岂不是说，西方传说中的上帝和地狱恶魔，都是存在的？”

　　就在黑夜传说女主角瑟琳娜惊疑不定的时刻，突然杨邪的声音响起：“血族瑟琳娜，根本尊走！”

　　“嗯……”下一刻，黑夜传说女主瑟琳娜发现自己脚下，凭空浮现出一片云朵。

　　紧跟着，瑟琳娜再次吃惊，自己竟然被浮现在脚下的云朵，托付升起到了半空中。

　　“神啊。”血族长老的儿子的内心，同样是无比震撼的。

　　“腾云驾雾……仙法？”黑夜传说的女主角瑟琳娜，自然了解一些东方神话传说中有关神仙传说的故事。

　　杨邪的目光落在一脸震惊之色的黑夜传说女主瑟琳娜的脸上，会心一笑道：“瑟琳娜，你怀中一直抱着的小女孩，是血族和狼人混血儿！”

　　“尊贵的神人，您知道……？”黑夜传说女主瑟琳娜，听得神色惊诧道。

　　此刻，在瑟琳娜自己的心中，眼前拥有着传说中神仙仙法神通能力的东方青年，定是一位神人。

　　或许，也只有神，才能拥有腾云驾雾，神奇魔法一样的能力。

　　“因为伊芙，是你和迈克尔的女儿！”杨邪面含笑意地回应道。

　　瑟琳娜听得一愣，皱起眉头道：“为什么我不知道？”

　　“很简单，因为你刚怀孕的时候，就被人类囚禁在了研究基地内！人类麻痹了你的脑神经，并让你失去了对实验室经历一切的记忆。”杨邪道。

　　“难道真是这样？”瑟琳娜低头，将目光看向怀中的小女孩，不敢相信听到的一切，“这个同时拥有血族和狼人血统的混血儿，竟然是我和迈克尔的女儿！”

　　“瑟琳娜，该告诉你的一切，都告诉了你！下一步，就是救出你的丈夫迈克尔！”杨邪道。

　　“迈克尔……他还活着？”瑟琳娜吃惊道。

　　迈克尔是血族真正始祖亚历山大柯文纳斯的后裔！

　　亚历山大柯文纳斯，他至少有三个儿子，其中两个分别为威廉和马库斯。威廉被狼咬伤后，变成了失去理智的狼人，并永远无法变回人身，被视为狼人始祖。而马库斯被蝙蝠咬伤后，就成了吸血鬼。被血族视为吸血鬼的始祖！

　　但从根本上来讲，马库斯和威廉的父亲亚历山大柯文纳斯，才是血族和狼人的真正始祖。

　　至于亚历山大柯文纳斯的另外一个儿子，既不是狼人，也不是血族，但体内和亚历山大柯文纳斯一样，遗传着亚历山大柯文纳斯的不稳定异变基因。

　　在一次意外中，迈克尔被狼人路西恩咬伤，所以迈克尔体内的混血儿基因，才会发生异变，最终导致迈克尔成了一位既不是狼人也不是血族的混血儿。

　　“是啊，迈克尔还活着！”杨邪盯着黑夜传说女主瑟琳娜那一双金黄色的眼眸，说道。

　　“您真是东方的神？”瑟琳娜转移话题，突然开口问道。

　　“如果不是呢？”杨邪反问了一句。

　　“如果是神，就说明世上也有上帝！难道我们血族，真如传说中的一样，是被上帝抛弃和诅咒的一群人吗？”瑟琳娜道。

　　“呵，上帝的诅咒！或许是吧。”杨邪回应道。

　　“上帝，为什么要诅咒世上出现不老不死的吸血鬼呢？尊贵的东方之神！”瑟琳娜目光灼灼道。

　　“鬼知道，上帝在想什么？或许，吸血鬼和狼人的出现，根本就和上帝无关呢？”杨邪回应道，发现黑夜传说的女主，很是纠结上帝存在的问题。

　　转念一想，也难怪！

　　整个西方神话传说中，血族的出现，的确和上帝的诅咒有关。

　　但杨邪，也不确定是否和上帝的诅咒有关？

　　城市间的下水道中，杨邪随着黑夜传说世界的女主瑟琳娜和血族长老的儿子，在下水道中，七拐八拐之后，终于来到了血族聚集的基地。

　　“儿子，你带来了不该带来的人！”血族长老出现，声音低沉道。

　　杨邪侧目，看向出现的血族长老，心想：“嗯，不愧是血族的长老，其身上充斥着强大的血煞之气！但比起瑟琳娜，要弱上一些！”

　　“咦，血族！你应该就是获得了亚历山大柯文纳斯血液的死亡行者瑟琳娜？”血族长老的目光，锁定在了瑟琳娜的身上。

　　突然，血族长老的目光，又落在了东方青年的身上，因为另外几位血族似乎对东方青年很是敬畏，“东方小子！儿子，你怎么将东方小子，也带进了血族的秘密基地？他并非血族……还有那几位陌生的血族……？！”


第818章 超级狼人

　　“父亲，这位是尊贵的杨先生！这位是死亡行者‘瑟琳娜’！至于这几位，他们都是杨先生的仆人！”血族长老的儿子说道。

　　“东方小子的仆人！”外国老头吃惊道。

　　外国老头，自然是血族长老。

　　突然，血族长老的后背上，生长出一对肉翼，悬浮在半空中：“一个东方小子，能够收血族为仆人，令人很是吃惊！”

　　“哦，是吗？”杨邪望着悬浮半空的血族长老，面含微笑道。

　　“父亲，您……”血族长老的儿子，很是吃惊父亲的行为。

　　“哼！”血族长老冷哼一声，突然煽动肉翼，一个急转下，就要扑向杨邪。

　　下一刻，血族长老悲剧了！

　　杨邪根本就没有出手，血族长老就被站在杨邪身旁的青禹龙的一个剑诀，攻击的肉翼上千疮百孔。

　　血族长老的肉翼上，血流不止，重重地摔落在了地面上，抬起头，面色震惊道：“能量攻击……”

　　黑夜传说世界的血族，并没有掌握能量攻击能力。只是身体恢复速度快，和拥有不老不死之体而已。

　　“长老阁下，非常抱歉，让您受伤了！”杨邪开口道。

　　“NONONO！尊贵的杨先生，是我失敬和鲁莽了！您一定是一位宽宏大量的人，可以原谅我的失礼！”血族长老道。

　　“是的，本尊不仅是一位宽宏大量的人，而且还是一位来拯救你们血族于危难之中的血族朋友！”杨邪回应道。

　　“尊贵的杨先生，您的意思是，要和我们血族结盟？却不知杨先生想要得到什么？”血族长老皱眉头道。

　　“不不不！本尊的唯一要求，就是要让你们血族臣服于本尊！”杨邪道。

　　“臣服于你？”血族长老震惊道。

　　“难道本尊没有收服你们血族的能力吗？”杨邪说着，突然挥手间，一招六脉神剑绝招，便将血族长老震惊的瞠目结舌。

　　当然，作为真仙的杨邪施展六脉神剑绝招，自然比起武者施展六脉神剑绝招的威力，要强上很多。

　　杨邪望着瞠目结舌的血族长老，心下有些好笑，“虽然血族拥有不老不死之体，但毕竟也是血肉之躯！尤其是《黑夜传说》世界的血族能力，比起《暮光之城》世界的血族，还要低等。”

　　暮光之城世界的血族，来历神秘。

　　并不像《黑夜传说》世界的血族，不过是由人类的基因异变，进化而来。

　　“能量攻击！”黑夜传说世界的女主瑟琳娜，也是一脸的惊异之色。

　　对于神秘东方青年的各种神异能力，瑟琳娜都感到十分的震惊和好奇。

　　突然感觉来自遥远东方的神秘东方青年，犹如神一般的强大。

　　“尊贵的杨先生，请饶恕我的无知！”血族长老匍匐在地，虔诚跪拜道。

　　上帝啊。眼前的东方神秘青年，掌握着超越血族的能力。这种可怕的能力，比起人类的枪械威力，还要恐怖可怕。一个人，竟然可以掌握如此可怕的力量！

　　即使是血族，也没有这等可怖的力量！血族也不可能掌握能量供给技能！

　　“长老阁下，从现在起，整个西方血族，都要臣服于本尊！你可愿意成为本尊最忠实的仆人？”杨邪说着，浑身燃烧起了炙热的火焰。

　　地狱之火之体，令血族长老感受到了死亡气息和无边地狱的冷冽。

　　“伟大的主人，温斯特愿意成为您最终是的仆人！”血族长老道。

　　“爱德华，你觉得这方世界的血族，和你们有什么不一样？”杨邪对着爱德华问道。

　　爱德华先是神色一愣，跟着回应道：“尊贵的主人，《黑夜传说》世界的血族拥有不老不死之体和迅捷的反应力，以及变身蝙蝠兽的能力。但除了这一点，《黑夜传说》世界的血族，再也看不出，还能掌握着什么样奇异之力？！”

　　“瑟琳娜，你觉得呢？”杨邪的目光又看向了《黑夜传说》女主瑟琳娜。

　　瑟琳娜不答反问道：“至高的东方神灵，其实我一直都很疑惑《黑夜传说》世界和《暮光之城》世界之间的关系？”

　　“不愧是《黑夜传说》世界的女主，敢和本尊这样问话！其实，暮光之城和黑夜传说世界，是两个平行世界！爱德华和贝拉他们，都是来自《暮光之城》世界的血族！”杨邪回应道。

　　“平行世界？同样是血族……”瑟琳娜震惊道。

　　在瑟琳娜看来，这一切听起来，如同天方夜谭一般，令人不敢置信。

　　如果对方说他是神，瑟琳娜觉得自己会相信。但对方，却说的是平行世界！

　　“上帝啊。伟大的主人，您是神吗？”血族长老温斯特，不敢置信道。

　　之前，血族长老以为东方青年是来自遥远东方的神秘强大种族！但现在看来，对方可能是一位可以穿梭宇宙时空的神了！

　　“神！”杨邪轻念一声，注视着血族长老的目光，淡然道：“你可以这样认为！”

　　这时，瑟琳娜将目光看向伊芙，问道：“至高的东方神灵，伊芙真的是我的女儿吗？”

　　小女孩伊芙一双湛蓝色的眸子，也在闪烁着疑惑的光芒，看向他。杨邪的目光，也注视着小女孩伊芙和瑟琳娜，开口道：“伊芙的确是你和迈克尔的女儿！这个孩子和贝拉的女儿蕾妮斯梅一样，都是血族中天赋异禀的血族小孩。”

　　随后，不久！

　　“你好，伊芙！我是蕾妮斯梅！”

　　“你好，蕾妮斯梅，我是伊芙！”两个血族小女孩，竟然开口相互问候起来。

　　“嗯！”杨邪倒是感到惊奇。

　　若是一般人类小孩，肯定没有血族小孩的接受力！

　　毕竟伊芙和瑟琳娜刚刚相认！若是人类小孩，肯定情绪会很激动！而伊芙表现的很是喜悦，自己终于有出身，和有妈妈了！

　　“主人！你来《黑夜传说》世界，只是为了统治《黑夜传说》世界的黑暗一族吗？”黑夜传说女主角瑟琳娜，开口问道。

　　对于东方神灵主人来《黑夜传说》世界的目的，即使是已经认主的瑟琳娜，也依旧感到十分的好奇。

　　当然，这种认主，只是效忠意义的认主！并没有签订灵魂契约！

　　“本尊要的是《黑夜传说》世界的狼人和血族的基因和效忠！至于更多的目的，就看你们血族和狼人的表现了！”杨邪道。

　　瑟琳娜听得神色微变，沉思起来。

　　杨邪看了一眼黑夜传说世界的女主瑟琳娜，突然又将目光看向走过来的血族长老：“超级狼人计划，查清楚了吗？”

　　自从人类开始抓捕狼人和血族后，其实幕后，狼人操纵着一切，并研究出了一种比起狼人和血族还要强大的种族“超级狼人”。

　　超级狼人毁灭世界的破坏力，比起血族和狼人，还要可怕。

　　到时候，便会是人类世界的一场末日灾难！

　　“超级狼人的研究基地，就在人类政府针对血族和狼人所建造的秘密研究基地里面！狼人已经将研究基地里面的研究人员，全部变成了狼人！”血族长老道。

　　画面一转，研究基地里面！

　　一群狼人研究人员，正在做实验，利用一具狼人身体，研究超级狼人。

　　啪啪啪！！

　　掌声响起，所有狼人纷纷转身，目光锁定在了一位东方青年的身上！

　　凭空出现，犹如从空气中冒出来一样！对方到底是谁？

　　“各位狼人朋友，不欢迎我吗？”杨邪注视着研究基地内的所有狼人研究人员，语气玩味道。

　　“嗨，诸位，你们狼人还真是大手笔啊！”瑟琳娜突然从天而降，半跪在了基地内的地板上。

　　唰唰！！！

　　卡伦一家的血族，也都是纷纷闪现，站在了主人杨邪的身旁。

　　“血族！”所有狼人震惊。

　　竟然被血族发现了他们的超级狼人研究计划！

　　但无知的狼人，如何也不会料想到，这一次随同血族一起的，还有一位掌控着地狱之火，比起恶魔还要可怕的神一般人物，已经出现在了他们狼人的眼前。

　　这才是狼人，应该要震惊的事情！


第819章 X战警和血族见面

　　吼！

　　突然，一位外国男子出现，变身超级狼人。

　　狼人两米多高的身体，体毛黑色，长相极其凶残。

　　“这就是血族的超级狼人！”瑟琳娜、卡伦一家人，都不由地吃惊起来。

　　瑟琳娜吃惊的是超级狼人看起来，更加的凶残。卡伦一家人则是惊呼《黑夜传说》世界的超级狼人和《暮光之城》世界的狼人不一样。

　　吼！

　　跟着，所有狼人变身成了狼头人身，吼叫不断。

　　“尊上，这便是狼人！似妖非妖！”站在杨邪身旁的青禹龙道。

　　“的确似妖非妖！”杨邪点头道。

　　此时，血族瑟琳娜和卡伦一家的目光，都看向了他。

　　杨邪随即施展乾坤大挪移心法，以移形换位的瞬移速度，在狼人之间闪现。

　　对付一群狼人，杨邪根本不需要施展仙术。

　　唰唰唰！！！

　　好快的速度！

　　吼吼吼！！！

　　狼人们震惊的嘶吼起来，声音中充满了恐惧。

　　“你不是血族，却拥有着比起血族还要快的移动速度！”超级狼人恢复了本来形貌，胆战心惊地问道。

　　“就只有这些吗？”杨邪面对着超级狼人，嘴角露出一抹弧度的笑意。

　　“哦，上帝啊！”跟着，超级狼人的脸色巨震，“你杀了我的族人！”

　　“一群废物，留着何用？”杨邪望着身体分家，断成两截的狼人，又对着超级狼人回应道。

　　是的！超级狼人研究基地里面，凡是变身成狼人形貌的狼人，都被杨邪分尸成了两截。

　　嘶！

　　就连卡伦一家和瑟琳娜的脸上，写满了惊惧二字。

　　“你也要杀我？”超级狼人惧怕道。

　　东方男子的能力，太过于诡异和强大！

　　“你，超级狼人先生，还有这几位超级狼人的研究人员，本尊给你们生的机会，就看你们的选择了！”杨邪声音平静道。

　　“主人！”超级狼人领头，双膝一弯，跪在了杨邪的面前。

　　主人！

　　剩下的六名狼人，也都跟着选择了臣服。

　　“OK！狼人和血族从今日起，放下一切恩怨，你们能做的到吗？”杨邪的目光，从血族和狼人的身上，一扫而过。

　　超级狼人、血族长老二人，纷纷恭敬道：“狼人和血族，拥有同一个祖先，本早就应该放下恩怨！”

　　“血族长老和超级狼人，即可召集所有狼人和血族！”跟着，杨邪吩咐一声。

　　还未等超级狼人和血族长老反应过来，杨邪已经带着卡伦一家，凭空消失在了所有血族和狼人的眼前。

　　“上帝啊。主人到底是什么来历？”超级狼人瞠目结舌。

　　“主人是万能的上帝！”血族长老开口道。

　　上帝，天界帝王的意思！

　　“上帝是东方人！”超级狼人再次一脸懵逼。

　　“上帝无处不在！”血族长老继续无形中装逼。

　　黑夜传说的女主瑟琳娜实在看不下去，开口道：“主人让我们召集血族和狼人，我们还是按照主人吩咐的办吧。”

　　超级狼人和血族长老纷纷点头！

　　暮光之城世界的血族和狼人，已被大统一起来。

　　“伟大的主人，您最忠实的仆人鄂尔多斯拉卡，已经协助雅各布，收服了所有狼人一族！”鄂尔多斯拉卡领主，上前邀功道。

　　“这颗魔果，赏给你了！”杨邪将一颗须弥戒指空间世界培植生长的星果，赐给了鄂尔多斯拉卡领主。

　　“多谢主人的赏赐！”鄂尔多斯拉卡领主，急需要补充魔力。

　　随即，杨邪的目光从狼人和血族的身上，一扫而过。

　　森林间的空旷地面上，站着数千的血族和数百狼人。

　　狼人虽少，但战斗力强大。

　　一头狼人，可不是血族可以随便招惹的对象。

　　当然，这只是暮光之城世界血族和狼人的等级区别。

　　“接下来，你们将跟随本尊，前往另一方世界！而这一方世界，和你们现在所处世界的格局，几乎一模一样！所以本尊要带你们进入的世界，可以定义为平行世界！”杨邪站在森林间的一块青石上，喊话道。

　　平行世界……？

　　一时间，所有血族和狼人，无不震惊起来。

　　“吼！都给本领主安静一些！”鄂尔多斯拉卡领主，巨吼一声。

　　所有血族和狼人，都安静了下来。

　　在血族和狼人面前，鄂尔多斯拉卡领主，根本就是一头无法战胜的怪兽。

　　还是一头会魔法的怪兽！

　　杨邪很满意鄂尔多斯拉卡领主的领导能力，跟着道：“既然你们血族和狼人，选择了臣服于本尊！那么从即日起，你们血族和狼人，就要遵守一切本尊定下的规则！”

　　血族和狼人们，听得聚精会神，没有人敢交头接耳。

　　随后，杨邪讲清楚了规则后，挥手间，打开了通往契约空间的时空之门。

　　意念一动，时空之门笼罩住所有血族和狼人。

　　嗡的一声！

　　眼前世界变幻后，是一方虚无的空间世界。

　　说是虚无，是说这方世界除了一座无尽高的神塔之外，再无他物，寂寥一片。

　　“都先留在契约之界！”杨邪吩咐完，转瞬间又回到了《黑夜传说》世界。

　　这一次，只有杨邪一人！

　　“主人，所有西方世界的血族和狼人，暂时还不能统一召集起来！毕竟人类对狼人和血族的猎杀，十分的凶残！”瑟琳娜见主人出现，回禀道。

　　杨邪看了一眼瑟琳娜，问道：“狼人，不是控制了一部分人类官员吗？”

　　“但无法改变人类政府对狼人的猎杀计划！”瑟琳娜道。

　　“好了，你先留在这里等待！”杨邪一脚踏入时空之门，下一刻，出现在了《木乃伊》世界的昆仑山。

　　X教授他们，都暂时留在《木乃伊》世界！

　　并且在木乃伊世界和现代时空世界的昆仑山之间，有一个世界通道。是杨邪利用契约当铺的时空法则，建立的时空通道。进入时空通道，必须有一个人呆在契约空间世界，随时接引。

　　不然进入者，将会被契约法则认定会非法入侵者“毁灭”。

　　每一次时空之门的开启，是需要契约点的。不过不多，杨邪也能耗费得起。主要是杨邪想要一统木乃伊世界，获取信仰值和功德值！才会在两个世界搭建时空通道！

　　到时候时空通道，也是可以随时取消的！

　　“尊上！”木乃伊世界的紫媛母女，纷纷上前。

　　“琳，你通知金刚狼、幻视、暴风女、魔形女、镭射眼他们过来！”杨邪对着琳吩咐一声。

　　很快，琳领着魔形女等人走进了建造的昆仑仙境宫殿中。

　　仙宫，是给杨邪建造的！

　　“尊上，您来了！”魔形女、金刚狼等人，纷纷开口问候道。

　　“走吧，有任务交给你们！”杨邪挥手间，打开了时空之门。

　　魔形女等人一愣，也没有追问，纷纷跟随着尊上的脚步，踏入了时空之门。

　　琳望着杨邪等人消失的地方，看了母亲紫媛一眼，而紫媛自然知道女儿琳的意思。可是至高无上的尊上，是她的女儿琳，高攀不起的男人。

　　黑夜传说世界，瑟琳娜感觉眼前白光一闪，就发现身旁多了一些男女。

　　魔形女的目光，落在了瑟琳娜的身上，“你就是尊上说的《黑夜传说》世界女主瑟琳娜？”

　　瑟琳娜一愣，跟着回应道：“没错！”

　　镭射眼道：“黑夜传说电影，我倒是在尊上所在世界看过！你的确是黑夜传说的女主瑟琳娜！”

　　“黑夜传说的血族能力，一般！”暴风女突然开口道。

　　瑟琳娜听得眉头皱起，突然闪身，出现在了暴风女的身前，一拳击出。

　　可是下一刻，暴风女的周身，形成了一圈风暴之力。

　　刹那间，瑟琳娜的身体，被暴风之力卷起。


第820章 灵魂摆渡见狻猊

　　“好了，都住手吧。”杨邪制止了这场一见面的剑拔弩张之势。

　　X战警的变种人，想要试试看血族的能力。

　　而瑟琳娜的心中，也很是吃惊主人带来的这些拥有奇异能力的人。

　　“哦，瑟琳娜，不要见怪！我们只是对血族好奇而已！”暴风女道。

　　瑟琳娜尴尬一笑，算是回应了暴风女的话。

　　随即，瑟琳娜的目光落在了幻视的身上，瑟琳娜觉得眼前浑身五颜六色的人，不像是人类。身体的皮肤，也很是特异，就像是画了迷彩的特殊材料一样。

　　“嗨，瑟琳娜！自我介绍一下，我是幻视！能够看得出来，你对我的身体很是感兴趣！实际上，我并非人类！”幻视见瑟琳娜在打量他，随即开口道。

　　“你好，幻视先生！”瑟琳娜伸出手，表示尊重。

　　金刚狼施展异能，手背上出现利刃，道：“金刚狼洛根！”

　　“你好，洛根先生！”瑟琳娜对金刚狼的能力，也很是感到惊异。

　　“魔形女！”魔形女变幻成了瑟琳娜的模样。

　　“变身！”瑟琳娜眼前一亮，对魔形女的能力，同样惊异。

　　“镭射眼斯科特！”斯科特摘下眼镜，双眼中射出两道强力光束。

　　“哦，上帝啊！”瑟琳娜震惊斯科特的能力。

　　“我是暴风女！之前的能力，你也见识过了！”暴风女哈利贝蒂道。

　　杨邪开口道：“瑟琳娜，金刚狼、幻视、魔形女、暴风女、镭射眼他们会帮助你找到迈克尔！并帮助你们血族和狼族，摆脱人类军队的猎捕！”

　　“人类军队，不是几位能力者，可以解决的！”魔形女突然开口道。

　　“阿精！”杨邪看了一眼身旁。

　　突然，第八号当铺世界的女主阿精浮现而出，阿精面含微笑道：“尊上，您召唤我！”

　　“阿精，你来领导X战警世界的变种人和血族！我们的目的，是摆脱人类军队对血族和狼人的猎捕！并召集所有血族和狼人，建立同盟！到时候，《黑夜传说》世界的狼人和血族，就能组成一支强大的队伍。”杨邪吩咐道。

　　黑夜传说世界的狼人繁衍能力很强，并且血族的繁衍能力，也不弱。这方世界的狼人和血族，比起《暮光之城》世界来，也是多了不少。

　　杨邪可以通过仙法，蛊惑人类政府军的军官，为其效命！但杨邪没有这样做！因为人类和血族、狼人之间的冲突，才会促使狼人咬伤人类，繁衍出更多的狼人和血族。

　　当狼人和血族势力占据上风，狼人和血族的繁衍，就会很快。

　　到时候，杨邪的狼人和血族军队就会越多。

　　现代时空，庄园别墅中！

　　“血族和狼人！血族是吸血鬼吗？狼人我知道，就像是妖怪一样的狼妖吧。”糖宝道。

　　师叔祖带回来了一群外国男女，而这群外国男女，一看都不是普通人。询问之后，才知是血族和狼人！

　　“贝拉，对这方世界的了解，就先从电视机开始吧。这里也有很多有关这方世界的资料，你们都阅读一下！”杨邪说着，又对着糖宝道：“糖宝，去将小骨和漫天找来！”

　　很快，霓漫天和花千骨从外面回来，“师叔祖……”

　　“小骨，漫天……师叔祖给你们安排一个任务！”接下来，杨邪将血族和狼人的事情，给花千骨和霓漫天讲述了一遍。

　　“师叔祖，您让我们领导《黑夜传说》和《暮光之城》世界的血族和狼人，对付出现的血族，还真是有些意思啊。”霓漫天听后，说道。

　　杨邪进入黑夜传说和暮光之城世界，集结两方世界的血族，为的就是对付现代时空的血族。杨邪可没有时间，跟现代时空出现的血族玩。

　　吩咐完一切后，杨邪的身影，又出现在了《黑衣人》世界。

　　杨邪打算将两名血族和两名狼人，交给《黑衣人》世界的黑超特警J探员。

　　J探员很久没有见到杨邪，刚一见到杨邪，就很是激动：“嘿，至高神，您终于出现了！”

　　“J，这两名血族和两名狼人，交由你送往星际联盟研究中心，交给那些外星人研究！”杨邪对着J探员道。

　　如今的J探员，可是学习了魔法的星际魔法院的教官。杨邪早就在《黑衣人》世界，创立了星际魔法学院。

　　一些外星种族的孩子，也是可以进入魔法学院，进行学习的。

　　黑衣人世界的外星种族很多，有鸡人、鱼人、蛤蟆人……人马族。

　　“血族和狼人……”J探员皱起眉头，表情夸张道：“哦，至高神，他们明明是人，可一点也不像是狼人？狼族人我见过，可长得不像他们这样和人类一模一样！至于至高神您说的血族，又是什么种族呢？该不会是吸血鬼吧。”

　　J说的狼族人，是黑衣人世界的外星种族。

　　黑衣人世界，本就是一个外星种族众多的世界。

　　“恭喜你，你答对了！”杨邪回应一句，也不理会J探员脸上的惊讶表情，跟着道：“血族和狼人，我交给你了！别玩死他们就行！”

　　“你们四个，老实配合研究！”杨邪又将目光看向四名血族和狼人。

　　四名血族和狼人，分别是黑夜传说世界和暮光之城世界的狼人和血族。

　　杨邪希望黑衣人世界的外星研究人员，能够研究出两方世界血族和狼人的不同基因排序，并研究出超级血族和超级狼人。

　　下一步，杨邪将要进入《我和僵尸有个约会》世界！

　　将臣、女娲、瑶池圣母、人王伏羲、嫦娥、如来佛祖、观世音菩萨、地藏王、全都在《我和僵尸有个约会》世界中出现。

　　盘古一族，才是最大BOSS！

　　当然，命运也是大BOSS之一！

　　其中，也有神秘的永恒国度！

　　而在《我和僵尸有个约会》世界中，神显得很是渺小。盘古一族，比起神，还要神秘强大！

　　安排好一切后，杨邪又去了一趟《灵魂摆渡》世界。

　　灵魂摆渡世界，乱象丛生，剧情大变。冥界在冥王茶茶的发展下，令昆仑的天人们，感到了威胁。并且，赵吏和夏冬青他们，也经历了许多。

　　“主人！”慕容和黄狮怪在一起，纷纷现身。

　　“慕容，黄狮怪……可有查清楚洪荒破碎之后，世界到底发生了什么改变？《灵魂摆渡》世界，是否是洪荒破碎后的一小片世界？”杨邪问道。

　　“主人，一切还都在调查之中！不过我们查清楚了一件事情，就是天人并没有完全掌控这方世界。天人们似乎不能随意下界！才会选择一位天人代表下界！”慕容道。

　　“你是说九天玄女娅？”杨邪诧异道。

　　慕容继续道：“是她，九天玄女娅！还有一件事情，我要禀告给你主人您！天人们在寻找一件东西，似乎是一枚令牌！”

　　“令牌？”杨邪眉头皱起，追问道：“知道是什么令牌吗？”

　　“一件关乎天地人三界气运的令牌！众神对此十分的重视！或许，这才是众神关注下界众生发展的关键所在！”慕容道。

　　“主人，您还记得在《阿凡达》世界的地球，曾经发生过的众神之战吗？当时，众神齐齐进入了《阿凡达》世界的远古时期，争夺一枚‘气运令牌’！”黄狮怪道。

　　“如果气运令牌，那么气运令牌，怎么会又出现在《灵魂摆渡》世界呢？”杨邪皱起眉头道。

　　黄狮怪和慕容不说话，只是站在一旁，听后主人杨邪的吩咐。

　　杨邪看了一眼黄狮怪和慕容，突然，黄狮怪想起一件事，开口道：“主人，我给您介绍一位小妖的结拜兄弟认识！狻猊……”


第821章 转世之身、经济战

　　“小妖狻猊……咦，你的修为，也不过真仙之境！”狻猊正要参拜结拜兄弟黄狮怪的主人，却十分吃惊对方的修为，不过真仙之境。

　　狻猊和黄狮怪，都是九灵元圣的徒孙。

　　九灵元圣，《西游记》中的妖怪，又叫九头狮子；是太乙天尊阁下的座驾，趁天尊狮奴偷喝太上老君的轮回琼液沉醉之际，私下凡间，在玉华州竹节山九曲盘桓洞落草为妖三年（天上三日，人间三年），并收服当地地头蛇黄狮精、狻猊狮、抟象狮、白泽狮、伏狸狮、猱狮、雪狮；凭着在天宫工作经历、高强法力和良好的个人修养，它被六位狮子精尊称为祖翁，六狮为猱狮、雪狮、狻猊、白泽、伏狸、抟象。旗下徒子徒孙无数。

　　“嗯……”杨邪心下也是一震，“好强大的妖修！”

　　心思急转下，杨邪道：“黄狮怪称呼对方狻猊，难道眼前浮现的风度翩翩的青年人，就是九灵元圣的另外一位徒孙狻猊？！”

　　“靠！狻猊是西游时期的大妖，尼玛，千万别阴沟里翻船啊。”杨邪心下暗叫一声倒霉，用凌厉地眼神，看了一眼黄狮怪。

　　“狻猊，【不说道人】的名号，你应该听说过吧。”黄狮怪突然开口道。

　　狻猊正想着眼前之人，便是冥王茶茶一直追查的散修杨邪，正决定是否拿下对方的时候？突然听黄狮怪这么一说，狻猊面色震惊道：“黄狮，你是说，他就是传闻之中，神龙见首不见尾的不说道人？！可以和六圣比肩的不说道人？”

　　如果黄狮怪不是九灵元圣的徒孙，根本就不知道有关“不说道人”的内幕。

　　至于狻猊认识杨邪，是因为冥王茶茶让狻猊追查过杨邪的身份来历。

　　上一次，狻猊刚刚出了冥界，就遇到了黄狮怪。

　　二妖叙旧后，便一直在一起。狻猊欺骗了黄狮怪，说其一直混迹在三界之内。黄狮怪也没有多想，才信了狻猊的话。

　　毕竟，黄狮怪这货为妖以来，忠厚老实。

　　要不然，也不会被孙猴子欺负死。

　　如果不是遇到了杨邪，就没有现在的黄狮怪。

　　“你就是九灵元圣的徒孙，狻猊？！”杨邪见狻猊听到不说道人的名号，很是震惊，便知道这货听说过他的名号。

　　而对于狻猊来说，不说道人，可是曾在洪荒世界中，显露过神迹的圣尊级别人物。

　　“您真是不说道人？”狻猊惊疑不定，因为狻猊觉得自己之前，对不说道人起了坏心思，随即，狻猊见对方不回答，又见对方用高深莫测的眼神盯着他，随即浑身一颤，急忙又道：“小妖狻猊，见过【不说道人】！”

　　心下，狻猊却在猜疑着：“如果对方就是洪荒时期的不说道人，那么对方一定是掩藏了修为！可是，不说道人，为何要化身成散修道人，和赵吏他们在一起呢？”

　　“嗯！”慕容神色微变，警惕地盯着狻猊。

　　其实吧，慕容也没有想到，黄狮怪还带来了一位狻猊。

　　狻猊可是龙族的后裔！

　　狻猊，古代汉族神话传说中龙生九子之一！形如狮，喜烟好坐，所以形象一般出现在香炉上，随之吞烟吐雾。

　　此刻，杨邪暗自抹汗，“尼玛，终于镇住了狻猊！这货的修为，本尊都无法看穿！”

　　虽然杨邪身怀洪荒之力和陨铜之力，但狻猊是大妖，是西游记中的妖王级别的存在，即使是天界的一般仙人，来一个，狻猊杀一个。更何况，这货还是龙的后裔。

　　“嗯，狻猊，你和黄狮是结拜兄弟，就不用多礼了！”杨邪一本正经道，高人风范，一览无余。

　　狻猊的眼神中闪过一抹精芒，又看了一眼黄狮怪，心思复杂道：“小妖谢圣尊恩典！”

　　此时，狻猊可不敢轻举妄动！

　　狻猊却是心思一动，“嗯，如果对方是不说道人，也不应该没有感受到我之前显露出的杀气！除非对方没有杀我的能力？”

　　尼玛，不对劲！

　　杨邪见情况不妙，不动声色道：“狻猊，你家祖翁九灵元圣，如今可好？”

　　“嗯，回禀圣尊，我家祖翁爷爷一直在天界，未曾下界！即便是小妖，也有多年未见爷爷了！”狻猊回应道。

　　心下，狻猊却在盘算着：“对方，怎么突然问起了祖翁爷爷九灵元圣……？”

　　“这样啊！如果你在遇到九灵元圣，就告诉他，他送给本尊的坐骑黄狮，十分的听话！”杨邪逼格满满道。

　　黄狮怪一听，眉头皱起，瞬即明白了主人的用意。

　　狻猊听得，也是心神一震，“原来黄狮怪没死，是因为祖翁爷爷让黄狮怪伺候不说道人去了！难怪之前黄狮怪提起这段往事，老是支支吾吾，不愿多说！对了，黄狮怪说过，是其主人从孙悟空的棒下将其救下……但当年的九灵元圣爷爷，却找孙悟空报仇去了！难道其中另有隐情？”

　　“嗯，看来我得谨慎行事，免得冲撞了圣尊不说道人的法驾！”狻猊实在不敢冒险。

　　狻猊，也不是没有怀疑杨邪的身份！

　　但狻猊不敢试探！

　　并且，狻猊觉得黄狮怪能效忠对方，就已经说明对方深藏不露。

　　“狻猊，黄狮怪，你等先退下吧。慕容留下！”杨邪不想再让狻猊留在身边。

　　谁知这货会不会突然发难，跟他斗法？

　　“主人，小妖告退！”黄狮怪给狻猊使了眼色。

　　狻猊诧异地看了一眼黄狮怪，也只能跟黄狮怪先离开。

　　黄狮怪则是暗自抹汗，“狻猊，本王如此信任你，你却对本王的主人，起了坏心思！本王饶你不得！可惜本王的一身妖力，大不如前啊。”

　　狻猊和黄狮怪离开后，杨邪对着慕容，传音道：“提防狻猊，必要的时候，你和黄狮怪设计擒了狻猊，再交给本尊处置！”

　　要不是【不说道人】的名号响亮，也不可能将狻猊震退。

　　此时，黄狮怪和狻猊离开后，心中感觉总有些地方不对劲，但又不敢回去查探，对着一起的黄狮怪道：“黄狮，没想到你的主人，会是传说中的圣尊级别的大圣【不说道人】。”

　　黄狮怪因为引荐狻猊给主人杨邪，差点害了主人，此时心中懊悔着呢。突然闻听狻猊的话，黄狮怪知道狻猊在打听主人杨邪的身份。狻猊的不信任和欺骗，让黄狮怪感到十分的震怒。

　　枉费了黄狮怪引荐的一番好意！

　　因为黄狮怪心里面清楚的很，将来的主人，绝对是可以和圣人斗法的神圣存在。

　　“主人，还有一件事情，要告诉你！蚩尤苏醒过一次了！”慕容道。

　　“冬青没事吧？”杨邪问道。

　　“冬青没事！不过差点丢了性命！”慕容道。

　　“是赵吏救了冬青？”杨邪道。

　　“是赵吏！对了主人，赵吏的灵魂转世之身，也出现了！”慕容道。

　　“赵吏出卖了灵魂给冥王茶茶，而冥王茶茶却让赵吏的灵魂，转世为人！有点意思了！”看过《灵魂摆渡》电视剧的杨邪喃喃道。

　　灵魂摆渡第三部中的白牡丹，极有可能就是赵吏灵魂的转世之身。

　　“主人，下一步，我们该怎么做？”慕容问道。

　　“我们不用管《灵魂摆渡》世界的事情，只作为旁观者，就行！至于冥王茶茶那边，多派点人监视就行！鬼市的生意，怎么样了？”杨邪最后问道。

　　“主人，鬼市上的冥灵枪生意，已经是我们一家独大！乔布斯的冥界集团公司，也有了我们一半的股份！”慕容道。

　　“很好！照这样下去，我们就能收买更多的冥界高官，为我们所用！”杨邪道。

　　无论是冥界，还是人间界，金钱的力量，是无限的。

　　有钱能使鬼推磨，就是这个道理！


第822章 马小玲，朱仙镇

　　处理完一切后，杨邪回到了现代时空。血族和狼人在花千骨和霓漫天的带领下，正在对世界各地的血族，展开清除计划。

　　杨邪独自一人，来到了古镇当铺。

　　打开古镇当铺的门，当铺里面，已经布上了层层灰尘。

　　杨邪挥手间，施法清除了当铺里面的灰尘，坐在老板椅子上，杨邪的思绪回到了刚获得契约当铺的时候。

　　“时间过得真快，转眼间，已经快两年了！”杨邪喃喃道。

　　下一刻，杨邪出现在了须弥世界。

　　须弥世界，是杨邪从唐朝张果老手中获得须弥戒指世界。

　　现在的须弥世界，已经发展成了一方方圆百里的世界。在这方世界中，生长着杨邪移栽的各种奇花异草和灵草。

　　“山川河流俱全，须弥戒指世界，是越来越像一个小世界了！”杨邪腾云驾雾在半空中，望着眼下美轮美奂的山川河流景象，感慨道。

　　吟！

　　天空间，不时有灵禽异兽飞过。

　　大多数是《阿凡达》世界的依兰卡星兽（随心鸟）。

　　还有一些阿凡达世界的星兽，比如迅豹星兽，兇猿族和元龟兽。

　　兇猿族和元龟兽，是生活在须弥世界的霸主。当然，在须弥世界，还有一座凤凰山，山中居住着一只火鸟。

　　吟！

　　凤凰山中，一声凤鸣响彻云霄。

　　一只巨型青鸟飞来……青鸟的尾巴和鸟冠子是火红色的，已经有了火凤的特征。

　　“主人！”青鸾幻化成一只小鸟，落在了杨邪的肩膀上。

　　杨邪抬起手，抚摸着青鸾的羽毛，跟着身形一晃，又出现在了一处山谷中，见到了一只浑身冒着火焰的异兽。

　　火麒麟见到是主人杨邪到来，放弃了对须弥世界星兽的扑杀猎食。星兽如蒙大赦，逃窜远去。

　　火麒麟上前，用巨大的麒麟脑袋蹭着杨邪的胳膊，表示亲近。

　　随后，杨邪又找到了服用了水灵珠的元龟兽。

　　聚齐四大瑞兽，杨邪准备进入《我和僵尸有个约会》世界。

　　契约空间，杨邪对着当铺系统吩咐道：“系统，开启通往《我和僵尸有个约会》世界的时空通道！”

　　嗡！

　　一道光幕浮现，对面是一方现代化大都市景象。

　　“也不知道是《我和僵尸有个约会》世界的哪一个时间段？”杨邪心下嘀咕一声，跟着一脚踏入了《我和僵尸有个约会》世界。

　　一道光晕涟漪，在城市间的空气中闪现。

　　杨邪凌然漂浮在半空中，俯视而下，城市的大楼旁，还站着一对情侣。

　　如此一幕，惊得一对情侣，再次瞪大了眼睛。

　　因为同一时刻，另一扇光晕之门，在半空中打开，还有一辆摩托车，冲着光门中飞驰而入。

　　“马小玲……”杨邪抬起头，见到了马小玲没入光门的一幕。

　　“嗯……”骑着摩托车的马小玲转身回头的瞬间，将目光锁定在了喊他名字的男人身上。

　　一切都发生在电光火石之间，跟着马小玲骑着的机车，没入了光幕中消失。

　　就在光幕即将闭合的一瞬间，杨邪释放出变形金刚机车人，骑着机车人，也跟着冲入了光幕之中。

　　这一道光幕，是马小玲打开通往宋朝时期的时光之门。

　　月亮上，一位仙子念道：“岳飞，字鹏举，宋相州汤阴县人，南宋抗金名将。天生神力，能弯弓三百斤。”

　　月亮上的仙子，自然是嫦娥！

　　画面一转，南宋时期，朱仙镇。

　　此时，岳飞已被十二道金牌召回临安。

　　岳家军由箭头带领，开始进攻退守在朱仙镇的金兵。

　　金兵元帅完颜不破和妹妹完颜无泪，以及监军三人，正在争吵着解开【盘古封印】之事。

　　岳家军的兵临城下，让完颜不破和监军之间的争吵中断。

　　两军对垒，金兵完颜不破的妹妹完颜无泪，开始吹响笛子，施法将死去的金兵幻化成了血蝠。

　　一只只血蝠飞起，开始发出刺耳的声音，冲着岳家军撕咬而去。

　　血蝠的身体，发出血色的光芒，将月色下的天地，都照耀的血光阵阵。

　　吱呀！！

　　啊啊啊！！

　　不时地，有血蝠和岳家军的惨叫声响起。

　　在岳家军的千军万马中，有一骑着马的蒙面女人。这个蒙着面纱的女人，便是岳飞的女儿岳银瓶。

　　同一时刻，在一处高寒之地，在劫凌然傲立在青石之上，郎笑一声：“哈哈哈，天随我愿，终于让我在劫等到了逆天改命的时机！原来逆天改命的时机，就在朱仙镇！”

　　“什么声音？竟能穿破时光界限……”杨邪的身体，还在时光隧道中飞行着。

　　仔细一听，杨邪眉头皱起：“在劫……永恒国度的在劫！”

　　对于杨邪来说，最清楚在劫的身份。

　　在劫是《我和僵尸有个约会》世界中，永恒国度的人。

　　传闻，上一纪元的人创造了盘古族人，但在毁灭的时候把不死的秘密封藏在永恒国度中，一部分人随永恒国度一起去寻找一片乐土一部分人则留下来对抗命运。

　　时光通道中的马小玲，并没有听到在劫的声音，而是不时地回头，看向紧随其后的陌生神秘人。

　　陌生神秘人，跟她一样，正骑着一辆冒着火焰的机车，通过时光隧道。

　　时光隧道中，变数太多，雷霆万钧，一不小心，就会永远地迷失在时光隧道中，无法走出时光夹缝。

　　朱仙镇，夜色弥漫，血蝠飞舞，战况紧迫。

　　宋兵死伤惨重，箭头飞在半空中，挥舞着手中钢刀，拼命地斩杀着血蝠。

　　啊啊啊！

　　宋兵的惨叫声，此起彼伏。眼见无法对付越来越多的血蝠，箭头和岳银瓶感觉压力倍增。

　　此时，岳银瓶和完颜不破血战在一起，两人武力，旗鼓相当，斗的不相上下。

　　突然，一辆机车从空气中冲出，紧跟着，又是一辆机车，从空气中飞驰而出。

　　两军士兵，纷纷停止打斗，都仰起头，朝着天空浮现的钢铁怪物望去，都惊奇地发现，两个钢铁怪物上都载着一人。

　　马小玲的机车，在半空中接住了箭头，而箭头，也正好坐在了机车上，惊吓的箭头，急忙搂住了马小玲的腰。


第823章 只是路过打酱油的

　　“啊……”岳银瓶惊呼一声，差点被最后出来的一个钢铁怪物撞到。

　　突然，岳银瓶感觉腰部一紧，原来是骑在钢铁怪物上的男子，用手臂搂住了她的腰！

　　“姑娘，没事吧？”杨邪骑着的机车，在半空中飞旋一圈后，终于落地停稳。

　　岳银瓶从机车后座上翻身跃下，手持银枪一指：“你是何人？”

　　箭头和岳银瓶的反应一样，先是懵逼，跟着翻身跃下马小玲的机车，对着眼前打扮怪异的女子问道：“你是什么人？为何打扮的如此怪异？”

　　“这么时尚的穿着打扮，竟让你说成了怪异！好吧，你叫箭头是吧？”马小玲问话的时候，目光瞥向另一侧，心道：“那人到底是什么身份？竟跟随我到了宋朝！”

　　“我是箭头！你怎么知道我的名字？”箭头一脸惊疑地问道。

　　“既然你是箭头，那么从现在开始，我没有允许你先死，你就不能比我先死！”马小玲语气坚定道。

　　箭头听得眉头皱起，不愿跟对方瞎扯这些莫名其妙的话题。

　　突然，箭头的目光看向了骑着另一辆钢铁怪物的男子，“他和你一起的？”

　　“不认识！”马小玲爽快地回应一声。

　　“你们的服饰一样！也都骑着钢铁怪物！”箭头根本不相信眼前女人的话。

　　杨邪正和岳银瓶说道：“姑娘，我是何人并不重要，重要的是，我是一个好人！”

　　“好人？”岳银瓶眉头皱起，觉得眼前男子的穿着打扮，以及说话语气，都不像是宋人，也不像是金人。

　　却在此时，杨邪提醒道：“姑娘小心！”

　　岳银瓶一惊，将目光看向杀来的金国兵马元帅完颜不破。

　　杨邪也是一愣，心道：“完颜不破……”

　　看过《我和僵尸有个约会》的杨邪，自然知道完颜不破是谁。也知道完颜不破，将会在朱仙镇成为介于一级和二级僵尸之间的僵尸。

　　而《我和僵尸有个约会》世界的僵尸，拥有超神的能力。并非吸血鬼一族，可以媲美。

　　此时，还未等到跃起的完颜不破用手中长枪刺到岳银瓶，完颜不破的眼神中，映入一条金色神龙。

　　吟！

　　神龙龙吟一声，穿透了完颜不破的身体。

　　“为什么杀死我的人，不是你？”完颜不破带着遗憾，从半空中坠落地面。

　　岳银瓶望着倒下的完颜不破，内心是复杂的。

　　杨邪望着岳银瓶，又看了一眼完颜不破，心道：“嗯，岳银瓶和完颜不破之间，不过是在错误的时间遇到了对的人！始终是没有结果的！而马小玲……如果我能回到《我和僵尸有个约会》世界的过去，或许这个女人会属于我！”

　　唰！

　　马小玲的目光，突然锁定在了他的身上，这让杨邪感到心虚，“不会吧，马小玲不应该有读心术啊。”

　　其实，马小玲在想：“对方是修士！”

　　经历女娲灭世一劫后，马小玲得到了成长，已经不是当年的马小玲。并且，这些年马小玲在盘古圣地，也学多了很多仙术。能得到盘古族人指点，马小玲的修为，自然不可同日而语。

　　马家女人，非同小可，拥有很大的潜力。

　　要不然，马家女人也不可能成为命运的一颗棋子。

　　“嗯！”杨邪心神一紧，明显能感受到马小玲在探查他的实力，“为何我看不透马小玲的修为？”

　　“传承者，马小玲是驱魔龙族马氏一族的人！修炼的并非长生道法，而是除魔道法！”当铺系统提示道。

　　“嗯，原来如此！”杨邪心道。

　　很快，宋军大胜金兵，并没有围杀朱仙镇的金兵，而是替朱仙镇的金兵疗伤。

　　完颜不破的尸身，也已被逃走的金兵运走。

　　朱仙镇的一户院子内，岳银瓶质问马小玲道：“你为什么杀死完颜不破？还有你的来历？”

　　“还有他？”箭头的目光，看向了站在马小玲一旁的杨邪。

　　杨邪和马小玲对视一眼，并没有回应箭头的话，而是马小玲开口道：“先自我介绍一下！我叫马小玲，是驱魔龙族马氏一家的人！至于他，我也不认识！可能是顺路的吧。”

　　其实，马小玲也想知道杨邪的来历！

　　杨邪看了一眼马小玲，随即对着岳银瓶和箭头道：“本人杨邪，修道之人！”

　　“修道之人！”马小玲在心下嘀咕了一句，实在看不透对方的身份。

　　杨邪自然也瞧见了马小玲看他的眼神，心下道：“马小玲，哥可不是来找你麻烦的，希望你也别找哥的麻烦！”

　　实际上，杨邪对岳银瓶很感兴趣，当然，是想通过岳银瓶了解在劫。

　　在劫，修行与昆仑，有缘进入了永恒国度。在《我和僵尸有个约会》世界，是一个神秘的家伙。到了后来命运被消灭的时候，又出现了一次。

　　但《我和僵尸有个约会》剧情，最后也没有说明永恒国度的秘密到底是什么？只是说了上一纪元的人创造了盘古族人，但在毁灭的时候把不死的秘密封藏在永恒国度中，一部分人随永恒国度一起去寻找一片乐土一部分人则留下来对抗命运。

　　至于盘古族人，则是出现的一群不受命运控制的强大种族，这个种族，让命运感到了威胁，所以命运要铲除盘古一族。人世间，才有了接下来的神话传说！一切，都是为了对抗命运的神话传说！

　　“你还没有说自己为何要杀完颜不破？”岳银瓶追问道。

　　杨邪看了一眼岳银瓶，心说：“看来岳银瓶，的确是爱上了完颜不破！”

　　此时，穿着一身风衣，露出大长腿的马小玲道：“我并没有要杀完颜不破，只是完颜不破使用【血神咒】这种世间邪恶的法术，所以我才选择教训一下完颜不破，并释放了神龙来对付完颜不破！而神龙的有灵的，只消灭世间一切邪魔，是不会伤害人类的！等完颜不破体内的龙气消散，就会苏醒过来！”

　　“坑爹！”杨邪看了一眼马小玲，继续吐槽道：“马小玲，你坑的完颜不破的妹妹完颜无泪，估计哭的眼泪都干了吧。”

　　说实在的！到现在，杨邪还没有见到完颜无泪这个女人。

　　完颜无泪的血神咒法，很是邪恶，但对杨邪来说，绝对是一门旷世邪功。

　　一定要搞到血神咒法才行！

　　至于马小玲的驱魔龙族马氏一家的驱魔咒法，杨邪也要学的！修仙之法，和驱魔咒法不一样！道法三千，妙用无穷！但这三千道法，各有妙处。

　　比如：驱魔咒法用来对付邪魔孽障、妖魔鬼怪、魍魉山精，绝对是神法无敌。但用来对付血肉之躯，就显得威力不足！

　　再比如：修仙之法，讲究的是修真炼道，强大自身，虽有道法可以用来驱魔斩杀孽障，但术法有专攻，肯定比不过驱魔道法来的威力无穷！

　　所以杨邪学点驱魔道法，肯定也是有用的！以后用驱魔道法来对抗黑暗势力，也绝对是势若破竹，威力无穷。

　　当然，现在杨邪自己，也就是想想而已！

　　岳银瓶听了马小玲的话后，担忧的心，终于放下。此时岳银瓶的内心是纠结的，因为岳银瓶身为岳家军的人，却喜欢上了金国的兵马元帅。

　　用杨邪的话来说，这便叫孽缘！

　　“箭头兄弟，我们出去喝酒！”杨邪变戏法似得，掌间翻动，拿出了一瓶茅台酒。

　　如此一幕，瞧得岳银瓶和箭头二人，眼前一亮！

　　“须弥纳物之法！”岳银瓶的师父是昆仑修士在劫，自然知道须弥纳物之法。

　　因为对方的身上，不可能藏着一瓶酒。所以对方肯定用了须弥纳物之法，来储藏的酒。

　　“好精致的瓷瓶！”岳家军的箭头，赞道。

　　“瓷瓶精致，酒水更好！走吧，箭头兄弟！”杨邪拉着箭头，朝着院子外走去。

　　坐在院门口，杨邪倒了一杯酒给箭头，两人月下饮酒起来。

　　马小玲和岳银瓶没多久也走了出来，站在月色下，望着眼前漂浮在门外的血神。

　　血神看起来像是蝙蝠，又不是蝙蝠！其实只是翅膀像似蝙蝠，整体又似人类的怪物而已！

　　是完颜无泪施展血神咒法，用金兵的灵魂炼制的灵体怪物。

　　突然，马小玲转身问道：“杨邪，你一身仙气，明明已经超脱六道轮回，你还来这里做什么？”

　　“超脱六道轮回？！”岳银瓶和箭头听得一愣，没想到对方竟是一位陆地神仙！

　　昆仑修仙者无数，岳银瓶的师父在劫，就是其中一位陆地仙。

　　这是岳银瓶对自己师父的了解！

　　“你来做什么，我不一定来做什么！你做了什么，我做了什么，重要吗？我只是路过打酱油的！”杨邪随口回应道。

　　其实，杨邪很是震惊马小玲的眼力！马小玲竟一眼看穿了他的修为！

　　马小玲听得皱眉头道：“希望你别改变了历史！”

　　“你放心，历史可不是随便能改变的！当然，用一位神秘人的话来说，我们已经是历史的一部分了！”杨邪望着马小玲，神秘兮兮道。

　　马小玲听得一愣，真不知道对方在说些什么？

　　只是似乎对方的话里有话！神秘人又是谁呢？


第824章 盘古封印

　　翌日清晨，朱仙镇雾气蔼蔼，迷蒙一片。

　　杨邪随着马小玲、岳银瓶和箭头三人一起，来到了朱仙镇外，却意外发现他们无法走出朱仙镇。

　　“怎么回事？”箭头神色凝重，不知道发生了什么事请。

　　马小玲道：“朱仙镇周围，被人布下了结界。”

　　“我们还能出去吗？”箭头追问道。

　　现在朱仙镇血神肆虐，宋金两国的士兵也都饥寒交迫，呆在朱仙镇，只有绝望。

　　“应该是上古封印结界，你有办法吗？”马小玲的目光看向了一旁的神秘男子。

　　杨邪见马小玲问他，开口道：“此阵，应该是盘古一族的封印！”

　　“盘古一族？”马小玲很是惊讶，对方竟知道盘古一族。

　　滴滴滴滴……

　　“什么声音？”箭头脸色微变，看向马小玲。

　　马小玲从身上拿起手机，诧异道：“真没有想到，手机信号能够穿梭时光的界限！”

　　“在劫……”杨邪见马小玲接听电话，便知道来电的对方，并非未来时空的人，而是永恒国度的在劫。

　　马小玲接完电话，也是眉头皱起，对方竟然认识她，随即马小玲将手机递给岳银瓶，“有人找你！”

　　岳银瓶盯着马小玲递过来的手机，手足无措，根本不知道这玩意是什么？但岳银瓶也是聪慧之人，学着马小玲的样子，将手机放到耳边，跟着岳银瓶接听完电话后，又将手机递给了马小玲。

　　岳银瓶道：“他找你！”

　　马小玲接过手机，对岳银瓶问道：“他是谁？”

　　“他是我的师父！她让我以后听你的吩咐！”岳银瓶应道。

　　马小玲对着电话另一头的人道：“师父，你这么看得起我！还有，你怎么有我的手机号码？”

　　“马小玲，我知道你是未来之人！而我的天心通，是無远佛界的！但盘古天柱启动，让朱仙镇与世隔绝，几乎连我的天心通也无用武之地。还好，你们手上有个这么好的法宝，才让我能与你神交说话。”远在他处的在劫站在云雾缭绕的山间，负手而立，一派高人风范。

　　马小玲皱眉，很吃惊在宋朝时期，还有人知道她的一切，跟着问道：“你联系我，有什么事？”

　　“六千年前盘古族人在朱仙镇布下了盘古封印，用封印镇住了一场人间浩劫。现在封印被金兵冲破，浩劫即将重临。如果今晚明月越过宁静峰顶，你还不能修复好封印的话，盘古天神留下的天柱，将会将朱仙镇的一切化为劫灰。”在劫道。

　　“我的到来，如果改变历史呢？”马小玲问出了心中的担心。

　　因为如果她改变了历史，影响了后世的发展就不好了。

　　“当你从2004年进入宋朝时期，你就已经是历史的一部分！马小玲，祝你好运！”在劫道。

　　“马小玲，将手机给我！”杨邪对在劫很有兴趣，突然伸手道。

　　马小玲诧异地看了一眼他，才将手机交给他，杨邪才接过手机，“在劫，能告诉我永恒国度的事情吗？”

　　“阁下是？”在劫一愣，然后掐指一算，皱眉道：“变数！这怎么可能？一切不都是在我的掌握之中吗？”

　　“在劫，你说我是变数？”杨邪明知故问，心中好笑：“在劫，你要是能猜透我的来历，哥算是服你了！”

　　“阁下的命数，很是异于常人！竟在我在劫的天算神通下，也无法堪破你的命数！”在劫道。

　　“大神通者啊。”杨邪内心一紧，在劫果然是大神通者。竟能身在千里之外，算他的命数！

　　可惜啊。即使你在劫神通万千，也不敌天数！哥并非《我和僵尸有个约会》世界的人，你能算出来才怪！

　　随即，杨邪稳定心神，搭话道：“在劫，我的命数，我不知道！我只想知道，永恒国度的事情！”

　　“你知道永恒国度？”在劫一愣，变数太大，竟在朱仙镇出现了一位能知道永恒国度的人！并且这个变数的身份，他在劫无法算出！

　　“偶尔听说！”杨邪回应道。

　　“阁下，有缘进入永恒国度，你便会了解有关永恒国度的一切！我在劫，期待着与阁下的见面！”在劫的声音，越来越飘渺。

　　“喂，哥们，不带这样玩的吧。”杨邪郁闷之下，将手机递给了马小玲。

　　马小玲接过手机，诧异地看了一眼对方，“你提到的永恒国度，是什么地方？”

　　“你问她！”杨邪没有回答，只把目光看向岳银瓶。

　　岳银瓶如实回答道：“永恒国度，是一个安静祥和，没有战争和欲望的世界！我从师父那里，也只听说过这些！”

　　杨邪心想：“永恒国度，不简单啊。”

　　当然，杨邪对永恒国度的了解，也只存在于对《我和僵尸有个约会》剧情的了解。但总体上，杨邪觉得自己比岳银瓶还知道的要多一些！

　　“现在该怎么办？”箭头可没有功夫讨论永恒国度的事情，现在箭头最关心的是麾下士兵的生死。

　　离不开朱仙镇，就意味着死亡。

　　“回头再说，我们先回去弄清楚盘古封印的事情！”马小玲说道。

　　朱仙镇街道上，杨邪见到了相互搀扶的一男一女，这一对男女穿着金国服饰，“嗯，她就是完颜无泪！”

　　杨邪看了一眼箭头和岳银瓶，发现箭头和岳银瓶见到完颜无泪，很是吃惊。

　　突然，完颜无泪跪地祈求道：“求求你们，杀了我的哥哥！”

　　“你们冲破了盘古封印？”杨邪听到完颜无泪的话后，开口问道。

　　冲破盘古封印，便意味着朱仙镇将有一场浩劫降临！而这场浩劫，便是完颜不破变成红眼僵尸！

　　“嗯！”马小玲一愣，诧异道：“你怎么知道？”

　　“我只是随口一问！还是让她说吧。”杨邪说着，目光看向完颜无泪。

　　完颜无泪抬头，一张梨花带雨的脸上，露出诧异表情，跟着道：“我们的确冲破了盘古封印！”

　　“先找个安全的地方再说！”马小玲也感受到了朱仙镇尸气加重的气息，对着众人说道。

　　杨邪表现的很是热情，上前一把扶住了完颜无泪：“我来扶着你！”

　　完颜无泪一愣，也没有推辞，任由着对方扶着她一起走。

　　岳银瓶和箭头对视一眼，都没有说话，只是都在猜测着突然出现的杨邪和马小玲的身份。


第825章 吃了灵果的马小玲

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”马小玲突然开口一声。

　　杨邪一愣，也算是领教了马小玲的毒舌。

　　并没有理会马小玲，而是对着完颜无泪一笑，发现完颜无泪也看向了他。杨邪心说：“姑娘，别看了，哥不是对你感兴趣，而是对你的血神咒感兴趣！”

　　一行人回到宋兵退守的破败房屋后，完颜无泪才将之前发生的可怕一切，告诉了众人。

　　众人听后，心生一颤。

　　杨邪暗道：“果然和《我和僵尸有个约会》剧情不差分毫！完颜无泪和亘古久远就存在的狼魔签订了血契，利用狼魔的力量，冲破了盘古封印，才导致瑶池仙桃出世！”

　　瑶池仙桃啊。虽然不是天庭的蟠桃，但瑶池仙桃可以令人变成红眼僵尸！

　　所以对杨邪来说，瑶池仙桃出世的时候，他没能在场，是一件十分令人懊恼的事情。如果能摘下一颗瑶池仙桃，他就能创造出一个和完颜不破一样的红眼僵尸。

　　当然，据杨邪对《我和僵尸有个约会》剧情的了解！完颜不破和将臣一族的红眼僵尸类同，但不完全一样。红眼中，不时地有银光闪烁。

　　又因为盘古一族都是红色眼睛，而完颜不破因为瑶池圣母的一滴心血，才得以获取僵尸之体。所以完颜不破，并非真正意义上的红眼僵尸。

　　至于完颜不破的能力，却是媲美神的存在。

　　毕竟完颜不破获取的是瑶池圣母的一滴心血！

　　“对了，瑶池仙桃树，在没有被封印镇压之前，应该还没有沉入黄土之中！”杨邪惦记上了瑶池仙桃。

　　马小玲道：“你说你哥哥变成了僵尸，你哥哥的眼睛是什么颜色的？”

　　“红色！有时候会闪烁出一抹银光！”完颜无泪道。

　　“银光？”马小玲从没有遇到红眼僵尸中，还有闪烁银光的僵尸。

　　“瑶池仙桃，不是瑶池圣母留下的长身不老仙桃吗？为何会让人变成僵尸呢？”箭头问道。

　　“没有人知道！”完颜无泪伤心道。

　　和完颜无泪一起的雷王道：“现在，我们唯一能做的，就是替元帅解除痛苦！马天师，求你了！”

　　“在没有见到完颜不破之前，我可不敢保证能够除掉你们的元帅！”马小玲冷冰冰道。

　　杨邪坐在一旁，不发一言。因为杨邪此来的目的，就是在《我和僵尸有个约会》世界寻找机缘。以及学点除魔灭僵的本事！别看杨邪修为真仙，但除魔灭僵的道术，却是微末之道，无法跟马小玲相比。

　　当然，以杨邪如今的修为，斗法马小玲，不在话下。因为马小玲并非仙体，只是凡胎血肉之躯而已。而驱魔龙族马氏一家的人，本身就很特别。非一般凡人可比！自身潜力也是无限的！

　　“各位，都饿了吧。”杨邪突然开口问道。

　　一提到食物，大家都感觉有些饿了。

　　尤其是伤病的宋兵和金兵，已经两天两夜没吃东西，早就饿得没有力气。

　　“杨公子，你饿了吧？可惜，我们的干粮不足，剩下的一些，还要给伤病的士兵吃！”箭头道。

　　“是啊，杨公子！只能委屈你了！”站在箭头身旁的流星说道。

　　流星是岳家军的一员，后来成为了地府的鬼差。

　　正因为这样，杨邪才要和流星交好，所以杨邪挥手间，变出一桌子食物道：“谁说这里没有食物了？！”

　　“这……你会变戏法？”流星惊讶的瞠目结舌，望着眼前一石桌的美味菜肴。

　　“障眼法而已！”马小玲随口一说，跟着定眼一看，神情错愕道：“咦，真是食物？！”

　　“当然是食物了！兄弟们，大家终于不用挨饿了！”流星拿起一盘子食物，对着岳家军的兄弟们喊道。

　　岳家军的士兵，一拥而上，开始对一桌子的食物，风云残卷地狼吞虎咽起来。

　　“说了吧。都是食物！这下，本人也无能为力！”杨邪一摊手，对着马小玲说道。

　　马小玲实在看不透对方的能力，冷冰冰道：“我不饿！关键是银屏和箭头他们还没有吃到你给的食物！”

　　其实，马小玲很想问对方，你是不是会须弥纳物之法？

　　这等仙家法术，非一般修士可以修炼。

　　“那个，杨公子，您看？”箭头捂着咕咕叫的肚子，不好意思道。

　　岳银瓶也有些饿的慌，将目光看向神秘的杨公子。

　　杨邪见大家都在看他，随即道：“好吧。念在上天有好生之德的份上，我就勉为其难，再给你们向老天爷求一份大餐吧。”

　　“变！”杨邪装模作样，轻轻一拍手，之前已被风云残卷一空的石桌上，又多了一些丰富的食物。

　　“这是什么水果？很像是榴莲！别告诉我是一千多年后的水果……你我可都是2004年的来客！”马小玲拿起一颗像榴莲的水果，闪烁着明亮的眸子，问道。

　　杨邪知道马小玲对他跟随而来的目的，很是好奇，也没有正面回应，只是开口应道：“这颗水果，当然不是2004年时空的榴莲！这颗水果呢，来自一个叫做《阿凡达》世界的潘多拉星球！嗯，说了你也不懂！吃吧。反正味道不错哦。”

　　“阿凡达？潘多拉星球……你怎么不说自己是外星人呢？”马小玲冷冰冰说道，还白了一眼杨邪。

　　可马小玲又如何能知道？其实她眼前的男人，来自另一个宇宙时空！跟她马小玲所在的《我和僵尸有个约会》世界，根本就不是一个时空下的人。

　　“嗯，很好吃！杨公子，这颗水果，按照你和马天师说话的意思，应该不是中原的水果吧？”箭头开口道。

　　马小玲看了一眼吃相很滑稽的箭头，白了一眼道：“你怎么和他一样？都这样呢。”

　　“他，是谁？”箭头不理解。

　　其实马小玲说的是况天佑！

　　而箭头，正是况天佑的前世之身！

　　“他就是你了！”杨邪随口说道。

　　果然，马小玲一愣，看他杨邪的眼神都不一样了。

　　这时，马小玲吃了一口果实后，双眼眯起：“灵果！”


第826章 僵尸来袭

　　“马小玲，不就是一颗蕴含点灵气的果子嘛。有必要这样在意？”杨邪对着马小玲说道。

　　“看来你有很多这样的灵果！要知道，即使是宋朝时期，天地间的灵果，也已经十分的稀少。更别说是我生活的现代！”马小玲道。

　　“盘古圣地呢？哦，对了，似乎盘古圣地也挺荒凉的！”杨邪说着，不理会马小玲吃惊的眼色，继续道：“其实吧，我挺奇怪的，盘古圣地的盘古一族，到底吃什么为生？”

　　“你知道盘古圣地？”马小玲很是震惊，对方竟知道盘古圣地！马小玲继续质问道：“你又是怎么知道盘古圣地，一片荒凉的？！难道你去过盘古圣地？”

　　“很抱歉，我听一位诸天大能说的！正好，他是我的师父！”杨邪开启了忽悠模式。

　　“你的师父，又是哪位诸天大能？如来佛祖，玉皇大帝……？”马小玲道。

　　“如来佛祖和玉皇大帝，给我师父提鞋都不配！”杨邪道。

　　马小玲一听，白了一眼对方：“我不管你说的真假，既然你知道盘古圣地，你的修为应该也不错。一身仙气的你，应该能对付外面的僵尸吧？”

　　神仙？

　　岳银瓶、箭头、完颜无泪、雷王、流星和老徐等人的目光，都看向了杨邪。

　　“大家都别看我！外面的僵尸，即使是仙佛，估计也没有能力对付！马小玲，这点你比谁都清楚！”杨邪说道。

　　“即使是神仙，也没有能力斩除僵尸吗？为什么？”箭头问道。

　　马小玲道：“因为外面的僵尸，并非一般的尸僵，而是类似于将臣一族的僵尸！”

　　“将臣一族？”岳银瓶不解道。

　　“将臣是天地初开时期，就存在的僵尸鼻祖！而将臣本人，并非僵尸！而是盘古一族！”马小玲道。

　　“盘古一族？”岳银瓶等人，再次震惊。

　　盘古开天辟地的传说，众人都听说过。

　　“好了！眼下我们要对付的是外面的僵尸，至于有关盘古一族的事情，还是有机会再给你们科普吧。”马小玲道。

　　“马天师，你说世上真有天地人三界？真有玉皇大帝和如来佛祖？却不知是仙佛两界的众神厉害，还是盘古一族厉害？”流星好奇问道。

　　“流星，不该问的别问！”老徐对着儿子流星说道。

　　老徐和流星父子，都是岳家军的人。跟随岳元帅一起，抗击金兵。

　　“仙佛的事情，跟我马小玲没有关系！”马小玲冷冰冰地说道，露出漠不关心一切的样子。

　　岳银瓶和箭头相视一眼，默默无言。

　　实际上，马小玲只关心瑶池圣母的事情，其他事情，概不关心。如果不能阻止瑶池圣母灭世，人类世界的历史，只能写到2004年。

　　当然，了解内情的杨邪知道，这只是一场针对命运的阴谋。

　　突然，房屋内的宋兵惊慌起来，外面传来惊恐的喊叫声：“啊，将军，不要……”

　　“我哥来了！”完颜无泪神情凝重道。

　　“完颜不破！”杨邪倒想见识一下【瑶池圣母心血】创造的僵尸。

　　“我们出去！”马小玲率先冲出房屋。

　　朱仙镇的街道上，金兵惶恐逃窜。

　　啊！

　　惨叫之声，不绝于耳。

　　大部分金兵，已经变成了僵尸。

　　吼！

　　赤红双眼的完颜不破，还没有控制自己的思想，正处于癫狂状态，谁都不认识，继续到处肆虐，见人就咬。

　　“完颜不破……”马小玲腾空而起，拿出了除魔棒，对准了完颜不破挥出一道法力之光。

　　跟着，马小玲连连挥出手中除魔棒，一道道法力之光，攻击在完颜不破的僵身之上，爆发出璀璨火花。

　　砰砰碰！！！

　　咻！

　　突然，马小玲祭出手中除魔棒，只见除魔棒化作一道流光，直接穿透了完颜不破的身体。

　　砰地一声！

　　完颜不破的身体，被除魔棒的威力，炸成了碎片，散落一地。

　　“哥！”完颜无泪见到哥哥完颜不破被马小玲用除魔棒消灭，伤心喊道。

　　此时，岳银瓶刚跑过来，见到了完颜不破化为碎片的一幕，眼神中露出伤心之色。

　　马小玲看了一眼岳银瓶，道：“红眼僵尸，可没有那么容易被杀死！”

　　岳银瓶一听，脸色微变，总算是松了一口气。

　　马小玲能看得出来岳银瓶对这位金国将军完颜不破，是有感情的。

　　杨邪也注意到了岳银瓶的表情变化，不过跟他有没有关系，所以杨邪觉得自己还是继续打酱油的好。

　　果然！被炸碎散落一地的血肉，开始凝聚起来，最后，完颜不破眨眼间，又复活了。

　　“嗯，《我和僵尸有个约会》世界的僵尸，果然非同小可！”杨邪被眼前完颜不破复活的画面，震撼到了，心思一动，想道：“《我和僵尸有个约会》世界的僵尸等级：一级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，不惧怕任何物理与超自然攻击，与天地同级数的存在生命体！拥有毁灭整个正反空间的力量；（所有盘古族人都是红眼）眼睛呈红色。

　　二级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，只有极小的物理与超自然攻击能伤到他们，照【完全体】第一极僵尸差50％的力量。同一个空间的一般神诋一个级数！拥有超自然力量与不可思议的超能力！眼睛呈绿色。”

　　转念之间，根据杨邪对《我和僵尸有个约会》世界僵尸的了解，完颜不破的能力，太他妈的逆天了。

　　想要杀死完颜不破，根本是不可能的。

　　就算是一般神仙见到《我和僵尸有个约会》世界的二级僵尸，也得绕着走。更别说完颜不破这种介于一级和二级之间的红眼【泛着银光】的僵尸。

　　“马小玲，我们该怎么办？”箭头紧张地问道。

　　到处都是被咬伤金兵变成的僵尸，冲着他们包围而来，让岳银瓶、箭头和岳家军的士兵，惊慌失措。

　　“马小玲，一起对付完颜不破！箭头兄弟，你们先撤！”即使杨邪了解《我和僵尸有个约会》世界僵尸的可怕，杨邪也想试一下红眼僵尸的实力。

　　“嗯！”马小玲点头，开始飞身而起，抵御完颜不破对岳家军士兵的咬杀。

　　吼！

　　完颜不破举手投足间，释放出莫大的神力光华，抵御着马小玲手中除魔棒的攻击。除魔棒，是用来针对僵尸的法器。

　　“杨邪，你看什么呢？还不上……”马小玲见一人无法阻挡完颜不破咬杀宋兵，突然对着站在原地的杨邪提醒道。

　　“马小玲，急什么呢？”杨邪说着，突然祭出了紫极仙器轩辕剑，“轩辕剑……”

　　神器一出，谁与争锋！

　　好家伙，神器出世，周遭天地，风云变幻而起。

　　“神器！”就连马小玲，也被出世的神器，震撼了心灵。


第827章 冷电银枪传功

　　嗡的一声！

　　轩辕剑剑身光华璀璨，幻化成一柄巨剑，直接将完颜不破的僵身劈成两半。

　　“嗯，这也不死！”杨邪震惊，《我和僵尸有个约会》世界的红眼僵尸，果然不惧怕一切物理攻击和超自然攻击。

　　盘古一族的血脉，还真是逆天啊。

　　完颜不破的僵身，又重新凝聚在了一起，场面十分的震撼。

　　轰隆隆！

　　紧跟着，朱仙镇震颤起来。

　　马小玲惊呼一声，看向杨邪的目光，都变得赤红起来：“杨邪，你疯了，竟在朱仙镇使用神器！盘古封印已经被冲破，如果盘古封印彻底被冲破，盘古天柱就会启动，毁灭万物！”

　　此刻，马小玲的内心，也是震颤的。马小玲终于确认，对方的修为已经达到仙人之境。是一位名副其实的真仙！

　　但作为驱魔龙族马氏一家的人，马小玲可从来不买神仙的面子。

　　“呃……”杨邪额头黑线冒起，这一次总算是领教了驱魔龙族马氏一家女人的霸道气质。也总算是领教了红眼僵尸的能力！

　　红眼僵尸，逆天啊。

　　幸好天地万物，相生相克。对付不老不死的僵尸，并非仙法厉害，就能对付，只要使用相克的武器，便能杀死僵尸。

　　当然，以杨邪现在的修为，在修炼上一万年，也杀不死红眼僵尸。

　　收！

　　杨邪收起了轩辕剑，跟着摊开掌心，拿出一把银质手枪，冲着癫狂的完颜不破，连开数枪。

　　砰砰砰！！！

　　银质手枪的子弹，是紫外线弹。是杨邪从《黑夜传说》世界，带出来的专用来对付吸血鬼的武器。

　　噗噗噗！！！

　　子弹击中完颜不破后，完颜不破的僵身上，冒起了尸气。

　　“起作用了！”杨邪一愣，紫外线子弹，果然有效，是血族和僵尸的克星。

　　毕竟僵尸，也惧怕阳光！

　　可是下一刻，杨邪又傻眼了，“该死，只是给完颜不破挠了一个痒痒！”

　　“杨邪，快走……”马小玲见无法对付完颜不破这种等级的僵尸，提醒了杨邪一声。

　　“我替你开路！”杨邪拿出一颗《黑夜传说》世界的紫外线炸弹，冲着密密麻麻的僵尸扔了出去。

　　轰隆一声！

　　炸弹火光四射，一群金兵僵尸，被炸得灰飞烟灭。

　　“走！”杨邪对着傻眼的马小玲提醒道。

　　马小玲只觉身子一轻，发现自己已被杨邪提起，腾空飞远。

　　“御剑飞行！”马小玲望了一眼脚下的飞剑，讶然道：“对了，之前你使用的是什么炸弹？竟能瞬间杀死一堆僵尸！”

　　“紫外线弹！”杨邪应道。

　　“那就好了！给我几颗紫外线炸弹！”马小玲伸手就要，毫不客气。

　　杨邪变戏法似得，递给马小玲三颗紫外线炸弹，“马小玲，仍准了！紫外线炸弹的威力，连人也伤！”

　　马小玲跃下飞剑，腾空飞行，在半空中对准了一群正追赶着岳银瓶和箭头等人的僵尸，扔出！

　　轰隆一声！

　　紫外线炸弹的威力，果然非同小可，一片僵尸，被炸得飞灰湮灭。

　　僵尸这种生物，一旦遇到相克的武器攻击，就会化为劫灰。

　　不像是人，死后还有尸体！

　　变成僵尸的金兵有数千人！紫外线炸弹，杨邪没带多少！杨邪炸死一批黑眼僵尸后，剩下的黄色眼睛僵尸，则被马小玲消灭了一批。

　　幸亏黄眼僵尸不多，而绿眼僵尸，只有一只，就是被完颜不破咬成僵尸的金国监军。

　　最后，杨邪和马小玲等人，退守到了一间房屋中，并由马小玲在房屋的四周，布下了符咒，防止黑眼僵尸的攻击。

　　而完颜不破，则被马小玲暂时收服，封印在房间的里面的床上躺着。

　　如果完颜不破醒来，谁也阻止不了完颜不破继续为祸人间。

　　“完颜不破的能力，还没有完全觉醒！并且完颜不破的意识，游离在意识界，无法苏醒过来。长此下去，完颜不破只会是一头没有思想、癫狂的杀人僵尸！”马小玲道。

　　“那我们该如何做，才能唤醒完颜不破的意识？”岳银瓶问道。

　　“除非有一人进入完颜不破的意识界，唤醒完颜不破！否则，人间就会有一场浩劫！”马小玲道。

　　岳家军的流星问道：“外面的僵尸呢。难道我们要一直守在这里？”

　　“灵符，只能暂时拖住外边的僵尸！不过外面的僵尸，大多数都是没有思想的黑眼僵尸，我们可以设计一一歼灭它们！”之前，马小玲动用法力对付完颜不破，根本没有多余的法力，再去对付外面的僵尸。

　　杨邪见马小玲身子虚弱，知道是马小玲法力流失太快，开口道：“马小玲，这里有一瓶灵气丹，可以补充你的法力！”

　　马小玲接过丹药瓶，倒出几颗丹药，迟疑后，服下丹药道：“这些灵气丹，是你炼制的？”

　　“呵呵，爱好而已！”杨邪一笑道。

　　“你还挺谦虚的！即使是求叔，也只能炼制一些普通丹药！你不愧是修炼至真仙的修士！”马小玲敬佩道。

　　陆地神仙很少！成了仙的修士，都升入了仙界！

　　而仙界对人间界的事，是不会插手的！

　　马小玲在猜测对方到底是不是仙界的人？

　　因为马小玲知道一些三界的事情！即使是佛祖，也不能违背三界定律，随意下界！

　　杨邪也知道三界定律，当然如来佛祖就是改变了三界众生的命运，改变了历史，最后投胎转世，成了倒霉鬼！

　　这些，看过《我和僵尸有个约会》电视剧的杨邪猜得出来！但经历过此事的马小玲，却依旧不知倒霉鬼就是如来佛祖！

　　当然，杨邪也只是根据剧情猜测的！

　　如果真是这样，可见在三界之中，大能无数。就算一个如来佛祖，在《我和僵尸有个约会》世界的那些诸天大能的眼中，也只是一般小神而已。

　　“杨大哥，这灵气丹，我可以吃吗？”流星眼前一亮，道。

　　心说，灵气丹，一定是好东西！毕竟灵气丹，可以补充马天师的法力。

　　“我这里有一颗筑基丹，可以给你服用！当然，现在这种条件，就算你服用了筑基丹，也没有时间消化。”杨邪回应道。

　　本来杨邪想画出护体金刚灵符，为岳家军挡住灾劫，可杨邪一想，如果真这样做了，可能会改变流星今后的命运。

　　因为流星今后，将会成为地府的一员。

　　这也是杨邪对流星好的原因！

　　“杨大哥，那你先给我吧。”流星惦记筑基丹道。

　　杨邪将筑基丹交给了流星后，发现流星对他，更加崇敬起来。

　　“银屏，这柄银枪，就是你师父赐给你的小丙银枪？”杨邪的目光，又落在了岳银瓶手持的银枪上。

　　这柄银枪，是一柄拥有器灵的仙器。

　　“冷电银枪，的确是师父赐给我的！”岳银瓶抬起手中银枪，应道。

　　“好一柄冷电银枪！你叫小丙？”杨邪伸手，抚摸在了银枪上。

　　咻的一声！

　　冷电银枪飞速旋转一圈，悬浮在了杨邪的面前，居然很有灵性的点头回应。

　　“小丙银枪，你我也算是有缘！如果你断了，倒是可惜！”杨邪知道小丙银枪将会在岳银瓶和完颜不破的一战中，被完颜不破毁掉，随口道：“银屏，之后你有一劫，最好不要使用小丙银枪！这柄玄铁枪，借你暂用！”

　　“嗯……”岳银瓶呆愣当场。

　　箭头、完颜无泪、就连马小玲都瞧得一愣。

　　“你这是炼器？”马小玲道。

　　“高阶武学【炼铁手】，能助我炼制一般兵器！可以说是炼器吧。不过我所用玄铁，则是千年玄铁，炼制兵器后，赋予枪身灵纹，可以铸造成一柄法器！当然，比起冷电银枪小丙，差了等级！”杨邪道。

　　一柄玄铁枪出世，枪刃晃晃闪烁，锋利无比。

　　“谢谢你，杨公子！”岳银瓶收下了对方的馈赠。

　　冷电银枪颇具灵性，似乎也感受到了自己的灾劫，表示对杨邪的感激，冷电银枪开始在杨邪的周身飞旋了围绕起来。

　　“这是……？”杨邪一愣，跟着双眼闭合。

　　“银屏，杨公子他这是……？”箭头不解道。

　　“冷电银枪在传授杨公子冷电枪法？”岳银瓶回应道。

　　在杨邪接受冷电银枪传授枪法的同时，岳银瓶将目光看向马小玲，“马小玲，你之前说的进入完颜不破的意识界唤醒完颜不破，真的可以免除一场人间浩劫吗？”


第828章 装逼节奏，法术我会

　　“进入完颜不破的意识界，是一件很危险的事情。除非有人愿意为爱付出！”马小玲说着，有意看向了岳银瓶。

　　谁都能看得出来，岳银瓶对完颜不破是妾有意。

　　“我愿意！”岳银瓶迟疑后，斩钉截铁道。

　　“好！到时候我们会找机会修补盘古封印，并替你引开所有僵尸。”马小玲道。

　　箭头道：“有几只僵尸，好像有思想？”

　　“它们都是黑眼僵尸以上的僵尸！我们这一次，先除掉那几只有思想的僵尸。”马小玲道。

　　这时，冷电银枪飞旋一圈，朝着岳银瓶飞去。岳银瓶手一伸，握住了冷电银枪。

　　跟着，杨邪睁开双眼，朝着冷电银枪拱手道：“小丙，感谢你传授我冷电银枪枪法！”

　　冷电银枪枪法，属于仙级枪法，和同级修士近战斗法，杨邪可以使用冷电银枪枪法，提升战斗力。

　　“杨大哥，银屏先锋手上的冷电银枪，真是神器吗？竟能传授别人功法！”岳家军的流星惊讶道。

　　“当然！冷电银枪非一般神器，而是一柄产生了器灵的神器。如果落入仙级修士的手中，可以发挥出冷电银枪的全部威力。”杨邪道。

　　“先锋，难怪你那次回来之后，带领岳家军，每战必捷！”流星恍然道。

　　岳银瓶点头，没有多言。

　　杨邪道：“想要让冷电银枪认主，十分难！小丙能认主你们先锋，足以说明你们先锋有过人之处。”

　　说这些，是因为杨邪不想扫了岳银瓶的面子！

　　“好了！我们所剩的时间，已经不多了！”马小玲说着，道：“箭头，你安排所有岳家军，开始在明处引诱黑眼僵尸，我们几人在暗处猎杀黑眼僵尸！这一次我们的目的是前往朱仙镇的中心，找到瑶池仙桃树，并修补好封印，将瑶池仙桃树封印入黄土地中。”

　　“马天师，不可以直接毁掉瑶池仙桃树吗？”流星问道。

　　“瑶池仙桃树的根部，深入地心，牵一发而动全身，不能强行毁掉瑶池仙桃树，只能镇压封印瑶池仙桃树！”马小玲道。

　　杨邪望向马小玲，道：“马小玲，除魔灭僵的道术，我丝毫不会！即使是仙力，也无法对不在六道轮回的僵尸，起到灭杀的作用！所以，我是帮不上什么忙了。”

　　天地万物，相生相克！

　　一物降一物！

　　若非施展的是针对僵尸的道术，是无法将僵尸彻底杀死的。最关键的是，《我和僵尸有个约会》世界的僵尸，和一般世界的僵尸不同，如果不是驱魔龙族马氏一家的道术，一般是很难杀死《我和僵尸有个约会》世界的僵尸的。

　　马小玲听得眉头皱起，迟疑道：“杨邪，你修为真仙之境，想必可以很快领悟我们驱魔龙族马氏一家的道术！”

　　“驱魔龙族马氏一家的道术……？！”杨邪故作吃惊地望着马小玲。

　　实际上，杨邪之前说的那句话，是起了作用。

　　马小玲传授他驱魔龙族的法术，看来是板上钉钉的事了。

　　可是，马小玲突然话锋一转，让杨邪的脸差点都绿了，“可惜！我们马氏一家的驱魔灭僵道术，只有驱魔龙族马氏一家的传人，才可以修炼！这是我们驱魔龙族马氏一家的祖训！”

　　呃……杨邪的表情很是蛋疼。

　　马小玲又是会心一笑道：“当然，现在我马小玲是马氏一家的第四十代传人，所以一切事情，都是我说了算！恰好，我有一个小小心愿，若杨邪你能够帮我完成的话……”

　　马小玲话音未落，杨邪的耳边就传来系统的提示音：“任务：满足马小玲的愿望，和马小玲一起阻止瑶池圣母灭世！”

　　“任务奖励：驱魔龙族马氏一家的道术！”

　　“奖励经验值500万点！”

　　“你要阻止瑶池圣母灭世？”听完系统的提示音，杨邪突然打断了马小玲的话。

　　实际上，杨邪还没有时间考虑瑶池圣母灭世的事情！因为杨邪很清楚，瑶池圣母不是要灭世，而是要救世。所以，这个任务很特别！

　　“你果然知道一切！”马小玲用略带吃惊的语气说道。

　　“好！我答应和你一起，阻止瑶池圣母灭世！”杨邪话音刚落，系统的提示音再次响起：“恭喜传承者完成任务，获得驱魔龙族马氏一家的驱魔灭僵道术！奖励传承者500万经验值！”

　　“我靠！这也行！”杨邪只是答应了马小玲的请求，便轻松获得了系统奖励。

　　一连串玄奥的驱魔龙族马氏一家的道术秘诀，印入杨邪的神婴识海之中。

　　瑶池圣母不是要灭世，而是要救世！

　　所以杨邪这一次满足马小玲的愿望任务，简直就是顺水推舟之事，得来全不费工夫啊。

　　马小玲还不知道杨邪已经领悟了驱魔龙族马氏一家的道术，开口道：“杨邪，你需要以道心立誓！”

　　这一下，马小玲的一句话，搞得杨邪哭笑不得了，杨邪道：“马小玲，我看没有这个必要吧。”

　　马小玲一愣：“驱魔龙族的道术，你不愿意修习？”

　　其实，马小玲是聪明人，之前就听出了对方的弦外之音，对方想要修习驱魔龙族马氏一家的道术。

　　可现在，对方拒绝了她的提议，让马小玲感到有些不解。

　　杨邪见马小玲心思复杂起来，展颜一笑道：“马小玲，之前来不及细想，其实我是会驱魔灭僵道术的？”

　　“你会……？”马小玲的脸色，突然变得冷若冰霜起来，觉得对方在故意戏耍他。

　　接下来，马小玲的神情又变得吃惊，甚至是震惊起来，因为杨邪开口道：“其实，我也会你们驱魔龙族马氏一家的驱魔灭僵道术！”

　　“嗯，你说什么？”马小玲先是一愣，紧跟着又冷笑一声：“你还在故意戏耍我！杨邪，现在都什么时候了，我可不想跟你开这种玩笑！”

　　其实，马小玲的内心是惊疑不定的！因为看对方的表情，不像是开玩笑！但对方前后说法不一，又难免不令人起疑心！

　　“是啊，杨大哥，这都是什么时候，您就别开玩笑了吧。之前杨大哥您，可都不会驱魔灭僵法术的！虽然杨大哥你的仙术很厉害，但都对铜皮铁骨的僵尸杀伤力不大！”流星开口道。

　　一时间，箭头、岳银瓶、雷王、老徐、完颜无泪，和岳家军的士兵，看向杨邪的目光，都变得呆愣起来。

　　心说，这什么高人啊？还是神仙！

　　难道高人说话，都这么前言不搭后语吗？


第829章 瑶池仙桃树结果

　　“走吧。到时候，你们就知道了！”杨邪故作神秘道。

　　跟着，杨邪见马小玲看了一眼他，随即转身，虚晃一下，整个人消失在了房屋内。

　　破败的房屋内，只留下岳银瓶和完颜无泪二人。

　　完颜无泪吹响玉笛，帮助岳银瓶进入完颜不破的异世界。玉笛声响起，岳银瓶的身体一颤，整个人呆愣在原地一动不动，就像是站着睡着了一样。

　　朱仙镇的街道上，老徐和流星父子，以及雷王三人带领着各自的岳家军和金兵，吸引外面的僵尸。

　　杨邪自己则随着马小玲、箭头一起，找到了瑶池仙桃树。

　　嗡！

　　以瑶池仙桃树为中心的地方，闪烁着红芒法阵。

　　“瑶池仙桃！”杨邪眼前一亮，目光看向了马小玲。

　　一颗十人合抱的瑶池仙桃树上，结满了一朵朵璀璨耀眼的桃花，散发出奇异的光华，能让人一眼看出瑶池仙桃树的不凡。

　　“我们的时间已经不多了！必须在今晚月光越过盘古天柱封顶之前，修补好盘古封印！”马小玲道。

　　盘古天柱，是盘古一族在朱仙镇设下的巨大柱石。每一个柱石的顶端，都有一颗宝珠。宝珠的力量，为盘古封印提供了封印之力。

　　“如何修补盘古封印？”杨邪对着马小玲问道。

　　“先毁掉完颜无泪之前布置的狼魔阵，盘古封印就会自行修补好！”马小玲道。

　　“马小玲，你看……”箭头发现，有四五只僵尸，正在窥探他们三人，反而不攻击他们三人。

　　“又是那几个二三四代僵尸！他们都保留着给子的思想意识，估计没安好心！”马小玲道。

　　“他们要做什么？”箭头不解道。

　　“如果我们修补好盘古封印，朱仙镇的盘古天柱就会随着瑶池仙桃树一起，沉入地心。到时候，盘古天柱的力量在朱仙镇形成的结界，也就会消失。”马小玲考虑道。

　　“你是我，那几只僵尸，也想着离开朱仙镇！”箭头吃惊道。

　　“毕竟，如果无法修补好盘古封印，盘古天柱就会启动灭世之光！到时候，即使是不在六道轮回的僵尸，也会在盘古天柱力量之下，化为劫灰。”马小玲道。

　　“在我们修补好盘古封印之前，最好先杀死那几只僵尸！”箭头道。

　　箭头可不想那几只僵尸跑出去害人！

　　“算了吧。即使是马小玲，也不可能对付得了那只绿眼僵尸。”杨邪说道。

　　杨邪可是清楚的知道，在《我和僵尸有个约会》剧情中，马小玲最后和箭头一起，都被僵尸绑在了瑶池仙桃树上。

　　“瑶池仙桃……”杨邪的一念及此，便又将目光落在了瑶池仙桃树上，此时瑶池仙桃树上，只是开满了璀璨妖艳的桃花，估计还要等会儿才能成熟。

　　马小玲没有回应杨邪的话，而是诧异道：“杨邪，你在想什么？”

　　对于一旁这个神秘的家伙，马小玲还是十分看重的。只是对方之前拒绝了她的邀请一起对抗瑶池圣母，让马小玲很是怀疑对方的敌我身份。

　　“你猜！”杨邪对着马小玲，露出一抹神秘微笑。

　　马小玲懒得理会对方，跟着道：“好了，分开行动，箭头，你替我将那几只僵尸引过来！”

　　“我呢？”杨邪很是意外，马小玲居然没有给他安排任务。

　　“你是神仙，我管不着！”马小玲没好气道。

　　得了，惹到这位冷性格的马小玲了！

　　杨邪随口道：“好吧，我先去看看岳银瓶她们怎么样了？”

　　箭头见杨邪离开，对着马小玲道：“那个和你一起穿越过来的杨公子，好像比你还要神秘兮兮！”

　　“箭头，你要弄清楚谁对你好！是他装神弄鬼，可不是我！”马小玲白了一眼箭头，跟着道：“能行吗？”

　　“放心！不就是几只有思想的僵尸嘛。”箭头故作镇定道。

　　其实，箭头也意识到了那几只僵尸的厉害。尤其是其中一只绿眼僵尸，是所有僵尸的头领。

　　只可惜，那只绿眼僵尸还没有完全觉醒僵尸的能力，也只是一只介于二级和三级之间的僵尸。要真是二级僵尸，就很难对付了！

　　即使是红眼僵尸完颜不破，也只是次品僵尸。根本无法跟真正的一级红眼僵尸相媲美！因为一级红眼僵尸，已经是可以媲美盘古一族的存在。

　　吼！

　　朱仙镇街道上，到处都是发了疯的僵尸。新鲜血液，才能将刚刚成为僵尸的它们，觉醒僵尸的力量。

　　而杨邪此时正骑着一辆机车，行驶在街道上，横冲直撞了过来，将一只只僵尸撞飞，“本尊法驾在此，尔等还不速速离去！”

　　吼吼！！

　　一只只僵尸，根本不惧机车的撞击，又都纷纷站起身子，冲着杨邪张牙舞爪扑来。

　　“靠！没时间跟你们玩了！”杨邪也不想消灭这里的僵尸，毕竟杨邪不想改变朱仙镇众人的命运。

　　起码杨邪不想改变流星的命运！

　　如果流星变成僵尸，就有机会成为地府之人。

　　等回到了《我和僵尸有个约会》世界的2004年，他杨邪在地府，就有老朋友了。

　　当杨邪回到盘古封印所在地的时候，果然发现马小玲和箭头一起，都被那几只有思想的僵尸绑在了瑶池仙桃树上。为首的僵尸，是那只绿眼僵尸“金国监军”。

　　叽里咕噜！

　　金国监军对着几只黄眼僵尸叽里咕噜吩咐了几句，然后纷纷离去，只留下马小玲和箭头二人，被遗弃在了仙桃树下。

　　“哎呦我去，居然给自己创造同类！想要一起走出朱仙镇！”杨邪也是醉了，那几只僵尸果然聪明。

　　僵尸的语言，杨邪不懂，但杨邪有翻译器当铺系统，耗费点契约点，便能听懂僵尸语。

　　金国监军僵尸想要将马小玲和箭头都变成僵尸，然后让马小玲和箭头在成为僵尸修补好封印，之后监军僵尸也不用惧怕马小玲等人找他的麻烦。

　　监军僵尸的计谋，还真是一举两得啊。

　　为何监军僵尸不自己咬上马小玲一口，让马小玲直接变成僵尸呢？

　　因为监军僵尸是有异于将臣一族的僵尸，凡是被监军僵尸咬伤的人，很有可能成为没有思想的最低等黑眼僵尸！也有可能成为黄眼僵尸！总之来说，僵尸血脉的传承，极其不稳定！

　　如果马小玲变成黑眼僵尸，就会没有思想。还如何能够帮助他们修补好盘古封印呢？！

　　“马小玲，你说况天佑到底是一个什么样的人？”箭头听马小玲讲过况天佑，并且也从马小玲的口中得知了他是况天佑的前世。

　　现在，两人生死难测，箭头也只能在死之前多和马小玲谈谈有关自己后世转世之身况天佑的事情。

　　暗处，杨邪望着马小玲和箭头二人，心思一动道：“看情况，瑶池仙桃树又要结果了！”

　　没错，杨邪惦记着瑶池仙桃！

　　须臾后，瑶池仙桃树上的璀璨妖艳桃花，终于开始大放异彩，紧跟着，一朵朵桃花的花心里面都结出了一颗颗散发着红芒的晶莹剔透果实。

　　“瑶池仙桃结果了！”马小玲的神色，不由地变得凝重起来。

　　此刻，杨邪的心情是激动的，“瑶池仙桃……”

　　砰砰砰！！！！

　　紧跟着，满树的瑶池仙桃纷纷从树上掉落下来。

　　噗噗噗！！！

　　凡是掉落地面上的瑶池仙桃，都噗地一声炸开两半，然后仙桃里面跑出来一只只奇异的小蜥蜴一样的怪虫虫。

　　“这些是什么怪物？”箭头吃惊下，转头看向身旁和他一起被捆绑住的马小玲。


第830章 真会驱魔龙族法术

　　马小玲根本无法挣脱瑶池仙桃树树根对她的束缚，恍然道：“果然和完颜无泪说的一样，瑶池仙桃并非传说中的长生仙桃！如果让这些虫子钻入体内，我们就会变得和完颜不破一样！”

　　“宇光盘还在老徐的手中，他到底要干嘛？”跟着，箭头将目光看向了坐在阶梯上的老徐。

　　此时，老徐已经变成了僵尸，手中还拿着宇光盘把玩。

　　“他要用宇光盘回到2004年，然后将我们变成僵尸，放出去为祸人间。”马小玲道。

　　箭头听得眉头大皱，觉得变成了僵尸的老徐，怎么可能有种不正常的思维呢？

　　马小玲看出了箭头的想法，说道：“或许，这就是瑶池圣母的计划！”

　　“瑶池圣母要将人间的人，全部变成僵尸，让这个世界成为地狱一般的世界！”箭头吃惊道。

　　跟着，箭头发现密密麻麻的怪物虫虫，开始冲着他们爬行而来，“马小玲，快点想办法啊。”

　　“我有什么办法！”马小玲没好气道，跟着又道：“可恶的杨邪，死到哪里去了！”

　　“马小玲，你在叫我？”杨邪现身，指尖一道剑气冲出，割断了束缚着马小玲和箭头的树根，然后挥手间，喊道：“收！”

　　嗡！

　　一道仙光划过地面，所有地面上的怪物虫虫，全被仙光笼罩包裹，可是下一刻，惊奇的事情发生，怪物虫虫竟然咬破了仙光壁垒，冲着杨邪纷纷扑来。

　　速度之快，犹如闪电！

　　“嗯……”杨邪轻嗯一声，惊了一跳。

　　在这时，突然完颜不破出现，在半空中用手中长刀挥出一道神光。

　　噗！

　　一刀神光之下，所有怪物虫虫化为灰烬。

　　“没了！”杨邪盯着一群化为灰烬的怪物虫虫，彻底蔫了。

　　自己苦心积虑想要得到的瑶池仙桃，竟被完颜不破毁尽。

　　定眼一看，完颜不破朝着他和马小玲走来，杨邪能够感受到得到完颜不破的强大，“盘古一族的血脉，果然强大！”

　　“你想得到瑶池仙桃？”没想到，完颜不破一上来，就针对他。

　　这让杨邪很是受宠若惊，随即尴尬道：“呵呵，就是喜欢，研究一下！”

　　“杨邪，你要瑶池仙桃干什么？”马小玲也跟着上前，冷眼相对道。

　　说着，马小玲的目光又看向了完颜不破，眼神中，也跟着露出一抹警惕之色。

　　完颜不破道：“修补好盘古封印！”

　　马小玲一愣，没想到完颜不破恢复了意识，问道：“银屏没有杀死你体内的怪物？”

　　完颜不破没有理会马小玲，而是将怒意的目光看向老徐，已经变成僵尸的老徐，惊得落荒而逃，而完颜不破并没有将一个低等的僵尸放在眼中。

　　跟着，完颜不破谁都没有理会，飞身远去。

　　杨邪还在为没有得到瑶池仙桃感到郁闷，突然发现瑶池仙桃树上，竟还有一颗没有彻底成熟的仙桃挂在树上，“仙桃……”

　　瑶池仙桃必须成熟落地，才能孕育出怪物虫。杨邪也管不了那么多了，直接探出手心，一股吸力将药池仙桃树上的仙桃，吸入了掌心。

　　“杨邪，你在干嘛？”马小玲神色一紧。

　　杨邪一笑道：“放心，我只是喜欢研究僵尸罢了！”

　　“没有落地的仙桃，还没有完全成熟！算了，希望你别自我毁灭！”马小玲威胁道。

　　“马小玲，我可不会傻到感染僵尸病毒！”杨邪道。

　　跟着，杨邪的目光落在瑶池仙桃树上，又对着马小玲问道：“马小玲，你说这颗仙桃树，还会继续开花结果吗？”

　　“嗯！你不会想挖了这颗瑶池仙桃树吧？”马小玲觉得对方来历神秘，极有可能就是为了瑶池仙桃树而来。

　　“我可没有那么大的本事，挖取瑶池仙桃树！不过，一节树根，倒是可以收藏一下！”杨邪说着，一道剑气挥出，割断了一节树根，收入了契约空间储藏了起来。

　　马小玲没有能力对付一位真仙之境修士，只能任凭对方收取瑶池仙桃树树根，跟着，马小玲开始释放出神龙，毁掉了狼魔阵。

　　狼魔阵被毁，盘古封印自行修补起来。

　　轰隆隆！

　　大地裂开，一阵龙卷风在瑶池仙桃树周围形成，直接将瑶池仙桃树卷入了地心深处。

　　朱仙镇的盘古天柱上的两颗宝珠，也开始失去了光华。连带着盘古天柱，也一起沉入了地心。

　　“僵尸还没有被消灭完！”突然，箭头开口提醒道。

　　马小玲眉头皱起，道：“我得先从老徐的手中，将宇光盘夺过来！”

　　没有宇光盘，马小玲无法回到2004年。

　　宇光盘是盘古一族的一件异宝，可以带着马小玲穿梭时光。

　　“是啊，也该是将朱仙镇的僵尸，一举将灭的时候了！”杨邪来到《我和僵尸有个约会》世界，还没有大发神威过。

　　竟跟着，杨邪祭出轩辕剑，御剑飞行而起！

　　咻的一声！

　　一道剑光划过朱仙镇的上空，杨邪的身影出现在了一群僵尸的上空，此时岳家军将士和金兵，都全变成了僵尸。

　　紧跟着，马小玲也出现了！

　　马小玲望着眼前一片的黑眼僵尸，已经没有法力继续释放神龙，而是拿出除魔棒，对付起了一群僵尸。

　　突然，马小玲神色一滞，仰头望去，只见御剑飞行的杨邪，正在施展驱魔龙族马氏一家的去魔法术。

　　杨邪手掐印诀，诵念咒语道：“火神祝融借法……急！”

　　吟！

　　一道火龙凭空飞出，直冲一群僵尸龙吟呼啸而去。

　　咿呀！！！

　　僵尸的惨叫声，此起彼伏。

　　“水神阴姬借法……敕令如山！”杨邪再次施法，手掐法诀，口诵咒诀：“地水火风借法……”

　　“这……”马小玲瞧得目瞪口呆，对方竟然真的会她们驱魔龙族马氏一家的驱魔法术！不仅会，对方还运用入神！

　　马小玲的法力有限，根本无法长时间使用驱魔法术。但杨邪就不同了！杨邪身为真仙修士，一身仙力，还是胜过马小玲太多的。

　　“好了，这里的僵尸全部解决了！”杨邪的表现很是轻松，但杨邪绝对没有小看《我和僵尸有个约会》世界的僵尸。

　　要是他对付的是三级以上僵尸，恐怕驱魔法术，也对这些僵尸无能为力。唯有马氏一家的神龙敕令法术，才能对付！

　　神龙敕令法术，就是马小玲释放神龙，杀死僵尸。

　　神龙、也是命运安排给马氏一家的！最后，神龙背叛了命运！这些，看过《我和僵尸有个约会》电视剧的杨邪，是清楚的！

　　“你怎么会我们驱魔龙族马氏一家的驱魔法术？”马小玲很是震惊道：“难道你也是马氏一家的传人？可也不对……马氏一家的传人都是女人……而你……”

　　“马小玲，我早就说过了，我会驱魔龙族的法术！当然，至于原因，时机未到！等时机到了，我在告诉你原因！不过你可以放心，既然本尊回你们驱魔龙族马氏一家的法术，也就一定是个好人。”杨邪一脸笑意地盯着马小玲道。

　　“就你，还是好人？”马小玲白了对方一眼，继续道：“只要你别暗地里使坏就行！”

　　“呵呵！”杨邪轻笑一声，摇了摇头，也没有和马小玲扯皮，而是对着走上前的箭头道：“箭头兄弟，瞧见了吗？这就是以小人之心度君子之腹的女人！”

　　“我早就见识过了！”箭头回应道。

　　马小玲气的咬牙切齿：“箭头，你到底帮谁呢？亏你还是况天佑的前世！”

　　“况天佑是况天佑，你也说了，我只是况天佑的前世而已！”箭头可不买马小玲的账。

　　“走吧。趁着所有僵尸还没有逃出朱仙镇，我们一定要消灭所有僵尸！”马小玲跟着道。

　　很快，众人来到了之前的房屋前，见到了正在磨刀的流星。

　　杨邪一愣，心说：“一切果然在按照剧情发展，恐怕流星已经被自己的父亲老徐咬了！”


第831章 马小玲，你玩我

　　“流星……”箭头唤了一声流星。

　　“刀不要太锋利，也不要太钝……”流星口中喃喃念叨着。

　　“别过去！”马小玲拉住了想要上前的箭头。

　　箭头眉头皱起，朝着流星的脖子望去，流星脖子上，果然有两个牙齿咬破的血洞。

　　“流星……”箭头甩开马小玲的手，上前蹲下身子，拉起了半蹲着的流星。

　　“箭头大哥，你来了！你看，这把刀我磨的怎么样？”流星激动道。

　　“刀不要太锋利，也不要太钝……你磨的刀很好！”箭头回应道。

　　突然，流星神情更加激动：“箭头大哥，我不要变得和爹一样！”

　　“流星，我不会让你变成僵尸的！”箭头神情伤感起来。

　　毕竟，都是一起出生入死的兄弟，箭头更是将流星当做兄弟看待。

　　突然，流星转过身子，看向杨邪：“杨大哥，你我虽然认识时间不长，但我能感受得到，你对我的好！你给我的这颗筑基丹，恐怕我是不能吃了！”

　　“流星……”杨邪欲言又止，因为他一直以来都在故意和流星走近，没想到流星会拿他当兄弟，转而杨邪望着流星道：“流星，你叫我一声大哥，就让大哥送你一程吧。”

　　“杨大哥……箭头大哥……”一道仙光破体而入，流星的身体，开始倒下。

　　“流星……”箭头抱住流星的尸体，痛苦叫道。

　　“兄弟，一路走好！2004年，我们再见！”杨邪望着流星的尸体，喃喃一声道。

　　“2004？杨邪，你都知道些什么？”马小玲眉头皱起，问道。

　　“你觉得呢？”杨邪没有回答马小玲的话，而是反问了一句。

　　马小玲听后一愣，跟着想起之前杨邪的话，“你之前说过神秘之人说过一句‘当我们进入宋朝后，我们已经是历史的一部分’！你说的神秘人，就是在劫！似乎，你有推演预知过去未来的能力？”

　　“马小玲，你要只要记住，我们始终是朋友，而不会成为敌人！”杨邪饱含深意道。

　　也是在提醒马小玲，自己不会和马小玲为敌。

　　“希望如此！”马小玲深意地看了一眼对方。

　　很快，杨邪随着马小玲和肩头一起找到了箭头的父亲老徐。

　　此时，剧情有些改变，老徐和金国监军都已被完颜不破杀死。

　　“你们都来了！这块东西，是你的？”完颜不破说着，将手中从老徐手上拿到的宇光盘扔给了马小玲。

　　“谢了！”马小玲伸手接住半空飞来的宇光盘，对着完颜不破谢道。

　　完颜不破冷笑一声，又将目光看向了神秘来者，“你得到了瑶池仙桃？”

　　“没有成熟的仙桃，半成品而已！”杨邪回应道。

　　“世人就是这样的贪婪！希望你好自为之！”完颜不破说完，转身就走。

　　翌日，完颜不破领着大军，再次攻入朱仙镇。

　　“完颜不破，你还没有看透世间的一切，继续要为金国皇帝卖命？”马小玲质问一声道。

　　其实，马小玲才不会想去管宋金两国的战争，关键是岳家军的箭头，不愿跟她一起回到2004年。

　　“一切该结束的，就让它在今天结束吧。”完颜不破的目光看向了岳银瓶。

　　相爱相杀，这是完颜不破和岳银瓶的宿命。

　　古代人忠君思想，太过严重。

　　岳银瓶身为一代抗金名将岳飞的女儿，自然要精忠报国，铲除已经变成僵尸的金国大将完颜不破。虽然岳银瓶知道自己已经无法杀死完颜不破，但此战无法回避。

　　活着也是痛苦，不如一战了解她和完颜不破的孽缘。

　　“杨公子，小丙银枪，就交由你保管了！小丙银枪，从今天起，杨公子就是你的新主人！”岳银瓶对着手上握着的冷电银枪“小丙”吩咐道。

　　咻的一声！

　　冷电银枪脱手而出，悬浮在岳银瓶的身前，不愿离去。

　　杨邪的目光落在岳银瓶一张精致的脸颊上，神色郑重道：“岳姑娘放心，我会照顾好小丙银枪的！”

　　岳银瓶点头，跟着从后背上取下一直背着的长枪，这柄长枪是杨邪为岳银瓶炼制的玄铁枪，岳银瓶抬起玄铁枪，枪锋所指道：“完颜不破，就让我们的一战，结束这一切的宿命吧。”

　　唰！

　　大战起，枪芒四射，天地风云变幻而起。

　　完颜不破的不死僵身，不惧任何的物理攻击，以及超自然力量攻击。

　　猛然间，完颜不破的一刀劈开了岳银瓶脸上一直带着的银质面具，长枪落地，岳银瓶身子一软，“杀死我的人，终究是你！”

　　“我也是多么希望杀死我的人是你，银屏……”完颜不破搂着岳银瓶，在岳银瓶的耳边喃喃伤感道。

　　红眼僵尸，怎么可能会被人轻易杀死？

　　即使是三界众神，也没有能力杀死盘古一族血脉的僵尸！就连驱魔龙族马氏一家第四十代传人马小玲也不行！即使马小玲释放神龙，也无法杀死介于一代和二代僵尸之间的完颜不破！

　　而在这世界上，也只有驱魔龙族马氏一家，才有能力杀死二代僵尸。至于杀死一代僵尸，想都别想！

　　（驱魔龙族马氏一家，是命运挑选在人间对抗盘古一族的特殊人族！只是命运的一颗棋子而已！）

　　当然，现在的马小玲并不知情！

　　“银屏……”岳银瓶一死，箭头感到天昏地暗。现在的岳家军，就剩下他一人还活着！

　　当即，箭头怒声道：“完颜不破，我要让你为银屏偿命！”

　　完颜不破对着腾空而起朝他坎来的箭头，挥出了一道光刃，然后对着被光刃击退的箭头，冷哼一声道：“哼，箭头，你应该还不知道吧。你们岳家军的元帅岳飞，已经被你们宋国的丞相秦桧害死在了风波亭！”

　　“什么？你说岳元帅他……不可能的，岳元帅怎么可能被害死？岳元帅对朝廷忠心耿耿，皇上怎么可能要杀岳元帅？”箭头像是着了魔一样，捂着脑袋，不愿相信听到的一切。

　　“箭头，君要臣死臣不得不死！就像我一样……呵呵……”完颜不破惨笑一声，领着金国大军离开。

　　走的时候，完颜不破也带走了岳银瓶的尸体。

　　吟！

　　小丙银枪发出一声长啸，嗡的一声，竟然自爆断裂成了两半。

　　杨邪一愣，怅然一声道：“士为知己者死！枪也是如此！小丙银枪还是随着自己的主人一起，离开了这个充满爱恨情仇的红尘世界！”

　　“岳元帅，箭头无颜再苟活下去……”箭头抬起手上钢刀，欲要抹脖子。

　　突然，箭头身子一软，晕死了过去。

　　“他受伤太重，恐怕性命堪忧！”杨邪看了一眼身受重伤的箭头，对着马小玲道。

　　“我看见了，但有我们马小玲在，是不会让他死在我马小玲前面的！而你，还想回去吗？”马小玲突然祭出了宇光盘。

　　嗡的一声！时光之门开启，马小玲顺手将箭头放在机车上，然后发动机车，冲入了打开的时光之门。

　　“嗯，马小玲，你玩我……”杨邪一愣，这一次宇光盘的能量有限，竟然提前闭合了。

　　而马小玲离开时候的声音，还飘荡在天地之间：“杨邪，你不是神仙嘛。只要你还活着，我们2004年有缘再见吧！”

　　时间：2004年时空世界。

　　世界：我和僵尸有个约会。

　　地点：复生的家。

　　“小玲姐姐，这人怎么和天佑哥长得一模一样？”已经变成人类长大成十五六岁模样的复生，对着马小玲问道。

　　马小玲道：“先照顾好你的这位古代哥哥！”

　　跟着，马小玲拿出几十枚铜钱，散落在箭头的身上，替箭头镇住了要破体而出的魂魄。

　　又对着箭头骂了一声：“死硬骨头！完颜不破那种级别的僵尸，你也敢挑战！”

　　画面一转，秦朝时空。

　　“马小玲，你这个臭娘们，把我扔在了南宋时空！”杨邪走在南宋帝都临安府的大街上，一想起马小玲，就气不打一处来。


第832章 命运之书

　　临安府，是南宋的帝都！

　　靖康耻后，北宋灭亡，南宋建立。

　　皇帝赵构建立南宋政权！华夏大片土地，落于异族金人之手。而南宋王朝在南方这片地上，苟延残喘地维系着汉人政权。

　　“可惜了一代忠义名将岳飞！”临安府的街道上，杨邪感叹一声。

　　突然，街道上传来车马声，和士兵的追赶声：“快快……捉住岳家军的余孽！”

　　“驾！”岳云骑着一匹骏马，飞驰在街道上。

　　啊啊……

　　临安府街道上的百姓，惊慌的纷纷避开。

　　“少帅，你先离开！”岳家军一名将士，喊道。

　　岳云扭头看了一眼身后的追兵，突然调过马头，对着岳家军剩下的十几名将士道：“岳家军的兄弟们，看来我们是逃不出去了！”

　　“少帅，岳元帅被奸人所害，您一定要活着，为岳元帅讨回公道！”将士们纷纷义愤填膺，和忠诚道。

　　杨邪一愣，朝着骏马上的青年望去，咦了一声：“岳家军的少帅……难道是岳飞的儿子岳云？”

　　此时，宋军已经包围了岳家军的将士和岳云！

　　“大胆岳云，皇上有旨，还不下马接旨！”穿着一身官袍的秦桧出现，一脸趾高气扬道。

　　“大奸贼，你不得好死！”岳云见到秦桧，已是双眼含煞，怒红一片。

　　“岳云，你想抗旨不成！”秦桧说着，脸上露出奸笑，跟着一挥手：“全体将士听令，岳云抗旨，意图谋反，杀无赦！”

　　秦桧这是要将岳家军的人马，赶尽杀绝。

　　杀！

　　朝廷军士，纷纷持长枪，围攻而上。

　　突然，岳云长枪所指秦桧，怒喝一声：“秦桧，你这个大奸贼，蛊惑圣上，私自用刑，斩我父于风波亭！纳命来！”

　　“快快快……拿下反贼！”秦桧惊吓的亡魂大散。

　　嗡！

　　岳云飞身而起，长枪所指，正是秦桧的咽喉处。可惜朝廷兵马众多，岳云的长枪，被一位守护在秦桧身旁的大将挡住。

　　哈！

　　紧跟着，十几名朝廷军士围攻上来，纷纷刺出了手中长枪。

　　岳云没想伤人，因为不想落下叛逆的骂名，给岳家军和已经死去父亲的身上抹黑。见大势已去，当啷一声，岳云扔下手中长枪，任由朝廷军士擒住。

　　“少帅！”岳家军将士，也跟着纷纷扔下了手中兵器。

　　“哈哈哈……岳家军的将士们，生亦何欢，死亦何惧！如今我们岳家军，再无报效朝廷的机会！君要臣死臣不得不死……”岳云心灰意冷道。

　　“少帅！”岳家军的将士，纷纷落泪。

　　是啊，君要臣死臣不得不死！

　　他们岳家军的将士，活着已经没有意义了。

　　还不如追随岳元帅一起，共赴黄泉。

　　“将岳云押回天牢！”秦桧阴沉道。

　　突然，一道声音在人群中响起：“慢着！”

　　“何人？拿下！”秦桧一惊，见是一位白衣长袍，手拿玉扇的翩翩公子，突然一声令下。

　　唰唰！！

　　朝廷军士上前，围住了杨邪。

　　岳云和岳家军的将士，也都纷纷转身，将目光看向了突然出现的白衣公子。

　　“这位公子，您是？”岳云尊称道。

　　岳云很是惊讶，到了此时，竟还有一位看似手无缚鸡之力的青年公子哥出言阻止秦桧拿人！难道对方跟岳家军有关？

　　杨邪的目光和岳云对视在一起，看出了岳云眼神中的吃惊和担忧，展颜一笑道：“一代忠武名将岳飞的儿子，果然有乃父之风！”

　　岳云听得一愣，突然秦桧开口道：“大胆狂生，勾结叛逆，当诛九族！来人，将其拿下！”

　　“哈哈哈……秦桧，你结纳私党，斥逐异己，屡兴大狱，蛊惑君王，其罪可诛！一切因果，等你死后地府受罚吧。”杨邪说完，在一代奸相秦桧吃惊的目光下，突然腾云驾雾而起，并掀起一阵仙风，携走了岳云和一众岳家军将士。

　　“神仙啊。”临安府街道上的百姓，无不跪地叩拜。

　　“妖孽！一定是妖孽救走了叛逆……”秦桧惊惧的颤抖起来。

　　此次以后，秦桧饱受噩梦缠人，常梦到地狱受刑之苦。

　　时间：2004年

　　世界：我和僵尸有个约会

　　地点：香港九龙

　　已经习惯2004年生活的箭头加入飞虎队，成了飞虎队的教练。此刻，箭头正和飞虎队成员执行一项任务。找出大厦里面的脏东西，将其铲除。

　　大厦中，飞虎队员们受到怨灵“爱丽丝”的戏耍，队员们相互之间猜忌、自相残杀。

　　马小玲和毛优察觉了一切和警员陈Sir有关，一起进入大厦，准备救人。

　　“马小玲，你们终于来了！”箭头见到马小玲和毛优，惊喜道。

　　“废话别说，到底发生了什么事情？”马小玲雷厉风行，对着箭头问道。

　　而毛优则是伤心地望着躺在地上的Mars，这个爱她的男人是飞虎队的队长，此刻在队员相互残杀下丧命。

　　箭头和马小玲都将目光看向伤心的毛优，随即，箭头对着问话的马小玲解释道：“事情这样子的！在这座大厦里面，有一个怨灵小女孩，她和我们玩一场捉鬼游戏……”

　　“怨灵小女孩？”马小玲似在思索，突然眉头皱起，发现整座大厦都在颤抖，“什么是声音？”

　　“肯定是怨灵小女孩！”箭头神色紧张起来。

　　其余活着的飞虎队员的脸色，也跟着变得紧张起来。

　　“走！”马小玲身形一晃，冲出了大厦十六楼，来到了大厦十二楼。

　　轰隆！轰隆！

　　“超级布偶！”箭头仰起头望着巨大无比的布偶，面部表情极其惊诧，说出一句很现代的话。

　　“想什么呢？还不打她！”马小玲手持除魔棒，开始飞身而起，攻击布偶。

　　超级布偶一挥手，便将马小玲击飞！

　　箭头见马小玲受到重创，一咬牙运功而起，一身轻功，明显是高武世界的武者出现一般，冲着布偶挥出重重拳影。

　　奈何，怨灵爱丽丝的怨气深重，操纵的布偶十分厉害，非箭头能够抵抗。一两个回合，箭头便也被打飞出去。

　　“马小玲，怎么办？”箭头扭身，望着已经站起身子的马小玲。

　　“你问我……？当然是继续打了！”马小玲很幽默道。

　　咿呀！

　　突然，布偶发出婴儿般的尖叫声，发起狂来。

　　刚刚说了打的马小玲，却是反口一声提醒道：“死人头，还不跑啊。”

　　“哦！”箭头见势不对，自然知道逃跑。

　　可惜超级布偶的一个跨步，便挡住了马小玲和箭头的去路，惹得马小玲就要释放神龙，收了布偶。

　　神龙刚刚放出，布偶一声惊惧尖叫，突然又是一道鄙夷的声音传来：“马小玲，你连一个可怜的怨灵小女孩，都要释放神龙毁灭她，你到底有没有一点慈悲之心？！”

　　“完颜不破！”马小玲的目光，紧盯着突然出现的完颜不破。

　　箭头也是死死地盯着完颜不破！

　　却在此时，空气中泛起涟漪，一道光幕浮现，接着从光幕中冲出一辆机车。

　　嗡！

　　机车落地，来了一个三百六十度漂移恢复原位。

　　马小玲、箭头和完颜不破三人的眼神，都变得惊异莫名起来，同时异口同声道：“是你！”

　　同一时刻，别墅房间内，铁板神算天逸先生发现桌子上放着的《皇极经世书》开始自行翻动起来，紧跟着，天书上出现一行字：人物不详，年龄不详……天地变数之存在！

　　紧跟着，皇极经世书上的古老“文字”开始重组起来，似乎在演化着出现的变数的“命数”！

　　“到底出现了什么样的存在？竟让《皇极经世书》上的‘文字’信息，开始重组演算起来！”突然，天逸先生何有求从座椅上站起身子，盯着放在桌子上无风自动的《皇极经世书》。

　　皇极经世书，便是《我和僵尸有个约会》世界的命运之书。

　　操纵着世间万物生灵命运之书！


第833章 还阳禁咒

　　“马小玲，看你的样子，似乎很惊讶！”杨邪说着，又将目光看向箭头和完颜不破，“箭头兄弟，看来你已经适应了2004年的生活！完颜不破，久违了！”

　　“杨先生，看你样子的，似乎刚从遥远之地到来？”完颜不破开口问道。

　　马小玲也觉得之前对方是从时光之门中冒出来的！而她不是已经将对方遗弃在了宋朝吗？要不然，对方就是一直从宋朝活到了现在。

　　“没有任何地方，可以留得住我！马小玲，你觉得呢？”杨邪意味深长地说道。

　　马小玲眉头皱起，跟着无所谓道：“我才懒得理会你的事情！”

　　“呵呵，驱魔龙族马家的女人，果然与众不同！好了，各位继续吧。”杨邪将目光看向了完颜不破手中的音乐盒。

　　这个音乐盒，是封印怨灵小女孩的盒子。

　　完颜不破看向马小玲道：“马小玲，我来这里，是受人之托，带走爱丽丝！”

　　“为什么？何人？”马小玲质问道。

　　“我受天逸先生之托！并且，这个小女孩的身世也很是可怜！”完颜不破说着，开始对着漂浮在怨灵小女孩道：“爱丽丝，回到音乐盒中来！”

　　爱丽丝化作一缕青烟，飞入了音乐盒中。

　　马小玲想要拦住完颜不破，也是不可能。只能任由完颜不破带走爱丽丝！

　　“你不走，还留下来做什么？”马小玲突然转身，看向了他。

　　杨邪平静道：“马小玲，这里又不是你的家，我有权决定自己的去留！还有，你摆了我一道，总该说些什么吧。”

　　“是你运气不好，怪得了谁！”马小玲回应道，毫不示弱。

　　“的确！盘古灭族，宇光盘消失！”杨邪面含微笑道。

　　马小玲一愣，皱眉道：“你知道盘古已经灭族？”

　　“这个世界的事情，没有我不知道的！比如说你马小玲爱耍臭脾气，刀子嘴豆腐心！”杨邪道。

　　“看来你知道的还真是不少！少贫了，到底要怎么样？”马小玲说着，突然语气一变。

　　“女人就是女人，脸说变就变！”杨邪损了一句马小玲后，又将目光看向箭头：“箭头兄弟，这么长时间不见，我们是否该叙旧喝一杯呢？”

　　“好！杨兄弟！”箭头对杨邪的印象还不错，毕竟大家一起在朱仙镇并肩作战过。

　　此时，毛优抱着男友Mars的尸体走过来，马小玲走上前，关心道：“毛优……”

　　毛优伤心过度，没有回应马小玲的话，杨邪看了一眼毛优，心说：“这就是南毛北马的毛优！一带僵尸道长，毛小方的后人！”

　　很快，大厦来了救护车，将飞虎队成员的尸体运走。

　　……

　　“你这人，难道没有家吗？干嘛老是跟着我？”马小玲没好气道。

　　杨邪跟在马小玲身后，一笑道：“呵呵，马小玲，我可没有跟着你，而是跟着箭头兄弟！”

　　箭头听了，表示无语。毕竟他现在还寄人篱下，住在马小玲开的酒吧里。

　　马小玲没好气道：“我的地方住宿，可是要花钱的！你有租金吗？”

　　“就知道你爱钱！这些够吗？”杨邪挥手间，一箱子珠宝浮现在酒吧地板上。

　　“一口烂箱子，旧了点，算是古董吧。”马小玲瞥了一眼箱子道。

　　“打开箱子看看……”杨邪盯着马小玲，示意道。

　　马小玲打开箱子一看，顿时眼前一亮：“这么多珠宝，不会是你从宋朝活到现在，积攒的金银珠宝吧？”

　　“本尊天上地下，比诸神还要全能！会被你遗弃在宋朝？”杨邪随口一说，话语中带着吹牛逼的特性。

　　“好吧。你很能，比诸神还厉害，行了吧。起码我是看在了这些金银珠宝的份上，才收留你的！”马小玲说着，对着杵在一旁的箭头道：“还愣着干什么，干活啊。”

　　箭头愣了一下，反应过来，直接上前双手扣住珠宝箱，将珠宝箱搬上了楼。

　　“随便坐！”马小玲指了一下周围的椅子，跟着自己上楼而去。

　　杨邪望着马小玲的背影，脸上露出一抹笑意，跟着心里面想道：“看样子，瑶池圣母已经出现！天书就在何有求的手中，而我却不能得之，可惜啊。既然来到了这方世界，是否该开间当铺做做生意呢？”

　　第二天，当马小玲听说杨邪要开当铺，当即一愣道：“你要开当铺？”

　　“有问题吗？”杨邪抬头，凝视着马小玲。

　　“没问题！反正出现在我身边的人都是怪人！你也不例外！”马小玲说着，又把目光看向箭头。

　　箭头表示无语，躺着也中枪！

　　一旁的况复生，很是诧异道：“这位神仙大哥，你要开什么当铺？主要收买什么典当物？”

　　“什么都可以收买，只要你有，只要我愿意收买！契约当铺，如您所愿！”杨邪很是高调道。

　　“契约当铺？这名字不错，听起来很神秘的样子！关键是，这位神仙大哥你都能满足别人什么要求？”况复生来了兴趣。

　　因为大厦飞虎队成员的自相残杀而离开警队的前飞虎队员Kary女警、SKY警员和老鬼三人，也站在一旁，注视着眼前这位传说中的神仙。

　　马小玲说对方是神仙，那就一定是神仙了！

　　神仙要开当铺，自然不是一般的当铺！

　　“NO！不是要求，是愿望！”杨邪说完这句话，让众人都感觉杨邪的逼格满满。

　　“你能满足别人的愿望，一切愿望吗？”马小玲觉得听起来真是可笑，继续挖苦道：“你真以为自己是万能的神吗？要真是这样，你能让死者复活，生者忘却一切痛苦吗？”

　　“马小玲，你这是在为难杨兄弟！”突然，箭头开口，说了一句公道话。

　　“有些人没本事还说大话，就算不怕天谴，也应该吃羞耻吧。”马小玲白了一眼箭头，又对着杨邪没好气道。

　　坐在吧台前喝着洋酒的杨邪站起身子，盯着马小玲神秘一笑道：“马小玲的嘴巴，就是不饶人！但本尊却从来不说空话！马小玲，那你倒是说说，你有什么愿望？”

　　“我说过了！让死者复生，生者忘却一切烦恼！而你只要做到第一点，我马小玲就真的服你！”马小玲抬杠道。

　　但在这一刻，马小玲的内心之中，还是有一些期待的！比如说，对方如果真能复活自己的徒弟金正中的！

　　唰唰！！

　　所有人的目光都看向了杨邪！

　　“小玲姐姐……”况复生看了一眼马小玲，轻唤了一声马小玲的名字。

　　觉得马小玲有些抬杠了！

　　毕竟对方是神仙，所以大家完全可以和平共处，互惠互利嘛。何必搞得场面尴尬呢。

　　“你不是有还阳禁咒吗？自己就可以完成了！”杨邪突然提到了还阳禁咒。

　　马小玲眼神凌厉无比，盯着对方：“你如何得知的还阳禁咒？”

　　“小玲姐姐，什么是还阳禁咒？”况复生讶然道。

　　箭头和老鬼、Kary、SKY四人的目光，也都看向了马小玲。

　　还阳禁咒听起来，好似一门复活人的禁咒法术！

　　但为何之前，马小玲没有使用还阳禁咒复活飞虎队的其他兄弟们呢？

　　马小玲瞪了一眼多嘴问话的况复生，跟着眼神犀利地盯着不回答她话的神秘家伙道：“杨邪，难道你绕了一大圈，是为了得到还阳禁咒？”

　　“还阳禁咒不过是一门残缺法术，你认为我会在意吗？”杨邪依旧一脸迷之微笑道。

　　却在此时，毛优从楼上走下来，一脸冰冷地盯着马小玲：“你还保留着还阳禁咒？”

　　“毛优！”马小玲能从毛优的眼神中看出来恨意，当年毛优用还阳禁咒复活男友，导致了她们姐妹的决裂，现在又要因为还阳禁咒，令姐妹之间心生间隙。

　　随即，杨邪就发现马小玲看他的眼神中，带着责怪之意，心说：“马小玲，别怪哥多嘴！其实哥也想见识一下《我和僵尸有个约会》世界天逸先生何有求创造的还阳禁咒的奥秘所在，希望能从中领悟一些还阳道术奥秘！”


第834章 马小玲的典当

　　“将还阳禁咒交给我！”毛优突然举起了手中的枪。

　　“毛优，你冷静一点！”马小玲神情紧张道。

　　箭头、况复生等人的脸色，也都变得紧张起来。

　　“剧情提前上演，还真是有点意思了！马小玲，放心好了，她是不会杀你的！你就将还阳禁咒交给毛优，不就行了！”杨邪在感慨自己进入《我和僵尸有个约会》世界，改变了剧情的进展。

　　“你给我闭嘴！”马小玲气得牙痒痒。

　　毛优诧异地看了一眼对方，“为什么帮我？”

　　“因为马小玲始终都会将还阳禁咒交给你！是吧，马小玲？！”杨邪说着，目光又看向了马小玲。

　　马小玲脸上的情绪有了波动，紧盯着对方：“你能猜透我的心思！”

　　“或许不是我，是另一位神在操控你呢！”杨邪饱含深意道。

　　其实，杨邪在说瑶池圣母。

　　因为瑶池圣母的手中有一本地书，而地书可以操纵森罗万物的命运轨迹，但无法改变任何人的最终命运。也无法改变人的思想和意识！

　　就是说，你本应该以这样的方式和某人相遇，最后在地书的影响下，却以另外一种方式，和对方结识，这便是地书操控森罗万物的能力。

　　也就是所，地书只可以改变事物的发展，而不是结局。

　　“不明白你在说什么？”马小玲甩头，不理会对方，又将目光看向了毛优，开口道：“正如杨邪所说，我会将还阳禁咒交给你！但你要想清楚了！”

　　“Mars为我付出了太多，我愿意牺牲自己复活Mars！”毛优眼神坚定道。

　　马小玲道：“好吧，既然你做了决定，我也就不勉强你！或许，这才是你毛优的作风！”

　　还阳禁咒，是一命换一命的禁咒秘术！由天逸先生何有求所创的邪术！被复活之人，会杀死要复活他人的性命，以命换名！

　　没有人可以打破六道轮回的秩序，随便复活一个死人！

　　……

　　九龙街巷的咖啡厅内，瑶池圣母和天逸先生何有求坐在咖啡厅内，何有求道：“你这样操纵一个人的行为，是否有些过了？”

　　“我在帮助毛优，不是吗？”瑶池圣母反问了一句，继续敲打着键盘。

　　笔记本是地书幻化而成！瑶池圣母没写下一句话，就会影响毛优的情绪和行为，也就是改变了毛优的命运轨迹。但无法改变命运的结局！

　　“咦！”突然，瑶池圣母咦了一声。

　　“有什么问题吗？”何有求眉头微皱，目光注视着坐在对面的瑶池圣母，问了一句。

　　“本来，我可以将毛优和马小玲之间的事情，写得更加完美一些的！却没有想到，其中发生了变数！”瑶池圣母眉头皱起。

　　“变数！”何有求凑上前一看笔记本，发现笔记本上的瑶池圣母之前写下的剧情，发生了微妙的转变。

　　“是什么人？”何有求知道瑶池圣母的神力无边，肯定能知道变数的来历。

　　但瑶池圣母的回应，让何有求一愣：“不确定该不该出现？反正他是出现了？！”

　　“什么样的人？”何有求见圣母面色凝重，追问了一句。

　　“我所持的地书，并非命运之书，所以没有收集和记载天地万物生灵的数据！这个人，或许只是马小玲和毛优命数上的一段插曲吧。”瑶池圣母平静地说道。

　　“还有这样的人，会出现在马小玲的和毛优的命数轨迹生活中！”何有求来了兴趣。

　　“一个小角色，不足为虑！三界诸神，是不敢管盘古一族之事的！”瑶池圣母道。

　　“你是说，对方是三界诸神之一？”何有求惊奇道。

　　三界诸神，唯有和人间界依旧保持平衡的阴间界鬼神敢出现在阳间界，而天庭和佛界，则隐匿不出。

　　何有求掌管着《皇极经世书》，也就是命运之书。所以知道，命运之书重组之前，况天佑在死的一刻，曾祈求如来佛祖改变自身变成僵尸的命运！如来佛祖应允，答应了给况天佑逆天改命，但到头来，况天佑依旧成了僵尸！而如来佛祖则悲催地因为做错了事，违背了天意，直接轮回变成了倒霉鬼！

　　所以说，命运不可以被改变！违背命运的意志，是要受到天谴的！上一劫的人类，就是毁在命运的手上！

　　“其实你问我，我也不知道！只是一种猜测！”瑶池圣母说着，收回了神念。

　　酒吧！

　　杨邪眉头皱起，感觉有人在暗中窥视他，“难道是我多疑了？”

　　突然，杨邪的耳边传来况复生的声音：“毛优，你可别做傻事！好吧，算我没说！”

　　毛优才放下指着况复生脑袋的枪，跟着拿着还阳禁咒，离开了酒吧。

　　“小玲姐姐……”况复生见马小玲追出去，也跟着后脚跟了出去。

　　杨邪倒也相见识一下还阳禁咒的威力，便也跟了出去。杨邪一个晃身之下，化作一道虚影，消失在了酒吧。

　　箭头轻功了得，早先一步随着马小玲离开。

　　至于剩下的SKY、Kary和老鬼三人，则是留在了酒吧，只能干瞪眼睛。他们几人的速度，根本追赶不上马小玲等人。

　　至于之前夺门而出的毛优，还需要马小玲等人急速追赶？是因为，虽然毛优曾经被废除了法力，但毛优天资不错又学过道法，所以毛优在最近的短时间内，已经修炼出了些许法力。所以移动速度很快！

　　海滩边上，毛优打开还阳禁咒，诵念咒语。

　　咒语诵念完毕，还阳禁咒书上发出一道黄光，直接在虚空打开一道幽蓝色漩涡。

　　跟着，Mars的鬼魂从漩涡中走出！

　　“毛优……”Mars见到毛优，很是激动。

　　当然，毛优更激动：“Mars……”

　　两人见面，自然是一番相拥。

　　相拥之后，Mars道：“毛优，你知道我回来是杀你的吗？”

　　“知道！因为我爱你！”毛优凝望着Mars的脸庞，幽幽道。

　　突然，Mars伸手掐住了毛优的脖子，但最后，Mars掐着毛优的手松开，柔情道：“毛优，如果我杀了你复活，我会内疚一辈子！而我，也会用还阳禁咒救活你！现在能见到你，我这辈子已经没有遗憾了！”

　　“Mars……”毛优凝望着Mars脸庞，不舍得心爱男人的离去，还是在Mars的点头示意下，毛优按动了马小玲给她的录音机。

　　录音机响起佛经，超度了Mars的魂魄！

　　杨邪望着眼前发生的一切，感慨道：“或许，这就爱吧！”

　　Mars的离开给毛优带来了巨大的伤疼！在毛优走上前将还阳禁咒还给马小玲的时候，随后出现的况天涯接过了还阳禁咒，就要伸手撕毁还阳禁咒。

　　“天涯，你要干嘛？”马小玲要阻止况天涯撕毁还阳禁咒。

　　“还阳禁咒是以命换命，既然两个相爱的人都不愿意对方离开，还留着这本没用的书干什么？！”况天涯很有道理地说道。

　　马小玲认真地盯着况天涯，没有说话！

　　况天涯便撕毁了还阳禁咒这本书，将撕毁的还阳禁咒残片，抛洒了一地。

　　“你想捡起已经撕毁的还阳禁咒，重新拼凑？”突然，马小玲对着他开口问道。

　　这让杨邪感到十分的无语，“马小玲，你这是什么意思？”

　　“没什么意思！我就是想说，还阳禁咒的咒语差错一字，就会导致施法人受到咒法反噬！”马小玲饱含深意地盯了一眼对方，说道。

　　靠！

　　太没有天理了！马小玲，你还真是我肚子里面的蛔虫啊。

　　杨邪也是脸皮够厚，直接挥出一道仙光笼罩残碎的还阳禁咒纸片，对着正用鄙夷眼神望着他的马小玲道：“马小玲，这下如你得意了吧？”

　　“别给自己找借口了！拜了！”马小玲说着，转身就走。

　　“喂，马小玲，你还真是小肚鸡肠啊！”杨邪冲着马小玲喊叫了一声，跟着将目光看向正用恶狠狠目光望着他的况天涯，随即，杨邪展颜一笑道：“天涯小妹妹，你也不用这么恨我吧。我也只是和马小玲斗斗嘴而已！你不也恨她吗？”

　　杨邪知道，况天涯是马小玲和况天涯的女儿！自己骂人家的妈，况天涯当然不情愿了！

　　况天涯听得一愣，用诧异地目光盯着对方，狐疑道：“听马小玲说你是神仙……那么你说这句话是什么意思？还有，你都知道些什么？”

　　“呦，年纪轻轻，心思还挺重的嘛！我只是随口一说，你也就当做随耳一听吧。”杨邪说着，也不理会况天涯，也跟着朝马小玲的方向远去。

　　杨邪能够感受的到，此刻况天涯正在用死死地目光盯着他，心里面好笑道：“一个黄毛丫头，比她妈还要难缠！”

　　而况天涯，则是在心里面恶补道：“什么神仙的，装神弄鬼！千万别惹到我况天涯，不然要你好看！”

　　突然，况天涯一愣，原来此时杨邪转身道：“喂，天涯小妹妹，再不走狼就来了！”

　　“狼来了……？我会怕狼吗？”况天涯是来自“未来”毁灭后的世界，思想很单纯的，根本听不懂杨邪话中的意思。

　　接着，杨邪对着况天涯又来了一句：“天涯小妹妹，夜深人静，容易遭遇劫匪的，你不怕？”

　　“哼！要你管！”况天涯又来了一句，心说，我是僵尸我怕谁？！

　　马小玲转身，望了一眼身后的杨邪，没好气道：“男人，真没有一个好东西！”

　　“喂，马小玲，你先把说清楚了再走！”杨邪对着说完话转身就走的马小玲，喊道。

　　箭头摇头，走上前道：“杨兄弟，别介意，马小玲就是这样的刀子嘴豆腐心，其实她人很好的！”

　　污神杨邪听了箭头的话，只能替更加单纯的箭头默哀了！谁让箭头来自没有网络世界的宋朝呢！

　　当然，杨邪还在脑中恶补了一下，如果马小玲知道况天涯是她的女儿，肯定不只是说说他而已，而是要动怒追杀他了！

　　却在此时，马小玲又回头了，还是停住了脚步转身朝他逼近，这让杨邪的心中有些犯嘀咕，马小玲这是要做什么？为什么看我的眼神，很是不对劲呢？

　　“马小玲，你这是要……？”杨邪不是怕马小玲，而是不愿和马小玲开战为敌，所以退后了一步问话道。

　　“你之前说的能满足别人的心愿，是真是假？”马小玲很郑重地问道。

　　杨邪听得一愣，跟着很郑重地回应道：“基本可以满足！但需要看你的愿望是什么？当然，前提是，你要典当什么？”

　　“典当？”马小玲微皱眉头，深思后，狡黠一笑道：“复活一个人，需要典当什么？但提前说明一点，我马小玲一穷二白，能典当的东西并不多！所以，你可别惦记我太多！”

　　额！杨邪一脸懵逼。


第835章 时光任务，拯救王珍珍

　　当然，马小玲也只是试探一下对方，可没有相信对方真能复活一个人。

　　在这世界上，最让马小玲后悔没有保护好的两个人，一个是王珍珍，另一个则是自己的徒弟金正中。

　　王珍珍喜欢的人是况天佑，但况天佑不喜欢王珍珍，最后王珍珍宁愿死，也不让况天佑咬她变成僵尸。金正中是被司徒咬后变成僵尸的，最后祈求自己的师父马小玲释放神龙杀死他。

　　“典当物价值越高，契约当铺可以满足你最大的愿望！马小玲，你先说你要复活谁吧？”杨邪已经有了心理准备。

　　马小玲让复活的人，肯定是金正中和王珍珍。

　　或者是，况天佑！

　　一念及此，杨邪心说，马小玲啊，你最好让我复活况天佑。因为况天佑不可能死，这个契约交易，简直就是送经验值和契约点。

　　马小玲心思复杂，先是一愣，见对方似乎没有开玩笑，也不在意，随口一说道：“在这世界上，我在乎的人已经不多，而我心爱的人我坚信他还活着。正中和珍珍，是我心中永远的痛！”

　　“马小玲，说出你的愿望吧。”杨邪凝视着马小玲，开口道。

　　马小玲一愣，见对方的眼神坚定，说道：“我的愿望就是让你复活珍珍和正中！而我要典当的东西……你觉得什么好？”

　　“呵，马小玲，你还真是一个精明的女人！这样吧，如果我真能复活王珍珍和金正中两人，我只要你们马家释放神龙的咒语！”杨邪道。

　　“就这样简单？”马小玲的内心是惊讶的，跟着道：“不过，我要提醒你一句，即使我将释放神龙的咒语传授给你，你也无法释放神龙！”

　　马家的守护神神龙，是龙魂！

　　没有龙魂，无法释放神龙！

　　“我只要释放神龙的咒诀！”杨邪依旧不改口道。

　　虽然杨邪会驱魔龙族的法术，但上次任务并没有奖励释放神龙的咒法。

　　马家释放神龙的咒诀，赋予了神龙灭僵的法威。若神龙没有咒法符印之力加持，也无法杀死僵尸。

　　“马小玲，别相信他！他就是个神棍！”况天涯走上前，和马小玲说完话后，又对着杨邪冷眼相视道：“哼，你这人肯定没安好心！”

　　“天涯小妹妹，这里没你什么事！”杨邪面对着况天涯说道。

　　“你……”况天涯气得就要变身僵尸。

　　马小玲突然开口：“天涯，别闹！”

　　“哼，不知好人心！”况天涯气得横眉冷对，不再理会马小玲的死活。

　　但毕竟马小玲是她的母亲，况天涯又不得不关心。其实，况天涯对妈妈马小玲的心思，很是复杂的。

　　见不得马小玲好，又见不得外人欺负马小玲。

　　“好，我答应你！”马小玲没有想到对方的要求如此简单，突然，马小玲问道：“杨邪，你该不会是想用还阳禁咒复活正中和珍珍吧？这样的话，你的如意算盘可就打错了！要知道，还阳禁咒是以命抵命，并且还阳禁咒已毁！”

　　“还阳禁咒，我只是感兴趣研究一下而已！况且，我也没有傻到用自己的命换回他人的命！”杨邪神秘一笑，挥手间，释放出了一份契约书：“马小玲，在这份契约书上签上你的名字，即可！”

　　“没有这个必要！”马小玲很不屑签订什么契约书。

　　“马小玲，这是规矩！契约当铺的规矩！”杨邪可不想浪费获得经验值的任务机会。

　　马小玲伸手拿起漂浮于眼前的契约书阅读了一边，跟着迟疑一下，拿起契约笔在契约书上签上了自己的名字。

　　“契约完成！马小玲，敬候佳音吧。”杨邪说完话，还未等马小玲反应过来，整个人便凭空消失在了马小玲的眼前。

　　“人呢？”况天涯吃惊道。

　　“真是一个神秘的家伙！”马小玲的秀眉皱起，喃喃一声道：“真不知道那个家伙，是否能复活珍珍和正中？或许，这只是我一厢情愿吧。”

　　六道轮回秩序，是不容更改的！

　　即使是地藏王菩萨，也没有神权违背六道轮回秩序法则。

　　生就是生，死就是死！

　　法则秩序，是不容违背的！否则，必遭天谴！
《我和僵尸有个约会》世界的地藏王菩萨，曾经就对马小玲的父亲马大龙说过这句话。

　　契约空间，杨邪拿出马小玲签订的契约书，吩咐系统道：“系统，开辟通往进入《我和僵尸有个约会2》世界的时光通道！”

　　“契约任务：拯救王珍珍和金正中！”

　　“本次任务耗费100万契约点！”

　　“任务奖励：500万经验值！”

　　提示：“因为时空法则限制，传承者进入《我和僵尸有个约会》过去时空的时间有限！时间限定：三天！”

　　“时空之门，开启！”

　　嗡！

　　通往《我和僵尸有个约会2》世界的时空之门开启！

　　“将臣、女娲……”杨邪一脚踏入了时空之门。

　　其实，杨邪要跟马小玲交易，完全是想一举两得，见识一下《我和僵尸有个约会》世界的真祖将臣和大地之母女娲。

　　到底洪荒世界的女娲娘娘和《我和僵尸有个约会》世界的女娲之间，有什么联系？

　　“三天时间……女娲的元神还没有苏醒……坑爹啊。”杨邪一脚踏入光门之后，等再出现的时候，正巧来到了一座大楼的顶端，也正巧见到了堂本静挟持王珍珍的画面。

　　按照此时的剧情走向，女娲的元神还没有苏醒过来。

　　“堂本静，放开珍珍！”况天佑面对着堂本静，一脸愤然道。

　　“况天佑……”杨邪第一眼看到况天佑，就觉得况天佑和箭头两人真如一人一样，不愧是前世今生。

　　这也是杨邪进入《我和僵尸有个约会》世界以来，第一次见到况天佑！

　　“放心！我可不会像你们一样，硬生生地拆散我和未来！”堂本静狞笑道。

　　金未来，堂本静心爱的女人！

　　金未来的外公是司徒奋仁，而司徒奋仁是山本一夫DNA的复制品。也就是说，司徒奋仁是山本一夫！

　　更准确的说，金未来的外公是山本一夫！

　　日本人！

　　当年况国华和山本一夫在抗战时期，都被僵尸王将臣咬伤，变成了僵尸。

　　历史在《我和僵尸有个约会1》的结局被如来佛祖改变，但况国华和山本一夫变成僵尸的命运，依旧没有改变。所以说，如来佛祖也只是改变了历史人物的命运轨迹，但未改变人物的命运结局。

　　可见，命运一直都在操控着这个世界的一切走向！没有任何人，可以逃脱命运的操控！即使是神，也无法逃脱命运的操控！如来佛祖，亦是如此！

　　“嗯，堂本静这个疯子，肯定要杀王珍珍！说这句话，还真是典型的疯子！”看过《我和僵尸有个约会》电视剧的杨邪对堂本静这货的疯子行为，太了解。

　　堂本静根本就是一个彻头彻尾的疯子！也不知道金未来怎么会爱上这种疯子？

　　杨邪也瞧见了马小玲和况天佑的神情，发现马小玲和况天佑的神色都变了，因为堂本静开始要出手伤害王珍珍！

　　果然，堂本静的藏于王珍珍背后的手掌，几乎快要贴近王珍珍的后背上。

　　“天佑……小玲……”王珍珍也感受到了恐惧的蔓延，害怕地唤了一声况天佑和闺蜜马小玲的名字。

　　“堂本静……”马小玲和况天佑齐声喊道，真怕堂本静这个疯子杀了王珍珍。

　　“哈哈哈……况天佑，马小玲，我这就将王珍珍还给你们！接住了……”堂本静话音刚落，就要一掌打在王珍珍的后背上。

　　“不要……”况天佑和马小玲惊呼一声，眼神中都充满了悲愤和担忧。

　　因为王珍珍是凡人，肯定无法承受3级僵尸堂本静的一掌。

　　突然，异变突生！

　　一道人影，横空出世！

　　况天佑和马小玲都感觉到了，仿佛天地间的事物都在这一刻静止！

　　“堂本静，你妈让我叫你回家吃饭！”

　　“什么人？”堂本静转身间，目光凝聚在横空出世人的身上。


第836章 马叮当身后的男人杨邪

　　“你妈让我叫你回家吃饭，你说我是谁呢？”杨邪坏坏一笑，声音在虚空中回荡着，跟着人影浮现在了堂本静的面前，一拳击出。

　　吼！

　　堂本静僵尸吼叫之声，低沉凶猛。

　　出拳，击碎了杨邪的身体！

　　吼！

　　就在堂本静击碎杨邪身体的一刻，况天佑闪电般出拳，一拳击中堂本静的侧腰，将堂本静击飞。

　　“珍珍，你没事吧？”马小玲上前，护在了王珍珍的身前，害怕堂本静回来偷袭。

　　“小玲，我没事！”王珍珍拉起马小玲的手，表示自己没事。

　　吼！

　　这边，堂本静不甘心被揍，又冲了回来和况天佑战了起来。

　　况天佑和堂本静，正打的激烈时，王珍珍才想起之前救她的人，对着马小玲道：“小玲，那人是谁？为什么要舍命救我？”

　　“无名英雄，已经化为劫灰了！”马小玲望向四周，到处都是无名英雄化为劫灰的身体能量光点。

　　“小玲，那人真的死了吗？”王珍珍很是惊讶那人的行为，但也知道有些高手是不容易被打死的！

　　即使被打成碎片和渣子，也能重组复活！

　　毕竟王珍珍和马小玲一起，见识了不少奇异之事和奇异之人！

　　“骗你的了，珍珍！被堂本静打碎的只是那人的分身！只是却没有想到的是，那人的分身上，也蕴含着无比强大的能量！”马小玲说话时候的目光，一直在注意着周围的环境，在寻找那神秘人的身份。

　　“马小玲，我们又见面了！”马小玲的身影浮现而出，望向了正在寻找他踪迹的马小玲。

　　“你是什么人？我们认识吗？”马小玲转身，面对着眼前不知是敌是友的男人。

　　“我们当然认识，还是老朋友呢。”杨邪面含微笑，一脸神秘道。

　　“老朋友……什么意思？”马小玲听得有些迷糊。

　　杨邪顺便看了一眼正在和况天佑打斗激烈的堂本静，可不想发狂的堂本静上来偷袭他，对他一阵猛打，随即道：“马小玲，我受你之托从2004年回来拯救王珍珍的！”

　　“什么？2004年……你是说，你来自未来的2004年？还是受我之托！”马小玲的眼神中露出的目光，明显是不相信对方的话，跟着质疑道：“现在是1999年，世纪末日即将到来！难道我们成功了？”

　　“是的，你们成功阻止了这一场在1999年的浩劫！”杨邪道。

　　“小玲，他说的都是真的吗？”王珍珍很是震惊地问道。

　　马小玲久久不语，跟着道：“我不管你说的真假，首先，你要说明你的身份？”

　　“身份，就是我们是朋友而非敌人！”杨邪面对着依旧是冷冰冰样子的马小玲，回应道。

　　王珍珍上前，感激道：“谢谢你，这位先生！谢谢你救了我的命！”

　　“嗯……”杨邪还没有来得及回应王珍珍的话，突然目光看向一侧。

　　唰的一声，有如空爆！

　　一道人影浮现，是司徒奋仁！

　　“珍珍，你没事吧？”司徒奋仁出现，一脸的紧张和关切之意。

　　“司徒，我没事！”王珍珍见识司徒奋仁出现，随即回应道。

　　“没事就好！”司徒奋仁说着，目光就盯向了他，这让杨邪神色微紧，发现司徒奋仁看他的眼神中带着一抹杀气。

　　王珍珍急忙道：“司徒，他是朋友！之前是这位先生从堂本静的手上，救下的我！”

　　“谢了！”司徒奋仁看向眼前之人道。

　　瞬即，杨邪就发现司徒奋仁的目光，又看向了打斗在一起的况天涯和堂本静。跟着，杨邪就发现堂本静在见到司徒奋仁出现后，瞬即就展开身法，逃向对面的大楼。

　　“珍珍，你没事吧？”况天涯没有追赶堂本静，而是折身回来，对着王珍珍关心道。

　　王珍珍还没有来得及回应况天佑的话，马小玲开口提醒道：“天佑，快去阻止堂本静！魔星绝对不能降世！”

　　况天佑来不及仔细打量神秘人，在听了马小玲的话后，转身又冲着对面大楼飞去。

　　“堂本静！”司徒奋仁也想杀死堂本静。

　　因为堂本静差点杀死了自己心爱的女人王珍珍！

　　“司徒……”王珍珍见司徒奋仁离开，唤了一声。

　　“珍珍，别去管他们了！”马小玲可不想王珍珍再出事情。

　　杨邪见马小玲的目光，看向他，随即道：“马小玲，你要照顾好王珍珍，不然这一趟，我算是白来了！”

　　“你要去哪里？”马小玲觉得对方似乎不是在骗他，见对方要走，突然开口问道。

　　“我倒是不急着离开，只是去对面大楼看看世纪魔星的降世！”杨邪对魔星降世，也很是感兴趣。

　　魔星厄尔尼诺，是女娲最恐惧担忧出世的存在。

　　其实，厄尔尼诺一词源自西班牙文ElNino，原意是“圣婴”。

　　“你认为魔星会降世？”马小玲弄不清楚对方的身份，但对方说的话都很是令人震惊。

　　“魔星的降世并非灾劫，而是救世！马小玲，你们是无法阻止魔星降世的！”杨邪说完，展开身法，虚晃间，人影出现在了对面大楼内。

　　“你到底是谁？难道真如你所说，你是受我之托从2004年来的？”马小玲很质疑对方说的话，马小玲凝望着对面大楼，又将目光看向王珍珍，觉得自己现在必须留在王珍珍的身边，也希望况天佑能够阻止魔星降世！

　　毕竟这个时期，十分的敏感！将臣的存在，已经令马小玲倍感压力！又面临着女娲灭世，给马小玲带来很大的压力！

　　对面大楼内的楼道间，杨邪感受到楼道间的气压很是不稳定，“就在前面，有一股强大的能量波动……”

　　嗡！

　　突然，一股强大波动透着一扇门传出，将杨邪的身体震荡的微颤一下，跟着，杨邪确定了目标：“金未来就在里面！”

　　金未来，魔星的母亲！

　　正在生育魔星！

　　“嗯，房间布置了结界！还能从里面辐射出如此强大的能量波动，看来结界里面不太平啊。”杨邪沉思道。

　　这一刻，杨邪并没有选择进入结界！

　　果然，没多久，有人来了！

　　来人正是马小玲的姑姑马叮当！

　　“马叮当！身材不错嘛！难怪会成为令将臣爱上的女人！”杨邪盯着身段婀娜，前凸后翘的马叮当，小小的YY了一番。

　　不YY一番，还是男人吗？

　　马叮当到来的第一件事情就是施法进入结界，随即，马叮当身形一晃冲入了结界房间内。刚冲入房间的马叮当就见到了激斗的场面。

　　隐身状态的杨邪紧随其后，也见到了激斗的场面。

　　“天佑，阻止魔星降世！”何应求大喊一声，提醒况天佑道。

　　堂本静已经出现在金未来的身旁，要阻止金未来自杀和儿子魔星同归于尽。因为金未来为了人类的命运，甘愿亲手将儿子魔星扼杀在腹中。

　　吼！

　　堂本静先将金未来送入了梦境之中（堂本静能力，制造梦境）。金未来虚弱不堪，很难抵抗堂本静的梦魔能力。

　　跟着，堂本静冲着况天佑和司徒奋仁，就是一声巨吼。僵尸之战，再次爆发！

　　爱的力量，让堂本静变得强大！（将臣说过，僵尸最大的力量之源就是爱而不是恨）即使是二级僵尸的况天佑和司徒奋仁，也难以阻止发狂的堂本静。但双方之间，也打得是旗鼓相当！

　　受重创最大的还是堂本静！

　　砰砰！！

　　况天佑和司徒奋仁都被堂本静连续两拳击飞！

　　“好家伙！闹着玩的吧。这还摧毁不了房间的一切！”杨邪傻眼了，好强大的攻击力，居然没有将房间摧毁，可见何应求布置的结界还是很稳固的。

　　“什么人？”马叮当手持武器，将枪口对准了身后，发现没有人影，眉头皱起：“难道没有人？”

　　马叮当来不及细想，跟着举起手中枪械对准了三级僵尸堂本静，怕啪哒哒……一阵火花溅起，一梭子子弹击中堂本静的身体。

　　跟着，马叮当一个闪身下，抱起金未来夺门而出！

　　吼！

　　堂本静见老婆金未来被马叮当带走，十分的震怒，巨吼一声，冲了出去。

　　刚冲出门外，又被司徒奋仁一脚踢飞。

　　轰隆一声！

　　堂本静的身体撞碎了结界，冲出了房间，坠落而下，将十几层楼下的地面砸出了一个深坑。

　　吼！

　　堂本静翻身而起，神念展开，追寻着爱妻金未来的下落。

　　马叮当带着金未来，被堂本静变成的一群僵尸围堵。

　　啪哒哒！一梭子子弹攻击在一群低级僵尸身上，明显无法阻止僵尸的威逼靠近。事态紧迫，猫妖大咪出现，手持枪械和马叮当一起，对抗僵尸的围攻。

　　“马叮当隐藏的还真是够深的啊。明明一身法力，却装作失去法力的样子，实在是令人钦佩啊。”杨邪隐匿在暗处，一直跟随着马叮当而来。

　　曾经，马叮当谎称自己为将臣流过泪，所以已经失去了法力！被马丹娜逐出马家。将臣亲自送她离开，并允诺会为她做三件任何事（除了杀死女娲）。

　　马家先祖马灵儿立誓，马家后世女人，不能为男人掉一滴眼泪。若违此誓，法力全失！

　　如果马叮当使用驱魔龙族马氏一家的法术，这群低级僵尸，根本连靠近的机会都没有。

　　“嘿嘿，将儿子还给我！”突然，和况天佑、司徒奋仁激战了一阵子，并甩开况天佑和司徒奋仁的堂本静出现。


第837章 杨邪，将臣来啦！

　　“笑的这么阴沉，尼玛，看来堂本静真是疯了！”杨邪盯着发狂的堂本静，心下吐槽着。

　　当然，杨邪可没有傻到现身，跟堂本静打一架。因为这一切，都不管他的事！

　　随即，杨邪的目光又落在了猫妖大咪的身上：“吃了龙珠的猫妖大咪……”

　　龙珠蕴含着龙气之灵！大咪和小咪姐妹，都是况国华养的猫！在抗战时日，吃了破碎的龙珠，变成的猫妖。

　　第二部剧情，历史改变，但况国华变成僵尸的命运没有改变，况国华的孙子况天佑死后，况国华顶替了况天佑的身份。

　　“大咪，快带着孩子走！”马叮当没有能力收服堂本静，对着猫妖大咪喊道。

　　大咪神色一动，就要带着孩子离开。但堂本静岂能让人带走他的孩子，突然堂本静低沉道：“谁也别想带走我的孩子！”

　　“堂本静！”马叮当抬起长腿，一脚踢向堂本静。

　　“漂亮！性感……”杨邪隐匿一旁，欣赏着马叮当打斗时候的完美身段。

　　吼！

　　堂本静巨吼一声，瞬间移动，先是一掌击飞马叮当，跟着虚晃一下出现在金未来的身边，将孩子从金未来的手中夺走。

　　“儿子，我堂本静的儿子！”堂本静抱住怀中婴儿，望着儿子厄尔尼诺的小脸蛋，疼爱道。

　　“堂本静，将儿子还给我！”金未来对堂本静失望透顶。

　　“你根本不配做我儿子的母亲！”堂本静对着金未来怒声道，跟着，堂本静大笑一声，消失在了众人的面前。

　　虽然每一位僵尸，都有每一位僵尸的异能，但僵尸本身的能力也不容忽视。比如，僵尸有极快的速度、力量、不死之身！

　　低级僵尸，不在此列！

　　“怎么办？堂本静抓走了我的孩子！他疯了……”金未来泪如雨下，伤心道。

　　马叮当蹲下身子，扶起瘫坐在地的金未来：“放心，我一定会替你找回孩子！”

　　“可他是灾星！他会给这个世界带来灾难的！”金未来担忧道。

　　“这就要看你这个做妈妈如何教育他了！”马叮当心善道。

　　隐匿在一旁的杨邪面对着马叮当，暗道：“这个马叮当，还挺心善的！这样的女人，可惜爱上了将臣！”

　　“传承者，你该不会是喜欢上马叮当了吧？”当铺系统的声音在杨邪的脑海中响起。

　　“滚犊子！我会喜欢一个爱上别的男人的女人？还是一个比我年纪大的女人！”杨邪没好气道，跟着意念沟通道：“系统，说吧，你可是无事不出来聊骚的？！”

　　“本系统也没有什么事请要找你！就是突然有点闷得慌，出来找你聊骚一下！好了，本系统还要处理混乱的世界法则，免得命运追查到你的踪迹！”

　　“系统，系统……”杨邪唤了两声，发现系统不再回应他，突然，杨邪脑神经一紧：“对了，系统说的命运，应该就是《我和僵尸有个约会》世界的命运之书了！”

　　命运无处不在，化身千万！

　　在《我和僵尸有个约会》世界，杨邪最应该提防的就是命运！

　　当铺系统是在提醒他，不要做事情太过，否则会被命运察觉。

　　此时，马叮当对着大咪吩咐一声：“大咪，你先照顾好未来！”

　　说完，马叮当骑着机车离开！

　　在马叮当骑着机车的路上，马叮当的嘴角露出了一抹笑意，不知道在笑什么？

　　这时，杨邪一直紧随其后，跟着马叮当，“马叮当此去，应该是去找将臣！”

　　一念及此，杨邪突然停下了脚步：“将臣啊。那可是盘古一族的强大存在……也是捕捉命运计划的一部分！未来的2004年，也是将臣在盘古圣地救了况天佑一命，并将况天佑送回了地球！”

　　念及于此，杨邪停下了脚步，跟着缩地成寸离开。

　　路途中，杨邪没料到，自己会遇到抱着孩子遁走的堂本静，而堂本静则被马小玲挡住了去路。

　　“一切都在按照剧情发展！只是让我改变了王珍珍的命运！”杨邪将目光落在王珍珍的身上，突然眉头皱起：“马小玲有病吧，怎么还带着王珍珍一起来了？”

　　可别怪马小玲，一切都是命运注定的相遇！

　　既然遇上了，就都开打！

　　其实，马小玲也很担心王珍珍的安全！所以，马小玲决定释放神龙，杀死堂本静！

　　一般情况下，马小玲不愿意释放神龙，因为马小玲感觉神龙的力量，正在减弱。

　　这一点，杨邪也是知道的！

　　神龙也有天人五衰的时候！世间的任何生命，除了不老不死的盘古一族，即使是神仙，也有天人五衰的劫数。

　　长生大道，渺渺无期！

　　唯有圣人之尊，方能万劫不灭！

　　“马小玲，你要阻挡我的去路？”堂本静怒道。

　　堂本静已经疯了，为了孩子，神挡杀神！

　　根本不理会对面的人，是可以释放神龙杀死他的驱魔龙族马小玲。

　　“堂本静，留下孩子，我可以放你离开！”马小玲不想将神龙之力，浪费在堂本静的身上。

　　因为马小玲的目标是僵尸之王将臣！

　　“堂本静……”突然，金未来出现，极速移动下，搂住了堂本静的身体，又将孩子从堂本静手中夺过，扔给了大咪，对着马小玲喊话道：“马小玲，杀了我们，堂本静已经疯了！”

　　金未来要和心爱的男人一起死去，唯有这样，才能阻止堂本静的疯狂举动。如果让陷入疯狂的堂本静带走孩子，将来孩子肯定会成为人类的灾难之星。连一点循循教导孩子向善的可能性都没有！

　　“未来……”马小玲真的不想释放神龙，将金未来和堂本静一起杀死。

　　“杀了我们……马小玲……”金未来死意已决。

　　“未来，你疯了吗？”堂本静怒声道，想要挣脱金未来的手臂，可是爱的力量，让金未来的僵尸之力提升，堂本静根本无法挣脱金未来对他的束缚。

　　而马小玲真的不想连同金未来一起杀死，更不想释放神龙，浪费神龙之力！

　　毕竟这样做，已经没有必要！堂本静自有人收拾！

　　起码况天佑和司徒奋仁，是不会放过堂本静的。

　　“嗯，马小玲在想些什么？为什么还不动手杀了堂本静？难道剧情有变？”隐匿在暗处的杨邪有些皱眉不解，突然心念急转下，猜测道：“难道是因为王珍珍没有被堂本静杀死，所以马小玲没有失去理智，才导致的马小玲不杀堂本静？”

　　没错！杨邪的猜测基本到位！

　　如果原剧情没边，王珍珍被堂本静杀死，马小玲肯定会不惜一切代价杀死堂本静的。可现在，像是马小玲这样精明的人，绝对是不会选择释放神龙杀死堂本静的！

　　吼！

　　不杀死堂本静的后果，就是堂本静突然发狂，连金未来都无法阻止。

　　毕竟，就算是金未来越级变的厉害，但依旧是四级僵尸，哪里比得过三级僵尸的堂本静！

　　“堂本静……”马小玲出手，挡住了欲要抢夺孩子的堂本静。

　　堂本静见无法夺取孩子，突然将目标转向了王珍珍，“王珍珍，今晚你最倒霉！”

　　噗！

　　杨邪差点吐血，以及笑抽！眼前一幕，太具有戏剧性了！就连堂本静的话，都惹人发笑！

　　“小玲……”王珍珍惊了一跳，没想到她又成了堂本静的目标。

　　不是你王珍珍还能是谁啊。

　　谁让你只是一个普通人呢！

　　堂本静抓了你，就能威胁马小玲交出孩子！

　　果然，再一次地，堂本静挟持了王珍珍！

　　“又是命运的安排！难道王珍珍必须死吗？”杨邪心神一紧，根本没有机会救人。

　　毕竟，堂本静的移动速度太快！以及杨邪一直都在防范着即将出现的将臣，心神放松下，让堂本静劫持了王珍珍！

　　因为杨邪不能让王珍珍死！死了，任务就没法完成！500万经验值，也不少了！

　　契约当铺，还要升级呢！

　　却在此时，异变突生！

　　天穹间，一道金光乍现，就像是凭空打开的传送通道！

　　“将臣……”


第838章 杨邪VS将臣

　　将臣出现的一刻，浑身闪耀着圣光，犹如上帝一般。

　　时间静止！

　　马小玲、堂本静、金未来、大咪等人，保持着原来的动作，一动不动。

　　缓缓地，将臣扇动着黄金色的双翼，落在地面上。跟着，一脸自信微笑的将臣走到大咪的身前，将婴儿魔星抱在怀中，“小家伙，不要怕！我是来救你的！”

　　婴儿魔星，竟不受时间静止的影响！

　　强！

　　这是杨邪对将臣的定义！

　　即使是神，也不能掌控时间。

　　“朋友，你很特别！为什么不出来见见呢？”突然，将臣开口道。

　　杨邪一愣，解除隐身状态，从黑暗中走出，面对着一代僵尸之王将臣：“真祖将臣！”

　　“既然你知道我是谁，那我也就不用自我介绍了！倒是你，出于礼貌，起码应该让我知道你的名字吧！”将臣对眼前这位不受他时间静止领域影响的人很是感兴趣。

　　“杨邪！”杨邪面对着一带僵尸王将臣，说不紧张，那是不可能的。将臣是盘古一族，对付他一个真仙修士，就像是碾死蚂蚁一样简单。

　　但杨邪也并非完全惧怕将臣，大不了躲入契约空间不出来。

　　“杨邪……”将臣念了一声，依旧面含微笑道：“这个名字，也很是特别！别人叫吴邪，还算可以理解！而你叫杨邪，是扬善罚恶的反义吗？”

　　噗！

　　杨邪听了将臣的话，差点笑喷，表现的从容不迫道：“名字只不过是一个代号，认真你就输了！真祖以为如何？”

　　“你是第一个在知道我是谁后，敢这样跟我讲话的人！你这人，说真的，即使是我将臣也看不透！”将臣双眼中精芒一闪而逝。

　　嗯……杨邪一愣，察觉到了危机！

　　嗡！

　　“神念攻击……”杨邪神色微变，情急之下，并没有遁入契约空间，而是调集所有精神力，抵御住了将臣的精神攻击。

　　啪啪啪！！

　　将臣掌声响起，赞赏道：“杨邪，你是我见过精神力最强的一人！但我对你的精神力试探，也只是用了我万分之一的精神能量！”

　　“万分之一！”杨邪听得神色一紧。

　　“你不相信？”将臣眼神中的精芒，再次一闪而逝。

　　不妙！

　　杨邪心下一震，洪荒之力展开，笼罩周身！

　　嗡！

　　洪荒之力凝聚而成的防御屏障，直接形成了一个能量领域，防御住了将臣的这一波精神攻击。

　　空气中，都泛起了能量涟漪！

　　“很好！你果然非一般人！能够掌控远古洪荒之力的人，在这个世界上几乎没有一人！即使是远古诸神，也很少有神能掌控洪荒之力！难怪你能不受时间领域的禁锢！”将臣道。

　　将臣的意思，不是说洪荒之力可以打破时间领域的禁锢！而是说，杨邪是一个神秘强大的存在！起码暂时在将臣的眼中，杨邪就是这样的存在！

　　“你在隐藏实力？”果然，将臣再次开口问道。

　　将臣看不透对方的来历和命数！

　　“来而不往非礼也！我也很想知道真祖隐藏了多少实力？”杨邪心思一动，觉得自己不能没有底气，随即神念展开，释放出了陨铜之力。

　　嗡！

　　陨铜之力领域形成，将将臣笼罩在了领域结界之中。

　　哗！

　　陨铜世界的景象，随着将臣的记忆变幻着，形成了很多世界泡影，都是将臣在天地悠悠岁月中的记忆泡影世界。

　　“有点意思！”将臣挥手间，一拳打破了漂浮于眼前的无数梦幻泡影世界，然后将拳头放于嘴边，很是不屑地吹了一口气在拳头上：“呼！可惜，这样的虚幻之力领域，无法蛊惑影响我的神智！如果是以前我没有彻底觉醒，倒是可以！”

　　“盘古一族的人，果然掌控着能够打破正反空间的神力！”杨邪心神巨震，终于见识到了将臣的实力，心道。

　　其实，杨邪也察觉到将臣虽有试探他之心，但绝无杀他之意！所以杨邪将计就计，试探盘古一族将臣的实力！

　　而杨邪也有保命的机会！这个机会，便是契约空间！一旦将臣动了杀心，杨邪就会遁入契约空间！但只能在将臣面前使用一次！下一次，像是将臣这样级数的存在，肯定能在第一时刻防范他遁走！

　　据杨邪了解，将臣的实力数据是：速度：100％

　　力量：88％（打破宇宙空间力量的百分之八十八）

　　飞行速度：80％（没有元神变身的状态）

　　道法：领域时间停止、结界防护罩、元神出窍、五行遁术、血咒

　　超能力：隐身、瞬移、悬浮术、飞行术、混沌力量、不死之身、通幽、感应

　　元神：巨型翅膀蝙蝠

　　飞行速度：100％

　　力量：100％（元神状态变身后，可以打破真实世界的正反空间）

　　“不过，你掌控的虚幻之力，很是特别，有创造黑暗世界的元素存在！倘若你的修为能够达到三界佛圣的程度，或许可以创造出一方黑暗世界出来！”将臣继续说道。

　　“真祖过奖了！”杨邪镇定自若道，心底里面，却在吐糟着：“靠！你丫的掌控着混沌力量，拥有时间领域……是盘古一族的人，哥在你面前根本就是个渣！将臣这货到底在想些什么？竟不将我这种不受他时间领域禁锢的人杀了！”

　　杨邪之所以不受将臣的时间领域禁锢？原因很简单！

　　凡是穿梭时光，本就不属于这方时空的人，都不受时间领域禁锢。

　　因为已经打破了时间，穿梭了时光！

　　“杨邪，很高兴认识你！倘若你能成为我的朋友，倒是一件好事！正好我的身边缺少一位像你这样通过修炼变得强大的人类，所以，你愿意跟随在我的身边吗？”将臣道。

　　“嗯……”杨邪能从将臣的眼神中感受到一种胁迫和警告之意在蔓延。如果他不答应对方，肯定在劫难逃！当然，杨邪不怕！因为可以遁走！

　　杨邪也很清楚的意识到，《我和僵尸有个约会》世界的红眼僵尸，不惧一切物理攻击和超自然攻击。也不惧马家神龙！所以根将臣斗法，即使是大罗金仙，也不够格！

　　任你妙法三千，也难敌一力破万法的盘古神力！

　　“你不答应？”将臣神色一厉道。

　　起码目前为止，将臣觉得自己已经试探出了对方的一切实力。

　　对方修为真仙，在仙界也只是一般的神仙！是否位列仙班，也不一定！


第839章 五色神使

　　“怎么可能？承蒙真祖瞧得起，岂有不臣服之理呢！”杨邪没有犹豫道。

　　“聪明人，我喜欢！希望你以后的表现，也如现在的聪明一样！”将臣饱含深意道。

　　靠！威胁我！

　　杨邪心下没好气道。

　　不过，杨邪觉得自己在《我和僵尸有个约会2》时光下的时间只有三天，正好臣服于真祖将臣，也不是完全没有好处。

　　起码他可以光明正大的出现在马小玲等人的面前！

　　也可以在这期间，多了解一些有关女娲的事情。

　　“真祖，马小玲他们……？”杨邪明知故问，对着将臣问道。

　　杨邪知道，将臣不会对马小玲等人怎么样？因为将臣一直以来，根本没有将马小玲等人当做敌人。甚至和马小玲等人的意愿一样，不希望女娲灭世！

　　“我们走！”将臣扇动羽翼，冲天而起。

　　拉风！

　　杨邪见将臣扇动着圣光羽翼飞走，赞了一声，跟着御剑飞行，追了上去。

　　将臣看了一眼御剑飞行的新手下，开口道：“御剑飞行术，乃仙家飞行法术！你师承何方神圣？”

　　“师承蜀山派！”杨邪胡诌道。

　　反正杨邪修习的仙法，有蜀山、长留、崆峒、蓬莱等《花千骨》世界的十大门派仙法。

　　像是撒豆成兵、法天象地的法术，都是杨邪从巨灵神和张果老那里学来的。总的来说，杨邪修炼的仙法十分的杂！

　　顶级仙法：撒豆成兵、法天象地、分身法术。

　　像是隐身法术、御剑术、掌心雷、玄光术、符箓之法、咒语、各类法诀咒诀，杨邪也是精通万千。但一般法术，不足以和仙法绝技相比。

　　“蜀山派？”将臣听得一愣，目光看向对方道：“蜀山派，只存于人世间的神话传说中！而你，说是蜀山派弟子，着实令人吃惊！”

　　“是吗？我蜀山派立派千载，的确神秘！”杨邪一本正经地回应将臣道，心说：“难道在《我和僵尸有个约会》世界中，没有蜀山派存在过？”

　　将臣道：“哦，有机会，本真祖倒是想去你们蜀山派游历一番！”

　　“随时欢迎！”杨邪回应着，心说：“三天后，哥就要离开了！将臣，2004年的你，恐怕和盘古族人一样，都死在了盘古圣地吧。”

　　因为杨邪知道，在地球历的2004年，将臣在盘古圣地救了况天佑，并将况天佑送回了地球。

　　……

　　诛邪！

　　将臣离开后，马小玲等人不再受时间领域的禁锢，千军一发之际，马小玲释放了神龙。

　　吟！

　　神龙出世，以龙啸九天之势，穿透了堂本静的身体。

　　杨邪这个变数的出现，改变了王珍珍的命运，却始终没有改变堂本静死亡的命运！

　　马家神龙，将堂本静杀死！

　　画面一转，跨江大桥上！

　　“叮当！”将臣出现，对着站在桥上等他的马叮当唤了一声。

　　马叮当转身，见到将臣怀中抱着孩子，说道：“将臣，这件事，谢谢你！”

　　“叮当，只是举手之劳而已！我们之间，不用说谢！”将臣面对马叮当道。

　　马叮当会心一笑，又抬起头将目光落在杨邪的身上，跟着对将臣问道：“他是谁？”

　　“一直跟着你的人！”将臣说着，一双凌厉地目光看向了杨邪。

　　这让杨邪心神一震：“原来将臣早就发现了我！将臣，你不愧是盘古一族的族人！”

　　“你跟踪我……”马叮当眉头皱起，跟着又将目光看向将臣：“他是你派来的跟踪我的人？”

　　“之前，他不是我的人！现在，他的确是我的手下！”将臣神秘微笑道。

　　接着，杨邪见马叮当朝他看来，随即听到马叮当的声音从口中传出：“你跟踪我，真不是奉了你们真祖的命令？”

　　“你觉得真祖他会撒谎吗？”杨邪反问了一句马叮当。

　　“那倒也是！可你为何要跟踪我？？”马叮当反问了一句，又看了一眼将臣，心思一动：“难道是将臣为了我，才收服的对方？”

　　马叮当和将臣之间，有着剪不断理还乱的情愫。

　　“驱魔龙族马家的女人，很令人着迷！不是吗？”杨邪调侃了一句，模棱两可道。

　　“你很会说！”马叮当看了一眼将臣，又对着当面调戏她的将臣手下，说道。

　　“过奖！”杨邪从容不迫道。

　　“有种！”将臣看了一眼杨邪，一脸神秘微笑道。

　　呃！

　　杨邪听到将臣的话后，算是彻底服气了！将臣和一般人的思维，果真不一样！

　　不过杨邪也真够胆子正的，竟敢当着将臣的面，调戏将臣在意的女人马叮当。

　　其实，马叮当很好奇对方的身份！此人，既是将臣的手下，又怎敢当着将臣的面调戏我？难道此人来历不凡？还是这人色胆包天！

　　马叮当抱着将臣递过来的婴儿魔星，骑着机车离开。

　　将臣望着马叮当远去的背影，怔怔出神，跟着突然转身，目光看向新收的手下道：“跟我走吧。”

　　“瞬移！”杨邪一愣，发现将臣直接在他面前消失。

　　“能追上吗？本真祖的手下，没有一个是废物的！”就在杨邪愣神的时候，将臣的声音在他耳边回绕而起。

　　下马威吗？

　　杨邪愣了一下，觉得是将臣在公报私仇，针对他！因为他调戏了将臣在意的女人马叮当！

　　“真祖！”下一刻，真祖将臣出现在一栋别墅中，蓝大力等人，纷纷上前见礼道。

　　别墅大厅内，站着五色神使中的蓝大力（代表着人世间的权利之欲）、红潮（代表着人世间的迷茫）。

　　五人分别代表一种人类的劣根性，彼此之间合不来，是注定的。

　　五色使者分别代表一种人类的劣根性：

　　白狐——痴恋

　　蓝大力——权力

　　黄子——嫉妒

　　黑雨——怨恨

　　红潮——迷茫

　　“他还不错！算是赶上了我的脚步！”将臣喃喃道。

　　“真祖，您说的他是……？”蓝大力不解问道。

　　就在蓝大力刚问完话，突然蓝大力的耳边，就传来了一道由远及近的声音：“真祖的瞬移能力，超凡入圣，手下佩服！”

　　嗡！

　　空气中涟漪起伏，一道身影浮现！


第840章 马屁精杨邪

　　“不是僵尸？修士……真仙之境……”蓝大力见到来人的第一感受是，对方修为真仙之境，却不知其来历以及对方和真祖之间的关系？

　　但蓝大力很是轻视对方的修为！

　　一个真仙修士而已！三界之内，诸神佛万千，蓝大力很不明白真祖为何要收下一位修士在麾下效力？

　　难道真祖已经不信任他们，要发展新手下了？

　　此时，杨邪的目光也看向了蓝大力，心说：“这个大光头的家伙，应该就是五色神使中的蓝大力了！”

　　蓝大力在五色神使中，代表着人世间的权利之欲，是集人世间的权利之欲而生！

　　在久远时代，女娲对天地间的人类，开始失去了信心。女娲打算再给人类一次机会，便将自己的肉身流放在星河之间，而将自己的元神留在了地球沉睡。

　　预言，女娲一旦苏醒，便是世界的终结！

　　女娲元神苏醒后，被女娲流放在九天之外的肉身感应到元神苏醒，肉身归来之时，就像是一个巨型陨石，毁灭地球上的万物生灵。

　　这便是女娲的灭世！

　　“小子，你就是真祖新收的手下？”蓝大力表面对将臣恭敬，内心却是孤傲的，根本没等真祖将臣介绍，便表现出一脸轻视的样子，问道。

　　“没错，我被真祖的人格魅力所折服！”杨邪说着，不以为意道：“你就是五色神使的蓝大力？”

　　“你知道我？”蓝大力先是神色一愣，跟着狂傲道：“当然，一点也不奇怪！我蓝大力的名字，在三界之内，知道的人虽然不多，但有资格知道我蓝大力名字的人，也不多！”蓝大力道。

　　“厉害了我的哥！”杨邪给蓝大力竖起了大拇指，直接惹得蓝大力上火。

　　蓝大力怒色道：“你在取笑我？”

　　“厉害了我的哥，是我在夸赞你，蓝先生！”杨邪从容不迫，面色不改道。

　　“你……”蓝大力是什么人，自然也不傻，好赖话还是能听得懂的。对方的表情和语气，根本就是没将他蓝大力放在眼里。

　　“蓝先生，何必动怒呢？”红潮突然开口道。

　　蓝大力看了一眼红潮，又没好气地瞪了一眼杨邪。

　　“瞪你妹啊。死光头，还想着杀自己的主人女娲，成为灭世重生后的创世之神，简直就是痴人说梦！”杨邪吐槽道。

　　一劫灭，一劫生！

　　“你还在看我……”蓝大力压不住火气，一个真祖新收的手下，竟敢挑衅他！

　　任性啊。

　　杨邪对蓝大力，实在是佩服的紧！这货果然是个自大狂！

　　“蓝先生恐怕是误会了！我对蓝先生的崇拜之情犹如滔滔江水，连绵不绝，就像那黄河之水泛滥一发不可收拾！”杨邪话锋一转，明显就成了马屁精。

　　“当真如此？”蓝大力喜欢别人阿谀奉承自己，自认为自己可以超越将臣和女娲，成为创世之神。

　　“绝对是真！蓝先生，您有所不知，我可是您的忠实粉丝呢。签个名呗。”杨邪屁颠上前，果真拿出一本子让蓝大力给他签名。

　　呃！

　　其余几位五色神使看杨邪的脸色都变得懵逼了！

　　心里都在说，难道这货真被蓝大力吓怕了？

　　没种的东西！也配跟着真祖混！

　　唯有一直没有说话的将臣看杨邪的眼神，是最清晰明镜的！

　　“真祖，那人……？”红潮站在将臣一旁，说着将目光看向正拍蓝大力马屁的杨邪。

　　“红潮，你觉得他如何？”将臣对着红潮问道。

　　红潮（代表着人类【迷茫】的劣根性）

　　“很会来事！马屁精一个，本事一般！”红潮道。

　　“红潮啊，真是这样吗？”将臣却是反问的红潮一愣。

　　红潮盯着那人，久久不语。

　　而将臣坐在沙发上，显得最沉稳。仿佛一切都在自己的掌控之中！

　　其实吧，一切都在杨邪的掌控之中，才对！

　　人都说莫装逼，装逼遭雷劈！

　　杨邪遇见权力之欲重的蓝大力，自然要给点对方面子，让对方继续在他面前装逼，到时候……嘿嘿，大家都懂的！依照杨邪的性格，蓝大力还能有好？

　　就在杨邪猛拍蓝大力马屁，表现出示弱的时候，蓝大力开始觉得自己已经俨然成为了权利的中心。并且，杨邪发现蓝大力这货，还不时地观察着真祖将臣，这货的眼神中，都是权利和欲望。

　　清楚蓝大力性格的杨邪，自然明白蓝大力的心思。这货一直蛊惑、勾结徐福、李维斯，意图谋反背叛其主女娲。

　　“杨邪，你的修为不过真仙之境，根本没法和李维斯、徐福他们两人相比。今后，你就跟着徐福和李维斯两人混吧。我会告诉他们多关照你的！”蓝大力声音低沉，在杨邪耳边说道。

　　杨邪点头道：“多谢尊使照顾！”

　　心下，杨邪已经乐开花了：“尼玛，说你胖你还喘了！老子不就是告诉你我是被将臣逼着臣服的嘛，你有必要这样拉拢我吗？还装逼装的如此深沉，又不失明目张胆啊。”

　　“小子，真祖整天和马小玲那些人相处，是越来越不像话了！以后跟着蓝先生，绝对比跟着真祖要强！”李维斯上前，一拍杨邪的肩膀道。

　　“你们不怕真祖听到？”杨邪表现出很胆小懦弱的问道。

　　“小子，瞧你那点出息！真祖是听不到我们谈话的！”李维斯狡黠一笑之下，目光看向了蓝大力。

　　“原来是蓝先生布下了隔音结界！佩服，佩服！”杨邪又是一通马屁拍了上去。

　　直拍的蓝大力浑身通泰无比！

　　“好了，杨兄弟！你先去真祖那边吧。免得真祖怀疑！”蓝大力开口道。

　　“蓝大哥，小弟告退！”杨邪先是一愣，没想到蓝大力会称呼他杨兄弟，跟着心思一动，也明白了蓝大力的意思，这只是在故意拉拢他而已。

　　李维斯见对方离开，低声道：“蓝先生，那人值得拉拢吗？要是让真祖知道，恐怕……”

　　“哼，真祖知道了，又能如何？别忘了，我们是女娲的人，而不是真祖他的手下！”蓝大力冷声道。

　　“蓝先生，是你，而不是我们！”李维斯道。

　　“你们虽然都是真祖咬的仆人，但没有必要惧怕真祖！一切，都在我们的掌控之中，不是吗？”蓝大力故作神秘道。

　　“那他呢？”李维斯再次追问了一句，很不放心这个善于拍马屁的家伙。

　　“那就得看他的表现了！如果不满意，那就……”蓝大力做了一个抹脖子的动作。

　　说实在的，蓝大力比起将臣，更具有领导能力。

　　只是这货野心太大，实力却并非最强，最后只能是跳梁小丑，身败名裂的下场。

　　“真祖不问我们谈了什么？”杨邪走到将臣身旁，很是从容不迫地坐在了沙发上，问道。

　　就连站在真祖将臣身旁的红潮，都瞧得直起了眼。这货真会拍马屁？现在的表现，不是明显在惹恼真祖吗？没人敢在真祖的面前平起平坐！

　　将臣瞥了一眼很有骨气的杨邪，不动声色道：“三界六道众生，我都漠不关心，更何谈不在三界六道的他们！他们有自己的思想，左右有用吗？”

　　红潮听得一愣，不明白真祖话中之意。

　　杨邪轻笑一声：“呵呵，真祖说的是真？我看真祖似乎对人类很关心！”

　　“交给你一个任务！”将臣话锋一转。

　　“请真祖明示？”杨邪说道。

　　“女娲即将复活，替我给女娲准备一份礼物！”将臣道。

　　杨邪发现将臣别有用意，心说：“将臣到底几个意思？准备礼物的事情，不应该是将臣吩咐给蓝大力的事情吗？将臣啊，不愧是盘古一族的族人！心机深的可怕！”

　　当然，将臣并不知道自己是盘古一族的族人！

　　果然！

　　很开蓝大力就找他一脸阴沉道：“杨兄弟，看来真祖对你很看重啊。”

　　“蓝大哥说笑了！真祖的意思，聪明的蓝大哥应该明白！小弟也只是躺着中枪而已！蓝大哥，这给大地之母准备礼物的事情，小弟就托付给大哥您来办了！”

　　“懂事！你这个小弟，没有白交！”蓝大力见对方示弱，心情大好，随即又道：“既然真祖让你办事，你就办好！看你叫我大哥的份上，我要提醒你一句，钢琴这个礼物，对即将苏醒的大地之母来说，是一件很好的礼物！”

　　“多谢蓝大哥提醒！”杨邪诚恳道。

　　蓝大力卖给他面子，只是笼络他！恩威并施，蓝大力做得很好！

　　难怪蓝大力能够聚拢李维斯和徐福两人！

　　“对了蓝大哥，大地之母何时苏醒？”杨邪心思一动，问道。

　　“大地之母何时苏醒，并没有确定的时间！不过快了！”蓝大力说着，眼神中露出一抹厉色。

　　“狠毒！”杨邪能从蓝大力的眼神中看出来狠毒之色。

　　这货的野心，果然很大！

　　“你先下去办事吧。”蓝大力说着，转身离开。

　　杨邪也懒得留下来，跟着走出别墅，三步两步的，人已经来到了城市人潮的街道上。

　　“还剩下不到三天的时间，我该如何才能找到金在中呢？”杨邪走在街道上，无法通过神念找到金在中的下落。

　　因为金在中已经变成了僵尸，不在三界六道之内。

　　马叮当的酒吧。

　　杨邪走进酒吧，坐在吧台前，对着调酒的大咪道：“来杯酒水！”


第841章 神龙双双，开挂尼诺

　　“好的，先生！”大咪应了一声，开始调酒。

　　一旁，还坐了一个喝闷酒的青年人，杨邪却是微笑道：“小朋友，你这样喝酒你妈妈知道吗？”

　　“我知道你！你和那个救我的人是一伙的！那么就是说，你也是好人！”瞬间长大的魔星厄尔尼诺神情诧异地盯着一旁喝酒的男人。

　　突然，马叮当出现：“是你……”

　　“马姑娘，我们又见面了！”杨邪一脸微笑道。

　　“他是谁？”马叮当还以为杨邪和一直喝着闷酒的青年是一起的。

　　那青年神色怪异，来酒吧只是坐在那里喝闷酒，一言不发。

　　“他是来找妈妈的！”杨邪饱含深意道。

　　“这么大的人，来找自己的妈妈？！”马叮当皱起眉头，将目光看向魔星厄尔尼诺。

　　这时，金未来端着客人喝完酒水的酒杯回来，诧异地看了一眼魔星，又对着马叮当道：“他……你认识？”

　　“算认识吧？”马叮当问道。

　　“你认为我是朋友，我们就是朋友！”杨邪模棱两可的回了一句话。

　　“是啊，朋友！”马小玲和况天佑出现，旁边还跟着一个王珍珍。

　　“是你，救命恩人！”王珍珍见到杨邪，很是高兴。

　　“救命恩人！什么救命恩人？”马叮当询问道。

　　“别管什么救命恩人了！人家小朋友今天是来找妈妈的！”杨邪提醒大家魔星的存在。

　　“找妈妈？说的是他吗？”王珍珍好奇道。

　　王珍珍的命运被改变，没有死。所以剧情改变，况天佑没有因王珍珍的死颓废伤心。

　　“你真是来找妈妈的？”马叮当见气氛为妙，对着喝闷酒的青年人问道。

　　突然，魔星厄尔尼诺抬起头，并没有回应马叮当的话，而是针对金未来道：“你觉得一个母亲抛弃了自己的孩子，他的孩子还有必要去找他的母亲吗？”

　　“这个，先生对不起，我不知道！”金未来发现对方有点神经质。

　　却不知，被她当做神经的人，就是他刚生下来一天不到的儿子！

　　“你们认为，为什么自己的母亲，要杀自己的孩子？”魔星继续幽怨道。

　　“这……”金未来、马叮当、马小玲、况天佑、王珍珍等人的脸色，都变得僵硬起来。

　　感觉气氛很不对劲！

　　尤其是金未来自己，因为做过对方说的事情，更是听得心中纠结难受。

　　但金未来如何也不会去想，眼前之人就是她的儿子！

　　“孩子，天底下没有一个母亲愿意杀死自己的孩子！除非这个母亲，有不得已的苦衷！其实做母亲的疼自己的孩子还来不及！你在长大些，就懂了！”杨邪突然摸着魔星厄尔尼诺的光头后脑勺说道。

　　“叔叔，我不理解你的话！”厄尔尼诺心地善良，跟对他有恩的人说话，很是尊敬。

　　“你很快就会理解！学习人类知识，会让你变得懂事！”杨邪循循善诱道。

　　魔星厄尔尼诺的力量，超乎想象！

　　其实，杨邪对魔星的能力，很是羡慕！因为魔星厄尔尼诺可以复制学习别人的异能！

　　魔星复制技能的能力，绝对是逆天的！

　　“你们都觉我和他是疯子？”杨邪见大家看他和魔星的眼神不对劲，随口一问。

　　“有点！”马小玲心直口快道。

　　“或许吧。疯子和天才，只在一念之间！我们都不属于正常的一类人，不是吗？”杨邪非问非答道。

　　众人深思，觉得对方说的话很有道理！

　　这里站着的，不是僵尸，就是除魔天师和猫妖。

　　还真都不是正常人！

　　当然，除了王珍珍以外！

　　“小朋友，你要去哪里？”杨邪见尼诺起身，开口问道。

　　“心累了，想出去转转！”魔星尼诺道。

　　“他真奇怪！”马叮当望着走出酒吧的尼诺道。

　　“是啊，你不觉得大家都很奇怪吗？为什么要关心一个不认识人的事情呢？”杨邪说的是尼诺。

　　金未来反应过来，也不敢确定，突然对着大咪道：“大咪，尼诺在楼上吗？”

　　“是啊，尼诺在楼上睡着了！”大咪回应道，突然见金未来冲着楼上跑去，追问道：“未来，孩子睡得很好，别担心！”

　　“走吧，我们去看看！”马小玲等人也觉得事有蹊跷，离开的时候，马小玲还看了一眼神秘人：“杨先生，你真是好雅兴！希望你喝的愉快！”

　　“话里有话，有趣！”杨邪面对着马小玲，回了一句。

　　马小玲才转身朝着楼上而去！

　　“杨先生，别怪小玲，她是刀子嘴豆腐心，对人很好的！”王珍珍道。

　　“呵呵，王珍珍，照顾好自己，别再将自己陷于危险之中了！”杨邪突然站起身子，对着王珍珍表情郑重道。

　　“杨先生，谢谢您的提醒！”王珍珍很感动。

　　到现在，王珍珍还不明白对方当时为何要冒着生命危险救她？

　　“我们有缘，就不说这些客套的话了！”杨邪说着，掌心翻动道：“送你一宠物，或许能在危急时刻救你一命！”

　　“这是……？”王珍珍呆愣当场，不明白这只小宠物是什么动物？看起来倒是蛮可爱的！又有些像是小恐龙宝宝！

　　“你好，我的新主人！”Q版的鄂尔多斯拉卡领主，欢快地叫道。

　　“它会说话！”王珍珍惊喜道。

　　王珍珍也是见过僵尸的人了，什么灵异事件也都遭遇过，并没有感到害怕，反而是十分的惊喜。

　　“对了，你为什么对我这么好呢？”王珍珍不解其意，还以为对方和司徒一样要追求她。

　　“杂念别多，我有我的生活！给你宠物，是受人之托！”杨邪说着，又对鄂尔多斯拉卡领主吩咐道：“拉卡，好好守护你的主人！”

　　如果王珍珍死了，杨邪的任务就要失败！

　　杨邪也不想改变王珍珍的生活轨迹，因为怕命运察觉到他的存在。王珍珍的命运改变，估计命运之书已经自我重组。最后王珍珍的结局肯定会被命运重新规划。所以杨邪也不能带着王珍珍离开现在的时空！

　　对于命运，杨邪也是了解的！在《我和僵尸有个约会》剧情中，命运也是一个狂妄自大的存在！

　　“喂，你要去哪里？”王珍珍见对方突然离开，唤了一声。

　　“有事要去处理！”杨邪的声音飘荡在酒吧里面。

　　很快，杨邪找到了魔星尼诺！

　　此时，魔星尼诺遇到了神龙“双双”！

　　神龙双双是《我和僵尸有个约会》世界女娲元神的守护兽！此刻，双双正在被三个僵尸追赶着！

　　“哇……”尼诺仰起光头脑袋，惊呆了。一条西方双翼巨龙，正朝着尼诺飞来。当然，尼诺是刚出生的僵尸，根本不明白头顶的生物是什么？

　　咿呀！

　　轰隆一声！

　　西方巨龙坠地，开始变小成了一条小龙。

　　“呀，你是什么人？不会伤害我吧？”尼诺被怪异的家伙吓到了。

　　“我可不是人，我是神龙，知道吗？哎呀，他们要来杀我了！你可以救救我吗？”神龙双双胆战心惊，一双龙眼中都透着惧怕之色。

　　“谁要杀你？”尼诺很是单纯地问道。

　　“是三个很厉害的大坏蛋！”神龙双双道。

　　“呀，他们来了！”神龙双双蹦跳着，跳到了尼诺的掌心。

　　尼诺面对着陌生的三人组，问道：“大光头，你们是来杀它的吗？它这么可爱，你们忍心吗？”

　　噗！

　　杨邪听了想笑，尼诺的问话太逗了！

　　堂堂的五色神使蓝大力，都被尼诺问的眉头皱起了三次。

　　“这是个傻子吧。蓝先生，先夺了神龙再说！”李维斯无视小光头的存在。

　　蓝大力探出手掌，隔空之下，将神龙双双从尼诺的手中夺走。

　　“咿呀，救命啊。”神龙双双惊惧喊道。

　　“你们放了它！”单纯的尼诺，决不允许坏人带走可爱的神龙。

　　“小子，你找死！”李维斯上前一步，要对尼诺放大招。

　　“要开挂了！”隐匿暗处的杨邪幸灾乐祸起来，因为杨邪知道尼诺开挂起来的厉害。


第842章 马叮当，你要干嘛？

　　“僵尸会法术……”杨邪很是吃惊，能够感受的到法力波动。

　　李维斯没有变成僵尸前，是日本里高野的法力僧。现在变成了僵尸，也能使用法术对付人。

　　“大招啊。”杨邪眼前一亮，李维斯的法术大招，直接隔空施法，形成了一个光柱领域。

　　光柱领域笼罩尼诺，将尼诺托起到了半空中。

　　轰隆隆！

　　法术施完，尼诺的周身炸开。

　　紧跟着，尼诺坠落在地，竟毫发无伤！

　　尼诺也是僵尸，怎么可能会受伤呢。

　　接着，尼诺的表现震惊了李维斯等人：“叔叔，能不能再攻击我啊。”

　　“嗯……”李维斯一愣，对方竟然没事，还在挑衅他，气愤道：“小子，你真是找死！”

　　轰隆！

　　尼诺再次从地面上爬起身子，一脸兴奋道：“叔叔，谢谢你！”

　　李维斯一愣，不明白对方说什么？可下一刻，李维斯便明白了！

　　“好家伙！尼诺复制学习的法术，比李维斯还要厉害！”杨邪瞪大了眼睛，在想自己能不能接住尼诺发起的大招。

　　这一招法术，看似平平无奇，但出其不意，令人防不胜防！

　　轰隆一声！

　　李维斯被炸的浑身冒烟，狼狈站起，面对着蓝大力，一脸懵逼道：“这人很邪门！”

　　“天才啊。竟转眼间学会了你的法术！”蓝大力道。

　　“现在怎么办？”李维斯问道。

　　蓝大力不屑道：“那就跟他玩玩！看他能学会几招……”

　　“好啊，叔叔们！”尼诺很开心道。

　　因为这样，尼诺可以复制学习别人的能力！

　　尼玛，真逗！

　　隐匿在暗处的杨邪，尽情看好戏！

　　因为杨邪知道，蓝大力等人不是尼诺的对手。但尼诺也奈何不了蓝大力等人！

　　“如果能将尼诺复制别人能力的能力转移到我的身上，岂不是更好！”杨邪心思一动，觉得很有必要这样做。

　　尼诺的生死，是已经注定的！而他身为契约当铺的主人，有的是办法收买别人的能力！

　　“系统，能不能让我在《我和僵尸有个约会2》时光下多呆一段时日？”杨邪意念沟通系统道。

　　“任务期限，不可更改！”系统回应道。

　　突然，马小玲、马叮当等人出现，马叮当道：“蓝大力，你们几人要不要脸，三个欺负一个！”

　　“是你！”蓝大力知道对方和真祖将臣之间，有暧昧关系，所以不敢造次。

　　“马上离开，否则我一定会告诉你们真祖的！”马叮当用将臣威胁蓝大力。

　　“哼，我们走！”蓝大力深思熟虑后，觉得不能不买真祖的面子。

　　“蓝先生，就这样放过他？神龙还在那小子手上！”李维斯道。

　　站在蓝大力身旁的徐福，却是一直没有开口！

　　徐福：秦朝时期的方士。

　　事迹：寻找长身不老药

　　经历：祈求将臣将他变成僵尸

　　“到时候，就交给真祖吧。”蓝大力也不想干这些吃力不讨好的事情。

　　就让真祖将臣和马小玲他们之间斗吧。

　　一石二鸟，是蓝大力的觉得自己聪明的一点！

　　“对了，杨邪那小子人呢？”蓝大力问道。

　　“那小子之前还在马叮当的酒吧里面！”李维斯欲言又止，因为他没有看住人。

　　“哼，那小子敢跟我们玩捉迷藏！”蓝大力很是气愤。

　　“一个跳梁小丑，不足为虑！您说呢，蓝先生。”徐福开口道。

　　“跳梁小丑，早晚得死！”蓝大力的眼神中，闪过一抹厉色。

　　隐匿在暗处的杨邪看口型，就知道蓝大力在诅咒他，冷笑道：“谁死，还不一定呢！虽然你的命运注定要死，但这一次，我会让你刺激一把的！”

　　“尼诺，你是尼诺？”金未来终于认出了自己的孩子。

　　尼诺甩开近未来的手，怨道：“你不是我的妈妈，我也没有你这个想要杀死自己孩子的妈妈！”

　　“好了，尼诺，别做一个淘气的孩子！这本书给你看，是讲人性的！”杨邪突然出现，做顺水人情道。

　　尼诺接住书籍，愣了一下道：“谢谢你，叔叔！”

　　“好孩子，去吧。看完书，再和你妈妈好好谈！”杨邪道。

　　尼诺离开，金未来道：“谢谢您，杨先生！”

　　“客气了！尼诺还只是个孩子！其实，他以后也会很懂事的！”杨邪道。

　　“杨先生，这条小恐龙，是送给珍珍的？”马小玲秀着大长腿走上前，问话道。

　　“这时候的马小玲，和未来的马小玲很像，但又有差距！马小玲，你想救自己的徒弟金正中吗？”杨邪突然开口道。

　　“你什么意思？正中他到底怎么了？你见过正中……？还有，什么未来的马小玲？你可别跟我说上次你说过的你来自未来的话！”马小玲道。

　　“有事没事，我不知道！不过你最好将正中引出来，或许我可以救他一命！”杨邪道。

　　“凭什么信你？”马小玲雷厉风行道。

　　“信不信我，都随你！救不救金正中，也随你！我说过，我这次回来，就是为了救王珍珍和金正中的！受托之人，也正是你马小玲！”杨邪直言不讳说出了原委。

　　“信你才怪！”马小玲转身离开。

　　“你说的都是真？”况天佑没有离开，站在原地盯着对方问道。

　　“真真假假，不由我决定！好了，我只有剩下不到三天的时间呆在这里，三天以后，尘埃落定，天命难改！”杨邪说完，转身离去。

　　马叮当突然对着转身走了十几米的杨邪，喊道：“不如留下来喝几杯再走！”

　　“不了，你可是真祖的女人！”杨邪摆手，身影渐渐消失在夜幕中。

　　“真是一个奇怪的人！似乎他知道一切似得！难道他真是来自未来世界的人？”马叮当一念及此，又摇头，觉得不切实际。

　　当马叮当回到酒吧的时候，却又是神色一愣，眼前一亮道：“你这人，真是难测！你来这里，又是做什么？”

　　“难测吗？不觉得！其实吧，我只是不答应你的邀请，却没有说过不来你开的酒吧喝酒。”杨邪道。

　　“那只小龙呢，你有这么好心送给珍珍？”马叮当坐在杨邪一旁的吧台椅子上，优雅端起一杯红酒。

　　杨邪瞥了一眼马叮当露出的长腿，不答反说道：“你和你侄女一样，都喜欢这身装扮！”

　　“再看一眼，我挖了你的狗眼，信不信？”马叮当语气平静的可怕。

　　“别用威胁的语气跟我说话！你应该明白我的话语！”杨邪道。

　　“你这样说，无非就是想证明你无所不知！还有你说的你来自未来世界！”马叮当道。

　　“和聪明人说话，就是轻松！至于珍珍吗？我说过，受人之托逆天改命！”杨邪道。

　　“逆天改命？可以吗？而我马叮当从来不信命运！”马叮当道。

　　“是啊，你马叮当不信，是因为你们马家女人一直都深受命运的捉弄！你不甘屈服，要做自己和要自己的爱情，才会被你姑姑逐出家门！人呢，都想着人定胜天！其实，只是一种麻痹和欺骗罢了。”杨邪紧盯着马叮当，道。

　　这个可怜的女人，最后死在了心爱男人将臣的手上。

　　其实，那是马叮当认为的幸福！能死在心爱男人的手上和怀中，或许是一种幸福吧。

　　“欺骗？呵……”马叮当冷笑了一声，不以为然道：“你是不明白的！有些事，你不去争取和改变，是你自己永远都无法得到的！”

　　“改变了又能如何？不过只是命运的安排罢了！所以，改变和不改变，都是一种命运！”杨邪道。

　　“我不想和你讨论命运！或许，我根本不该跟你聊这些！那条龙，很特别！身上并没有龙气，却又像是龙？”马叮当道。

　　“谁说是龙了？”杨邪会心一笑，盯着马叮当。

　　“难道不是？”马叮当反问了一句，表情的很是诧异。

　　“你说它是，它就是吧。”杨邪说着起身，将目标锁定在了楼上房间。

　　马叮当神色微变，挡在面前：“你要干嘛？”


第843章 月光女子

　　“一个男人干点自己想干的事情，还能由得了女人的阻挡和抵抗吗？”杨邪说的意味深长。

　　马叮当听得怒气上冲，把枪怒指：“那你得先问问我手中的枪！”

　　“哦，挡住我的去路，是非得让我硬上喽！”杨邪嘴角上扬，闪身之下，人已经消失在马叮当的身前。

　　“不妙！”马叮当还以为杨邪要对尼诺动手。

　　毕竟对方是将臣的手下，而将臣那些手下对将臣，都是阳奉阴违。背地里，经常找他们的麻烦。

　　尼诺正在洗澡！杨邪的闯入，感觉好污，尼诺镇定道：“叔叔，你也要一起洗澡吗？”

　　“呃，尼诺，叔叔不洗澡！叔叔是来看神龙双双的！”杨邪对着尼诺道。

　　“叔叔，你怎么知道神龙双双的？”尼诺单纯道。

　　“哎呀，遭啦，被人发现了！”神龙双双从浴池中飞起，显得很是惊慌，“不要抓我，不要抓我……”

　　“停！神龙双双，你看这是什么？”杨邪拿出一颗灵果，引诱道。

　　“哇，灵果耶！”神龙双双有些激动，突然眼珠子转动道：“我不吃，你给的灵果肯定有毒！你们都是坏人！只有尼诺是好人！”

　　“双双，叔叔给你灵果吃，怎么能是害你呢？之前叔叔还和好人叔叔在一起呢。”尼诺心思单纯道。

　　“啊呀，倒霉耶！尼诺，你太单纯了！”神龙双双很是无语。

　　碰！

　　突然马叮当、金未来、马小玲、况天佑等人闯入，目光都死死地盯着杨邪，见尼诺没事，大家都松了一口气。

　　“杨先生，你来这里做什么？不会只是来看小孩子洗澡的吧？”马小玲没好气道。

　　“你想带走尼诺？”马叮当眼神凌厉无比。

　　“别误会，我只是对神龙双双比较感兴趣而已！”杨邪道。

　　“果然是将臣身边的走狗！我已经通知将臣，他马上就会过来！”马叮当道。

　　言下之意，就是你可别乱来！

　　杨邪自然不会乱来，他可不会傻到和况天佑打一架。

　　“将臣……？”杨邪心思一动，随即道：“好吧，我还有些事情要和马小玲说！”

　　将臣来，并非抓神龙双双，而是利用神龙双双的龙气给女娲补充元气。因为神龙双双是守护女娲元神的神龙，而神龙双双的突然离开，令女娲的元神受创。

　　所以，杨邪对神龙双双也很是上心！毕竟神龙双双是一条守护女娲元神的神龙，肯定飞一般神龙可比。虽然是西方神龙，但也不比东方神龙差劲。

　　若能收为宠物，再好不过。

　　酒吧大厅，马小玲问道：“你找我干嘛？还是说正中的事情？”

　　“没错！马小玲，我不管你用什么办法，最好尽快找到正中！”杨邪道。

　　“为什么？”马小玲不解。

　　“正中变成僵尸，肯定会死于你马家神龙之下！说了，我这次过来是受你之托来救正中的！”杨邪道。

　　“既然你说正中变成了僵尸，还如何救他？”马小玲将信将疑。

　　“是啊，变成了僵尸，就得吸血！而且正中此刻，估计已经杀了太多的人，陷入了无法自拔的杀戮之中！但这一切，都不是他想要的！”杨邪道。

　　“做错了事，就要承担一切后果！如果正中真如你所说做错了很多事情，我一样回收他！何用你救？”马小玲冷冰冰道。

　　“话虽如此，但在2004年的你有心复活正中，就已经说明了一切！”杨邪道。

　　“如果女娲没有毁灭世界，2004年的我为何要救正中？”马小玲道。

　　“如果我没有猜错的话，是因为了解了太多人世间的无奈！一切都只是开始，也包括女娲灭世！马小玲，相信我，你将来不会后悔！”杨邪道。

　　“你到底是什么人？”马小玲神色冰冷，半信半疑。

　　“一个满足你愿望的人！马小玲，救正中的事情，你可以再考虑！而我，也算是弄明白了！到目前为止，我的确没有办法替正中摆脱将臣血脉对凡人血肉的影响！”杨邪道。

　　只能将希望寄托在马小玲不要杀金在中上！因为时间来不及让他找到金在中！如果可以找到金在中，或许可以将金在中带到2004年时空，到时候，一切问题迎刃而解！

　　“将臣血脉对凡人血肉之躯的影响……？你话里是什么意思？”马小玲第一次听人这样说，跟着道：“将臣是僵尸之祖，而僵尸就是僵尸！”

　　“马小玲，将臣一族的僵尸，有着非凡的来历，即使是将臣自己，也不知他从何处来！一切，我不便多说，到了2001年你就会知道一切！”杨邪道。

　　“现在是1999年末，距离2001年还有一年多的时间！你想要说什么？”马小玲觉得对方在故意透露给她一些信息。

　　“过不了几天，尼诺就会解开圣经密码，这是他生来的使命！”杨邪道。

　　“难道2001年就是世界末日的一天？还是说，2001年将要发生一件大事？”马小玲追问道。

　　“一切自有缘法，到了，你就会明白一切！马小玲，你记住，最好找到正中交给我处置！三天之内，我就会离开这里！到时候，我们相见会在未来的2004年！”杨邪说着，身形一晃，离开了酒吧。

　　况天佑出现，和马小玲相视一眼，道：“你信他的话？”

　　“为什么不信呢？”马小玲反问了一句。

　　“这个人出现的很神秘，现在又是将臣的手下……看不懂他们到底要做什么？”况天佑道。

　　“先找求叔吧。”马小玲对着况天佑，道。

　　“好！”况天佑点头道。

　　“不用找了！”正好何有求赶到。

　　一身白衣中山装的何有求看起来，老当益壮，精神干练。

　　“求叔，有问题要请教你！”马小玲开门见山。

　　“不用说了！那人，我见过了！”何有求道。

　　“你见过了！什么时候？”马小玲很是吃惊，没成想那人去找过求叔。

　　“就在之前，他跟我说了一些事！”何有求神色微变，眼神中的异芒，也是一闪而逝。

　　马小玲察觉求叔的神色有异，皱眉道：“求叔，方便的话，可以讲讲吗？”

　　“一些有关我个人的事情，不谈也罢。对了，那人将正中的事情，也都告诉我了！”何有求道。

　　“求叔，你怎么看？”马小玲也不追问求叔不想说的事情，只是很关心正中的问题。

　　“如果对方说的是真，一切都还不晚！这是那人交给我的！”何有求拿出一块令牌。

　　“这是什么东西？”马小玲皱眉道。

　　“一块应急令牌！那人说了，想用之时，可以通过令牌联系他！他便可以满足我们一个愿望！他还说，只要是有关金正中的事情，这个愿望可以免费！但其他事情，是要典当一些东西的！”何有求道。

　　“比如呢？”马小玲很好奇道。

　　“一个人的自由、四肢、心脏、七情六欲、善恶之念、运气、甚至一个人的灵魂！”何有求说着，眼神中都闪耀出异芒来。

　　因为何有求觉得给他令牌的那人，太过于神秘！

　　强大，倒是谈不上！因为将臣和五色神使，比那人更强大一些！尤其是将臣，强过所有人加一起的实力！

　　“真如求叔所说，看来那人绝对的不简单！”突然，马叮当出现。

　　何有求的目光落在马叮当的身上，相识多年的故友相见，面含微笑道：“老朋友见面，不请喝一杯！”

　　“好啊。”马叮当亲自倒了一杯酒，递给了何有求。

　　马小玲诧异道：“你们认识？”

　　“小玲，她何止是和我认识，还和你颇有渊源！”何有求饱含深意道。

　　“你姓吗？难道你也是马家的人？”马小玲对着马叮当问道。

　　难怪对方一直帮助她！

　　夜色下，杨邪正在想着《我和僵尸有个约会》世界女娲的事情，突然察觉有东西在窥探他，不由眉头皱起：“朋友来了，何不出来一见呢？”

　　“能在这方世界感应到我存在的人，不多！而你，是你唯一一个！你果然是时光穿梭者，不受天地命数的影响，心若明镜，洞悉一切！”月光之下，一道光华洒落大地。

　　在光华中，笼罩着一位倾城绝世美貌的古装女子！

　　“天地命数？呵呵，你应该说是命运吧。”杨邪一眼认出了对方是谁。

　　这个女人，怎么突然出现了？

　　按照剧情发展，这个女人应该在之后出现的！

　　“你果然不简单！也好！你的出现，本就是变数！但你这个变数，令我们感到了恐慌和不可捉摸！”古装女子道。

　　“为什么？你们不应该感到庆幸吗？”杨邪反问了一句，时刻都在警惕着漂浮在半空中，浑身被圣光笼罩的女子。

　　“你的到来，无论过去还是未来，都在我们的观察之中！目前为止，对我们的计划也没有大的影响！但你所做一切，又让我们看不懂！首先，说说的你的来历吧。对于我们来说，不清楚你的来历，不知你的过去和未来，整个三界六道也没有你的信息，你也不在五行之中，不在命数之中，也就是说，你在我们的面前犹如一张白纸，令神都感到了可怕的气息在蔓延！”古装女子的一双明眸，都开始闪耀出智慧的光芒。


第844章 女娲

　　“女神，我真有你说的那么可怕吗？”杨邪神色一紧，感觉对方随时有可能灭了他。

　　盘古一族，绝对是毁天灭地的存在！

　　在杨邪自己世界的神话传说中，盘古开天辟地，才有了后世传说中的上古神灵。

　　当然，现实世界的盘古开天辟地传说，盘古是一个人。而在《我和僵尸有个约会》世界，盘古是一个族群。

　　上一劫的人类，是命运创造出的最完美族群。也是命运觉得最完美的世界！但上一劫的人，创造出了能够超脱命运摆布的存在【盘古一族】。当命运发现盘古一族的出现，并不受命运的摆布，命运便开始了灭世。致使上一劫的人大部分死于灭世，但上一劫人用超高的智慧建造了永恒国度，并将上一劫人的灵魂封存在永恒国度，然后上一劫的人将永恒国度送入时空，寻找下一个可以让上一劫生活的乐土。

　　传说，只要找到了昆仑，就可以前往永恒国度！

　　而盘古一族留了下来，继续和命运斗争。

　　命运也一直想要除掉盘古一族，并寻找到永恒国度，得到存于永恒国度的有关制造盘古一族和永恒不死之身的秘密。

　　“外来修士，你不用紧张！如今时机未到，我的真身还无法降临人世间！”明日道。

　　骗鬼呢吧。

　　杨邪心里面吐槽一声，知道明日即将降临人世间。

　　“你找我，有什么事？”杨邪稳定心神，问道。

　　尼玛，杨邪觉得自己现在就是一只蚂蚁！

　　一个不小心，就会被眼前这个笼罩在圣光中的女人一脚踩死！

　　不能不小心啊。

　　“阻止女娲灭世！”明日道。

　　“别扯了，女神！女娲无法灭世，难道女神你不知道？”杨邪道。

　　“未来时空，时刻都在随着变数的出现而改变着！如果你的到来，影响了未来时空的发展，一旦女娲灭世成功，将会给这个世界带来末日的灾难！”明日道。

　　“女神，办完一些事情，我就会离开！阻止女娲灭世，不是我能力所及的事情！”杨邪道。

　　不给点好处，你让我阻止女娲灭世，我就阻止啊。

　　况且，在1999年的时光下，杨邪也只剩下两天时间！

　　“那好！我不再强求你阻止女娲灭世！但你一定要在期限内离开！”明日高高在上，仿若圣洁的女神。

　　“这个绝对没有问题！”杨邪暗自抹汗。

　　自己的到来，还是被盘古一族发现了！

　　一念及此，杨邪汗流浃背，“系统，既然盘古一族发现了我，那么命运也发现我的到来？”

　　“传承者，不用紧张！盘古一族得到的有关你的信息不多，他们是不会毁灭你的！盘古一族的目的，只是捕捉命运！”系统提示道。

　　“系统，你搞得无所不知的样子，怎么就更令我忐忑了呢？”杨邪调侃道。

　　“本系统正在跟盘古一族的长老们博弈，就不跟你瞎聊了！”系统道。

　　“靠，你跟盘古一族的长老博弈？！”杨邪听了，顿觉五雷轰顶，感到十分震惊。

　　当铺系统这货，竟然造就勾搭上了盘古一族！

　　盘古圣地！

　　一群盘古族人们，双手举起，面朝天空，似乎在祈祷，或者感知宇宙间的信息。

　　“各位族人们，天际隐晦，混沌难测，捕捉命运的计划，已经完成到一半，不能有任何的闪失！”盘古族的大长老猛然间睁开眼睛，开口道。

　　“大长老，人世间出现的变数，和我们盘古一族一样，不受命运的控制！他们，真能阻止女娲灭世吗？”盘古族人道。

　　“未来世界之景象，演化万千，难以捉摸！很多事情，都不在我们盘古一族的掌控之中！或许一切，都是命运在背后作弄我等盘古族人！马小玲、况天佑、他们都是应劫之人，也都是可以一而再再而三逆天改命的人！他们就是变数！至于那个杨邪，更是变数中的变数！”盘古族大长老道。

　　“大长老，需要通知明日，毁灭对方吗？”

　　“记住，人世间的一切生灵，无论最后修炼到何种程度，也无法达到盘古一族的境界！他们，只是我们盘古一族捕捉命运计划的一部分！由他去吧。”盘古族大长老说完话，突然感觉有些心绪不宁。

　　天机隐晦，混沌难测！

　　“大长老，异世密码消失！混沌天机，不再受异世密码的影响！”

　　轰隆隆！

　　盘古圣地的天空上，又变回了往日的宁静。

　　“混沌天机，需要重新演化重组，看来我们需要等上一些时日，方能重新确定未来时空世界的走向！”大长老道。

　　如果杨邪知道盘古一族将他当屁放了，也不知该作何感想？

　　其实，盘古一族最希望在人世间出现一个个的变数存在。这些变数，最后都不受命运的控制！这样，变数们会给命运带来沉重的一击！而盘古一族的唯一目的，就是捕捉命运！一切对盘古一族来说，都不重要！

　　命运，最忌讳超脱命运摆布的人出现！

　　不然，命运也不会灭了丄一劫的人！

　　……

　　“外来修士，我们有缘再见！”明日的身影，开始消散。

　　杨邪才松了一口气，暗自道：“盘古一族给人的威压，果然强烈！真仙修士在盘古一族族人的面前，根本屁都不是！”

　　念及于此，杨邪觉得自己应该时刻准备着使用系统奖励的“幸运光环”，给自身加持幸运指数。

　　因为《我和僵尸有个约会》世界，比起洪荒世界，还要神秘和充满危机！

　　“靠，有机会一定要去《洪荒世界》转悠一圈，修习一些上古神法才行啊！”杨邪不由感慨万千，转念一想，继续暗道：“也不知道《洪荒世界》和《我和僵尸有个约会》世界，是否有联系？”

　　因为《我和僵尸有个约会》世界的女娲，据杨邪推测，肯定和他见过的女娲娘娘不是一人！

　　分身？复制品？还是不同时空下的不同神灵？平行时空下的两个女娲？

　　“我和僵尸有个约会世界的如来佛祖，因为逆天改变历史，最后都要承受命运的惩罚，轮回成了倒霉鬼！我一个真仙修士，就算是修为臻至大罗金仙，在命运面前，也屁都不是！”杨邪越想，越觉得自己的修为，太弱了。

　　当然，《我和僵尸有个约会》世界的命运，根本无法掌控他一个异时空世界来客的命运！

　　“也不知《我和僵尸有个约会》世界的如来佛祖，和其它神话世界的如来佛祖，是不是同一个神？”杨邪又在猜测不同宇宙世界“神”的联系。

　　嗡！

　　突然，空气中传来一阵波动，跟着徐福出现！

　　“杨邪，原来你在这里！真祖找你！”徐福注视着眼前的神秘存在。

　　徐福可不认为真祖会找一个蠢人做手下！所以对眼前神秘的家伙，一直都心存芥蒂！

　　真祖将臣，也从来不提此人的来历！

　　其实，是徐福错怪将臣了！

　　因为将臣也不知道杨邪的真实来历！之所以将臣不追问，是因为将臣根本没将杨邪一个真仙放在眼里。只是将臣觉得他看不透杨邪的命数，所以才将杨邪留在身边观察的。

　　“真祖找我？”杨邪听得一愣。

　　“快跟上！真祖可不喜欢等人！”徐福说完，有如瞬移般离开。

　　“靠！盘古一族的血脉，真尼玛逆天！难怪三界众神佛，都不敢来人世间普度众生！”据杨邪对盘古一族血脉的了解，徐福绝对是凭借速度制造出的瞬移假象。

　　又据杨邪了解，地藏王菩萨在三界是最神秘的一个存在！因为《我和僵尸有个约会》世界的地藏王手上，有一本【人书】。所以三界众神中，唯有地藏王敢现世参与命运和盘古族人的战争！

　　天地人三书，是自混沌创世以来，存在于天地间最神秘的三本书！

　　天书，既是命运之书！

　　地书，可以改变世事，但却不能改变命运（也就是说可以改变过程但改变不了结果）！

　　天书和地书的力量固然强大，但却不能操控人的意志与爱情。人书即是机会，藏于地藏王元神内。便是地藏王以无尽的慈悲救人的原因，因为地藏王就是在给世人一个机会。三书结合就可以创造超越一切的存在。成为真正掌握一切的真神，甚至可以创造命运。

　　“天地玄光，开！”杨邪以仙法，打开了通往将臣别墅的传送通道。

　　此仙法，名为虚光遁术！是杨邪从《花千骨》世界所学的仙法！

　　盘古血脉有盘古血脉的异能，神仙修士，有神仙修士的玄法。

　　为何要称呼徐福这个二级僵尸为盘古血脉呢？

　　因为《我和僵尸有个约会》世界的盘古一族并非僵尸，而是神族！之所以盘古血脉被称为僵尸，是因为除了将臣自己以外的所有将臣一族本都是凡人，再被将臣咬后，凡人的身体根本无法承受神的力量！所以需要血，才能让自己恢复清醒，而不至于无法控制体内的盘古血脉而癫狂！

　　这一点，据杨邪对《我和僵尸有个约会》剧情的了解，应该就是这个道理！

　　漩涡通道……

　　杨邪跳入漩涡通道，下一刻，便出现在了将臣居住的通天阁。

　　通天阁，是蓝大力刚给将臣找的居所！

　　这一刻，杨邪呆愣当场，因为他见到了一位气质高贵无比的女人！

　　“女娲……”杨邪在内心中呼喊出了女娲的名字。


第845章 和僵尸比速度

　　大地之母女娲在看他，看他的眼神透着智慧的光芒。女娲高贵的仪容，也让杨邪深深地迷恋……呃，不对，是深深地迷惑！大地之母女娲和洪荒世界的女娲娘娘容貌不一！

　　“杨邪，见到大地之母，还不赶快行跪拜大礼！”蓝大力叱喝一声。

　　杨邪一愣，正要拱手弯腰行礼（杨邪根本没想跪拜）。见到洪荒世界的女娲，杨邪都不会行跪拜大礼的。

　　突然，女娲红唇轻启道：“现在是新世纪，不用行跪拜大礼！”

　　杨邪听得一愣，心说，女娲也没有电视剧中演的那般目中无人，至高无上吧。

　　女娲再次开口道：“听将臣说，你给本宫准备了一份礼物？”

　　“回禀大地之母，礼物是真祖让小人准备的！希望娘娘能够喜欢！”杨邪摊开掌心，掌心上悬浮一物，是一个模型钢琴。

　　“这是何物？”女娲平静问道。语气中，听不出一丝感情波动！

　　女娲刚刚苏醒，根本不知道钢琴是什么东西？

　　“大胆杨邪，你竟敢愚弄大地之母！”李维斯上前，怒声道。

　　其余五色神使的脸色，也都是一变。有人的脸上，还有幸灾乐祸之意。

　　“李维斯，别动怒，让他说！”女娲开口道。

　　将臣自始至终，都没有说话。因为将臣有感新收的手下，不会令他失望的。

　　“大地之母、真祖在上，这是小人为大地之母准备的一架钢琴！其实……”杨邪正要继续往下说，突然又被李维斯打断了话。

　　“我看是小孩子的玩具吧。”李维斯道。

　　“李维斯，你在大地之母尊前，出言放肆，是何意？又置大地之母于何地？这架钢琴，是我给大地之母精心准备的礼物，让你却说成是给小孩子准备的玩具！李维斯，你是在说大地之母也是小孩子吗？难道你想要造反？背叛大地之母！”杨邪越说越邪乎，发现李维斯被他说得脸色煞白。

　　李维斯急忙跪在女娲的面前，“大地之母，您的仆人对您绝对是忠心耿耿的！”

　　“李维斯，你怕什么，是我推断你对大地之母可能有二心，但也没说你真的要背叛娘娘，你怕什么呢？”杨邪跟着突然开口道。

　　“你……”李维斯气的差点开打。

　　但女娲和真祖面前，李维斯不敢失礼！

　　“好了，都别吵了！李维斯，你先起身吧。”女娲开口道。

　　将臣和女娲对视一眼，跟着道：“杨邪，在大地之母面前，就不要耍小把戏了！将你的礼物奉上吧。”

　　“真祖之眼，真视万物，一切障眼法都瞒不过真祖的法眼！”杨邪挥手间，将悬浮于掌心上的钢琴安放在了一旁的空地上。

　　嗡！

　　眨眼间，之前的模型钢琴，已经变幻成了一架洁白无瑕，高雅圣洁的钢琴。

　　“这……”李维斯傻眼了，恨恨地瞪了一眼对方。

　　杨邪对李维斯，根本就不感冒！丫的再嚣张，老子释放神龙弄死你！

　　别忘了，杨邪会驱魔龙族的法术！虽然不会释放马家的神龙，但释放青禹龙，还是可以的！当然，杨邪没有尝试过让青禹龙杀僵尸！也不知道青禹龙的龙气，是否是僵尸的克星之力！

　　但龙气是守正之气，应该对邪物具有克制威力！

　　虽然将臣一族的僵尸是盘古血脉，但变异的盘古血脉，已经被凡人的血肉之躯污秽。

　　“钢琴！”将臣一愣，看向杨邪。

　　“真祖，大地之母刚刚苏醒，希望这架钢琴弹出的音乐，可以舒缓大地之母的情绪！给大地之母带来快乐！”杨邪说完，还看了一眼蓝大力，心说：“哥们，不好意思，原本这句话应该是你说的！”

　　“杨邪，你有心了！相信大地之母，也会喜欢你的礼物！”将臣说着，目光落在女娲的脸上。

　　女娲上前，伸手抚摸钢琴架，“钢琴？这就是现世的器乐？”

　　“我为你弹上一曲！”将臣坐在钢琴架前，舒缓十指，开始弹奏而起优美的旋律。

　　杨邪发现女娲似乎对音乐很是痴迷，已经迷醉的闭上了眼睛。但其实，女娲只是在尝试着放松自己的元神，让自己更好地感知这个世界的一切变化。

　　“女娲的元神，很强大，又很虚弱……”就在女娲放开心神，感知天地万物的时候，杨邪也感觉到了女娲元神的虚弱。

　　李维斯、徐福两人是僵尸，虽有元神，但无法动用元神，所以无法感知到女娲元神的虚弱。

　　而五色神使蓝大力，是女娲的仆人，自然能感受到主人女娲的元神很是虚弱。女娲元神的虚弱，和守护龙神双双的逃走有关。神龙双双的擅离职守，让女娲的元神提前苏醒，对女娲的元神造成了伤害。

　　“大地之母，还好？”将臣弹完一曲后，发现女娲元神虚弱，身体摇晃，上前搀扶道。

　　“没事，只是元神还是太过虚弱，不易动用元神，来感知现世世界的变化！”女娲道。

　　“你们都先退下吧。让你们的主人，好好的休息一下！”真祖将臣开口道。

　　随即，杨邪和蓝大力等人一起退出了通天阁顶楼！

　　通天阁，是一幢大厦的顶楼！

　　而这幢大厦，之前属于堂本静的财产！

　　大厦一楼大厅，李维斯突然闪身出现在杨邪面前，一拳击出！

　　拳速之快，令人防不胜防！

　　“可惜了，李维斯！如果你变身僵尸，说不定能打破我周身的防御罩！”杨邪的周身，形成了一圈防护罩。

　　“你早有防备？”李维斯没料一拳没有击伤对方。

　　吼！

　　李维斯张嘴一吼，露出了两颗僵尸牙。口中，都冒着尸气！

　　“你们两个不要在这里滋事！要打，我给你们找个地方！”红潮突然出现，开口道。

　　“小神仙，敢跟我打吗？”李维斯挑衅道。

　　尼玛，小神仙！

　　杨邪听得眉头大皱，李维斯这句话，明显就是在轻贱他、激怒他。靠了你妹，竟敢跟哥叫板！

　　“好！我跟你打！但我有一个条件！”杨邪从来不打没有把握的仗。

　　对付李维斯这种二级僵尸，仙家法术无法将其重创，只能施展驱魔龙族马家的驱魔法术，方能对其致命一击。但唯有神龙，才能杀死将臣一族的二级僵尸。

　　即使是如今的马小玲，也无法杀死李维斯！因为净世龙珠，不在马小玲的身上！

　　分别被大咪和小咪两只猫妖吞食！

　　虽然杨邪有信心施展驱魔龙族马家的法术和李维斯打斗，但难以对其重创。甚至有可能两败俱伤！不过僵尸的恢复力很强，而他杨邪，虽是仙体，但毕竟是血肉之躯，一旦仙体受创，就很难恢复巅峰状态！

　　思虑前后，杨邪决定先按兵不动，约个时间再教训李维斯！

　　“说！”李维斯根本不把对方放在眼里，一脸的挑衅和鄙视之意。

　　一个真仙之境的修士，也敢跟他李维斯叫板。

　　“明日，我跟你决战！生死无悔！”杨邪杀意起，周身笼罩着仙人的气势。

　　“哈哈哈，就这么说定了！小子，到时候你可别跟真祖求救！”李维斯大笑一声，目中无人道。

　　“谁跟真祖求救，还不一定呢！”杨邪毫不示弱道。

　　“哼！”李维斯冷哼一声，转身离去。

　　蓝大力和徐福纷纷都看了一眼杨邪，才转身离去。

　　红潮走上前，欲言又止，随即转身离去。

　　契约空间，杨邪盘算着提升自身的战力！

　　“将臣一族的僵尸，虽能力有限，但贵在力量强大、速度极快、且拥有不死之身！首先，我得提升自身的速度，避免和对方近战接触！”念及于此，杨邪做好了打算，进入闪电侠世界，夺取闪电侠的能力。

　　“在这之前，我应该给自己加持一双神翼！”杨邪念及于此，先打开了通往《神战：权利之眼》的世界。


第846章 杨邪被玩弄鼓掌？

　　权利之眼世界，现在被阿蒙神统治着。自从拉神战败，阿蒙神统治世界以来，众神在阿蒙神的统御下，敢怒不敢言。

　　爱神哈索尔、天空之神荷鲁斯、王者守护之神奈芙蒂斯，因为意图颠覆阿蒙神的神权，都被阿蒙神剥夺了神权，并被阿蒙神禁锢在神庙，永世不得走出神庙。

　　浩瀚无垠的银河系星域，杨邪的身影浮现。

　　这一次，杨邪没有敢直接降临《神战：权利之眼》世界的人世间，而是耗费100万契约点，制造出一个中转传送通道。如此一来，阿蒙神不会察觉到他的到来。

　　在浩瀚无垠的银河系星域，有一片银光闪闪的银河。在银河之上，漂浮着一艘银河天舰。这艘银河天舰，是拉神曾经对抗混沌兽的战舰。如今拉神不知所踪，这艘银河天舰，也被阿蒙神遗弃。

　　阿蒙神的儿子，尊贵的月神孔斯，正巧因为母亲的生日，欲要将银河天舰献给自己的母亲作为礼物，所以在银河天舰上，孔斯的神仆们，正将银河天舰拉回地球。

　　嘿哈，嘿哈！

　　上千名神仆，脚踏星空，用力拉着银河天舰，正朝着地球进发。

　　刚进入《神战》世界的杨邪，便被这一幕景象，亮瞎了双目，“嗯，拉神的银河天舰，他们这是在做什么？！”

　　念及于此，杨邪心思一动，先将青鸾召唤了出来。

　　青鸾火凤一出世，自然早就幻化成了一只麻雀大的小鸟样子。

　　“青鸾，在幻化小一些！”杨邪吩咐青鸾道。

　　最后，青鸾幻化成蜂鸟大小。

　　跟着，杨邪穿上蚁人战甲，缩小了体型，将自己缩小到一颗花生米大小，骑在了青鸾的羽背之上，“青鸾，避开星空中神仆的视线，飞到银河天舰上去！”

　　“好的，主人！”青鸾领命，扇动着翅膀，朝银河天舰飞去。

　　一只蜂鸟，在星空中飞行，对于浩瀚的星空来说，犹如尘沙。所以青鸾穿梭在星空之间，就像是畅游在银河之中一样自由。飞舞着，落在了银河天舰之上。

　　完美着陆！

　　“主人，他们这是在做什么？”青鸾也跟着好奇问道。

　　“可能是要将银河天舰运回地球吧。”杨邪分析道，跟着，杨邪指挥着青鸾道：“青鸾，将我送入天舰的中枢齿轮位置！”

　　中枢齿轮，控制着天舰的运转。可以说，这是一艘依靠齿轮运行的天舰。但这艘天舰的驱动能量，却是一颗神石！

　　咻的一声！

　　青鸾化作一道优美弧线，冲入了中枢齿轮转动的中心。

　　杨邪一个跳跃，落在了地面上，然后恢复了身形，站在中枢齿轮的中空位置，杨邪望着齿轮底端镶嵌的神石，见神石镶嵌的石块上刻满了神纹，杨邪试探着用神念覆盖神纹，想要破除神纹。

　　但杨邪还是失败了！

　　“无法破除神纹！看来无法盗取神石了！”杨邪能够感知到这颗神石，蕴含着无比强大的能量。如果得到，可以神石来提供自身的灵力，和平时修炼来用。

　　“主人，为何不直接抢了这艘天舰呢？”青鸾脖子扬起，问道。

　　杨邪望着青鸾，说道：“星空中的神仆，不好对付，恐引来其它神灵，所以我们只能秘密盗取神石！”

　　“主人，这艘天舰也不错，不如我们直接抢了天舰吧。那些神仆，就交给青鸾来对付吧。”青鸾叽叽喳喳道。

　　呃！

　　杨邪听了青鸾的话，顿觉无语，那可是一千神仆，不好对付啊。

　　就在这时，异变突生！

　　银河星空间，传来上千神仆的恭迎之声：“参拜，至高的月神！”

　　“月神？”杨邪一脸懵逼，怎么来了一位月神？

　　“搜索阿蒙神系月神的资料？”杨邪抬起手腕，对着只能手腕表吩咐道。

　　杨邪手腕上的智能手腕表被火种源魔方改造过，属于变形金刚一族！

　　并且，杨邪也让只能手腕表，收集了有关阿蒙神系的资料储备着。

　　“主人，根据数据显示，月神孔斯是阿蒙神的儿子！掌管夜与恶灵、咒文等较为阴暗的部分！”

　　“原来是阿蒙神的儿子啊。”杨邪心思一动，“阿蒙神的儿子，到底有多强大呢？”

　　杨邪也见识过拉神神系众神的神力！说白了，拉神神系的众神实力，很一般！但掌握着审判之矛的拉神，却要强大无比太多！

　　由此推断，这位月神的神力，不足为惧！

　　魔法神系的众神，都需要依靠魔法权杖作为辅助，才能释放超级魔法。拉神如此，阿蒙神也是如此！他们自身和东方修士比起来，并不强大！

　　当然，并非绝对！但总体是这样的！

　　“你们，有没有发现有人来过银河星域？”孔斯神问道。

　　“回禀月神，我们并未见到有人来过银河星域！”一位神仆统领道。

　　“难道是阿蒙神感知错了？”孔斯眉头皱起，是阿蒙神派他来看看的。

　　因为阿蒙神有感宇宙生变，发现天际异象出现，星座移位，必有妖孽魔障现世。

　　“全体警戒，开启防御圣光！”孔斯命令道。

　　嗡！

　　整个银河天舰周遭，形成了一个巨大的防雨罩。

　　嘿哈，嘿哈……

　　上千神仆，继续拉着银河天舰，朝着地球进发。

　　“父神的感知，肯定没错！邪魔，应该藏匿在银河天舰之上！”孔斯展开黄金羽翼，冲着银河天舰上飞去。

　　头顶悬浮着弯月神器的孔斯双脚落在天舰上，跟着每踏出一步，脚下都会出现一个六芒星法阵图案，嗡嗡嗡的魔法波动，传遍整个银河天舰。

　　“没有能量反应？”孔斯眉头皱起，“看来邪魔，并没有踏上银河天舰！”

　　紧跟着，孔斯展开黄金羽翼，冲出了银河天舰，指挥着神仆们，拉着银河天舰，快速进入了地球大气层。

　　嗡隆隆！

　　银河天舰降临人世间，受到了埃及古民的膜拜。

　　天舰内，青鸾道：“主人，这下我们出不去了！”

　　“银河天舰被圣光守护着，如果强行冲破圣光，肯定会被发现！而且，外有圣光守护，无法打开时空之门……青鸾，我们先留在天舰之内，静观其变！”杨邪带着青鸾，遁入了契约空间。

　　尼罗河流域的土地上，竖立着一座高耸入云的神殿！

　　神殿内，居住着阿蒙神的神系成员！

　　尊贵的埃及战争女神，阿蒙神之妻，孔苏神之母姆特，正随着头戴羽毛、手持权杖的阿蒙神一起从神殿中走出。

　　“拜见父神和母神大人！”孔斯行了一个古老的礼仪。

　　“我的儿子，你带回了拉神的天舰送给你的母神，本神为你感到骄傲！”至高无上的阿蒙神，威严道。

　　“父神，是您的神威，令众神臣服！他们不敢违背您儿子我伟大的月神的旨意！”孔斯尊敬道。

　　虽然众神臣服阿蒙神，但众神并不愿意听从王子孔斯的使唤！并且，众神极力反对孔斯将拉神的遗物天舰，作为礼物送给孔苏神之母姆特。

　　无可奈何，阿蒙神的统治越来越稳定，众神终于屈服了阿蒙神的统治！

　　上一个神系的唯一标志性圣物“银河天舰”，也被从银河星空中拖回了人世间！

　　代表着拉神的象征之物，坠落凡尘！

　　这就像是一个国家的旗帜一样！即使在战场上，也是人倒旗不倒！更何况是一位至高神遗留下来的神圣之物！

　　“我的好儿子，就让父神替你的母神将拉神刻印在天舰上的神念抹除吧。”阿蒙神举起权杖。

　　嗡的一声！一束白光从权杖中射出，直接笼罩住了整个天舰！下一刻，银河天舰缩小成模型，被阿蒙神收入了掌心，托举着，送给了孔苏神之母姆特！

　　此时，我和僵尸有个约会世界！

　　“徐福，查到那小子的下落了？”蓝大力对刚回来的李维斯问道。

　　“没有！马小玲那里，也没有找到对方！”徐福回应道。

　　“那小子不会害怕和我打，躲起来了吧。”李维斯轻蔑道。


第847章 杨邪被吃进肚子

　　现在杨邪被困在银河天舰中，说是困在天舰中，不如说杨邪甘愿留在天舰中。

　　“哎呀，主人，我的头好晕啊。”青鸾宝宝很委屈，那个孔苏神之母姆特实在太可恶了，老是把银河天舰拿在手中把玩。

　　“忍一忍吧，青鸾！”杨邪用意念和青鸾交流着。

　　神殿中，高贵的孔苏神之母姆特，在两位穿着古埃及圣袍神仆的服侍下，解衣宽带，准备休息。

　　孔苏神之母姆特将银河天舰顺手放在了床头，幻化成了一只母狮，安歇休息。

　　天舰内部，青鸾道：“主人，怎么没有动静了？”

　　“让主人先出去看看！”穿着蚁人战甲的杨邪，幻化成微小的体型，从天舰中爬了出来。

　　根据蚁人战甲的装备特性，身体变小，力量和能力也会随之变小。杨邪现在很弱小，一杯热水，都能将杨邪烫死。所以弱小的杨邪，不得不注意孔苏神之母姆特的一个翻身。恐被孔苏神之母姆特压死！

　　“好大一只狮子！”杨邪不用判断，多能感知这只巨狮，就是孔苏神之母姆特的幻化之身。

　　传说，孔苏神之母姆特常常会幻化成狮子，看来传说是真！

　　神力微弱的杨邪，很难被孔苏神之母姆特感知到。杨邪小心翼翼地爬上母狮的身体，准备在母狮的身上画一个禁咒图案。这个任务，对于缩小版的杨邪来说，是艰巨的。

　　杨邪从身上拿出一只缩小版的印章（刻印着禁咒图案），开始在母狮身上拓印禁咒图案（印章微小的肉眼看不见），所以幻化成母狮的神母感受不到有人在她身上拓印禁咒图案。当拓印图案到关键时刻的时候，突然孔苏神之母姆特寝宫的大门打开。

　　吼！

　　孔苏神之母姆特幻化成的母狮苏醒过来，巨吼一声，又幻化成了人形。

　　“哎妈呀！”杨邪内心惊叫一声，差点没站稳从孔苏神之母姆特光滑的两座山峰间划落下来，幸好抓住了一根救命稻草：“哎呦我去，好恶心啊。”

　　定眼一看，还好，是孔苏神之母姆特的头发！

　　“神王，您来了！”孔苏神之母姆特起身，替神王阿蒙神宽衣解带。

　　然后，阿蒙神和孔苏神之母姆特夫妻之间，上演了一场精彩大战！

　　“地动山摇啊。”杨邪感觉自己太悲催，眼前一片白花花的世界，刺激之余感觉好恶心啊。

　　那巨大的喘息声，犹如土地公公在发怒。

　　“神王，如何处置拉神的外孙【天空之神】他们？”孔苏神之母姆特趴在神王的胸膛上，一脸满足之色地问道。

　　“让孔斯斩掉他们的羽翼，挖取他们的真神之眼，毁灭他们的神体！”阿蒙神道。

　　“神王，这样做，恐怕会引起众神的不满！”孔苏神之母姆特道。

　　“只有拔除拉神神系的最后一位嫡系血脉之神，众神便不会再眷恋拉神！”阿蒙神道。

　　“神王，处置拉神的孙子荷鲁斯，我们应该给众神一个震慑！”孔苏神之母姆特道。

　　“好，处死荷鲁斯，就当着众神的面处决！”阿蒙神道。

　　“累死哥了！”杨邪站在高高的山巅，感觉已经微小到细菌那么小，只能用显微镜看见的地步了。

　　不能再小了！如果变成量子状态，就要彻底泯灭，消失在宇宙之中！因为量子状态的意识，几乎快要消失。

　　“哥就躺在这里休息一会儿吧。”杨邪躺在一片雪白的天地间，感觉做微生物的感觉，真好。

　　数个时辰后，神殿外广场上的石柱上绑了三个神。

　　分别是天空之神荷鲁斯、王者守护之神奈芙蒂斯、爱神哈索尔。

　　同时，广场上站了不少的古埃及民众！

　　对于古埃及民众来说，拉神和阿蒙神都是古老之神，无论那一位神来统治世界都一样！关键是神能赐予他们和平安稳的生活，以及祝福！

　　当然，也有一些虔诚的民众，依旧信奉着拉神神系的众神！

　　这一股凡人信徒在凡人贝克的领导下，发展出了一个组织势力，准备营救天空之上荷鲁斯他们。

　　广场上的民众之间，凡人们的营救计划不一定会失败的！因为神在凡世间所拥有的神力，会被世界法则限制。经历过和沙漠之神战斗的凡人贝克知道，神是可以战胜的！关键凡人要拥有一颗不畏惧神的心！

　　“记住，你们所有人的任务是扰乱广场秩序！”凡人贝克说完，和所有一起来的组织成员开始分散在了人群之中，而每一位组织成员的手上，都握着一个遥控器。

　　凡人贝克穿插在人群之中，最后趁着神殿卫兵们不注意，偷偷地溜进了神殿中。

　　“天空之神的真神之眼，应该在阿蒙神的寝宫中！”凡人贝克拿着一张地图，寻找着阿蒙神寝宫的位置。

　　创世之初的天地法则：神降临人世间，神的神力不再受神支配，而是受神职支配。神的职位，代表着神要对凡世间的生灵履行守护生灵的职责和义务！

　　神的神力，来源于神职！

　　为什么神放弃全能的神力，降临世间守护凡人？难道神都有病？

　　其实不然！因为人世间，有神最想要的信仰之力！爱之力！善恶之力！人世间的七情六欲，都是一种对神来说想要得到力量！

　　所以，自混沌创世之初，凡是有生灵的世界，都会有神的传说！

　　古埃及世界，还处于人类愚昧、懵懂的时期！

　　神更容易掌管这方天地世界，所以神作为世界的主宰，世界的皇者，神权统治者世界和古埃及人民。

　　吱呀！

　　凡人贝克推开阿蒙神的寝宫，开始在阿蒙神的寝宫中，寻找着装有天空之神、爱神、王者守护之神的真神之眼。

　　因为真神之眼，是众神的能量之源。

　　失去了真神之眼，众神便失去了神力！

　　神殿外，阿蒙神和神母，坐在王座之上，俯视着神的子民们！

　　“至高的父神，祈求您降下神罚，惩罚已被邪恶魔鬼迷惑的天空之神荷鲁斯、王者守护之神奈芙蒂斯和爱神哈索尔吧。”阿蒙神之力，伟大的古埃及月神孔斯，说的每一句话，听起来都是在吟唱。

　　高高在上的阿蒙神看了一眼身边的卫兵，穿着厚重金灿灿铠甲的卫兵端着放着神剑的剑匣走下台阶，将剑匣递给了月神孔斯。

　　“光明之剑，审判一切罪恶之神！”阿蒙神声若洪钟，突然开口道。

　　“神王的智慧，照耀万世！神王的审判，播撒光明于人世间！”众神开始吟唱赞颂之歌。

　　月神孔斯举起光明之剑，展开黄金羽翼，飞向被绑在石柱上天空之神、王者守护之神、爱神三位神灵。趾高气扬的月神，面对天空之神高举神剑审判道：“罪恶如魔鬼的荷鲁斯，你接受神王的审判吗？”

　　“哼！卑微如蝼蚁的月神，你敢接受我的挑战吗？”荷鲁斯的真神之眼已被挖去，但能听到对方是谁。

　　“罪恶如魔鬼的荷鲁斯，即使你不接受审判，而你的罪孽让你无法逃脱神王对你罪恶的审判！光明入我，神剑将会洗涤你身上的一切罪恶！”

　　嗡！

　　月神孔斯手中的神剑，开始绽放出璀璨的神光。神光照耀下，荷鲁斯后背上生出了一对黄金羽翼。

　　只要一剑下去，荷鲁斯将失去神的羽翼，从此犹如坠落凡尘大地的鸟儿，再也无法如神一般遨游神宇。

　　“荷鲁斯……不要啊……”被绑在另一根石柱上的爱神哈索尔，悲痛喊道。

　　“拉神在上，如果您有万能的预知之力，请您派来您最忠实的守护之神，拯救您最挚爱的孙子天空之神荷鲁斯吧。”王者守护之神奈芙蒂斯在心里面祈祷着。

　　作为创世之神的拉神，是不会轻易被毁灭的！

　　奈芙蒂斯相信，拉神的神躯和神识，是不会消亡在星河宇宙之间的！

　　大光明之剑，蕴含着无上神威和神力，一剑之下，就能斩落天空之神的黄金羽翼！

　　就在天空之神荷鲁斯万念俱灰，以为在劫难逃之时，整个神殿中央的众神们，都不由地发出了一声惊呼。

　　高举神剑的月神转身间，也看到了令他不敢置信的一幕！

　　而我们穿着蚁人战甲的杨邪，已经悲剧地被神母吞入了肚子中。不过关系不大，最倒霉的当属神母了！

　　……画面转到一分钟前！

　　杨邪准备从神母的身上跳落在放于神母面前的供桌上，却一不小心被神母一挥手击落在了神母的酒杯中，恰好神母一口气喝完酒杯里面的水，杨邪便悲剧地进了神母的肚子。

　　此刻，杨邪深处黄金色液体的胃里面！黄金色液体，是神母的胃液！
《神战：权利之眼》世界的众神神体里面流淌的是黄金色血液！

　　就在杨邪挣扎的时候，神母痛苦不堪的尖叫一声，引起了众神的恐慌。

　　一时间，众神还不知道发生了什么事请？

　　“姆特……”阿蒙神的智慧之眼中射出两道金光，笼罩住了神母的身体，想要一探究竟，却是眉头大皱起来，神母的体内胃里面有个小丁点生物。

　　再仔细一看，好家伙，阿蒙神惊怒道：“是你……”

　　杨邪也是惊了一跳：“哥不玩了！”


第848章 神母变树妖？

　　“想遁走……给本神王留下！”阿蒙神施展神力，想要禁锢姆特的神体，将杨邪弱小的神体封印在姆特的体内。

　　阿蒙神能感受得到，此刻对方的神体很虚弱，就像是蝼蚁一样，不可能伤害到神母。但阿蒙神却不知对方是如何进入自己妻子姆特体内的？

　　下一刻，神母姆特的一声尖叫，令阿蒙神不敢轻举妄动！

　　啊！

　　姆特的叫声，传遍整个尼罗河流域！

　　阿蒙神也是惊恐万分：“姆特，你怎么了？”

　　“神王，对方在我的身上，下了禁咒！我的真神无法进入体内！”原来姆特想要真神入体，摧毁杨邪变的弱小的肉身。

　　啊！

　　又是一声，神母的尖叫之声，犹如远古时期的亚当和夏娃在偷尝禁果，夏娃所发出的声音。

　　“神母……”阿蒙神惊怒无比，智慧之眼的神光照耀下，杨邪无所遁形，阿蒙神发现对方在她老婆的体内，又变成了一个棒槌大小，顶的自己妻子姆特的胃伸缩变幻着，看起来都疼。

　　“我靠，出不去了啊。”杨邪也是感到蛋疼啊。这一晃一晃的，自己竟无法变回原来身体的大小！挣扎了半天，才变回了这么一点！

　　没办法啊。神母的胃里面的黄金色液体，可不简单啊。拥有着强烈的可以腐蚀万物的强酸之力！身上穿着的蚁人战甲，都被腐蚀的千疮百孔了！要不是《原子转换器》还在，他肯定没法再转换身体大小了！

　　至于姆特身上的禁咒图案，也是因为受《原子转换器》的影响，才显露在了神母姆特的胸膛上。所以神母的真神被禁锢，无法真神入体，毁灭杨邪的真身！

　　“父神，神母如何了？”月神孔斯震惊，高举的神剑，也来不及斩掉天空之神的黄金羽翼。

　　天空之神荷鲁斯、王者守护之神奈芙蒂斯、爱神哈索尔三位神，还不知道发生了什么事请？突然，神殿周围的建筑，开始崩塌！

　　巨响！

　　轰隆！

　　“拉神，拉神……”炸毁神殿附属建筑的信徒们，呼喊着拉神的名号。

　　“守护神殿！”众神惶恐，还以为拉神回归了。

　　“父神，难道真是阿蒙神降临了？”月神孔斯震惊道。

　　“拉神不可能降临！”阿蒙神一脸神色威压，突然神目如电，又看向神母的肚子，高举权杖，清除了神母胸前的禁咒图案。

　　杨邪见势不妙，挣扎着棒槌大小的身体，利用微弱的法力，御剑飞行，通过神母的肠道，又从神母的口中飞出。

　　刚出神母的口中，杨邪就感到头顶遮天蔽日般出现了一个巨大的手掌，“想拍死我……变大！”

　　嗡！

　　杨邪的身体突然变化巨大，出其不意之下，杨邪祭出了轩辕剑，一剑戳穿了阿蒙神的手掌。

　　“可恶！”阿蒙神的掌心冒出了一股黄金色液体，明显受到了巨创。

　　阿蒙神挥出权杖，一股庞然神力，冲着杨邪攻击而来。

　　“好强的神力攻击！”杨邪的眼神中浮现出一股强劲的神光，神光映射在他的眼神中，炙热无比，“阿蒙神，不跟你玩了！”

　　“想走！”阿蒙神神念一动，在天穹间浮现出一轮法阵图案。

　　法阵图案，直接笼罩在了杨邪的头顶！

　　“我靠！这么强！”杨邪身形一顿，感到了全身被法阵图案禁锢住了。

　　法阵悬浮头顶，照射下来的图案光芒，令他全身仙力无法运转。

　　“主人，青鸾来了！”

　　吟！

　　一声凤鸣之声，传遍整个神殿周围！

　　神母大怒：“银河天舰……孽畜，放下天舰！”

　　吟！

　　青鸾回身，吐出一口凤凰之火，将神母笼罩。

　　跟着，青鸾再次化作一道火焰之光，悬浮在阿蒙神的头顶，冲着阿蒙神一口凤凰之火喷出。

　　“孽畜……”阿蒙神挥手间一道神光击出。

　　吟！

　　青鸾巨大身体上的羽毛，一阵掉落，已然受了重伤！

　　轰隆一声！

　　青鸾的凤凰之体坠大地，激起一阵尘土飞扬。

　　“青鸾……”青鸾受伤，令杨邪十分的震怒，浑身洪荒之力，开始蔓延开来：“洪荒之力……法天象地！”

　　吟！

　　就在杨邪施展法天象地法术的时候，青鸾一声凤鸣，又从地面上飞起，尖叫着：“主人，青鸾没事！”

　　原来青鸾的肚子下方，还有一人替青鸾挡住了阿蒙神的攻击，这个人，便是天空之神荷鲁斯。因为凡人贝克趁乱，将荷鲁斯的真神之眼还给了荷鲁斯。

　　电光火石间，是荷鲁斯飞速之下，替青鸾挡下了阿蒙神攻击的一部分神力。

　　“没事就好！法天象地……”杨邪施展法天象地的法术后，身体开始变化巨大。

　　嗡嗡嗡！！！

　　禁锢镇压在杨邪头顶上方的六芒星阵图，开始被杨邪变化巨大的身体撑开膨胀。

　　洪荒之力的紫色雷电之芒，终于冲破了六芒星阵图。

　　轰隆一声！

　　六芒星阵图破碎！

　　“你使用的是最原始的世界之力！”漂浮在半空中，身体同样变化巨大的阿蒙神神目如电般，盯着眼前的东方神灵问道。

　　“算你有点见识！”杨邪说话时候，有将目标锁定在了月神孔斯的身上，“这货的一双翅膀很是不错……！”

　　天空之神荷鲁斯察觉到了杨邪的目光，突然开口道：“契约之神，孔斯就交给本神了！孔斯的黄金守护羽翼，我会给你取来！”

　　“好！本尊给你创造机会！”杨邪突然发动了陨铜之力。

　　嗡！

　　一股强大波动，在神殿周围产生。

　　陨铜之力在无形中，将凡是受到光波波及的众神，拉入了陨铜世界。

　　“智慧之眼……”阿蒙神的双眼中射出黄金色之光，照耀的整个陨铜世界，一片光亮，“东方神灵，没想到你掌握了黑暗创造之力！在本神王的智慧之眼下，一切虚幻世界，都不可能迷惑本神王！”

　　“创世的空间法则精灵，听从伟大的阿蒙神的召唤吧。”阿蒙神突然吟唱起了咒语。

　　整个陨铜世界开始崩塌。空间法则精灵们，吞噬了整个陨铜世界。

　　“阿蒙神，本尊跟你没完！”杨邪震怒无比，陨铜世界是由陨铜之力构成，现在空间精灵吞噬了陨铜世界，就代表着一部分陨铜之力流失，被精灵吞噬。

　　“轩辕剑，斩！”杨邪祭出轩辕剑，对准了阿蒙神的妻子神母姆特斩出。

　　“卑微的东方神灵！”神母姆特根本不将东方神灵放在眼里。

　　可是下一刻，神母姆特悲剧了！

　　“我的身体里面……你走的时候放了东西？！”神母姆特惶恐喊道。

　　“阿蒙神，快给你老婆收尸吧。”杨邪对着阿蒙神一声喊叫，跟着祭出的轩辕剑，也即将穿透神母姆特的身体。

　　而神母姆特，还不敢动用神力！一旦动用神力，姆特体内放置的核弹头就会爆炸！此刻核弹头上的《原子转换器》已将核弹头恢复的本身大小，但也被神母姆特用神力封印在了构建的次元空间里面。不过次元空间属于神母姆特身体的一部分，所以神母姆特不敢动用神力，为的就是避免核弹头爆发。

　　虽然姆特不惧怕核弹头这种凡人武器的威力，但核弹头的爆炸威力，会在神母姆特使用神力的同时，让神母的神体受创。

　　“可恶的东方神灵！”阿蒙神一挥权杖，权杖中射出一道金光，直接将轩辕剑击飞。

　　收！

　　杨邪收了轩辕剑，一个闪身下，消失在了空气中，下一刻，杨邪出现，又变化巨大，直接一剑刺入了月神孔斯的后背脊梁处，挑断了孔斯的一只黄金翅膀。

　　“你偷袭本神……”月神正和荷鲁斯大战，却没有料到正和自己父神斗法的家伙会来偷袭他。

　　“孔斯……”跟着，荷鲁斯高举巨剑，又一剑斩断了孔斯的另外一只黄金羽翼翅膀。

　　“荷鲁斯……”孔斯震怒，身体坠落。

　　“孔斯，我的孩子！”阿蒙神震怒，自己儿子的黄金守护之翼，竟然被斩掉了。

　　翅膀对神来说，代表着守护和荣耀！是神超越凡人的象征之翼！

　　神异于凡人，在于神能上天入地，无所不能！

　　现在，月神被斩断了翅膀，简直就是对月神的羞辱！

　　虽然阿蒙神能给月神重新铸造一对守护之翼，但月神失去的那一对守护之翼，是神中最好的【月之翼】，是用汲取了千万年的月光之力铸造而成的！

　　“我靠，阿蒙神要发狂了！”杨邪一惊，发现他们所有人都被一股神秘之力笼罩住了。

　　“是阿蒙神的时间领域！我们现在都被笼罩在了时间领域之中，即使是神，也会在时间法则的侵蚀下老去！”王者守护之神奈芙蒂斯展开羽翼，落在了杨邪的身旁，解释道。

　　“阿蒙神也拥有时间领域能力！”杨邪遭遇过将臣的时间领域，这一次，又遭遇了阿蒙神的时间领域，所以杨邪突然笑了：“各位，幸亏阿蒙神的时间领域不是禁锢时间，而是加快时间流速……”

　　“契约之神，你有办法超脱阿蒙神的时间领域？即使那样，我们也不会逃出阿蒙神统治的星域！唯有一战而死，维系神的荣耀！”荷鲁斯道。

　　荷鲁斯得到自己的真神之眼，恢复神力后，就没有想着逃走！因为拉神神系的崩塌，注定了拉神神系众神的堕落和毁灭！

　　顺从者，可以成为阿蒙神神系下的神灵！愚忠拉神者，只有被毁灭！

　　“凡人贝克……”突然，天空之神惊呼一声。

　　“契约之神，能满足我一个愿望吗？在我消失以后，请您将我的妻子萨雅从阿蒙神的统治下解救出来！”凡人贝克在时间的加速下，开始急速老化，双手也跟着消失化为劫灰。

　　“走……”杨邪不想再拖下去，如今只能打开通往《我和僵尸有个约会》世界的时空之门遁走。

　　他可干不过阿蒙神！

　　要不是阿蒙神起了猫捉老鼠玩死他们众人的心思，他们早就被阿蒙神玩死了，根本不会有机会斩掉月神孔斯的守护之翼。

　　“想要超脱本神的时间领域……契约之神，你真以为本神不知道你的来历吗？时间加速下，你根本无法穿梭时空的，就算你强行穿梭时空，时空通道也会因为时间法则的影响，致使你们永远地迷失在时空乱流之中……”阿蒙神的声音在时间领域中回荡而起。

　　时空和时间结合，时空才能稳定。因为穿梭时空，需要一个固定的传送点（时间点、时空点）。既是：时间、地点、位置。

　　“阿蒙神，你也别猖狂的太早，本尊给你们全家留了一份大礼！哈哈哈……小样，玩不死你们全家！”

　　嗡的一声！

　　杨邪消失在了时间领域中，随即被卷入了时空乱流之中。

　　“神母，你的身上……”众神惶恐，瞪大了眼睛。

　　树妖？


第849章 初遇闪电侠

　　“父神，神母她……？”刚失去黄金守护羽翼的月神孔斯，见证了眼前不可思议和令人惶恐的一幕，神母的体内长出了一颗奇异之树！

　　树生根在神母的体内，正在汲取神母的神力，疯狂的生长着。

　　“这是什么力量？”阿蒙神的脸上，都露出了惶恐之色。

　　这棵树蕴含着无比可怕的能量！

　　“神王，救我！”神母的脸上露出恐惧之色，一副妖娆妩媚的身体，变得褶皱干瘪起来，就像是万条蚯蚓附在身上一样。

　　“雪神！”阿蒙神召唤来了雪神。

　　“来自深寒之渊的雪之精灵……”雪神吟唱起魔法咒语。

　　很快，天地冰寒一片，神母被冰封。

　　疯狂的异树，也不再生长！

　　“全能的阿蒙神，神母他这是？”众神中的智慧之神问道。

　　智慧之神，是阿蒙神神系的神！拉神神系的智慧之神，已经陨落。

　　就连智慧之神，也不知道寄生神母的异树，蕴含着何种奇异之力？

　　阿蒙神正要回答智慧之神的话，突然众神惶恐，“神母她……”

　　吼！神母冲破了冰封之力，并且压制了异树的生长，但神母的双眼变成了银白色。

　　“姆特……你感觉如何？”阿蒙神发现神母恢复了神智。

　　“神王，我没事！”神母说话时候的神情有些异样。

　　阿蒙神和众神的脸上，都露出了异色。因为他们发现了神母的异样！

　　时空乱流中……？当然不是。杨邪已经耗费了100契约点，稳定了时空，顺带着天空之神荷鲁斯三位神，降临到了《闪电侠》世界。

　　“伟大的契约之神，这里是来世的世界吗？”爱神哈索尔望着眼前灯红酒绿、高楼林立的世界，觉得这里应该是来世的世界。

　　因为契约之神曾说过，其来自来世的世界。

　　之前凡人贝克使用的遥控炸弹，就是来世之人乔纳森父子留在古埃及的。被凡人贝克利用上了！

　　“这里是另外一个时空世界的来世！在这个时空世界，也有古埃及文明的传承！”杨邪解释道。

　　“另外一个时空世界？天啊，拉神在上，契约之神，您已经超脱了宇宙！”爱神哈索尔惊叹道。

　　“有关这世界的一切，你们稍后会知道的！现在，你们先随本尊来吧。”杨邪打开通往酒吧传送通道。

　　下一刻，杨邪带着荷鲁斯等人来到了马叮当的酒吧。

　　“巨人！”马叮当、金未来、大咪、况天佑等人见到荷鲁斯三位古埃及神灵的时候，被三位神的体型，震撼到了。

　　“各位，这三位是我的朋友！”杨邪介绍道。

　　至于凡人贝克，已经泯灭在了时间领域中。

　　“你的朋友？”马小玲皱眉头，很是好奇这三位巨人朋友的来历。

　　拉神神系众神的神体，比起凡人的躯体要壮硕和魁梧一半。看起来就像是巨人一样！并且，拉神神系众神的神体本身就是如此巨大，无法缩小！

　　“马小玲，怎么样？我的朋友都很棒吧。”杨邪望着马小玲，面含微笑道。

　　“都还不错！就是个子太高，出去容易引起民众恐慌！”马小玲道。

　　“卑微的凡人，你在挑战神的权威！”爱神哈索尔的宝蓝色眼睛中充斥着杀气。

　　“哼，要打架吗？”马小玲也是母暴龙脾气。

　　“好了小玲！”马叮当劝架道。

　　马叮当能够感受到三位巨人的强大！

　　“杨邪，你带他们来不只是为了来酒吧喝酒吧？”马小玲毫不示弱地问道。

　　“当然不是！我带他们来熟悉一下环境而已！”杨邪说着，对着马叮当道：“马叮当，荷鲁斯他们以后跟你混！”

　　“跟着我？”马叮当一愣。

　　“就是带他们熟悉一下这个世界！”杨邪说道。

　　“他们不是这个世界的人？”马叮当质疑道。

　　“天空之神荷鲁斯……”

　　“王者守护之神奈芙蒂斯……”

　　“爱神哈索尔……”三位古埃及神，纷纷自我介绍道。

　　“你们是古埃及传说中的神灵？！”毛优跟着吃惊道。

　　马叮当、马小玲、况复生、况天佑等人的眼神中，也都露出了震惊之色。

　　古埃及的神灵，都出现了！

　　“好了，我还有事，得先走一步！”杨邪走的时候，用神念提醒荷鲁斯三位古埃及神道：“关于我们来自异时空的事情，别告诉马小玲他们！”

　　“什么人啊。”马小玲没好气道，跟着看向三位巨人神灵：“三位，讲讲你们降临人世间的目的吧？”

　　契约空间，杨邪身在契约当铺，沟通系统道：“系统，向《闪电侠》世界发布异能契约令，需要多少契约点？”

　　“传承者，需要500万契约点！”

　　“发布异能契约令！”杨邪吩咐道。

　　传承者：杨邪

　　等级：5

　　契约点：2300万

　　修为：真仙

　　收集寿元：2000

　　功德点：25万

　　经验值：8755万/1亿

　　“契约任务：获取闪电侠的能力！”

　　“任务要求：蛊惑闪电侠典当自己的超神速异能！”

　　“这个契约任务，有点难度啊。”杨邪考虑了一下，开启了他在《闪电侠》世界的装逼之路。

　　作为契约当铺的传承者，他接的每一项契约任务，都需要自己完成。就像是第八号当铺一样，蛊惑别人跟他签订契约。

　　“时空通道开辟成功！”系统提示道。

　　杨邪一脚踏入时空之门！

　　米国洛杉矶市区，下着一场小雨。

　　杨邪站在街道上，抬起手腕表问道：“小智，搜索这座城市叫做巴里艾伦的青年！”

　　“数据连接中……数据连接成功！正在收集数据……系统分析，在中心城城市里面有叫巴里艾伦名字的人3869人。小智根据主人要求，居住在郊外的巴里艾伦，和主人描述的人物数据相差不大！”

　　“不用搜索了！”杨邪突然眼前一亮，真是巧合，让他在城市间遇到了闪电侠。

　　刚刚一道闪电从杨邪的身边极速而过，看似闪电，实则是一道人影飞驰而过。

　　“能够让我捕捉到闪电侠的影子，说明闪电侠的神速力还没有进化到极限之速！”杨邪喃喃道。

　　跟着，杨邪神念展开，追寻着闪电侠施展虚空遁术，跳跃进了虚空漩涡中。

　　下一刻，杨邪出现在了闪电侠停下来的位置！

　　“嘿，哥们，你跟踪我！”闪电侠转身，目光紧盯着神秘人，警惕道。

　　“巴里艾伦，超能力者！今生最大的遗憾，就是失去了自己挚爱的妈妈！我说的对吗？”杨邪开门见山，可没有时间和闪电侠废话。

　　“你调差我？”巴里艾伦脸色凝重道。

　　因为巴里艾伦觉得对方出现时的方式很诡异。

　　“不用紧张，巴里艾伦！我是来帮助你的！”杨邪说着，继续道：“巴里艾伦，你的神速力进化的如此完美，看来你已经见过神速教授了！”

　　神速教授是逆闪电，害死闪电侠妈妈的人！

　　博士是25世纪的科学家，痴迷于闪电侠，后来在时间胶囊中发现了神速力的存在，后来研究出负神速力（通过吞噬神速力获得负神速力），以及穿梭时空改变过去的能力。后来博士发现自己的超能力，需要闪电侠运动制造出的神速力才能维持，因此对闪电侠痛恨至极。所以回到了过去杀死了闪电侠的母亲，即要闪电侠活下去为其提供神速力，又要让闪电侠一声痛苦。

　　“你要帮助我？”闪电侠笑了，不愿跟拥有神秘能力的人纠缠，开口闪人道：“一般都是我帮助别人的！朋友，没事我就先走了！”

　　“闪电的速度，的确很快！但本尊的神念，也不差！”杨邪神念展开，没有急着和闪电侠比速度。

　　闪电侠喘息着，跑回了家！

　　“真麻烦！任何时候都能遇到能力者！这一次，他是来找我麻烦的吗？”闪电侠可不想惹祸上身，起码现在不行。因为闪电侠有种强烈之感，对方很难缠！

　　除非对方危急市民安全，闪电侠才会出手对付。

　　“O，NO！”闪电侠巴里艾伦望着眼前突然浮现出的虚空漩涡，感觉不妙，那个东方小子又追过来了。

　　这一次，闪电侠后悔没有去比的地方，而是已经回到了自己的家。这让他还要往哪里躲呢？

　　“巴里艾伦，我们可以坐下来谈吗？”杨邪不等闪电侠回答，突然身体凭空消失，又凭空坐在了巴里沃伦家的沙发上。

　　虽然杨邪可以使用虚光遁术，一遁万里，但虚空遁术不适合进战斗法。

　　需要神念设定传送目标，跟着打通两个空间点建立传送通道，才能进行远距离传送。

　　“哦，你还真是不客气！朋友，喝点什么？”闪电侠觉得对方对他没有威胁。

　　虽然对方能力诡异，但对方目前对他还是很友好的。

　　“什么都可以！”杨邪回应了一句，开始四下打量闪电侠的居所，“你一个住这里？”

　　“当然！有问题吗？”闪电侠拿了一罐气水，扔给了对方。

　　杨邪接过汽水，道：“还记得我之前说过的有关博士的事情吗？”

　　“你说过吗？我好想不记得！朋友，还有什么要和我谈的吗？我可不想花费时间在一个突然闯入我家的陌生人的身上！”闪电侠道。

　　……

　　就在杨邪和闪电侠聊天的时候，在《我和僵尸有个约会》世界，杨邪前脚刚走没多久，五色神使蓝大力、僵尸徐福和李维斯三人，又来到了酒吧，找麻烦。

　　“呦，还有三位巨人啊！”蓝大力被眼前的巨人，亮瞎了墨镜下的眼。


第850章 闪电侠游《X战警》世界

　　画面继续定格在《闪电侠》世界。

　　杨邪现在面对着对他警惕心极强的闪电侠，面带微笑道：“巴里艾伦，如果我告诉你博士是杀死你妈妈的凶手，你会做出何种反应呢？”

　　“先生，请你不要开这种玩笑！”闪电侠的语气都变得冷起来。

　　“闪电侠先生，不要激动！如果我再告诉你，其实博士和你一样，都拥有神速力呢？”杨邪继续爆料。

　　果然，闪电侠的脸色剧变，但又突然缓和，质问道：“你到底是谁？为什么告诉我这些？”

　　“无论我是谁，都不重要！重要是，我可以救你妈妈！”面对着闪电侠，杨邪说出了一句令闪电侠更加震惊的话来。

　　“先生，您知道自己在说什么吗？”闪电侠的情绪变得激动。

　　“闪电侠先生，无论我说再多，你也不会相信我所说的一切！但有一点，你要相信，我可以满足你一个愿望！”杨邪说完，突然摇身一变，穿上了一身魔法袍。

　　西方人嘛，相信上帝！

　　魔法师的形象，也在西方人的意识中根深蒂固。

　　“你是魔法师？”闪电侠惊奇道。

　　“法神！严格的说，我的确是一位法神！”杨邪不愿多说，故作神秘道。

　　“法神？”闪电侠一脸懵逼。

　　“你不觉得吗？”突然，杨邪默念咒语。

　　嗡的一声！

　　在闪电侠的脚下出现六芒星阵图，玄奥地运转着。

　　闪电侠一惊，“您真是法神？”

　　“一位东方法神，很令你以外吧？”杨邪面含微笑道。

　　“的确很意外！本来，我只以为有异能者的存在，没想到还有魔法师的存在！法神先生，您找我，不止是为了复活我的妈妈吧？”闪电侠问道。

　　“你这句话问的很聪明！但要说一句，不是复活，而是穿梭时空去拯救你的妈妈！”杨邪站起身子，目光坚定道。

　　“穿梭时空？”闪电侠再次一愣，彻底被对方的话打败了，“真的可以穿梭时空？”

　　“你小时候见到的你母亲被闪电杀死，应该历历在目吧。而当时是穿梭时空回到过去的博士，杀死的你妈妈！”杨邪道。

　　“你怎么知道这些的？”闪电侠还不愿意相信神秘来客的话。

　　因为博士对他的帮助太多，不可能因为对方的一句话，就怀疑博士。

　　“神无所不能！”杨邪很装逼道。

　　“如果一切是真，你怎么可以证明博士就是杀死我妈妈的凶手？还有博士的能力真的和我一样？”闪电侠质问道。

　　“不！更准确的说，博士的超能力是负神速力！而博士能力的来源，是你的神速力！在这个世界上，物质有正有反！正反物质的存在，造就了另一个闪电侠，逆闪电！”杨邪道。

　　“逆闪电？”闪电侠努力回想自己妈妈被杀死时候，他所见到的一切。当时的闪电，的确是逆转运行的。

　　“博士……”闪电侠突然启动了超能力，但下一刻，闪电侠发现自己只能围绕在原地极速奔跑，跟着闪电侠停止奔跑，目光落在脚下运转的六芒星法阵上，“你的魔法？”

　　“好抱歉，闪电侠先生！我所做一切，都是为了预防你在听完我的话后，直接去找博士印证我所说的一切！那样的话，博士可能继续回到过去阻止我拯救你的妈妈！那样的话，我会很麻烦的！”杨邪道。

　　“先生，请原谅我的冲动！”闪电侠还是选择了相信对方的话。当然，只是暂时选择相信！

　　因为巴里艾伦有自己的考虑！如果对方说的是真，真能救活他的妈妈，那对方的一切目的对他来说，都不重要。当然，如果对方说的是假，到时候也就没有谈下去的必要。

　　“OK！摆在我们面见的，现在只有一个问题！给你一个愿望，你是否选择用来拯救你的妈妈？选择：你要典当你的神速力！拒绝，权当我没有进来过！”杨邪说着，已经将契约书放在了闪电侠的面前。

　　“你要我的超能力？即使我想给你，你能复制吗？还是说，你和博士一样，都拥有复制别人超能力的能力？”闪电侠也是脑洞大开。

　　“艾伦，不得不说，你的脑洞很大！当然，超能力世界人的脑洞，不大一点，可不行啊。首先要说的是，我可没有复制别人超能力的能力！其次，博士只是在时间胶囊的研究中发现了神速力，并通过神速力研究出了负神速力。所以，博士也只是掌握了控制负神速力的方法！赋予了自己超能力！你才是神速力的主体！而博士只能说是依靠你的神速力，为他来提供负神速力！”杨邪解释道。

　　“你说的很绕，我听不明白！”闪电侠道。

　　“正反物质的存在，是物理界不争的事实！宇宙间的正反物质是同时存在的，因为有正就有反！当你使用神速力的运动奔跑的时候，宇宙中就会出现负神速力。恰巧，博士研究出了负神速力，并掌握了负神速力！这样说，你应该理解吧？”杨邪说道。

　　“照您这样说，正反宇宙也是存在的！我们生活的地球世界，也对应着另一个反物质地球？”闪电侠脑洞开启，道。

　　“艾伦，不得不说你的脑洞的确很大！我也不得不告诉你，你的论证是对的！正好，我特知道在一个平行宇宙中，存在着这样一个《逆世界》！而这两个世界的人，相互看对方是倒立行走的！”杨邪将自己看过的《逆世界》电影告诉了闪电侠。

　　对普通人来说，《逆世界》是电影。但对杨邪来说，一部电影就是一个世界！

　　“真有这样的《逆世界》？哦，上帝啊！法神先生，您之前提到过平行世界？”闪电侠突然觉得眼前自称法神的东方青年，是越来越神秘了。对方将他引入了一个奇妙的话题之中，并令他无法自拔！

　　“艾伦，如果你想见证《逆世界》，我可以满足你的愿望！”杨邪继续给艾伦下猛料道。

　　“真能吗？尊贵的法神先生！”艾伦觉得自己的内心太激动了，急忙安耐住激动的情绪，拍着胸口道：“哦，尊贵的法神先生，请原谅我的失礼！可能是您将的一切，都太过于不可思议了吧。”

　　杨邪望着闪电侠，觉得闪电侠的表现还是很令人满意的，起码闪电侠在听到最关时刻，终于意识到了自己失态了。而没有被他神奇的世界观继续引导思维！

　　“不，艾伦，你不用跟我道歉！”杨邪知道他不做出点实际表现来，闪电侠还会跟他一直客套下去的，随手一挥，时空光门浮现眼前。

　　闪电侠艾伦跟着见证了神奇的一幕，是一个一模一样的地球世界。随即，艾伦提出了质疑：“法神先生，这就逆世界吗？”

　　“不！这是另一个平行时空的世界！和你所在世界是平行存在的！艾伦，请跟我来吧。”杨邪一脚踏入了时空之门中。

　　紧跟着，闪电侠艾伦深思后，终于被好奇心占据了理智，随着对方走进了光幕之中。

　　转眼间，闪电侠发现自己来到了他之前所见的世界。

　　大厦天台上，很快上来了一批人，都是异能者！

　　“尊贵的主人，您来了！”X战警世界的万磁王和凤凰女一起出现。

　　这里是X战警世界！万磁王和凤凰女在X战警世界建立了属于变种人的国家！其中，多亏了杨邪派遣奥创军团的协助，才能让变种人有自己的国度！

　　“他们都是异能者？”闪电侠很是吃惊，平行世界，也有异能者。

　　闪电侠艾伦觉得自己不是在做梦，一切都是真实发生的。

　　“主人，这位先生是？”万磁王很恭敬地问道。

　　“艾伦，这位是X战警世界的万磁王！忘记说了，现在我们所在世界，被誉为X战警世界！”杨邪对着闪电侠道。


第851章 神速力杨邪拉风出场

　　“X战警世界？”闪电侠很是疑惑，世界还有命名吗？

　　“没错！这里是《X战警》世界！因为这方世界的主角是我们变种人！这句话，是主人说的！”突然，以万磁王为中心的四周钢铁物品，全部漂浮了起来。

　　“凤凰女琴格雷！”凤凰女的身体，跟着无风自动飘起。

　　“闪电侠，巴里艾伦！”

　　速！

　　闪电侠的速度极快，眨眼间，已经围绕着所有人转了几百圈。

　　“速度异能！比起速度女的异能，还要强大数百倍！”万磁王惊叹道。

　　“好了！万磁王、凤凰女，变种人国度的事情，就交由奥创管理！之后，我会接你们前往另一个平行世界！”杨邪对着万磁王和凤凰女说道。

　　凤凰女琴的精神系异能，十分的狂暴。是个很不错的得力助手！

　　“走吧，艾伦先生！”杨邪挥手间，再次打开了时空之门。

　　闪电侠怀揣着对X战警世界的好奇，不得不离开这方平行世界。
《闪电侠》世界，艾伦的家。

　　“我们回来了！”闪电侠感到十分的神奇，只是一扇光幕之门，就能来去时空之间。

　　“艾伦，下一步就是穿梭时空回去拯救你的妈妈！本尊可以满足你这个愿望，你愿意签订契约吗？”杨邪问道。

　　“法神先生，艾伦愿意签订契约！”闪电侠拿起笔，在契约书上签上了自己的全名。

　　“OK！契约生效！该是我完成你愿望的时候了！”杨邪面对着闪电侠说着，跟着挥手间，打开了通往《闪电侠》过去时空的通道。

　　“法神先生，我可以一起回去吗？”闪电侠问道。

　　“当然！”杨邪回应道。

　　跟着，闪电侠怀揣着忐忑之心，随着神秘的法神一起踏入了时空之门。

　　下一刻，眼前世界变幻起来，是闪电侠艾伦的家，家里面，闪电侠见到了自己的妈妈，还有小时候在客厅玩耍的自己。

　　“妈妈……”艾伦的眼眶变得湿润，对着在厨房忙着的妈妈唤了一声。

　　“先生，你没事吧？”艾伦的妈妈还没有反应过来，随即语气冷硬道：“对不起先生，这里不欢迎您！请您马上出去，这是我对您最后的警告！”

　　在米国，擅闯别人家是要负法律责任的！说白了，就是擅闯私宅！告你个偷窃，都不为过！

　　“妈妈，我终于见到你了！艾伦很想你……”闪电侠激动的心情，别人无法理解。

　　失而复得的喜悦，懂吗？

　　“艾伦，不要激动！这里是过去时空，她还不认识你！那个看着你的小男孩，才是她眼力疼爱的乖宝宝艾伦！”杨邪对着艾伦提醒道。

　　“GO！GO！”艾伦的母亲拿起厨房的刀具，威胁到，还以为家里闯进了两个疯子。

　　“哦，美丽的女士，不要激动！我们是从未来世界回来，拯救你的！该死，说了你也不信！”杨邪说着，稳住情绪道：“这样吧，我给这位女士变个小戏法！”

　　“尊上，您召唤我！”独角兽白马出现。

　　“哦，天呐！独角兽……”艾伦的妈妈差点疯狂。

　　“哦，上帝啊！法神先生，现在我终于知道您的伟大了！”闪电侠也被这一幕大变神兽的场面，震撼了心灵。

　　独角兽在西方人的心目中，是传说中的神兽。

　　“哦，天呐，我是在做梦吗？”艾伦的妈妈捂着心口，语无伦次起来，“你们是神吗？”

　　呃！

　　“女士，千万不要激动！现在，我们可以坐下来聊聊吗？”杨邪安慰对方的情绪，道。

　　“当然，没问题！请坐！哦，忘记问了，两位要喝点什么东西……？”艾伦的母亲话问到一半，突然异变突生。

　　在艾伦家的客厅里面，突然形成了一股强劲的气流，跟着就是一束极快的光出现。

　　“哦，上帝啊。”艾伦的母亲惊叫一声，眼见一道闪电冲她袭来。

　　“逆闪电……”闪电侠艾伦的双眼都赤红了。

　　“巴里艾伦，你也穿梭时空回来了！”博士逆闪电的心情，才是无比震惊的，博士怒道：“艾伦，你是无法改变自己妈妈命运的！”

　　“博士，你该收手了！”闪电侠引领超跑时代，一个闪身下，和逆闪电搏斗在了一起。

　　速度七十迈，心情是自由自在！

　　“哦，女士，不用担心，看来我带艾伦回到过去，还是有些好处的！由你的儿子回来拯救你的生命，也的确是一件很有趣和很感人的事情。”杨邪一个闪身下，出现在了艾伦母亲的身前。

　　“先生，那是什么？”艾伦母亲指着房间里面闪动快速的光问道。

　　“逆闪电是未来时空的博士，博士是回来杀你的！而之前叫你妈妈的是你的儿子艾伦，同样也来自未来世界！”杨邪解释道。

　　“哦，上帝啊！真不敢置信，如果不是亲眼所见的话！”艾伦的母亲，这位还很年轻的金发碧眼女士，看来是被震惊到了。

　　碰！

　　突然，闪电侠不敌逆闪电，被逆闪电击中胸口，撞在了墙壁上。

　　逆闪电没有现身，依旧犹如一道光，在房间中飞速转圈。

　　“速度不能代表一切！凡人之躯，始终不堪一击！”闭上双目，已将自身融入天地元素之间的杨邪，能够感知眼前的一切。入微之境，乃是神仙境界！

　　微尘世界的事物，不用眼开，要用心察。

　　即使逆闪电的速度再快，也无法打破杨邪的防御。

　　但逆闪电能够穿梭时空，足以说明逆闪电的速度，已经超神速超越了光速。

　　所以，杨邪只能防御，不能捕捉对方！但光始终在房间中流传，杨邪的神念，正在试探锁定逆闪电的身体。

　　即使超神速，奈何本体是血肉之躯，不足为惧！

　　“你到底是什么人？”逆闪电的内心是震撼的，自己的速度超神速运动下，竟无法突破对方的防御！也不敢冲上前，利用光速形成的逆时光流速漩涡，对付对方。

　　因为逆闪电的每一次进攻，都会让他的逆时光漩涡，被一层无形能量震开。

　　“超神速运动形成的逆时光之力，或许可以打破本尊的仙光防御！可惜，逆闪电你不能随时动用逆时光之力，因为你的血肉之躯无法承受逆时空之力对你伤害！估计你能来一趟过去时空，也是相当不容易吧。”杨邪声音缓缓道。

　　“看来，你……无……所不知！似乎，你对我很了解？”博士的声音在客厅间飘荡着，断断续续，是因为博士的速度很快，声音传播不够稳定。

　　“玩够了，就该休息一下！博士，一起坐下来聊聊吧。”突然，杨邪神念全开，感应空间元素：“神之禁锢！”

　　嗡！

　　神之禁锢，是法神的禁咒魔法！

　　属于空间禁咒魔法！

　　别小看了杨邪！毕竟也是法神境界，空间系的魔法，杨邪也是会的！当然，杨邪主攻的火系魔法！

　　“魔法师？”博士震惊，对方能力太诡异，竟将自己禁锢在了一片空间领域中！

　　逆闪电想逃，也无法逃走！一次的逆时空穿梭，已经令逆闪电的身体无法支撑，而且负神速力，也已经消耗的差不多！因为逆闪电的负神速力，需要从宇宙中提取。

　　没有闪电侠的存在，逆闪电就会失去超能力。

　　“很乐意你对我的称呼，博士！”杨邪说完话，突然眼神中闪过一道异芒。

　　博士一惊，“你对我做了什么？”

　　“心灵魔咒，会让你变乖！”杨邪可不想让逆闪电有可乘之机。

　　“我的心灵，随时听从您的召唤！伟大的魔法师大人！”博士的双眼突然变得呆滞，如同行尸走肉一般。

　　“博士，说说你研究的负神速力吧？”杨邪问道。

　　突然，闪电侠起身拽住博士的衣领，狠狠地给了博士一拳：“果然是你这个魔鬼一般的假惺惺博士！”

　　博士被一拳打的嘴角溢血，也没有反抗，闪电侠诧异道：“法神先生，博士他这是……？”

　　“心灵魔法，已经控制了他的灵魂！当然，这只是暂时的！”杨邪说道。

　　“法神先生，您要如何处置博士？”闪电侠不想让博士生存下去，因为博士留下来，就是个危害。

　　“放心，博士已经失去了自己的超能力！”杨邪神秘一笑道。

　　“博士失去了超能力？”闪电侠一愣，跟着反应过来，“我的超能力……”

　　“没错，你跟本神签订的契约已经完成！契约完成，本神也就获得你的神速力！艾伦，希望你有一个完美的未来！”杨邪挥手间打开了时空之门，又是挥手间，将艾伦送回了原本的时空。

　　“沉睡吧。”杨邪给艾伦的妈妈，施了沉睡魔法。并改变了小艾伦的记忆，让小艾伦以为自己的妈妈被杀！

　　如果不这样做，历史改变，艾伦不一定就能获得神速力这样的异能！

　　杨邪可不想让自己刚获得的超能力因为《闪电侠》世界的一点历史偏差，而宣告无效！

　　随后，杨邪将艾伦的母亲冰封在了《阿凡达》世界魔能之海海底的亚特兰蒂斯城内。
《我和僵尸有个约会》世界。杨邪的身影浮现在城市间，是这样的惬意和潇洒。

　　速！

　　一股闪电，划过城市间的街道。

　　“李维斯，我都说了，不知道杨邪的下落！”酒吧，马小玲冷冰冰问道。

　　“马小玲，那这三个巨人呢？他们自称是杨邪的朋友！应该知道杨邪的下落吧？”李维斯眼神轻视道。

　　“你们是人，还是东方的神？”天空之神荷鲁斯能够感受得到眼前几人的身上，都流窜着一股强大的力量。

　　并且这种力量，很是特异！

　　突然，就在李维斯准备回应天空之神话的时候，李维斯的耳边传来熟悉的声音：“李维斯，你在找我？”

　　速！虚影一晃，杨邪出现在李维斯的身前！

　　“好快的速度！”李维斯震惊道。


第852章 换了装备再决战

　　“怎么样，速度还不错吧？”杨邪盯着李维斯、蓝大力和徐福三人，一脸笑意道。

　　马小玲、况天佑、金未来、大咪等人，都瞧得一脸懵逼。你看看我我看看你，都不知道杨邪在搞哪样？

　　李维斯冷笑道：“哼，你的速度是快，但和我们比起来，就不知道你有多快了！”

　　唰！

　　李维斯凭空出现在杨邪的面前，一拳击出，定眼一看，震惊，一拳击空！

　　“李维斯，我在你的身后……”

　　唰！

　　李维斯的身形变幻，在酒吧里面快速出现，有快速消失。

　　最后，李维斯算是服气了：“你很快，就不知道你的力量如何？接我一拳！”

　　速度快，不代表一切！

　　只要被对方锁定气息，照样能被击中。

　　“不用我出手了吧。”杨邪神秘一笑道。

　　李维斯脸色一变，突然感受到了一股强大的精神力波动，辐射而来。

　　嗡！

　　“好狂暴的精神力！”李维斯被卷入了精神力制造的漩涡之中。

　　“什么人？”马小玲等人的目光，朝着门外看去。

　　进来的，是一位金发碧眼的外国女子。还有一位外国老头！

　　“吼！给我破！”突然，李维斯变身僵身，露出尖锐僵尸牙，突然双臂一震，硬生生地破开了凤凰女琴制造的精神力漩涡。

　　“琴，你没事吧？”万磁王扶住了琴。

　　“没事！”琴的精神力被破，感到了头痛欲裂。

　　啪啪啪！！！

　　杨邪的掌声响起：“不错，不错……里高野的法力僧李维斯先生自从成了僵尸之后，法力是越来越强了！”

　　“你……”李维斯感觉到了屈辱。

　　对方的一个手下，就能让自己出丑。

　　虽然对方无法对他造成伤害，但让他李维斯变身僵尸来对付，很吊面子。

　　“杨邪，你跟我的决斗，不会怕了吧？”李维斯挑衅道。

　　要在杨邪的身上找回面子！

　　至于对付杨邪的手下，李维斯又觉得掉面子。

　　“杨邪，这两位是……？”马小玲很惊讶对方的手下，还真是多啊。

　　先是古埃及的神灵，听从对方的召唤。后又是两位身怀奇异能力的外国男女！真是搞不懂对方！

　　“凤凰女琴和万磁王！”杨邪介绍道。

　　万磁王和凤凰女朝着马小玲定人点头，算是打了招呼认识。

　　另一边，李维斯很是恼怒：“杨邪，我再跟你说话呢？”

　　“哦，是吗？呵呵，听到了，真以为我耳聋吗？”杨邪很是看不惯李维斯的嚣张样子。

　　“年轻人，很有骨气！我是越来越欣赏你了！”蓝大力突然开口。

　　觉得自己无法控制这位真祖新收的手下！

　　而且蓝大力也很是惊奇，对方的手下都是一群外国人，还都是能力不俗和能力怪异的外国人！

　　尤其是那三个外国人，都是传说中的巨人！

　　“谢谢蓝先生的夸赞！”杨邪说着，目光又看向了李维斯：“李维斯，你真要和我打？”

　　“你怕了？”李维斯挑衅道。

　　“怕？哦，我真是好怕怕啊。”杨邪作怪表情道。

　　李维斯气的差点吐血，继续挑衅道：“要不怕，就跟我来！”

　　“好啊，正想着陪你玩玩呢！”杨邪一个闪身下，随着李维斯而去。

　　“走，我们去看看！”马小玲对着况天佑等人道。

　　跟着，所有人展开身法，冲出了酒吧。

　　大厦天台上，风呼呼的刮着。

　　两位高手决斗，自然是很拉风的场景，观战的人数，也不少啊。

　　“杨邪，小心你被我打死！”李维斯站在天台栏杆上，一脸威胁的笑意。

　　“可不可以不打脸啊？”杨邪伸手，摸在自己的脸上，表情很受虐。

　　“哈哈哈，我会很温柔的！”谁知道，李维斯这货还真是回了一句活跃气氛的话。

　　呃……

　　观战的蓝大力、徐福和马小玲一方等人，都感觉好尴尬呀。

　　突然，杨邪见李维斯要动身出招，急忙抬起手制止道：“慢着，我还没有准备好！”

　　噗！

　　马小玲、况天佑、马叮当、况复生、金未来等人听得差点吐血。

　　神龙双双骑在尼诺的肩膀上，偷笑：“好搞笑哦。这个人，也太胆小了吧。都这样了，还不打啊。”

　　“双双，你不也很是胆小吗？再说了，李维斯他们是大坏蛋，你到底帮谁说话啊。”魔星尼诺皱眉道。

　　“哦，尼诺，我错了！”神龙双双很委屈道。

　　李维斯冷笑道：“哦，你到底要不要打？可别怪我没提醒你，要打就别怕死，怕死就别打！”

　　“嘲讽我、欺辱我、轻视我……很好，哥要换装备！”杨邪说了半天，终于说到了重点。

　　噗！啊……杀了我吧。

　　不仅是李维斯差点疯掉，就连观战的所有人，都差点疯掉。

　　“杨邪，你到底行不行？我们可没有时间浪费在你这里！”马小玲不愿意了，这人脑子有病吧。

　　什么，有病？

　　NO！哥没病，有的是王霸之气！

　　杨邪一转身，对着天空之神荷鲁斯道：“天空之神，给本尊换装备！”

　　“阁下，稍等！”天空之神荷鲁斯和奈芙蒂斯相视一眼，跟着奈芙蒂斯从空间戒指中取出了月神孔斯的黄金守护羽翼。

　　“尊贵的阁下，您的黄金守护羽翼！”伟大的拉神神系的王者守护之神奈芙蒂斯将一对装备，呈现在杨邪的面前。

　　黄金守护羽翼！

　　什么东西？真有那么厉害？杨邪到底在搞什么？

　　这一刻，所有人都被黄金守护羽翼的出现，亮瞎了眼睛，和懵逼了心神！

　　“天空之神荷鲁斯，用你们拉神神系皇室最好的工艺，替我装备这一对月之翼吧。”杨邪很是威风八面地说道。

　　不时地，还瞧上李维斯一眼，小小地张扬一下自我澎湃的虚荣心！

　　呃！只是反击而已，杨邪表示自己可没有那么的贱人！

　　“尊贵的阁下，请您脱衣！”荷鲁斯道。

　　变态！

　　马小玲嘀咕了一句！

　　所有人都屏住了呼吸！

　　天空之神荷鲁斯手捧一对黄金守护羽翼（月之翼），双掌释放出神力，开始激活月之翼的融合性。

　　“愿月之翼，带给您伟大的东方之神，最完美的守护！”天空之神荷鲁斯双手分开，又闭合，将一对月之翼安装在了杨邪的后脊背两侧。

　　嗡！

　　猛然间，光滑闪耀，月之翼安装完毕！

　　哗哗！！

　　月之翼随心而动，煽动而起。

　　“完美！”杨邪满意的不行。

　　古埃及神灵的神之翼，果然很不错！就是有点像是高科技产物！


第853章 来自女娲的夸赞

　　“这是搞什么？”李维斯差点被亮瞎眼睛。

　　“眼瞎啊，当然是更换装备！怎么样，怕了吧？”杨邪一脸笑意冉冉道。

　　“怕你？哼，小子，别得意的太久！”李维斯冷笑一声。

　　啪啪啪！

　　“不错嘛。杨邪，你和李维斯决战，怎么能不邀请我将臣和大地之母呢？”突然，将臣和大地之母女娲出现。

　　“见过真祖、见过大地之母！”杨邪笑意冉冉上前见礼。

　　心下，杨邪已经极度心理不平衡了，“小样，每次见到你们两人，哥都要屁颠屁颠的表现！到时候，哥非要让你们还回来不可！”

　　“继续吧。”将臣说道。

　　杨邪也不畏惧将臣在这里，要打就打，反正在1999年的时空，也呆不了一天时间了。

　　现在是1999年年末，再过一年多时间，就是2001年世界末日。

　　反正杨邪是看不到女娲、将臣和况天佑、马小玲之战了。

　　“她是大地之母女娲！”瞬即，马小玲等人的眼神都变了。

　　女娲高贵的容颜上，看不出丝毫的情绪波动。但女娲的目光，也看向了马小玲、况天佑，以及将臣说的那位叫马叮当的女人。

　　“靠，三角恋啊！”杨邪心下吐槽了一句，当然知道内幕。

　　李维斯的声音，突然传来：“杨邪，还要打不？别以为真祖和大地之母观战，我就不会杀死你！”

　　“打啊，为什么不打？你不就是一只绿眼僵尸嘛。哥伺候着！”杨邪也拿出了天不怕地不怕的劲头。

　　嗯！

　　不由地，就连将臣看杨邪的眼神也亮了起来。

　　大地之母开口道：“这个杨邪，很狂妄啊。”

　　“大地之母，我看很好！”将臣面对着女娲，饱含深意道。

　　“那本宫就拭目以待！”女娲道。

　　大战为起，风先起！

　　高手过招，人未动意先动！

　　动了！

　　李维斯和杨邪两人，几乎是同一时间启动超速移动的。

　　一时间，天上地下，到处都是杨邪和李维斯的身影。

　　一个字快！两个字太快！三个字超级快！快若闪电，急如风！

　　嘭嘭嘭～！！！

　　空气中，炸声响起，火光冲天！这一场神仙和僵尸之战，打的惊天动地，日月变幻！

　　“好快的速度！”马小玲第一次见杨邪出手，没想到杨邪的修为，如此可怕。尤其是杨邪的速度，已经达到了惊人的地步。

　　“大地之母，你如何看？”将臣对着女娲道。

　　“其速如电，即使是我，也需要开启元神之力观战，才能将战场上的每一个动作变化看清楚！”女娲目光中露出一抹惊异之色，跟着女娲道：“不过，真仙就是真仙，在没有超仙入圣之前，依旧杀不死你将臣一族！”

　　“除非他和马家女人一样，能够释放神龙！”女娲又补充了一句。

　　女娲对马家女人，倒是很感兴趣。

　　天空之上，杨邪浑身仙光灿灿，凌然傲立虚空，面对着李维斯道：“李维斯，还打不打了？”

　　李维斯双眼愤怒道：“是男人，就别躲闪，跟我真真切切地干一场！”

　　“好啊。我满足你的愿望！”杨邪后背脊上的双翼展开，急速冲着李维斯飞去。

　　李维斯笑了，笑得很是阴险，“小子，要跟我近战，简直找死！”

　　却在下一刻，李维斯脸上的笑容一滞，“你……”

　　杨邪突然释放出了一招“星火燎原”火系魔法，跟着在空中急转弯，躲闪开了李维斯。这是李维斯没有料得到！

　　轰隆一声！

　　一颗火球在被李维斯的面前炸开，还没有玩，跟着火球炸开后形成的六芒星火阵，将李维斯给禁锢在“星火燎原”法阵之中。

　　吼！

　　李维斯露出僵尸牙巨吼一声，跟着一圈打破了杨邪的六芒星火阵，但李维斯也被烧伤。虽然不能要李维斯的命，但也把李维斯烧的痛苦无比。

　　“杨邪，你找死！”李维斯大怒，比速度比不过对方，但比法术，李维斯觉得自己应该还行。

　　所以李维斯突然双手掐诀，释放出一记大招，“空间神雷！”

　　轰隆！

　　“好家伙！”空间神雷是根据神念锁定，攻击目标的，杨邪被如此大招，惊了心神。

　　李维斯冷笑：“小子，空间神雷你若能接住，我给你点赞！”

　　噗！

　　杨邪听了李维斯的话后，心情是极度不稳定的，心说，这货也太逗了吧。

　　下一刻，杨邪稳定心神，等待着空间神雷的降临，就在空间神雷凝聚而成，攻击他的前一刻（一切都发生在电光火石之间，躲无可躲），瞬息间，杨邪在被攻击的领域，急速旋转了起来：“黄金守护之翼，圣光防御！”

　　开大了！

　　劈咔！

　　空间神雷，直接劈在了黄金守护之翼之上。

　　但月神的黄金之翼，在晚上，是防御最好的时候。此刻正是夜晚，一束月光照耀之下，黄金之翼上的守护之光源源不断，根本不是空间神雷能够破开守护之光的。

　　“这也行！”况复生被惊呆了。

　　但就是防御方面，那位神秘的修士杨邪，已经做得很好了！

　　“他的装备这么厉害！以后有机会，一定让他给我也做一个！大不了拿钱买！”马小玲心想，想的还挺美的。

　　“小玲，你要是跟李维斯打，李维斯一个人肯定怕你！”毛优对着一旁的马小玲，突然开口道。

　　“我们马家的法术，是专门用来对付僵尸的！但用来对付神仙，我肯定打不过杨邪那小子！”马小玲说着，继续观战。

　　霹雳滋啦！

　　最后一波神雷攻击完成后，李维斯傻眼了：“你小子的装备，还能吸收月光！这个不算，继续打！”

　　“靠！真不要脸！你给我点个赞，就这么难吗？”杨邪被李维斯的话给逗的哭笑不得，跟着，杨邪继续对李维斯挤兑道：“李维斯，真以为你皮厚经打，拥有不死之身，我就拿你没办法了吗？”

　　冷笑！绝对是冷笑！

　　李维斯发现这个杨邪很邪门！对方的冷笑，也不由地让人菊门一紧！

　　若放在之前，李维斯根本不把对方放在眼里，但现在，李维斯可不这么想！这货不是正常人，不按套路出牌啊。而且，这货的速度比他还开，估计都快赶上真祖将臣的速度了！

　　李维斯越想越气恼，觉得被对方羞辱了，突然怒道：“小子，我要让你知道我李维斯的僵尸能力，不是你能想象和挑战的！”

　　“李维斯在做什么？”毛优仰望天穹间的战斗场面，不解道。

　　“完了完了！那个神仙是打不过僵尸的！真祖血脉的僵尸，可不是一般的僵尸！”神龙双双叽叽喳喳起来。

　　“他能行吗？”况天佑在内心中自问道。

　　马叮当突然开口，喃喃道：“僵尸拥有操纵天地自然的能力！这一次，李维斯要动用自己的能力了！”

　　“李维斯的能力是什么？”猫妖大咪问道。

　　“李维斯在变成僵尸之前是里高野的法力僧！动用的能力，应该和里高野的法术有关！”马叮当道。

　　杨邪也是看傻眼了，嘀咕道：“这家伙，不会真被我气疯了吧。在人间界，动用如此大规模的杀招！”

　　没错，李维斯要动用大型法术！

　　一般大型法术，只适合群战。但这一次，李维斯也是被杨邪的速度给弄得不得出施展大型法术了！

　　“血蝠禁咒！”李维斯划破自己的手指，释放出了一滴僵尸血。

　　“你的手下，跟你不同！！”女娲侧目看向将臣，认为将臣的后裔李维斯比起将臣来要狠辣的多。

　　“不同，才有意思！他就很特别，不是吗？”将臣只是对着女娲一笑道。

　　其实，将臣真想看看杨邪如何能够抵御李维斯的这一招血魔禁咒！

　　血魔禁咒，将会让方圆十里的空间，充斥千万只血蝠！凡人被灵体血蝠咬伤，就会变成低等僵尸！

　　最低等的黑眼僵尸！

　　“杨邪，僵尸血脉演化出的血蝠，可不是你的仙力能够轻易绞杀的！我要看你如何逃得出血蝠的围杀！除非你拥有源源不断的仙力！”李维斯笑的很是阴沉。

　　的确！李维斯说的很对！

　　神仙法术，对付将臣一族，很是吃力！万物相生相克，唯有驱魔龙族马家和毛家的法术，才能最有效地对抗将臣一族。对僵尸的杀伤力也是最大！

　　但是这一刻，杨邪却是突然笑了，而且还笑的很是得意：“李维斯，虽然我杀不死你，但可以让你丢尽颜面！”

　　“你……不可能……你怎么会……？”李维斯震惊的瞠目结舌。

　　马小玲的樱桃小嘴，也是张开的都能塞下一颗人蛋：“是啊，他怎么会……”

　　“哎呀呀，尼诺，你快点告诉我，所有人的表情都是怎么了？为什么都这么夸张啊？”神龙双双最喜欢看热闹，这一刻激动的不行。

　　“是驱魔之力……李维斯害怕了！”尼诺不愧是魔星，一言道破了玄机。

　　“驱魔之力？那是什么呢？”神龙双双看起来还挺好学的。

　　“这小子有点意思了！”将臣的眼神中闪过一抹异色，对杨邪这个人是越来越感兴趣了。

　　“将臣，你的手下都很不错！尤其是这个杨邪……之前，我倒是看走眼了！”女娲也跟着开口赞赏道。


第854章 实力折磨

　　“驱魔龙族马家的驱魔法术！”李维斯彻底震惊了，盯着漂浮在天穹间的杨邪问道：“你是驱魔龙族马家的人？怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！”杨邪嘴角露出一抹微笑弧度，跟着敕令道：“龙神敕令，火神祝融借法！诛邪！”

　　吟！

　　一条火龙，直接从杨邪双手凝聚的印诀中冲出，龙啸之声，响彻天地间。

　　李维斯双眼瞪大，躲无可躲！因为马家法术很是诡异，凡是被马家法术攻击的僵尸，基本是避无可避。

　　吟～！

　　火龙穿体而过，最后一声龙吟停息。

　　啊！

　　李维斯仰起头，冲天嘶吼一声。紧跟着，李维斯从半空中飞落在天台上，半跪着仰头质疑道：“为什么你的驱魔龙族法术威力，比起马小玲还要强？”

　　“李维斯，你没长脑子吗？哥是神仙啊。浑身仙力澎湃，施展驱魔龙族法术自然威力不凡！”杨邪一脸冷笑奚落道。

　　“算你狠！”李维斯服软了。

　　不得不服软啊。

　　对方的速度，李维斯自认为追赶不上。对方又会驱魔龙族的法术，他也只能被动挨打。虽然对方打不死他，但他也不愿意被对方一直打得半死不活啊。

　　“狠？呵呵，不见得吧。哥可没有你狠！”杨邪冷笑道。

　　李维斯那个郁闷啊。

　　自己施展的血蝠禁咒还没有发挥威力，他的本体就被对方释放的龙神敕令法术给重伤了。

　　“没用的东西！”蓝大力看了一眼李维斯，没好气地低声说了一句，令李维斯感到无比的羞愤。

　　但李维斯可不敢和蓝大力叫板！只能将仇恨全放在了马小玲的身上！

　　可是下一刻，李维斯彻底郁闷了，惊声道：“杨邪，你要干嘛？”

　　“哈哈哈，李维斯，我们的斗法还没有玩呢！生死决斗，才刚刚开始！况且，你的血蝠禁咒，不是还没有完成吗？来呀，互相伤害啊。”杨邪开始故意戏弄起了李维斯。

　　“你……”李维斯气的又差点吐血，这家伙太气人了。

　　以前怎么没有发现对方如此厉害呢？天呐，这以后让他李维斯如何有勇气活下去啊？！

　　“奶奶滴，打不死你，起码要凑你的欲仙欲死吧。”杨邪心思一动，再次施法道：“龙神敕令，火神祝融借法！”

　　“杨邪，你敢！”李维斯彻底震怒了。

　　尼玛，你的法力不要钱吗？马小玲施展一次龙神敕令法术，基本要耗费大半的法力，你怎么就不知道节省法力呢？

　　而且，你就不懂的使用其它法术吗？

　　使用个毛啊。龙神敕令法术中，对付僵尸最有效的法术就是火神祝融借法！

　　火对僵尸来说，绝对是克星之力！

　　“抱歉……诛邪！”杨邪最后一个法诀掐完。

　　“杨邪，我跟你没完……啊……”李维斯再次悲剧地被火龙穿体而过，那喊叫之声，十分惨烈。

　　“龙神敕令，火神……”杨邪不要命的使用龙神敕令法术。

　　这玩意法术，太好用了！

　　早知道，他早用龙神敕令法术对付李维斯了！

　　当然，李维斯现在那他是没有办法！因为李维斯根本追不上他的闪避速度！要是李维斯能追上他，对方也不至于被动挨打！

　　可怜啊。悲催的李维斯已经对杨邪没辙了！

　　拥有不死之身也没有毛用啊。关键你要能打的住别人啊。

　　现在李维斯连杨邪的一根毫毛也碰不住！

　　“别打了！我求饶！我求饶！”李维斯差点哭了。

　　自从被真祖咬后变成僵尸，李维斯还从来没有如此悲惨过。即使面对驱魔龙族马家的人，也没有如此的悲惨下场。起码马小玲也不敢轻易惹他！因为马小玲施展龙神敕令法术，会消耗大半法力，还杀不死他。唯有释放神龙才可以！

　　只是不知为什么，马小玲已经很少再释放神龙？

　　李维斯并不知道，其实马家神龙已经到了天人五衰的阶段！马小玲的每一次释放神龙，神龙的神龙之力就会越来越弱，直到神龙之灵死去。

　　“他求饶了！”毛优瞪大了眼睛，不敢置信。

　　堂堂的绿眼僵尸李维斯，居然跟人求饶了！

　　徐福都没脸看李维斯了！觉得自己脸上都臊得慌！李维斯太给绿眼僵尸丢脸了！因为徐福本身和李维斯一样，都是二级绿眼僵尸！

　　“神仙境界的修士，竟然将我们驱魔龙族马家的法术，施展的如此威力强大！”马叮当在内心之中，也不由地惊叹起来。

　　“他，如果不是将臣的手下，一定能协助我们马家铲除将臣的！”马小玲看向杨邪的目光很是复杂，内心之中真希望对方就是马家的人。

　　但很令人感到讽刺的是，对方是将臣的手下！

　　杨邪盯着求饶的李维斯，很平静道：“你真的要求饶？”

　　“没错，我求饶！别再使用龙神敕令法术了！”李维斯痛苦不堪，简直生不如死。

　　现在李维斯才明白，什么叫生不如死！

　　“哦，这样啊。很抱歉，我们之间定的是生死之战！你这样求饶，有点不好吧。”杨邪笑眯眯道。

　　“你……”再一次，李维斯差点被气得吐血，跟着李维斯咬牙切齿，强忍着痛苦道：“你到底要如何？”

　　“以后，只要你见到我像狗一样摇晃三下屁股，我就把你当屁放了，如何？”杨邪道。

　　噗！

　　哈哈哈！

　　一时间，毛优差点笑抽了！

　　马小玲脸上的表情，想笑又要保持矜持。况复生已经捂着肚子笑了！马叮当会心一笑，直笑不语！况天佑皮笑肉不笑，反正是笑了！

　　神龙双双笑的最可爱，一条小龙模样的双双，撑起龙肚子，笑翻了，“哎呦，尼诺，你听到没有，简直笑抽宝宝的肚子了！”

　　“真祖……”李维斯哪里愿意答应对方的条件，直接将幽怨地目光看向了真祖将臣。

　　将臣也是皮笑肉不笑，突然将一双平静中透着深意的目光看向了杨邪，声音极度平静道：“杨邪，你的驱魔龙族法术很不错！他也受到教训了！你打算和驱魔龙族马家一样，除掉我将臣一脉吗？”

　　“呃……”杨邪被问得一愣，能够感受到将臣身上透射出的气机。

　　这股气机，虽没有杀气，但给人的精神威压感“极强”！


第855章 逼格提升，忽悠一个劲

　　“真祖，是李维斯这货欺人太甚，可怨不得我！”杨邪也是火气上来谁都不认，臣服于人的滋味不好受。

　　“那小子疯了吗？敢和真祖如此说话？”蓝大力、徐福、红潮等人看向杨邪就像是看死人一样，从来没有人敢和真祖对抗。

　　一时间，马小玲、马叮当、况天佑、况复生、金未来、大咪等人看向杨邪的目光，也都变得吃惊不已。

　　对方不是将臣的手下吗？怎么敢跟将臣还嘴？

　　“将臣，这就是你管教出来的手下？真是令人意外！”女娲突然开口道。

　　啪啪啪！！

　　将臣侧望一眼女娲，又将目光落在漂浮在半空的杨邪身上，拍手叫好起来：“不错，很不错！千万年以来，你是第一个在知道我将臣身份后，敢和我将臣如此说话的人！当然，那个马小玲除外！”

　　马小玲听后看了一眼将臣，没有说话，接着目光重新落在杨邪的身上，想要看杨邪如何回应？

　　马小玲想，对方到底哪里来的勇气，敢和将臣如此说话？难道对方真和她们马家有关系？要不然对方也不可能会使用驱魔龙族马家的法术！

　　“自我修行以来，我也从来没有低声下气的为别人免费办过事！将臣，难道你不觉得很荣幸吗？”杨邪道。

　　噗！

　　蓝大力、徐福、红潮等人听后，差点惊叹的吐血。对方竟敢和真祖如此过分的说话？简直太过分了！难道对方真不怕死？

　　怕毛啊。

　　杨邪已经有了心理准备，准备跑路。至于完成拯救金在中的契约任务，就听天由命了！

　　“嗯！”突然，将臣发现自己有些看不透对方，保持笑容道：“在这个世界，一个人说错话做错事，都是要受到惩罚的！”

　　“将臣，虽然我知道你的内心没有善恶之分，但你也的确让我尴尬屈尊了！今天，人我也揍了，打狗也要看主人的道理我也懂！但李维斯这货，我看着就是不顺眼！当然，虽然这货注定没有好下场，但我就是想揍死他。怎么样，这样的回答够直接吧？”杨邪面对着将臣，一脸平静道。

　　这……

　　这也太令人意外和震惊了吧。

　　杨邪没有疯吧？

　　这一口气话，可把将臣得罪完了！连回旋的余地都没有！

　　马小玲都在心里面对杨邪竖起了大拇指！

　　“这世上，还真有不怕死的！”毛优摇头替杨邪默哀道。

　　但是下一刻将臣的表现，着实也是令马小玲等人，深深地惊诧了一把。脸上都露出了不敢置信的神情！

　　因为将臣的脸上，终于露出了惊异之色，跟着又说出了一句令人所有人都感到十分意外的话：“你懂我！”

　　啊，噗！

　　五色神使蓝大力、红潮，僵尸徐福和被虐的很惨的李维斯脸上，也都露出不敢置信和惊疑的表情。

　　这……这还是一向说一不二，令人敬畏莫名的真祖吗？

　　“将臣他……？”就连很了解将臣的马叮当都感到了疑惑不解。

　　心说，到底是杨邪的那一句话，刺激了将臣？

　　难道是第一句话吗？

　　“我不仅懂你，还懂她……”杨邪说着，目光又落在了女娲的那张应荣华贵的脸上。

　　“小家伙，你说你懂我？”女娲身为创造人类的大地之母，觉得自己叫一声杨邪小家伙，也是情理之中。

　　杨邪一笑道：“懂你心的我，为你感到悲哀的同时，又感到可怜！失败啊。”

　　“什么失败？”女娲眉头皱起，似懂非懂的问道。

　　因为对方的前一句说为她感到悲哀的话，的确跟她对人类失去希望的心情一样。但最后三个字“失败”，却是说的她女娲有些内心挣扎，同时又有些愤然！

　　因为人类是她女娲创造的，她现在想要毁灭她自己创造的人类，的确有些悲哀。但对方意指她失败，就令她无法忍受了！

　　“嗯……”杨邪一愣，在明知道女娲生气的情况下，继续道：“失败的你，注定有一个悲剧的结局！女娲，放下、还自己一份安宁的心，才是你超脱天地宇宙的正道！”

　　“你是在对我说教？”女娲一双清澈污垢的双眸中，闪烁着怒意之芒。

　　“不敢！但我的确在对你说教！”杨邪一句不敢后的话锋一转，着实气人啊。

　　女娲一听之下，眉头皱的更紧，脸色都变绿了！

　　马小玲等人，也是听得心神起伏，对杨邪的敬仰之情，那就不用说了。

　　“尼诺，那个家伙太愚蠢了吧。他竟然敢对大地之母不敬！”神龙双双在大地之母来后，已经安静很多了。

　　就在女娲决定出手教训杨邪的时候，将臣突然拦住了女娲：“大地之母，在这世上能懂你我的人不多！虽然杨邪说的话不中听，但也有些道理！”

　　将臣的内心也不愿女娲灭世！

　　杨邪之前说的话，已经一语戳中了他内心深处的想法。他生来没有善恶之分，希望人类能够自救。如果人类不争气，女娲真要灭世，将臣的下一步打算，就是将人类全部变成不老不死的僵尸，躲过灭世之劫。

　　什么？

　　真祖竟然替杨邪求情，说对方懂他！

　　李维斯的内心，彻底不淡定了！

　　蓝大力、徐福、红潮三人的脸上，也都露出了不淡定之色！疑惑、不解、诧异……

　　啪啪啪！

　　杨邪突然抬起手，拍手道：“真祖不愧是真祖，内心之纯净，令人敬佩！好吧，我收起之前对你不敬的话！但有一点，我希望真祖能明白，能拯救女娲的人，在这世界上没有一人！”

　　“我女娲，不需要任何人类来拯救！”女娲高高在上道。

　　但将臣，却是脱口而出，关心则乱下惊疑问道：“你知道未来之事？”

　　“不敢说前知五百年，起码后知三四年之内的事情！”杨邪一脸神秘微笑道。

　　“狂妄！”女娲冷声道。

　　“大地之母过奖了！”杨邪说着，逼格提升的更高，道：“但有一句话，我要说！”

　　“什么？”女娲脱口而出，问道。

　　刚问完话，女娲就觉得自己有些颜面上挂不住！扪心自问，她这是怎么了？为何要随着对方说话的节奏走呢？


第856章 回到2004年

　　“其实那个可以拯救大地之母的人，就是我！”杨邪一脸笑意地盯着女娲。

　　什么？

　　女娲的脸上写满了不敢置信，是不敢置信这家伙从哪里来的勇气，说出这些大言不惭的话？！

　　他疯了！还真是狂妄的家伙！

　　一时间，马叮当、马小玲、况天佑、毛优等人的脸上，都写满了对杨邪的无语和鄙视。这家伙太能吹了！就不怕把地球吹没了？

　　但紧接着，所有人脸上的表情，当场定格……揉眼睛、不敢置信、惊疑不定、疑惑重重、大开眼界……诸天神佛在上，那家伙怎么突然消失的无影无踪了！

　　而在天地间，还回想着杨邪离开时后的一句话：“各位保重、珍重、希望下一劫能再见！”

　　“那三个巨人和另外两个外国男女人呢？”金未来反映过，说道。

　　马小玲根本不在乎其他人，而是在想着杨邪跑到哪里去了？又干嘛要说下一劫再见的话？

　　其实杨邪说的下一劫，就是2004年有关瑶池圣母灭世的一劫！

　　这一劫，不过是盘古一族给命运演戏看的！瑶池圣母不是要灭世，而是要捕捉命运！

　　“将臣，你如何看？”女娲也感到了不可思议，在人世间，再也无法探寻到对方的任何气机。

　　“大地之母，此人神秘，我也是看不透！”将臣回应女娲道。

　　此刻，在将臣内心之中最大的一个问题，就是对方之前说的女娲的命运是以悲剧收场！

　　却不知对方说的是真是假？难道人类可以战胜神灵，最后自救成功吗？将臣的内心是复杂的！一方面希望人类能够自救成功，另一方面又不想心爱的女人女娲受到伤害！

　　因为在千万年前，人类已经伤透了女娲的心！

　　若不是女娲给人类一次救赎的机会，人类也不可能在延续千万年。

　　“小玲，那个来历神秘的杨邪之前对你说的话，你怎么考虑的？”况天佑对着马小玲突然问道。

　　因为来历神秘的杨邪，先是在堂本静的手上救下王珍珍，跟着又提醒马小玲给金在中一次机会。其中处处也都透着此人来到他们身边的不寻常！现在对方又在所有人的眼皮底下消失，并令将臣和女娲这种级别的超神存在也无法寻其踪迹，可见此人来历的不凡！

　　“难道他真是从2004年受我之托来拯救珍珍和正中的？”马小玲嘀咕了一句。

　　而李维斯，已被之前杨邪的话说的心事重重起来：“那小子竟然说我没有好的结局！就连大地之母的命运，已被对方说了出来！难道对方说的都是真的？不可能……一定是他在装神弄鬼！”

　　另一边，神龙双双欢天喜地了，“尼诺你看，这是那位自称叫万磁王的家伙，送给我的龙神战甲，说能救我一命呢！”

　　龙神战甲？

　　魔星尼诺瞧了一眼神龙双双爪子下抓着的手提箱，不解道：“双双，不就是一个手提箱吗？”

　　“尼诺，你看！”神龙双双用灵活的爪子在手提箱的按钮上按动了一下，跟着手提箱打开，从手提箱中飞出一套装备。

　　装备漂浮在神龙双双的眼前，提示道：“请使用者输入一次初始认证语言，并修改认证语言！修改机会一次！”

　　装备是一个长方形的组合铁块！

　　“双双，这怎么能是战甲呢”尼诺不解，又很好奇道。

　　“尼诺，你看……”神龙双双按照提示，认证道：“初始认证语言，赐给神龙双双的龙神战甲！修改认证语言【神龙双双最无敌】！”

　　“语言认证成功！使用者每次使用装备，只需说出认证语言即可！”提示道。

　　从装备中又飞出两缕白光，射入双双的瞳孔，采取了神龙双双的瞳孔数据。

　　“恭喜使用者认证成功！”

　　“哎呀，太棒了，尼诺你看……”神龙双双感觉这一套装备太炫酷了。

　　魔星尼诺被眼前所谓龙神战甲的自动装备炫酷模式，给震撼了双目，都瞧得眼花缭乱了。六神合体的雷霆王啊！

　　先前还是长方形铁块模型的龙神战甲，看起来就是一个铁块，现在装备解体重组后，已经重组成战甲形态，穿在了神龙双双的身上。

　　一时间，马小玲等人的目光，也都看向了神龙双双！

　　“这是什么装备？”毛优惊异道。

　　“应该是法器和高科技的结合吧。”马叮当猜测道。

　　马小玲点头同意道：“应该没错！只是这一套龙神战甲所用的科技，十分的先进！难道对方真是来自未来？可是未来的科技，也不可能发展的如此之快吧？”

　　马小玲的很多装备，都是现代化结合道法的。

　　“他们赠给神龙双双战甲，到底是什么用意？”毛优突然疑惑道。

　　“谁知道那家伙突然间对神龙双双好是几个意思呢。”马小玲随口来了一句很损人的话。

　　但马小玲的内心却变得极度复杂起来！到底是要相信之前对方说的话呢？还是置之不理！以后，到底要如何处置变成僵尸的正中呢？

　　正中现在人又在哪里？

　　而杨邪送给神龙双双的装备，是杨邪在前往《X战警》世界的时候，让奥创给神龙双双打造的机械战甲！其中战甲内部刻印着防御法阵和攻击法阵！战甲的能源，则是一块六棱体的仙晶！

　　之所以要曾给神龙双双这套装备，是因为杨邪想要拯救神龙双双，希望装备可以在神龙双双危难的时刻，替神龙双双挡灾！因为杨邪知道神龙双双被五色神使之一的黄子毒死的命运！

　　世界：我和僵尸有个约会

　　时间：2004年时空

　　杨邪从新回到了2004年的时空！按照剧情，现在是《我和僵尸有个约会2》剧情阶段！女娲灭世已经成了过去式！

　　“1999年的时空经历，也不知道有没有改变一些人的命运？”杨邪站在马小玲开的酒吧门口，喃喃自语了一句，跟着走进了酒吧。

　　之前这间酒吧，是马小玲的姑姑马叮当开的。马叮当死后，马小玲才接手的这间酒吧。


第857章 人王，瑶池圣母

　　当杨邪踏入酒吧，见到酒吧里面坐着三个男人，分别是箭头、人王、和完颜不破。

　　“是你！”完颜不破突然转身，将目光看向了杨邪。

　　在朱仙镇的时候，完颜不破就认识了杨邪。

　　而杨邪则是目光如炬般看向了坐在吧台前喝酒的男子，心道：“人王伏羲！”

　　这时，人王伏羲也转过来身，四目相对下，人王伏羲目光锐利道：“朋友，我好像在哪里见过你？但没有印象！”

　　“是我见过你，而不是你见过我！”杨邪心下吐槽了一句。

　　跟着，杨邪回应道：“人王伏羲！你我缘分源于千万年前！”

　　“源于千万年前？”人王伏羲一愣，又摇头道：“好吧，我现在已经不是人王伏羲了！千万年前的事情，也不想再回忆！”

　　其实，人王伏羲还以为在千万年前，对方跟他有一面之缘。人王伏羲也一眼看穿了对方的修为，不过真仙之境。也没有必要知道对方是谁！

　　如果人王伏羲知道对方就是赐给他射日神弓的人，内心一定无法平静的。

　　“杨邪，你认识人王？”完颜不破却是听得心神一颤，没想到杨邪会认识人王伏羲。

　　而且在八百年前的朱仙镇，杨邪就出现过。保不准对方有什么神秘的来历？

　　“人王不想记起曾经的往事，我也就不多说了！”杨邪回应一句，跟着面对着完颜不破道：“袁不破，你们找人王，一定是来找人王商谈有关瑶池圣母的事情吧？”

　　“你知道？”完颜不破诧异道。

　　好像对方无所不知！

　　现在完颜不破改名“袁不破”。

　　“这点事情，若让人不知，就有点难了！你说是吧，袁不破？！”杨邪模棱两可道。

　　完颜不破听得又是一愣，正要说话，被杨邪打断：“对了，有没有见王珍珍？”

　　杨邪的试探性问话，却是问的完颜不破和箭头一愣，异口同声道：“王珍珍是谁？”

　　“难道王珍珍的命运没有被改变？”杨邪嘀咕一声，因为系统并没有提醒他已经完成了契约任务。

　　“命运！你在说命运？”人王伏羲的眼神中露出一抹冷寒之光。

　　因为人王伏羲和瑶池圣母的使命，就是为了捕捉命运。

　　“命运！”箭头和完颜不破再次一愣，都将目光看向了人王。

　　为什么人王伏羲会对命运感兴趣呢？

　　他们两人劝了人王伏羲很久，人王伏羲依旧不愿再理会有关瑶池圣母的事情，却没有想到人王伏羲会对命运这个话题感兴趣。

　　其实，完颜不破和箭头并不知道，命运是真实存在的！并且命运一直都在暗中掌控着万物生灵的命运轨迹！一个人的出生和死亡，一生中所经历一切，都逃不过命运的安排！

　　“是的，我在说命运！想必人王也对命运很了解吧？”杨邪饱含深意道。

　　“你知道命运？”人王伏羲目光凌厉道。

　　“命运，不就是一个人一生的命吗？”杨邪反问了一句，没有正面回应人王伏羲的话。

　　“看来你并不了解真正的命运！”人王伏羲听后，觉得自己是多疑了。

　　箭头和完颜不破相视一眼，都无法理解两人之间话中的深意。

　　“信则有不信则无，反正我不信命！”杨邪说道。

　　人王伏羲只是喝酒，不再理会杨邪。

　　“好了，你们先聊，我要去一个地方！”杨邪说着，突然身形一晃，消失在了原地。

　　下一刻，杨邪出现在了城市间的中心广场。在这里，杨邪找到了马小玲，毛优、况天涯和瑶池圣母四人。

　　“是你？”瑶池圣母见到对方的一眼，便认出了对方就是那个不受命运控制的变数存在。

　　因为就连瑶池圣母自己，也无法算出对方的来历。

　　“瑶池圣母！”杨邪第一眼就认出了对方。

　　瑶池圣母的气质和女娲一样，高贵无比，又略显忧郁。一看就是一个受过爱情伤，有故事的女人！

　　“看来你的确很不简单！”瑶池圣母的意思是，对方竟也知道她的存在，并且第一眼就认识了她。

　　“杨邪，你回来了！”马小玲见到杨邪出现，心情很是激动道。

　　因为马小玲的意识中，突然多了有关杨邪的一些过往回忆。而这段过往回忆，好像是被一股神秘力量，强行加进脑海的。

　　毛优听得一愣：“小玲，你在说什么？”

　　马小玲没有回应毛优的话，而是继续对杨邪道：“珍珍还是离开了！不过我要谢谢你为珍珍所做的一切！”

　　“到底发生了什么事情？”杨邪问道。

　　“是李维斯杀死了珍珍！”马小玲道。

　　“李维斯……”杨邪听得眉头大皱，看来王珍珍始终无法摆脱命运的掌控。生死都由命运掌控着！

　　“那么正中呢？”杨邪问道。

　　“正中做错了很多事情，他不该留在这个世界上！”马小玲说道。

　　“嗯，或许这就是王珍珍和金在中的命运吧。”杨邪感慨一声道。

　　“那你呢？记忆中多出的一部分，是突然出现的吗？”杨邪问道。

　　“是的，记忆中的一部分是突然出现的！我们的第一次相遇是2004年！但多出来的记忆是1999年我们就相遇过！”马小玲道。

　　“小玲，我怎么听不懂你们在说什么呢？”毛优不解道。

　　“因为你不是参与者！”马小玲回应道。

　　况天涯冷声道：“你们都不要再说了！就是现在，我要杀了她！”

　　况天涯要杀的人，自然是瑶池圣母！因为瑶池圣母和人王伏羲的毁天灭地一战，毁灭了整个世界。最后害死了自己的爸爸况天佑！因此，况天涯从毁灭后的世界穿梭时空回到了过去2004年，也就是现在的时空。

　　此时，马小玲还不知道况天涯就是她的女儿！

　　“天涯，你要做什么？”马小玲阻止况天涯发疯。

　　“马小玲，你有什么资格管我？”况天涯很讨厌自己的母亲马小玲。

　　“你是僵尸，而我是驱魔龙族马家的人！”马小玲义正言辞道。

　　“好，我让你们一起死！”况天涯气怒道，露出了两颗尖锐的僵尸牙。

　　毛优道：“小玲，这小丫头已经疯了，快释放神龙收了她！”

　　噗！

　　杨邪听了毛优的话，差点想起了一件事情，不由笑出声。

　　果然！紧跟着，况天涯一拳将马小玲释放出的神龙打倒在了地面上，奄奄一息。

　　因为神龙进入了天人五衰的阶段，神龙之力减弱下，根本不是介于一级和二级紫眼僵尸的对手。

　　“杨邪，后会有期！”瑶池圣母根本没有理会马小玲和况天涯的战斗，而是对着杨邪说完，身形一晃，直接消失在了原地。

　　“见面的机会，还多得是！”杨邪望着瑶池圣母消失的地方，喃喃道。

　　“毛优，你先回去！”马小玲见况天涯在打伤神龙后逃走，对着毛优说了一句，然后就追了上去。

　　“杨邪，你不去帮帮小玲？”毛优道。

　　“放心，他们两母女都不会有事的！”杨邪说道。

　　“母女！你什么意思？”毛优听得一愣，不解道。

　　“到时候你问马小玲就知道了！”杨邪道。

　　因为杨邪知道马小玲就要知道她是况天涯母亲的事情！很快，马小玲也会被况天涯咬在手臂上变成紫眼僵尸！马家女人的血脉是命运赐予的，而命运和盘古一族是死敌，马家女人有了盘古一族的血脉，就会变得和将臣一族的僵尸不一样，成为紫眼僵尸。

　　而将臣一族的僵尸，分为：红眼、绿眼、黄眼、蓝眼、白眼、黑眼。并没有紫眼僵尸！

　　“喂，你这人别走啊。”毛优跟在后面喊叫着。

　　当杨邪和毛优一起回到酒吧的时候，完颜不破、箭头和人王伏羲三人还在酒吧里面聊着天。

　　箭头和完颜不破是想劝说人王伏羲不要和瑶池圣母一战！

　　“人王，还在呢？”杨邪回来见到人王伏羲没走，打招呼道。

　　“看你的样子，似乎见了一个很重要的人？”人王伏羲回过头，一脸微笑道。

　　“是啊，他刚刚见过瑶池圣母！”毛优突然开口，替杨邪回应道。

　　“毛优！”人王伏羲望着毛优，道。

　　“你知道我？”毛优一愣。

　　“我不仅知道你……只要是这世间的人，我想知道就会知道！”人王伏羲是天地间的人皇主宰，自然口气不小。

　　“的确，这世间的人类，都是人王伏羲的子民！没有人王伏羲不知道的人！因为人王掌管着人世间的一切！”杨邪开口道。

　　人王伏羲望了一眼他，说道：“你这人很有意思！”

　　“人王话里有话？”杨邪深思后，开口道。

　　“因为在人世间的资料库中，并没有你杨邪的资料！”人王伏羲道。

　　“人王很了解一个人吗？”杨邪突然想起了女娲，问道。

　　“谁？”人王很好奇对方要问他的人是谁？

　　“女娲！”杨邪神秘一笑道。

　　“女娲？”人王明显一愣，跟着道：“2001年女娲因对人类失望而选择了灭世！但女娲最终因为马家的女人而失败！你突然问起女娲，是想问我一些有关女娲的什么事情？毕竟是女娲按照我的样子，为我创造了繁衍至今的亿万子民！”


第858章 命运回来了

　　“造化弄人啊！即使是神，也无法摆脱命运的作弄！”杨邪感慨一声道。

　　“命运，不是神可以改变的！”人王伏羲声音低沉地说道。

　　“你们两人到底在谈论些什么？我们怎么都听不懂呢？”毛优不解道。

　　“听不懂，你们会生活得很快乐！”人王伏羲说着，又对着箭头和完颜不破，道：“不早了，你们说的事情，我会考虑的！”

　　如果人们知道世上有命运的存在，就没有人再愿意突破自己的命格，并不断地和命运做斗争。那么人生，还有什么意义和快乐呢？

　　“小玲，你回来了！”就在人王伏羲刚走之后，马小玲回来了。

　　杨邪望着刚回来的马小玲，发现马小玲脸上的气色不是很好，肯定已经变成了僵尸。只是龙气帮她压制着体内的尸毒！

　　“马小玲也会来了，我想说说永恒心锁的事情！希望马小玲你们能给一点提示！”完颜不破开口道。

　　“永恒心锁？”马小玲看了一眼完颜不破。

　　“没错，是永恒心锁！传闻永恒心锁的里面有通往昆仑的地图，而到了昆仑就可以找到传说中的永恒国度。银屏死的时候让我帮他完成心愿，找到永恒国度！”完颜不破道。

　　“永恒国度不过是一个传说！没有人知道永恒国度的存在！袁不破，你也不用白费力气了！”马小玲道。

　　完颜不破找了八百年，也没有找到任何有关永恒国度的资料，随即叹声道：“唉，好吧！我找了八百年的永恒国度都没有找到，也不是一两日可以找得到的。或许这根本就是一个美好传说中的不存在世界！你们聊，我就先走了！”

　　“等一下！”杨邪见完颜不破要离开，开口叫道。

　　“有事？”完颜不破一愣，诧异地望着对方。

　　因为完颜不破接下来要去找天逸先生为他解惑！所以不想让别人跟着他！

　　“当然有事，不如一起吧。”杨邪一脸神秘笑意道。

　　完颜不破先是一愣，跟着点头道：“那好，一起吧。”

　　因为完颜不破总感觉对方很神秘！他站在对方面前，始终有种被对方看透的诡异之感！

　　“小玲，这两人真有意思！”毛优望着离开两人的背影，侧目对着马小玲说道。

　　“鬼鬼祟祟，肯定不干好事！”马小玲随口说了一句，也没有在意。

　　走出酒吧的完颜不破坐上车，伸出头道：“不好意思，我的车从来不载人的！”

　　“靠！玩我是吧。”杨邪望着绝尘远去的小车，跟着挥手间，释放出了变形金刚威震天。

　　呜咔咔！

　　威震天一出，谁与争锋！

　　威震天变成了一架星际战机，悬浮在了杨邪头顶的夜空上。

　　噗！

　　杨邪瞧得差点吐血。好家伙，威震天这是要准备让我毁灭入侵地球吗？

　　“威震天，变成一辆超跑！”杨邪命令威震天道。

　　“领命，至尊！”威震天变换形态，突然一辆超级破车从半空中落地。

　　轰隆一声巨响，超跑重重地落在杨邪的面前。

　　嗡嗡！！

　　超跑自行启动，车门也是自动打开，跟着威震天提示道：“请至尊上车！”

　　城市间的街道上，完颜不破还以为对方没有跟来，突然一辆超级跑车出现在了完颜不破开着的车旁边，完颜不破扭头一看，好家伙，一辆超赞的跑车。

　　并非完颜不破认为杨邪追不上他，而是完颜不破故意和杨邪玩而已。

　　“袁不破，这辆跑车还拉风吧？”坐在驾驶位置上的杨邪转头侧目看向完颜不破。

　　“你果然很神秘！尤其是这辆超级跑车，也很特别！似乎拥有生命一般，充满着活跃的能量电波！”完颜不破是变异的盘古血脉僵尸，神力很强，能力也很多，自然能够感知到机械生命体的特征。

　　“袁不破，你要去找天逸先生？”杨邪见再说下去就是浪费时间，也不废话，直言不讳道。

　　“这你也知道？”完颜不破看对方的眼神都变了，似乎他心里面想着什么？对方都能知道！

　　“我可不懂读心术！只是分析罢了！”杨邪微微一笑道。

　　“说说看！”完颜不破的车，已经停在了高档酒店门前。

　　杨邪下车，和完颜不破一边走进酒店，一边回应道：“其实很简单！因为只有铁板神算的天逸先生何有求，或许可以帮你找到传说中的永恒国度！”

　　“分析得不错！可你又是如何知道我会选择在这个时候来找天逸先生？”完颜不破目光凌厉道。

　　“呵呵，因为我也懂得一些推演之术！”杨邪回身侧目，神秘一笑道。

　　完颜不破听得内心狂虐……不知道对方说的哪句话是真哪句话是假？

　　“请问，这房间的住户还在吗？”完颜不破对酒店服务人员问道。

　　服务人员刚从天逸先生的房间走出来，随即回答道：“先生，这间房的房客，今早上已经办理了退房手续！”

　　“我可以进去看看吗？”完颜不破说着，拿出一张两百块港币，给了服务员。

　　“先生，您请！”服务员见有钱拿，便打开房门让完颜不破进去。

　　杨邪随着完颜不破走进房间，灯打开后，房间的玻璃上和墙壁上写满了血红的血字：“命运回来了！命运回来了！”

　　“天逸先生出事了？”完颜不破的第一反应，脱口而出。

　　“命运回来了！”杨邪盯着玻璃上的血红字体，突然伸手从玻璃上拿起一片贴在玻璃上没有烧焦的纸片。

　　杨邪拿起纸片念道：“皇极经世书……”

　　没错，这纸片就是烧焦的【皇极经世书】的残片！

　　而【皇极经世书】不过是命运的书籍形态！而命运已经以能量形态附体到了天逸先生何有求的体内！

　　“是天逸先生手上的《皇极经世书》！”完颜不破瞧见烧焦的纸片后，先是神色一变，跟着道。

　　突然，完颜不破将目光看向了他，杨邪猜出完颜不破的心思，回应道：“你想问我墙壁上的‘命运回来了’是什么意思？”

　　“你果然知道一切！”完颜不破的眼中精芒闪烁，很是震惊对方无所不知的能力。

　　在这个世界上，完颜不破最尊敬的人，到目前为止只有铁板神算天逸先生。可现在天逸先生出事，又出现了一位令他尊敬的存在。对方的无所不知和神秘，比起天逸先生还要令人感到不解！

　　天逸先生手上因为有《皇极经世书》，才能了解天地间的万事万物。但对方呢？

　　所以，完颜不破对杨邪的身份，也是十分好奇和怀疑的？


第859章 嫦娥回归凡尘

　　“不过暂时，我还无法告知你有关命运的一切！”杨邪目光盯着完颜不破道。

　　“你都知道一些什么？命运到底是谁？”完颜不破以为命运只是一个代号。

　　“袁不破，我和天逸先生何有求一样，都有自己的职业操守！而我的职业是开当铺的！”杨邪话锋一转道。

　　“听马小玲说过，客人可以在你的当铺中典当自身所有的一切，而你的当铺可以满足客人一切愿望！”完颜不破道。

　　“没错！典当所有，获取所求！契约当铺，如您所愿！”杨邪又变成了神棍。

　　“可惜，我现在没有要求你完成的愿望！”完颜不破道。

　　“不，你有！”杨邪打断完颜不破的话，道。

　　“我有？”完颜不破不理解道。

　　“比如你妹妹的生死！据我所知，永恒心锁的灵力正在减弱，失去灵力的永恒心锁，将无法带给你妹妹永恒的生命！”杨邪道。

　　“嗯，这个世上，还有你不知道的吗？”完颜不破发现对方和天逸先生一样，几乎都是无所不知。

　　“有！但看你要知道什么！”杨邪回应道。

　　“永恒国度真的存在吗？”完颜不破最迫切想知道的问题，就是有关永恒国度的一切。

　　“永恒国度存在！它将在不久之后降临世间！这个问题，是免费送你的！”杨邪逼格满满道。

　　完颜不破听后，神色一震：“你说的是真？永恒国度要降临世间？”

　　此刻的完颜不破的内心是震惊的！在完颜不破的眼中，杨邪是神秘的，但完颜不破又很怀疑对方的话，“没有人可以预知未来！除非你手上有《皇极经世书》！但皇极经世书在天逸先生的手上！所以，你是如何知道永恒国度要降临的？除非你和永恒国度有关！”

　　“呵呵，袁不破，你想多了！我也不会在免费回答你的问题！从现在起，一个问题一件典当物！”杨邪觉得自己完全可以做一个神棍。

　　“有办法给永恒心锁加持灵力吗？”完颜不破问道。

　　永恒心锁的灵力飞一般的灵力，是蕴含着生命之力的力量，所以被称之为永恒心锁。

　　“你妹妹完颜无泪的寿元在八百年前，就元尽朱仙镇！一直依靠永恒心锁续命！你可以给我看看永恒心锁吗？”杨邪说道。

　　“可以！”完颜不破点头道。

　　很快，杨邪随着完颜不破来到了完颜不破的别墅！

　　“袁不破，住的地方挺不错的嘛。看来这八百年，你积攒了不少的金银财宝？”杨邪调侃道。

　　“哥，你回来了？咦，是你！”完颜无泪见到哥哥完颜不破回来很是高兴，可是在看到杨邪的时候，明显神色变得一愣。

　　八百年前的朱仙镇一役，完颜无泪就已经认识了杨邪！

　　“完颜无泪，八百年不见，可有想我？”杨邪面含微笑道。

　　完颜无泪听得眉头皱起，随即眉头舒缓开道：“当然有想！我永远也不会忘记在朱仙镇经历的一切！”

　　“好吧，看来你的记忆力好的记住了所有人和事！”杨邪一摊手，表现的很无爱地坐在了沙发上，随即目光落在完颜无泪的手腕上：“你手腕上的永恒心锁，我可以看看嘛？”

　　“当然！只是永恒心锁不能离开我的身体太久！”完颜无泪道。

　　完颜无泪也不怕对方抢走永恒心锁，因为有她哥哥完颜不破在。并且他哥哥完颜不破已经对他点头，让她放心将永恒心锁交给对方看看。

　　杨邪接过完颜无泪递过来的永恒心锁，开始神念附着在永恒心锁上，瞬即又开了眼睛。

　　“怎么样？永恒心锁正在减弱的灵力，可以恢复如初吗？”完颜不破紧张问道。

　　“哥，永恒心锁之力的减弱，是因为我这些年身体对灵力的汲取和消耗！而永恒心锁的灵力，怎么可能恢复如初呢？”完颜无泪不愿自己的哥哥希望越大失望越大。

　　“其实呢，永恒心锁之力，是生命之力和寿元之力的集合之力！统称为永恒之力！生命是父母给的，寿元是老天爷给的！恰好，这两样我都有！”杨邪道。

　　“这怎么可能？一个人怎么可能操控寿数？寿数，不应该是由地藏王菩萨掌管的吗？（我和僵尸有个约会世界的地府，没有十殿阎罗）即使是地藏王菩萨，也不可以篡改一个人的寿数！”完颜无泪对咒法、修炼界之事、天道伦常很懂，一句话道破了一切。

　　但完颜无泪错估了杨邪的能耐！

　　如果完颜无泪知道她面前的杨邪来自另一个宇宙时空，一定会震惊无比的。

　　“这是寿元之力！这是生命之力！”杨邪手掌摊开，生命之水和寿元光团浮现掌心。

　　“哥，真是生命之力和寿元之力！这是生命之水吗？”完颜无泪第一次见到水态体的生命之力。

　　“的确和永恒心锁上的力量一样！妹妹，太好了！！”完颜不破激动下，目光丝丝地盯着杨邪道：“我典当什么？可以得到永恒之力！”

　　“五百年的寿元和一小瓶生命之水，不仅可以增加完颜无泪的寿元，而且还可以让完颜无泪的身体保持活力！条件，典当你的灵魂，你愿意吗？”杨邪道。

　　“灵魂！”完颜不破听得神色微变，迟疑起来。

　　如果僵尸失去灵魂，将会变成一具行尸走肉，危及整个世界。

　　“哥，不要！”完颜无泪没有想到，对方竟然要收买自己哥哥完颜不破的灵魂，这完全就是一个灵魂契约！

　　完颜无泪会很多邪异咒法，其中就有和亘古邪魔签订契约的邪恶咒法。比如血神咒！狼魔咒！

　　“我的灵魂，暂时不能给你！但以后，可以！”完颜不破没有理会自己的妹妹完颜无泪，而是目光坚定地回应对方道。

　　“好吧。要你的灵魂，其实也没有大用！其实，你可以出卖自己的自由！”杨邪话锋一转，给了完颜不破另一个选择。

　　“自由？”完颜不破无法理解，跟着深思后道：“是做你的仆人？”

　　“理解不错！我们认识了也算有八百年了吧。你典当八百年的自由给我，我提供八百年的寿命给你妹妹完颜无泪！”杨邪小算盘打的很好。

　　八百年寿命对杨邪来说，不算什么。

　　“成交！但前提是，我不做违背天道伦常之事！”完颜不破也提出了自己的要求。

　　“OK！这是一份契约书，签上你的姓名即可！”杨邪手一挥，一份契约书落在完颜不破的面前。

　　其实，此刻杨邪的内心是激动的！

　　完颜不破拥有着盘古血脉，是介于一级和二级之间的银眼僵尸。免疫大部分法术和物理攻击，比起将臣一族的绿眼僵尸，要猛一些。

　　等同于况天涯的紫眼僵尸级别！

　　都属于异变僵尸！非将臣一族僵尸！

　　完颜不破算是瑶池圣母一族僵尸！

　　而瑶池圣母和将臣都是盘古族人！他们降临人世，都有着各自的使命和职责！

　　……

　　冰冷荒凉无一人的月球上，居住着一位神女。

　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心！

　　月亮上，迎来了一位神秘来客，此人便是已被命运上身的天逸先生何有求。

　　命运满足了嫦娥一个愿望，让嫦娥可以回到地球。嫦娥成为了命运的仆人，开始从月亮上回归凡尘。

　　嫦娥的到来，也将给这个世界带来巨大的灾难。但也是引出地藏王菩萨现世的引子！一切都是盘古一族的计划安排！

　　天地人三书，分别在命运、瑶池圣母和地藏王菩萨的手中。

　　三书合一，是命运的目的！

　　传说三书合一，命运就可以完全地掌控世间的一切，并拥有创造新命运的能力。成为天地间唯一真神！

　　在人世间，地藏王菩萨的转世马小虎，也随着命运的安排，认识了从月球降临人世间的嫦娥。

　　狂妄自大的命运，以为一切都在自己的掌控之中。

　　“她来了！”当嫦娥回归地球的一瞬间，瑶池圣母和人王伏羲，都感应到了嫦娥的归来。

　　瑶池圣母的表现是极度的恐惧！恐惧嫦娥的回归！因为瑶池圣母、嫦娥和人王伏羲之间，是三角恋关系！

　　但一切，又都是盘古一族的计划！瑶池圣母、嫦娥、人王伏羲，都是盘古一族安排在世间的棋子！

　　“有可怕的东西降临人世间了！”身为银眼僵尸的完颜不破，感受到一股毁天灭地的能量，在人世间出现。

　　“是嫦娥！”杨邪道。

　　“嫦娥？”完颜不破将目光看向新主人。

　　“是的，嫦娥回归了！一切都在按照命运的安排发展着！完颜不破，你的命运和劫数，就是瑶池圣母！之后你所经历的一切，对你来说不好不坏，但十分的刻骨铭心！”杨邪说道。

　　“尊上，可以明示吗？”完颜不破皱眉道。

　　为了给妹妹完颜无泪续命，完颜不破甘愿为仆！

　　但完颜不破感受到体内正有一股神秘之力，在冲破契约法则！

　　不过，完颜不破并没有告知杨邪这一切！

　　如果杨邪知道这一切，肯定会大为震惊的！


第860章 倒霉鬼，是如来佛祖？

　　杨邪离开后，完颜无泪道：“哥，他说的都是真的吗？你和瑶池圣母之间的具体事情，他又为什么不告知你呢？”

　　“尊上很神秘啊！”完颜不破感慨一声。

　　“哥，你和他之间的契约，有没有办法解除？”完颜无泪不想让自己的哥哥成为别人的仆人。

　　“无泪，答应别人的事情，一定要做到！即使没有契约，我也不会背叛对方！”完颜不破道。

　　体内的神秘之力，正在摆脱契约法则的控制。

　　完颜不破没有告诉妹妹这些！

　　……

　　因为嫦娥的到来，耽误了马大龙替儿子马小虎钉住倒霉鬼的任务。所以马小虎开始倒霉运起来！

　　“相信就一定行，不相信不就不行！我要相信自己，一定能杀死妖女的！”嫦娥的出现，让马大龙很是担心儿子马小虎的安危。

　　“你在干嘛？”嫦娥见马大龙鬼鬼祟祟出现在她后面，突然转身问道。

　　“啊，妖女，你受死吧。”马大龙见被发现，突然举起了手中的锤钉。

　　“马上人，你这是干嘛呢？公主她是好人！”马小虎被马大龙催眠，意识还在混乱中，以为嫦娥是来自外星的公主。

　　“她是妖女！小虎，你快过来！”马大龙将马小虎拉到一旁。

　　马小虎自然不相信马大龙的话，让马大龙很是郁闷。

　　随后，嫦娥开始嗜血咬人，凡是被咬的人都会感染一种可怕的病毒，这种病毒通过眼神传播，十分的厉害。要不了多久，人类就会全部感染上这种病毒。即使是神感染上这种病毒，也会致死的。

　　这一切，也都是命运的计划！

　　整个城市的市民，陷入了恐慌之中。

　　世界末日，仿佛降临！

　　杨邪和马小玲等人一起，寻找解除病毒的办法。

　　整个地府的鬼差，也都全部出动，准备清空地府。因为地府中的鬼魂，也都感染了这种病毒，变得没有思想。这种病毒对阴间界和阳间界的影响都是巨大的！

　　地藏代理何应求准备清空地府，请出地藏王菩萨。

　　因为地藏王菩萨已经转世成了马小虎，除非地狱空，才能让地藏王菩萨显化。因为地藏王菩萨曾在佛祖面前立誓：地狱不空誓不成佛！

　　地狱空，地藏王菩萨就会获得无上佛力，净化尘世间出现的神秘病毒。

　　此刻，马小虎也在病毒的出现后，感染了病毒，被禁锢在阳间和阴间交界的医院中。

　　医院的外围，被地府施法封印在结界中。不允许任何人进入！

　　何应求出现后，见到杨邪第一眼，就是眉头皱起：“是你！”

　　“是我！”杨邪应道。

　　“杨大哥，你和地藏代理认识？”流星已经成为地府的鬼差，对着杨邪问道。

　　“当然！”杨邪回应一声，跟着问道：“地藏代理，那一块契约令牌，你至今还没有使用吗？”

　　“契约令！”何应求拿出令牌，道：“至今尚未使用！”

　　“求叔，杨邪可以满足别人的愿望！虽然都没有成功过，但不妨可以一试！”马小玲开口道。

　　“你是说，杨邪可以帮助我们解除病毒危机？”跟着，何应求用怀疑地目光看向杨邪。

　　“地藏代理，向我祈愿，是要典当自身物品的！”杨邪很期待对方使用契约令向他祈愿。

　　但何应求就是不用，道：“我们还是试试清空地狱吧。”

　　没意思！

　　其实杨邪最希望何应求当时在2001年的时候使用契约令，他就可以回到2001年，见证女娲灭世之战。奈何一切都成为了过去式！

　　“求叔，你为何不是用契约令呢？要知道，杨邪这小子很神秘！”马小玲低声嘀咕道。

　　“小玲，最近我的心绪很乱！大劫将至，或许这枚契约令可以助我躲过此劫！”何应求道。

　　瑶池圣母和人王伏羲为了拯救世人，解除世间出现的病毒，开始合作，希望可以以神人的爱，生出真爱之火。

　　因为爱的力量是无限的！

　　“箭头，你保重！”马小玲对着箭头说道。

　　“小玲，我去了！”箭头说着，又对着自己的后世况天佑道：“天佑，小玲就交给你照顾了！”

　　箭头是前世之人，前世的罪孽都报应在了今生况天佑的身上。所以穿梭时空来到现代的箭头身上，没有一丝的罪孽。是无垢之身，无孽无障！也是最适合进入地狱异世，说服沉沦异世的恶魂厉鬼，希望恶魂厉鬼离开地狱异世。届时，地狱清空后，地藏王菩萨就会显灵。

　　“箭头，保重！”杨邪对着箭头点头。

　　箭头随着四大圣僧，下地府而去。

　　了解一切剧情发展的杨邪知道，箭头此去会成功将地狱清空。

　　但箭头也将永远留在地狱异世，承受三苦五毒之苦！

　　地狱异世，也是地藏王菩萨大发慈悲之心，给无法投胎的恶魂厉鬼开辟的地狱异世界。希望恶魂厉鬼能够“明前世罪孽种种”，洗去一身罪孽，投胎转世！

　　难怪地藏王会身怀地书！

　　地书，代表着机会！

　　地藏王心怀慈悲，希望给恶魂厉鬼一次改过自新的机会！

　　在箭头离去后，杨邪的第一件事情，便是不顾马小玲等人的阻拦，强行进入了地府鬼差合力布置的结界中。一旦介入结界，再想出来就难！

　　“他到底想做什么？”马小玲的眉头皱起，将目光看向了地藏代理何应求。

　　何应求在2001年，死在了女娲的灭世之战中，所以才有机会成为地藏代理。

　　“由他去吧。”何应求也看不透对方的行为。

　　杨邪刚一踏入医院，就感受到了被封印在结界中的医院内充满了密布浓烈的黑气，这些黑气，都是病毒之气。

　　杨邪每走一步，都能在医院遇见感染病毒的鬼魂和病人。杨邪不敢去看这些病人和鬼魂的眼睛，因为这种可怕病毒会随着病人的鬼魂的眼睛传播。

　　“倒霉鬼，希望你就是转世的如来佛祖！”杨邪想找到马小虎，捉住马小虎身上的倒霉鬼。

　　倒霉鬼极有可能就是如来佛祖的转世！

　　如来佛祖也是倒霉，因为逆天行事，要做三生三世的倒霉鬼。

　　医院的一间病房中，倒霉鬼从马小虎的身上飞离，漂浮在马小虎身上，对着躺在病床上沉睡的马小虎呼唤道：“小虎，以前我也不想跟着你的，一切都是天意！现在地府要毁灭医院的一切，我不得不先走了！小虎，你要保重！”

　　尼玛，原来是倒霉鬼要逃走！

　　地藏代理何应求已经在医院周围布下了净世法阵！

　　一旦地狱无法清空，地藏王无法显灵，何应求就要开启净世法阵！

　　“就是这个房间……咦，什么东西？倒霉鬼……正好，给我留下吧。”杨邪刚走到马小虎所在病房的门口，突然见到一张鬼脸从门里面冲出。

　　“哇呀，不好！我倒霉鬼也有倒霉的时候……”


第861章 命运闻听契约当铺之主

　　“放开我，放开我……”一张鬼脸狰狞可怖，叫声却胆小懦弱。

　　“倒霉鬼，我是来救你脱离苦海的！”杨邪用灵符裹住倒霉鬼，跟着将灵符揉成团送进了玻璃瓶中。

　　倒霉鬼横冲直撞的挣扎着，叫天天不应叫地地不灵。

　　“里面就是地藏王菩萨的转世之身马小虎！地藏王菩萨的真灵即将现世，我还是先闪为妙！”杨邪一念及此，身形隐匿进入了契约空间。

　　紧跟着，从马小虎的体内浮现出地藏王菩萨的真灵！

　　“众生妒忌方证菩提，地狱不空誓不成佛。天道无情众生皆苦。红尘六欲我甘臣服。发下宏愿，为罪苦六道众生，广设方便，解脱苦海。想不到世人不了解苦心，反而人间变成地狱。”地藏王菩萨显灵，真灵在医院中漂浮着。

　　地藏王菩萨的周身萦绕着金光符文，将医院照耀的熠熠生辉，犹如佛殿。

　　很快，医院中浓烈的黑气消散。凡是感染病毒的灵魂，也都被地藏王菩萨超度。

　　“恭迎地藏王法驾！”地藏代理何应求率领地府一等鬼差，纷纷跪拜道。

　　“尔等救苦红尘，功德无量！善哉善哉！”地藏王菩萨的真灵，开始消散，重新回到了马小虎的体内。

　　何应求感慨万千：“没想到地藏王菩萨的转世之身，竟是马小虎！”

　　“地藏王菩萨的普渡之光，通达人间界和地府，不愧是佛界的菩萨！”杨邪出现后，不有感慨道。

　　“杨邪，你去了哪里？”马小玲差异问道。

　　“一直都在这里！有问题吗？”杨邪反问了一句。

　　马小玲没再理会他，而是将目光看向了人王伏羲和瑶池圣母。现在人王和瑶池圣母，才是马小玲最关心的一对。如果人王伏羲和瑶池圣母大战，世界将会毁灭。

　　杨邪见马小玲不理会他，跟着隐匿身形，消失在了原地。

　　杨邪找到了嫦娥，此时的嫦娥很后悔自己做错了事。因为是嫦娥给人间带来了病毒，带来了灾难。

　　当杨邪找到嫦娥的时候，随即人王伏羲和瑶池圣母出现。

　　“你们在这里！”瑶池圣母的语气很是冰冷。

　　有一股杀念，针对的是杨邪。

　　因为杨邪的到来，很让瑶池圣母担心他们盘古一族捕捉命运的计划被破坏。

　　杨邪将目光看向瑶池圣母，瞬即会心一笑，又将目光落在嫦娥的脸上：“我们似乎在哪里见过？”

　　嫦娥听到杨邪的话后，脸色平静道：“我们是第一次见面，我不知道你在说些什么！”

　　一时间，人王伏羲和瑶池圣母的神情，都变得紧张无比起来。

　　因为嫦娥是捕捉命运计划的一部分！

　　嫦娥和盘古一族的明日长得一模一样！杨邪本身就怀疑嫦娥的身份！

　　果然，人王伏羲和瑶池圣母都怕了，怕他破坏捕捉命运的计划，随即杨邪道：“没关系，我明白！就这样吧，我只是来看看嫦娥你的！现在见到嫦娥你，我也就满足了心愿！”

　　“嗯……”嫦娥、瑶池圣母和人王伏羲三人，瞬间愣住了。

　　他们完全猜不透杨邪的心思！

　　但三位神的内心是煎熬的！对方似乎对他们盘古一族很是了解！也似乎对他们捕捉命运的计划，很是了解！

　　因为，即使是命运也不知道嫦娥是盘古一族的族人！

　　但对方话里面的意思，已经再也明确不过了！

　　“你是，盘古组长老推演的变数存在？”终于，嫦娥开口道。

　　震惊！

　　瑶池圣母和人王伏羲都感到了震惊！

　　“变数！超脱宇宙时空的变数！无论是命运还是盘古一族，都无法推演出其命数的变数存在！”瑶池圣母同样震惊。

　　“杨邪，我们虽然不知你的来历，但希望我们是朋友而不是敌人！”嫦娥说着，升空而起，朝着月球飘去。

　　这一次，嫦娥没有对着人王伏羲说出那一番生死离别的话。

　　“嫦娥，这是你应得的！”瑶池圣母觉得演戏一定要演好，所以对着升空飘向月球的嫦娥喊道。

　　人王伏羲待嫦娥飞远消失在月色下的时候，突然将目光看向了杨邪：“瑶池圣母和人王的一战，没有人可以阻止！希望你只是观战者，而不是参战者！”

　　“放心，我会是一位很好的观战者！”杨邪知道这是人王伏羲在警告他。

　　同时，杨邪也确定了嫦娥的身份，仰头望着月球道：“明日和嫦娥，果然是同一个神！”

　　盘古一族的计划，果然深远！难怪命运都无法斗得过盘古一族！

　　突然，杨邪感觉到了瑶池圣母和人王身上的杀气，紧跟着，瑶池圣母和人王隐匿了杀气，随即，两位盘古一族的神消失在了杨邪的面前。

　　人王和瑶池圣母没有一起商讨除掉杨邪这个隐患的事情，因为时机不成熟。人王和瑶池圣母不愿意节外生枝！现在最要紧的事情，就是捕捉命运！到了关键时刻，人王伏羲和瑶池圣母不会选择针对杨邪的！

　　“好强烈的杀气！可惜，你们始终都不敢冒险对付我！要是你们其中一人出手对付我，我肯定不堪一击，被你们像是踩死蝼蚁一样的碾压而死！”杨邪在心中喃喃道。

　　地藏王代理何应求将代理职务转让给了流星，自己去寻找弟弟何应求。

　　奈何何应求不知道自己的弟弟何有求已经被命运附身！

　　“你不是我弟弟，你到底是谁？！”何应求被命运玩弄，击中眉心封印了神力，瘫软在了地面上，怒指着一身中山装的何有求道。

　　现在的何有求是命运！

　　“哈哈哈，我当然不是你那个窝囊废弟弟了！何应求，你猜猜我是谁呢？”命运一向都很是猖狂，以为自己掌控者世间万物的命运，很是了不起。

　　“你是……？”何应求眉头皱起，还是无法猜透对方的身份。

　　命运继续大笑道：“哈哈哈，何应求，在你临死之前，我让你知道一个惊天隐秘！其实我就是你们世人口中常提到，但又不愿意相信的命运！”

　　“命运？”何应求大惊失色，命运竟然拥有了意识！

　　对于世人来说，并不了解命运是什么？

　　“没错！我就是无所不能，掌控世间生灵命运的至高无上神灵！”命运语气狂傲道。

　　跟着，命运抬起手，就要将手掌按在何应求的头上，说道：“何应求，你知道了我命运的身份，就和你的弟弟何有求一样，元神俱灭吧。”

　　却在此时，异变突生！

　　何应求强忍着内心的震惊，和来自元神的痛苦，祈愿道：“契约当铺的主人，我愿意出卖自己千秋万世的自由，成为您最忠实和虔诚的仆人！祈求您降临，解除我的危难！”

　　“你在说什么？契约当铺的主人……他什么时候来的？”命运震惊了。

　　何应求一愣，心说：“命运害怕了！难道说这一次我赌对了？”何应求的内心是无法平静和惊疑不定的。

　　原来契约当铺的主人，拥有如此大的震慑力！

　　那个给他契约令的杨邪，或许就是契约当铺的真正主人！


第862章 上一劫的完美生命

　　嗡！

　　契约令光华大作，在空气间打开一扇时空之门。直接将何应求笼罩在了时空之门中……

　　“时空之力……”命运望着何应求消失的地方，怔怔出神。

　　何应求发现自己转眼间来到了一方神异的世界，眼前是一座高耸不见顶端的宝塔，宝塔的塔身四周萦绕着玄奥的符文，塔门前的金匾上书写着四个大字“契约之塔”。

　　吱呀！

　　推开契约之塔的塔门，走进契约之塔，何应求的眼前出现一个传送法阵。

　　何应求站在法阵中央，下一刻一道传送光将何应求送到了位于契约之塔内部最神秘的一层“契约当铺”空间。

　　“欢迎来到契约当铺！”杨邪坐在契约当铺的椅子上，望着到来的何应求。

　　“果然是你！”何应求眼前一亮，没想到对方真是契约当铺的主人。

　　“何应求，你和契约当铺之间的契约，已经由契约令默认完成！契约令将你带入契约当铺，让你摆脱了命运的迫害。契约完成，从此以后，你便是契约当铺的仆人！”杨邪对何应求道。

　　何应求浑身一震，感受到了契约法则的法则之力，对他灵魂的威慑，当即拱手道：“何应求，参拜主人！”

　　“何应求，之后继续做你的地藏代理！对了，听说你会一套请神咒？”杨邪可是知道何应求修炼的道法中有一套请神咒法。

　　请神咒法，可以请出三界之内的神仙帮忙捉妖。

　　“主人，这套请神咒法，并非真正的请神下界捉妖，而是以神咒之法，凝聚神的形象显化人间震慑妖邪！”何应求道。

　　“原来如此！何应求，你将请神咒法说出，让本尊参详一二！”杨邪逼格满满道。

　　说是参详一二，实则是想学会请神咒法。

　　“主人，请神咒法分为天罡请神咒法，地煞请神咒法！天罡请神咒，可请天界三十六位正神！地煞请神咒法，可请阴神七十二位……”何应求开始讲述请神咒法的要义。

　　杨邪听得仔细，很快领悟了请神咒法的精髓，心说：“靠，这请神咒法，果然有一套！难怪何应求死后成为了地藏代理！其本身掌握的道术就不简单！可惜何应求不会修真炼道之法，寿元有限！”

　　驱魔龙族马氏一家的驱魔道法也一样，没有修真炼道之法，所以马家的女人活不过百岁。

　　一代传一代，也够悲催的！

　　大道三千，诸般妙法，并非所有修士修的都是觅长生之道。

　　“何应求，你先回到地藏王的身边！”杨邪挥手间，为何应求打开了通往外界的时空之门。

　　何应求离开后，杨邪继续钻研马小玲传授给他的释放神龙法诀！虽然他没有完成拯救王珍珍和金在中的任务，但马小玲最终还是将驱魔龙族马家释放神龙的法诀传授给了他。

　　杨邪修炼了一会儿释放神龙法诀和请神咒法后，便想起了之前捉住的倒霉鬼。

　　“倒霉鬼，出来吧。”杨邪将倒霉鬼从灵符中释放。

　　“咿呀……好倒霉，好倒霉……简直霉运缠身啊。你这人怎么能这样，敢接近我倒霉鬼呢？”倒霉鬼的一张鬼脸四处飘动。

　　“你看看我的头顶！”杨邪抬起手指着自己的头顶，对倒霉鬼道。

　　“啊，这是什么玩意？为什么你的头顶会有发光的圈圈呢？”倒霉鬼懵逼了，这会发光的圈圈很神奇。随即，倒霉鬼惊呼道：“你这是运气光环……哎呀呀……大气运，大气运啊。只有我倒霉鬼能看到别人身上的气运！你这是大气运加身啊。难怪你不怕我倒霉鬼身上的霉运！”

　　“倒霉鬼，你以为我真傻啊。就连地藏王菩萨都曾说过你是幽冥界最难磋磨的鬼精灵，而且谁沾染上你谁倒霉，还没法将你从身上清除。即使是神，也怕你！你说我会傻到不在自己的身上加持幸运光环？！”杨邪对着倒霉鬼笑道。

　　实则是得意洋洋的表现！毕竟杨邪坚信倒霉鬼就是如来佛祖的转世！

　　“幸运光环，加持的……？”倒霉鬼听得傻眼了，叽叽喳喳道：“你是神吗？比起地藏王还要厉害的神！但三界之内，唯有盘古一族是真神！那就是说，你是盘古一族？”

　　“你知道佛界和天庭吗？”杨邪好奇问道。

　　毕竟这家伙是如来佛祖转世，说不定能透漏一些内幕。当然，前提是倒霉鬼知道自己前世的种种！

　　“我当然知道了！昆仑居住着神，听说是上一劫的完美生命！佛界在西天极乐世界，至于怎么去，我就不知道了！”倒霉鬼道。

　　“昆仑居住着神，是上一劫的完美生命！”杨邪的心神不由一震，“昆仑，在劫……上一劫的完美生命创造了盘古一族……？”

　　杨邪觉得自己似乎抓到了一丝关键信息，继续推断道：“如此说来，上一劫的完美生命体是古佛和古神！他们创造了不老不死不受命运控制的盘古一族……然后命运毁灭了古神和古佛……但不是盘古开天辟地才有的诸神佛吗？”

　　杨邪糊涂了！

　　“你这人别乱猜了！快点放了我吧。我只是幽冥界的一只小小的倒霉鬼精灵而已……”倒霉鬼老想着逃走。

　　“你想离开……？”杨邪盯着游荡在他眼前的倒霉鬼，说道。

　　“是……”倒霉鬼回应的很是心虚，老感觉对方不会放它走。

　　“嘿嘿，倒霉鬼，跟我做朋友吧。我是不会让你得逞离开我身边的！”杨邪的最后一句话亮了。

　　倒霉鬼一听，顿觉昏天暗地：“天啊撸，为什么你们人类总是如此的狡诈呢？”

　　“我可不是人类，我是神！”杨邪一本正经道。

　　“你也算是神，那就没有神了！凡是后天修炼成神的人，不能算是真神！除非你超凡入圣，才能算是真神！”倒霉鬼鄙视道。

　　“呦，你这倒霉鬼懂得还挺多的！”杨邪话锋一转，笑道：“呵呵，那你倒是说说，如来佛祖算是真神吗？”

　　“如来佛祖？”倒霉鬼眼珠子转动，一张鬼脸表情滑稽道：“连地藏王菩萨都是佛界如来佛祖坐下的菩萨，你说如来佛祖是真神吗？”

　　“如来佛祖可没有入圣，成就圣人尊位吧？”杨邪质问道。

　　“这个，你容我想想？”倒霉鬼的眼珠子，再次转动起来。

　　倒霉鬼的形象，只是一张鬼脸形象。两个眼珠子和常人的不一样，转动起来，像是两个黑洞洞的漩涡。


第863章 面见地藏王

　　“你这问题很深奥，我倒霉鬼没办法回答。”倒霉鬼装作老教授的表情，说道。

　　“倒霉鬼，你对上一劫的文明了解多少？”杨邪见倒霉鬼挺能装逼的，跟着问道。

　　“阁下，我又不是上一劫文明的鬼精灵，我怎么知道上一劫的文明呢？阁下，你的逻辑有问题，提出的问题也有问题。”倒霉鬼鄙视对方道。

　　“丫的！倒霉鬼，信不信我将你……”杨邪正要威胁倒霉鬼，突然想起了一件事情，跟着问道：“倒霉鬼，《风云》世界你知道吗？”

　　因为《风云》世界的神武纪，如来佛祖出现了！

　　所以杨邪对《风云》世界出现的如来佛祖，很是感兴趣。

　　如来佛祖跑到《风云》世界干什么呢？

　　半边神的出现，最后又回到远古时代成为创世神的计划，又是怎么回事？

　　风云世界不简单啊。神龙、麒麟、凤凰这些神物都有的高武世界，绝对有着自身世界的神秘源头。

　　“风云世界？这是什么样的世界？不觉明历，很是期待，可以带我去玩吗？”倒霉鬼一本正经道。

　　“呃带你去玩……”杨邪气得差点一巴掌呼死倒霉鬼。

　　随后，杨邪将倒霉鬼封印在了合欢铃中，让倒霉鬼无法脱身。跟着，杨邪拿出了玄火鉴瞧了一眼，念道：“诛仙世界的玄火鉴可以召唤出八荒火龙，到时候使用九字真言释放神龙，就用八荒火龙代替神龙试试看。”

　　杨邪出了契约空间，再来到酒吧的时候，马小玲、况天佑、况天涯、马小虎、毛优等人都在。

　　马小虎已经去了一趟地府的望乡台，明白了前世种种，也继承了地藏王菩萨的一切。马小虎就是地藏王，地藏王就是马小虎。

　　“这方天地间的变数，你来了！”马小虎见到杨邪第一眼，开口道。

　　杨邪一愣，将目光锁定在马小虎的身上，试探问道：“你是地藏王？”

　　“我是地藏王的转世马小虎！你也可以称呼我地藏王！”马小虎道。

　　“你们要阻止瑶池圣母和人王伏羲开战？”杨邪再次开口问道。

　　“不……是一个比人王伏羲和瑶池圣母还要可怕的存在出现了！”马小虎道。

　　“命运！”杨邪道。

　　“看来你知道的远比我们要多得多！马小玲说的没错，你似乎无所不知，拥有预知未来的能力！”马小虎道。

　　“未来存在很大的变数，没人可以真正的预知未来的一切！”杨邪道。

　　“天涯呢？你也知道她的来历？”马小虎问道。

　　况天涯的目光，也落在了杨邪的身上，“毛优阿姨说过，你早就知道我和妈妈马小玲之间是母子关系！这一切，即使是命运也不知道！”

　　“你来自2004年世界末日后的末世世界！末日之后，再无命运和神！但你的出现，本就是受到神的庇佑！所以，末日之后，还有神的存在！这一切，没人可以解释！天涯，你说是吗？”杨邪望着况天涯道。

　　“我不知道！我只知道世界毁灭了！地球变成了荒芜世界，只留下我一人孤零零地生活在地球上！”况天涯道。

　　“呵呵，是吗？”杨邪很怀疑况天涯的身份。

　　对方真是马小玲和况天佑的女儿吗？难道不会是盘古一族的安排？

　　盘古一族真的已经灭族了吗？不然吧。

　　为了捕捉命运，盘古可以灭族！怎么样都无法说得过去！

　　你想想，我为了对付你而选择灭族，这样玉石俱焚的选择，只有傻子才会选择！

　　姑且不多想！

　　杨邪可不想参与进盘古一族和命运的对抗战中，他想要的只是渔翁得利。

　　能从《我和僵尸有个约会》世界得到想要的东西！那就是等待永恒国度的降临，探究上一劫的完美生命？以及上一劫的完美生命是如何创造的盘古一族？

　　天地人三书，最好也能搞到手！

　　当然，最后一项目标不可能达到！

　　因为天书本身就是命运！

　　地书和人书，则分别在瑶池圣母和地藏王的身上！

　　“杨邪，你到底在怀疑什么？天涯是我和天佑的女儿！”马小玲很愤然道。

　　“马小玲，你可别多想啊。我只是对天涯从未来时空穿梭而来的过程，很是感兴趣！天涯，能讲述一下你是如何来到的2004年吗？”杨邪道。

　　“作为紫眼僵尸，我有打破正反空间，穿梭时空的能力！但想要打破正反空间，需要很大的僵尸之力和勇气！一旦正反空间爆发时空乱流，我将会永远地迷失在时空乱流中！”况天涯道。

　　“观点成立，无法反驳！”杨邪点头赞成，跟着又将目光看向地藏王菩萨，问了一句令地藏王菩萨很是皱眉头的话：“地藏王，请问佛界在哪里？”

　　“佛界在西天极乐世界！”地藏王皱眉头后，跟着回应道。

　　“地藏王可曾去过西天极乐世界？”杨邪追问道。

　　“自三界通道封闭以来，十殿冥王回归天界复命，唯有贫僧留在地府发下宏愿，地狱不空誓不成佛！”地藏王从侧面回应道。

　　原来地府没有十殿冥王，是因为三界通道封闭，十殿冥王都会天界复命去了。

　　说难听点，就是跑路！

　　“解释的通，很是赞赏！”杨邪对着地藏王竖起大拇指道。

　　地藏王也难捏不准杨邪的来历和身份，当然也不敢试探对方的修为实力，所以地藏王道：“杨上仙修得是修仙觅长生之道？不知学从何方神圣？”

　　“三人行必有我师焉！”杨邪逼格满满，模棱两可道。

　　“大道三千、诸般妙法，皆随缘而修，非大毅力者，难修奇功！杨上仙修道几载？”地藏王追问道。

　　“南柯一梦，岁月无痕！不知今夕是何年？路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”杨邪继续逼格满满，回应的滴水不漏。

　　此刻，马小玲、况天佑、毛优、况天涯等人，则是听得一头雾水。

　　地藏王菩萨微笑而语道：“大道可期！”

　　“不敢妄自菲薄，也不敢奢望大道！”杨邪的逼格，已经提升至超神阶段了。这逼装的，地藏王菩萨皱眉不断：“命运出现后，每个人都无法摆脱命运的安排！到时候，人间界必定面临着灾劫的降临！地府也无法安然度过劫难！杨上仙，你可有对抗命运之策？”


第864章 圣门开启，遁去一

　　“你指的是命运安排了瑶池圣母和人王之间的神战？”杨邪把话说明白道。

　　“造化弄人，即使是神，也无法摆脱命运的牢笼！人王伏羲和瑶池圣母一战，自千万年就开始了！这一切，不是命运的安排，又是什么？”地藏王反问道。

　　“得了！既然你们都明白了一切，还问我做什么？命运可不是我能对抗的！除非你给我地书和人书……”最后一句话，杨邪是在心里面嘀咕的。

　　杨邪可不敢伸手给地藏王索要人书！

　　人书代表着机会！地藏王可以给万物生灵一次机会，就依靠的是人书的力量。

　　可见人书之力，神秘莫测！

　　“我给你机会，你要吗？”地藏王菩萨突然开口道。

　　“什么？”杨邪听得突然一愣。

　　“给你成就金仙之体的机会！”地藏王目光坚定道。

　　“为什么？”杨邪愣了，不知道地藏王到底在打他什么主意？

　　“因为你是万劫以来，天地间出现的最大变数！或许，你就是改天换地的那一个天命之人！”地藏王的眼神中，闪耀着智慧的光芒。

　　没有人知道地藏王心里面在想什么？

　　即使是马小玲等人，也看不透地藏王要做什么？

　　“抬举了！”杨邪拱手还礼后，朗然一笑道：“呵呵，不过你给我成就金仙之身的机会，我也不能拒绝是吧。说出你的条件！”

　　“你的修为，果然只是真仙之境！”地藏王的眼光中闪耀出智慧之光，仿佛能看穿一切。

　　“你在用语言试探我的修为！”杨邪恍然大悟。

　　“你对金仙之身很在乎，这就是我试探你的目的！你只是真仙之体！但贫僧却不敢对杨上仙您不敬！”地藏王又是话锋一转。

　　“为何？”杨邪猜不透地藏王的心思啊。

　　“说了，你是万劫以来天地间出现的最大变数！”地藏王说完，不再言语，开始闭目诵念起了晦涩难懂的咒语。

　　“没趣！”杨邪看了一眼闭目诵念咒语的地藏王，随即又将目光看向了马小玲：“马小玲，你身上的僵尸之毒，无碍吧？”

　　“还好！只要不动用气力，僵尸之毒便不会复发！”马小玲道。

　　“嗯！”突然，地藏王睁开眼睛，开口道：“大劫将至，瑶池圣母和人王要开战了！”

　　“走！”马小玲见地藏王抬腿走出了酒吧，也提醒众人一起前往观战。

　　城市间，变成了神战场！

　　两座大厦顶端，分别站着瑶池圣母和人王伏羲。

　　“人王，千万年了，你还是不选择爱我，要离我而去吗？”瑶池圣母爱的恨意冲天。

　　“圣母，你我之间唯有一战，才能令双方都解脱这千万年积攒下来的恩怨情仇！”人王伏羲手持盘古弓道。

　　杨邪仰头望着瑶池圣母和人王伏羲，吐槽一声道：“扯淡呢吧。你们两人的演技，都能拿奥斯卡终身成就奖了！”

　　瑶池圣母和人王伏羲从千万年前一直演戏到21世纪，为的就是捕捉命运！命运也够傻逼的，以为自己玩的人王和瑶池圣母团团转，最后命运把自己给玩死了！

　　“阻止人王和瑶池圣母开战！”地藏王对着马小玲和况天佑点头，希望马小玲和况天佑能一起阻止神战。

　　“地藏王真傻还是假傻？”杨邪一脸懵逼。

　　马小玲没有出战，因为马小玲一旦动用气力，就会变成僵尸。

　　况天佑应邀出战，同地藏王一起帮助人王伏羲对战瑶池圣母。

　　瑶池圣母不敌，愤怒远去：“你们都要为今天所做一切付出代价！”

　　尼玛，演技果然高超啊！

　　杨邪明白这一切不过是瑶池圣母和人王伏羲演戏给命运看的！下一步，命运肯定会找瑶池圣母，希望可以帮助瑶池圣母挽回人王伏羲的爱。前提是，瑶池圣母跟命运合二为一，臣服于命运！

　　另一座大厦的顶端，命运一身白色中山装，凝望着人王伏羲等人，最后又将目光锁定在了杨邪的身上：“天地间最大的变数，你终于出现了！”

　　随着命运的话音刚落，命运的一股强大意念传送进了银河系之间，开启了一扇通往异时空的能量之门。纯净圣光灿灿的能量之门，令银河间圣洁光耀。

　　圣门开启，万物臣服！

　　杨邪的到来，已经改变了命运原初计划的一部分！

　　从圣门背后的世界，将有一位至圣人物出现。

　　“是天地大劫之兆！”地藏王菩萨仰头间，眉头大皱。

　　“难道计划有变？”人王伏羲心生一惊。

　　杨邪也随着地藏王一起仰头看向万里苍穹，跟着眼运金光，看穿云雾大气直通九霄：“银河光耀，异象出现，必有神圣降临！但天际隐晦不明，令人心生迷惑！到底是哪一位神圣，降临银河星空？”

　　“一切才刚刚开始！”命运凌厉地目光从杨邪和地藏王菩萨的身上一扫而过，跟着身形消失在了天地之间。

　　接下来，命运命令僵尸X将况天涯从酒吧抓走交给了命运。

　　一切都在按照《我和僵尸有个约会》的剧情发展着！

　　最后，瑶池圣母果然也在命运的蛊惑下，选择和命运合二为一。

　　天书和地书的结合，大大地提升了瑶池圣母的战力。

　　首先，瑶池圣母找到马小玲等人，并欺骗马小玲等人说她已经不打算和人王伏羲开战。马小玲等人听后，都感到十分的意外。不明白瑶池圣母为何想通了千万年来都没有想通的爱恨情仇问题？

　　但马小玲等人，还是暂时性选择了相信瑶池圣母的话！至于人王伏羲，也答应不和瑶池圣母开战！一切似乎都将要以和平收场！但知道内幕的杨邪却很明白，这只不过是瑶池圣母编的谎话！

　　“其实，你们都很想知道我为什么不选择和人王开战吗？”瑶池圣母突然说出一句让所有都很关心的话题。

　　在说话的同时，瑶池圣母又对着地藏王道：“地藏王，在解释之前，我还要询问你一件事情！”

　　“你说！”地藏王见瑶池圣母朝他走来，并没有防备瑶池圣母的意思。

　　因为，只有天书和地书合二为一的力量，才能夺取地藏王体内的人书。地藏王并不知道命运和瑶池圣母已经合二为一！

　　但杨邪知道啊。

　　“人书……瑶池圣母要夺取地藏王的人书，这是个机会啊。”杨邪的内心已经充满了期待。
《我和僵尸有个约会》世界的人书，蕴含着机会之力！

　　机会，代表着遁去的一！

　　大道五十、天衍四十九，天道缺一独留一线生机，人与争之！


第865章 永恒国度降临

　　“圣母，你……”地藏王大惊失色，面对着瑶池圣母震惊道。

　　马小玲、况天佑、毛优、完颜不破、完颜无泪、况天涯、况复生等人的脸上，都露出了一抹惊异之色。都没有想到瑶池圣母会欺骗他们！

　　“抢，还是不抢？”杨邪只要有抢的动作，下一刻说不定就会被瑶池圣母灭了，“幸运光环，靠你了！”

　　杨邪头顶幸运光环，觉得自己还怕个毛啊。

　　就在杨邪决定抢夺人书的一刻，异变突生，没料到瑶池圣母融合人书的速度极快，只是眨眼间，瑶池圣母便融合了人书。

　　跟着，瑶池圣母挥手间制造了幻境世界。如此逼真的幻境世界，类同一个真实世界。即使是马小玲、况天佑等人，也丝毫无法察觉这里是瑶池圣母制造出来的世界。

　　因为瑶池圣母要给所有人一个美好的梦！也给自己和人王伏羲一个美好的梦！虽自千万年前以来，瑶池圣母和人王之间都在完成捕捉命运的使命，但两人假戏真做，是有真爱的。

　　瑶池圣母的身体，是盘古族人给命运准备的牢笼。接下来，瑶池圣母知道自己要和命运同归于尽，所以在天地人三书合一之后，瑶池圣母给自己和众人造了一个梦。

　　梦境中，马小玲等人以为自己是在演戏（我和僵尸有个约会）。而马小玲等人所处世界，自然是杨邪所在世界的写照。马小玲和况天佑的名字，是香港演员万绮雯和尹天照。

　　“天照，有时我觉得自己更像是马小玲！”马小玲和况天佑等人坐在酒吧，谈论着《我和僵尸有个约会》的剧情。

　　“是啊，我也有这种感觉！你们呢？”况天佑对着其他人问道。

　　“天照，我也觉得你是我爸爸况天佑！”况天涯开口道。

　　外界，地藏王菩萨诵念咒语，地藏法咒的咒音，传入了梦境之中。

　　瑶池圣母心惊：“地藏王，是我小看你了！”

　　突然，瑶池圣母又是心惊道：“梦境中，为何没有那个变数的存在？难道变数和地藏王一样，都不受梦境的影响？”

　　影响个屁啊。

　　杨邪正围绕在瑶池圣母的身边，希望可以破开瑶池圣母的周身的金光莲花防御，但始终无效。洪荒之力都用上了，也没有用。

　　杨邪看了一眼双腿盘坐，正诵念地藏法咒的地藏王，喃喃道：“地藏王在召唤马小玲等人，让马小玲等人从梦境中苏醒！这个时间段，我要是无法弄到天地人三书，就彻底没辙了！”

　　“倒霉鬼，你有办法吗？”杨邪将倒霉鬼释放了出来。

　　倒霉鬼一张鬼脸上露出委屈表情：“大神，我只是倒霉鬼，根本不敢近瑶池圣母的身啊。”

　　“去不去？”杨邪脸色一板，威胁倒霉鬼道。

　　倒霉鬼也是够倒霉的，自觉无法逃脱身负幸运光环杨邪的魔掌，也只能硬着头皮点头道：“好吧，我试试看！反正三界之内，谁沾染上我倒霉鬼的气息，谁就倒霉！”

　　倒霉鬼围绕着瑶池圣母转了两圈！在杨邪眼中，倒霉鬼围绕着瑶池圣母每次转一圈，就有一股黑气沾染在瑶池圣母的身上。

　　“因果业报！是业力……”杨邪终于明白倒霉鬼为什么这么倒霉了？

　　原来倒霉鬼的身上，充满了因果业报。业力的存在，让倒霉鬼霉运缠人。并且倒霉鬼缠上谁，谁都会被倒霉鬼牵连而霉运缠身。

　　“看来倒霉鬼是如来佛祖的可能性，很大！”杨邪心下断然道。

　　因为如来佛祖逆天改命，受到天谴轮回转世。因果业报，就是如来佛祖转世成为倒霉鬼的原因。

　　“瑶池圣母，此时不醒更待何时！”命运慌张了，一股因果业力，让命运感到了慌张。

　　天地人三书还没有完全融合，命运和瑶池圣母合二为一的神体就要沾染因果业力，对融合天地人三书极为不利。

　　因为三书合一，绝对不能沾染愿世界的业力，否则无法超脱宇宙定律。

　　即使是命运，也无法改变宇宙定律！既宇宙法则！

　　命运可以改写万物生灵的命运，但无法改写宇宙法则。只有集齐天地人三书，才能成为神中之神，掌控天地万物。甚至是创造出新的命运来！

　　“听，是谁的声音？”幻境中，马小玲和况天佑等人，纷纷感觉不对劲。

　　紧跟着，幻境世界开始崩塌！

　　“对不起，本来想将你们永远留在我为你们制造的世界中的！”瑶池圣母说完，挥手间，又将所有人带回了现实中。

　　眨眼间，马小玲等人又回到了现实世界！

　　之前的经历，依旧历历在目！多么现实和美好的世界啊。可惜他们无福消受！

　　“圣母，你为何要这么做？”马小玲质问道。

　　地藏王菩萨站起身子，还没有等圣母开口，便对着马小玲道：“小玲，圣母已经集齐了天地人三书，如果让她彻底融合三书，便会拥有操纵天地宇宙的能力！到时候，圣母就会成为神中之神！”

　　“哈哈哈，地藏王，晚了！我已经和圣母合二为一，融为了一体！”瑶池圣母的语气突变，狂笑道。

　　“你不是圣母！难道你是命运？”地藏王震惊。

　　“没错！我就是无处不在的命运！现在，你们已经失去了打败命运的机会！”命运说着，突然从身上拿出了永恒心锁，面对着马小玲等人冷笑一声，跟着身影一晃出现在了空旷的广场上，突然跃起，高举永恒心锁道：“永恒国度，我命你现世人间！”

　　轰隆隆！

　　天穹间，开始变幻的雷鸣闪烁，隆隆巨响！

　　永恒国度，终于降临了！

　　马小玲正要追出去，突然发现女儿况天涯的身体又消失的迹象，“天涯，你怎么了？”

　　“妈妈，如果你要参战，你的命运就会改变！所以我就会消失！”况天涯道。

　　马小玲一死，况天涯自然就不会出生！

　　“小玲，为了天涯，命运就交给我了！”况天佑道。

　　“不！这一次，我希望妈妈参战！我现在才明白，原来是妈妈为了我不参战，才导致爸爸一个人战死的！原来到头来，我应该恨的人是自己！以前，我总以为是妈妈你臣服命运不参战而害死了爸爸……”况天涯道。

　　“天涯，你不会消失的！”马小玲看了一眼况天佑，跟着况天佑点头：“为了人类的命运，就按照天涯说的做！”

　　马小玲的眼角流下眼泪，终于忍着巨大痛苦，转身和况天佑一起走出了房间，开始和命运决战。

　　“哎呀，倒霉的孩子，上天有好生之德，杨邪你就帮帮她吧。”倒霉鬼出现，围绕着况天涯转圈圈。

　　“杨邪……怎么是你？它是……？”况天涯吃惊道。

　　陪着况天涯一起的前飞虎队成员SKY，也是吃惊道：“倒霉鬼……”

　　“咦，你知道我是倒霉鬼！”倒霉鬼对着SKY，略表惊喜道。

　　“你的鬼脸额头上，不是写了两个字‘霉运’吗？”SKY一脸懵逼道。

　　“哎呀，恶作剧，恶作剧……没啦，没啦……”倒霉鬼额头上的霉运二字消失。原来是倒霉鬼自己调皮闹腾，故意显露出霉运二字的。

　　“好了！况天涯，如果你真是马小玲和况天佑的女儿，帮你倒是无所谓！但前提是，你必须和契约当铺签订灵魂契约！将你的灵魂出卖给契约当铺！或许契约法则，会将你的灵魂永远庇佑在契约空间，让你的灵魂不受《我和僵尸有个约会》世界因果轮回的影响！”杨邪道。

　　“哎呀，况天涯，没时间了！永恒国度马上降临……并且你的妈妈也即将和命运开战……你的身体快要消失了！”倒霉鬼也是个热心肠。


第866章 魂尊现身，命运坑货

　　“我……愿意！”况天涯望了一眼自己快要消失的身体，迟疑道。

　　“契约书上，签上你的名字！”杨邪挥手间，将契约书放在了况天涯的面前。

　　况天涯拿起笔在契约书上写下“况天涯”三字！

　　“契约完成！希望契约法则可以庇佑你！”杨邪挥手间给况天涯打开了通往契约空间的时空之门。

　　城市间，一场神战打的是如火如荼。

　　紫眼僵尸马小玲、红眼僵尸况天佑、银眼僵尸完颜不破、加上地藏王菩萨马小虎、人王伏羲，一起对战命运。

　　这一场神之战，打的是一会儿火光冲天，一会儿昏天暗地。

　　“马小玲，你果真要参战！你就不怕自己的女儿况天涯消失吗？”命运道。

　　“天涯会理解的！”马小玲目光坚定道，接着下意识地摸了摸肚子。

　　现在马小玲怀孕着，如果参加神战，必定胎死腹中，甚至战死。

　　“不自量力！马小玲，你不过是我命运手上的一颗棋子，我要你生你便生，要你死你便死！”命运大怒，正要放大招。

　　突然，瑶池圣母掌控身体，手掐法诀，封印住了命运，“命运，你不会想到我会是你的囚笼！”

　　“瑶池圣母，你这是做什么？”命运慌张了。

　　马小玲和况天佑等人，彻底懵逼了！

　　怎么瑶池圣母突然反水，跟已经合二为一的命运干起来了？

　　“命运，自女娲造人以来，我瑶池圣母便奉盘古一族长老之命降临世间实行捕捉命运你的计划！现在，人王伏羲，杀了我！”瑶池圣母突然将目光看向了人王。

　　这……马小玲等人，再次震惊！

　　这一切，竟然是盘古一族捕捉命运的计划！也包括瑶池圣母和人王开战，都是计划的一部分。为的就是让命运相信这一切都是真，并选择接近瑶池圣母，和瑶池圣母合二为一！

　　因为命运觉得，只有瑶池圣母才配跟他命运合二为一！

　　突然，命运掌控身体，癫狂道：“哈哈哈，瑶池圣母，你真以为我命运会任由你们盘古一族捕捉吗？其实，我早就知道你们盘古一族的计划！这一切，都是我将计就计故意跟你合二为一的！如今天地人三书合一，我命运便是天地间唯一的真神和主宰神灵！”

　　“靠！命运，你丫的果然疯狂！可惜了，地书和人书已被你融合！”杨邪隐匿在暗处，嘀咕着。

　　却在下一刻，命运的笑声戛然而止：“马小玲、况天佑、如果你们选择臣服命运，我可以在灭世之后，让你们成为新世界的神！”

　　“命运，你是不会得逞的！”人王伏羲不等马小玲和况天佑回应，突然举起盘古弓喊道：“盘古弓……伏羲箭……”

　　人王伏羲以盘古弓搭上自身神力凝聚的伏羲箭，冲着命运射出。

　　咻咻咻！！！

　　伏羲箭射出，却被命运轻松接住，“不自量力！”

　　咻！

　　伏羲箭被命运扔向了马小玲和况天佑的方向！

　　“天佑小心！”马小玲要接住命运扔来的伏羲箭。

　　“小玲！”况天佑深知伏羲箭的威力，一箭之下，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　速！

　　所以况天佑和马小玲都没有躲开这一箭之威，最后都被伏羲箭所伤，重伤倒地。

　　人王伏羲脸色凝重，因为他拼尽全力射出的伏羲一箭，对命运来说，简直不堪一击。

　　“伏羲一箭……”人王伏羲再次射出一箭，希望可以对命运造成影响。

　　但是，依旧被命运轻易将伏羲箭抓在手中，返回给了受重伤的马小玲和况天佑二人。

　　“毛优……”马小玲和况天佑大惊失色，没想到毛优突然出现，替他们挡住了伏羲一箭。

　　人王伏羲也是坑货，没杀死命运，反而给马小玲和况天佑等人造成了威胁。

　　“命运……受死吧。”完颜不破突然出现，一拳攻向命运。

　　“你的拳头，还能再用些力吗？”命运抓住完颜不破的拳头，轻巧一甩，便将完颜不破甩飞了出去。

　　轰隆一声！

　　完颜不破的僵尸之身，重重地撞毁了一幢大厦。

　　而毛优这边，已经无法再继续支撑下去，眼看要被伏羲一箭穿体而过，千军一发之际，杨邪横空出世，呃，错了！是杨邪的声音传遍天地间：“毛优，你想活命吗？如果想，你愿意典当自己的千秋万世的自由吗？”

　　“契约之神，你终于又现身了！”命运的声音，也在天地间久久不散回荡不绝。

　　“我只是蝼蚁般的存在，岂敢让命运之神牵挂心中！不多说了，本尊还在等着毛优祈愿呢。”杨邪隐匿在契约空间，通过时空光幕对话道。

　　“契约之神，你龟缩不出，是我命运失算了！难道你要眼睁睁地瞧着我命运杀死这里所有的人吗？”命运突然发功，挥手间，一股神力加持在了伏羲箭上，令毛优再也无法支撑。

　　“杨邪，如果你就是契约之神，我甘愿成为你的仆人！”毛优在最后一刻，大喊出声。

　　嗡！

　　伏羲一箭终于要穿体而过……

　　但是下一刻，一道光幕凭空浮现，接着一道人影出现在了毛优的身前。

　　瞬即，毛优的瞳孔收缩再收缩，全部凝聚在了凭空出现人的身上，“天涯……”

　　“况天涯……怎么可能？”命运也不敢相信，在马小玲参战之后，况天涯消失的命运没有被改变。

　　也就是说，他命运这一次没有办法杀死马小玲！

　　因为马小玲的肚子里面，现在就怀着魔星况天涯！

　　传说，僵尸和僵尸不可能生育后代！一旦有僵尸后代产生，生下的便是魔星！

　　魔星，拥有着超乎想象的神力！

　　此刻，况天涯的出现，一拳摧毁了伏羲一箭！

　　哗啦！

　　伏羲一箭化为零散的金光，在天地间沉浮！

　　“毛优阿姨，是契约之神收留了我！也是契约之神改变了我们所有人的命运！这一刻，是命运害怕的时候！”况天涯说着，目光锁定在命运的身上：“命运，我况天涯身负盘古一族血脉，拥有绝对不受你命运操使的血脉！接我一拳！”

　　速！

　　况天涯冲天而起，身形在空中急速旋转，用肉眼根本无法看清楚况天涯旋转的形态……一拳击出……极速如光，况天涯和命运激斗在了一起。

　　天上地下，到处都是况天涯和命运的身影！

　　“魔性的力量，果然变态！”杨邪通过时空光幕观战。

　　此刻，杨邪可不敢骚情地降临《我和僵尸有个约会》世界！

　　“倒霉！天书重组后的信息中，并没有说明况天涯的存在！这一战，出现了况天涯这个变数！天地人三书的融合，尚需要一些时间……”命运一边和况天涯对打，一边思维急转，心思一动道：“对了，魂尊已经降临这方天地之间！千万年以来，盘古一族计划捕捉我命运，而我命运的计划是捕捉契约之神！既然这样，就让魂尊现身，将契约之神吸引出来！我命运就不相信契约之神不会动心，收走魂尊的一切！”

　　“人王伏羲，快射出你的伏羲一箭！”地藏王菩萨现身，对着人王伏羲道。

　　“我的神力已经用得差不多了！”人王伏羲极度虚弱道。

　　地藏王看了一眼正和命运斗得旗鼓相当的况天涯，说道：“命运的神力正在增强，而天涯的神力始终保持不变，在这样下去，即使天涯是魔星，也不可能打败命运！人王伏羲，为了天下苍生，本座愿意身化伏羲之箭！”

　　同时，地藏王也纳闷，为什么况天涯的僵尸之力，增长的如此之快！难道天涯吸食了大量的人血？

　　“地藏王，你真要这样做？”人王伏羲用凝重地目光注视着地藏王菩萨。

　　“我不入地狱谁入地狱！”地藏王菩萨双手合十，诵念佛音，“地藏归元，身化一箭！”

　　嗡！

　　地藏王的神体化为能量箭，落入人王伏羲手中！

　　“伏羲一箭……”人王伏羲拉弓射箭，对准了命运，又叱喝一声：“马小玲、况天佑，伏羲一箭，一分为三……你们也别想逃脱伏羲一箭！”

　　“我靠！果然和剧情一样，人王伏羲不肯放过马小玲和况天佑！”杨邪也不理解人王伏羲为何要杀死马小玲和况天佑？
《我和僵尸有个约会》电视剧大结局，也没有说明这一切！

　　地藏王身化的伏羲一箭，绝对是威力强劲无比的！神挡杀神，佛挡杀佛！

　　噗！

　　地藏王身化的一箭化为三箭，其中第一箭冲出，势不可挡，穿透了命运的胸口。另外分化出去的两箭，还在冲向马小玲和况天佑的途中。

　　但戏剧性的一幕出现了！

　　首先是，刚刚显化身形，降临人世间的魂尊在按照命运的意思，举起了手中混沌之矛欲要杀死马小玲和况天佑的时候，被人王伏羲分化的另外两箭，也正好戏剧化地穿透了魂尊的神体。

　　魂尊也真是倒霉啊！站着好好的也中箭！还是替别人当了一箭！

　　“什么人？好强大的神圣之力！”马小玲和况天佑大惊失色下，纷纷挣扎着后退。

　　因为突然浮现在他们身前，并笼罩在黑气中的黑影身上，充斥着可怕而强大的神圣之力！

　　并且这种神圣之力，即黑暗，又神圣！给人的感受，很是奇异！

　　“魂尊！”杨邪也是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。瞠目结舌下，杨邪确认对方就是魂尊，系统也提示道：“提示提示……！传承者，契约当铺【灵魂当铺】碎片出现……”


第867章 在劫和魂尊

　　“伏羲一箭，果然遇神杀神……”魂尊转过伟岸的身躯，一双幽蓝的目光，直冲人王伏羲望去。

　　“圣人之尊……混沌之力……”人王伏羲双目紧盯着笼罩在黑气中的黑影人，最后目光落在了黑衣人手上的混沌圣器。

　　“人王伏羲，命运被灭，但出现的黑影又是什么人？”马小玲和况天佑神色凝重地问道。

　　因为马小玲和况天佑能够明显感受到黑影的强大气息！

　　现在，马小玲和况天佑还没有心思质问人王伏羲为何要杀他们？

　　“爸妈！”况天涯如闪电般，浮现在况天佑和马小玲的身旁。

　　跟着，完颜不破也走上前，站在了马小玲和况天佑的身旁。

　　命运被灭，似乎被灭的太容易。

　　突然出现的黑影，更是强大万分。

　　人王伏羲只能感应到黑影掌握着强大的神圣之力，却无法推演出黑影的命数！根本无法回答马小玲和况天佑的话！

　　“桀桀，盘古一族拥有混沌力量、不死之身、通幽、感应的神力！堪称天地间的最完美的神之种族！”黑影说着，突然目光看向天穹间浮现的永恒国度：“永恒国度……”

　　“永恒国度降临了！”契约空间中，杨邪通过时空光幕见证了《我和僵尸有个约会》世界永恒国度的降临，不由道：“永恒国度和电视剧情中演的一样，果然是一艘高科技飞船。”

　　尼玛，世人寻找了千万年的永恒国度，原来是一艘科技飞船。

　　入眼，是一艘金光璀璨，巨大无比，遮天蔽日的超级飞船。

　　飞船看上去，类似于一艘外星飞船！

　　“命运说过的永恒国度！”黑影的目光直通苍穹间的永恒国度，喃喃道：“隐藏着盘古一族永生不死秘密的永恒国度……”

　　“圣母……”完颜不破望着化为尘埃的天地间，再也找不到圣母的痕迹。

　　因为圣母已经和命运同归已尽！

　　“桀桀，你就是完颜不破！拥有盘古一族最完美女神瑶池圣母血脉的完颜不破……”黑影突然将目光转向了完颜不破。

　　“你是何人？”完颜不破根本不惧对方。

　　别看对方圣人之尊，手持混沌圣器。

　　但根本打不死拥有不死之身的盘古血脉一族！即使对方手持混沌圣器，操纵混沌之力，也无法战胜盘古一族。因为盘古一族都有一种超能力“混沌之力”。

　　“魂尊！”黑影道。

　　“魂尊？你和命运是一起的？”完颜不破追问道。

　　马小玲和况天佑两人的目光，也一直在魂尊的身上流转。况天涯和毛优两人站在一起，心念交流道：“天涯，主人现在在哪里？”

　　“主人在契约之界，洞察着一切！”况天涯道。

　　之前况天涯进入过契约之界，被契约之界的神奇，震撼了心灵。

　　这时，黑影回答完颜不破的话道：“命运和本尊做了交易，所以本尊才来的这方世界！没想到，盘古一族的出现超越了洪荒众神！”

　　“你这句话是什么意思？”完颜不破惊奇道。

　　人王伏羲震怒：“哼，何方妖孽，竟敢妖言惑众，谈及洪荒秘史？！”

　　突然，马小玲质问一声：“你是永恒国度的人？”

　　噗！

　　站在契约当铺的杨邪差点笑喷！

　　黑影怎么可能是来自永恒国度的人呢？

　　却在此时，天穹间的永恒国度中降下一束圣光，在圣光中飘落下一人影，是在劫。

　　“你是在劫？”马小玲在八百年前的宋朝朱仙镇，就和在劫通过话。

　　“我就是在劫！马小玲，八百年前你我之间缘起，八百年之后你我再相见，所以你是永恒国度的有缘人！可以进入永恒国度，你愿意吗？”悬浮在半空中的在劫手持一杆神枪，面含自信微笑地盯着马小玲。

　　“我愿意！”马小玲还没有回应的时候，突然僵尸X抱着完颜无泪出现，祈求道：“我们愿意进入永恒国度！可以吗？”

　　“当然可以！这里的人，都是有缘之人！”在劫道。

　　“我们这就上去！”X抱着被他打死的完颜无泪，希望完颜无泪可以在永恒国度重生。

　　“慢着！在你进入永恒国度之前，你先要舍弃自己的七情六欲！在永恒国度里面，没有爱恨情仇，喜怒悲欢、无欲无念，你们还愿意进入永恒国度吗？”在劫道。

　　“起码，我们曾经拥有过一段刻骨铭心的爱！这已经足够了！我们愿意！”X目光坚定道。

　　如果完颜无泪死了，X觉得自己也没有活下去的意义。

　　“替我照顾好妹妹！”完颜不破对着X说道。

　　X是《我和僵尸有个约会》世界的单牙僵尸！X在和命运签订契约，并臣服于命运之后，自身便不受自己控制，四处替命运做坏事！

　　完颜无泪就是X不受自己控制杀死的！

　　“舍弃七情六欲？”契约空间中，杨邪再次懵逼了，突然心思一动，不又皱眉道：“等等……舍弃七情六欲……契约当铺碎片中，正有一块碎片演化成了七情六欲当铺！”

　　七情：即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情绪变化！

　　六欲：生、死、耳、目、口、鼻也！

　　佛家的《释禅波罗蜜次第法门》的说法与此相去甚远，认为六欲是指色欲、形貌欲、威仪姿态欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲，基本上把“六欲”定位于俗人对异性天生的六种欲望，也就是现代人常说的“情欲”。

　　后来有人把这概括为“见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲”六欲。

　　“舍弃七情六欲……永恒国度……我终于找到你了！”黑影激动的身形摇晃，开始面目狰狞，目光幽兰，冲着天穹间的在劫道：“在劫，你是佛界之人？”

　　“嗯，你是……”在劫目光如炬，如刺般盯向下界的黑影，冷然一笑：“哼，下界什么时候出了一位圣人之尊？”

　　黑影见被蔑视，一怒道：“在劫，你在轻视本尊？”

　　“岂敢！圣人之尊，在劫如何敢轻视呢？”在劫的言语中，轻视之意满满，跟着道：“你能知道永恒国度和佛界有关，说明你对永恒国度还是有些了解的！”


第868章 地藏王灭世

　　“在劫，你不过永恒国度一小小金身罗汉，也敢在本尊面前出言放肆！你可知本尊如何得知永恒国度和佛界有关？”黑影眼中的精芒一闪而逝。

　　在劫被问得一愣，还未等在劫发话，从永恒国度中飞出一人，竟是地藏王菩萨！

　　“地藏王，你没死？”马小玲惊呼出声。

　　“阿弥陀佛！地藏化身万千，普度众生！而贫僧的菩萨金身，一直都在永恒国度诵念大悲咒，普度亿万世界众生疾苦！”地藏王道。

　　“你是说，之前甘愿化身为箭的地藏王，不过是你地藏王的万千化身之一？”马小玲震惊道。

　　如此说来，真正的地藏王比起瑶池圣母和命运还要强大！

　　地藏王却面对着黑影，作揖道：“阿弥陀佛！魂尊圣体降临此方世界，可是相见如来佛尊一面？”

　　“哼，如来佛尊就不必见了！倒是你们的佛尊是否想见一面契约之神？”黑影冷笑道。

　　“善哉善哉！时机未到，谁都无法奈何谁！倒是你黑影，被命运算计了！”地藏王道。

　　“哈哈哈，可怜的盘古一族自认为超脱了生死，却始终都被你们佛门和天庭玩弄于股掌之间！你们和命运的游戏，不知道是谁胜谁负？”魂尊道。

　　什么？

　　捕捉命运的计划，不过是佛门、天庭和命运之间的一场游戏！

　　马小玲、况天佑、完颜不破、毛优、况天涯、况复生等人，无不震惊惶恐。

　　一切，都是一场神与神之间的游戏！即使是盘古一族，也被神玩弄于股掌之间！

　　“不是盘古一族开天辟地，才有的众神吗？”马小玲质问道。

　　“的确是盘古父神开天铺地，才有的众神！但真正的盘古父神只有一位，至于后来的盘古一族……这是永恒国度最大的秘密，你们还不配知道！”在劫开口道。

　　说完，在劫看了一眼地藏王！然后地藏王点头，双手合十道：“阿弥陀佛！万千幻象，世界生灭，轮回不息，生灭有法，生灭无量……”

　　“地藏王，你要灭世？”人王伏羲惊怒无比。

　　“世界生灭，轮回不息……”地藏王不回应，始终诵念轮回法咒。

　　“世界开始要崩塌了……”马小玲等人惶恐无比，世界的脆弱，如同薄膜一般，时刻都有可能爆发空间黑洞，将整个世界泯灭在无止境的空间乱流之中。

　　此刻的世界崩塌，和意义上的地球爆炸完全不同！而是一种宇宙空间的破碎毁灭！这种毁灭是彻底的，没有丝毫逆转的毁灭！

　　“地藏王，你们佛门果然道貌岸然！”魂尊手持混沌圣器混沌之矛，挥手间破开了空间壁垒，打通了时空通道。

　　由于魂尊打开时空通道，让原本世界的毁灭，加速破碎。

　　“佛门也不过是命运的一颗棋子！我们连命运的一缕法则之力演化的命运意识都无法真正意义上的捕捉和毁灭，何谈慈悲？！（命运和瑶池圣母同归已尽，算是平手。而且还是在地藏王身化伏羲箭的情况下。）”地藏王道。

　　“盘古一族，你们也要毁灭？”混尊在即将逃亡的时刻，开口问道。

　　因为也是命运将他带来的这方世界！但命运到底为什么要将他带来，令魂尊很是不解！

　　“不用问了！主人说了，这一切不过是命运计划的一部分！其实命运最想捕捉的是契约之主！”况天涯突然开口道。

　　什么？

　　马小玲、况天涯等人，一边抵抗着世界破碎能量，一边震惊出声。

　　“你的主人是？”黑影惊道。

　　“契约之主！”况天涯道。

　　“是他！哈哈哈，命运，你想通过我将契约之主引出来……好计谋啊。可惜，契约之主已经识破了你的阴谋！命运，你最大的错误就是契约之主出现在你身边的时候，你不敢确定契约之主是不是本体之尊！（如果不是本体之尊，计划暴露）”黑影大笑一声，跟着钻入了时空通道之中，最后天地间回荡着黑影最后的声音：“契约之主，想必你也猜到了永恒国度的秘密！如果不是我亲眼所见，本尊也不能确定永恒国度的秘密就是佛门的时空移动堡垒！”

　　“时空移动堡垒？”杨邪听得眉头大皱起来。

　　没有人再能回答杨邪这个问题！

　　“天涯……”马小玲、况天佑对着女儿况天涯喊道。

　　此刻的世界到了彻底泯灭的边缘！

　　马小玲牵着况天佑的手，最后有牵住了女儿况天涯的手，况天涯同时伸出手，又牵住了毛优。

　　“人王、完颜不破……将你们的手给我……”突然，毛优对着人王伏羲和完颜不破喊道。

　　“原来我们盘古一族，不过是可怜的棋子，甚至连棋子也不如！”人王伏羲心灰意冷。

　　瑶池圣母和命运同归已尽，真身陨落！人王伏羲生无可恋！

　　“谁说不如？”突然，开始破碎的世界中浮现出一道投影，是杨邪。

　　永恒国度漂浮在昏暗的苍穹间，突然地藏王神目如电：“你出现了，契约之神！”

　　“地藏王，好手段！差点被你们骗了！”杨邪道。

　　“本尊给你的九转金丹，你没有吃？”地藏王惊奇道。

　　“哼，地藏王，你不确定我的身份，才给我吃九转金丹，说是为我提升我的修为至金仙之境！可真是笑话啊。我可是很清楚地知道天下没有免费午餐这个道理！你给我的九转金丹，根本不是九转金丹！而是【九转不灭丹】！”杨邪冷笑道。

　　“你怎么知道？”地藏王眉头大皱，如此隐秘，对方是如何得知的？

　　“不好意思，本尊无所不知！不然早就被你们玩死了！”杨邪很是逼格满满道。

　　其实吧，是杨邪将九转不灭丹拿进契约当铺，让当铺系统鉴定的时候，当铺系统告诉他的。

　　九转不灭丹，实际上就是上一劫的完美生命制造盘古一族的奥秘丹药！

　　这种丹药可以让杨邪获得不死之身，但杨邪的修为将永远停留在盘古一族的水准。

　　难怪杨邪一直觉得盘古一族的神力并非很强！远远没有那种毁天灭地的势头！原来盘古一族的实力只是金仙境界而已！

　　一个金仙境界的盘古一族，远远不能和真正的仙佛想媲美！

　　原来这一切，不过是仙佛和命运之间展开的一场游戏！到底是仙佛为什么要和命运展开游戏，杨邪也不得而知？！


第869章 变身紫金眼僵尸

　　“契约之主，是我们低估你了！有缘再见！”地藏王的身影被永恒国度飞船底部投射的光束吸入了永恒国度里面。

　　速的一声！

　　永恒国度这艘飞船，化作一道流光，没入了虚空之中。

　　“上天有好生之德，本尊可以给你们一次重生的机会！就看你们愿不愿意？”杨邪挥手间释放出了六份契约书。

　　分别是给况天佑、况天佑、况复生、马小玲、完颜不破、人王伏羲的。

　　“契约书，主仆契约！”马小玲皱起眉头。

　　“时间来不及了，本尊不强求！”杨邪道。

　　马小玲和况天佑对视一眼，然后再契约书上签上了自己的名字。因为他们的女儿况天涯已经和契约之主签订了主仆契约！他们不想泯灭在此方世界！

　　至于毛优，已经成为了契约当铺的仆人！

　　人王伏羲突然抬头，道：“主仆契约？”

　　“你有问题吗？”杨邪对人王伏羲问道。

　　人王伏羲没有回应，而是低头拿起笔在契约书上签名。

　　完颜不破望了一眼永恒国度消失的地方，喃喃道：“妹妹，终有一天哥会找到你的！”

　　之前完颜无泪和X都去了永恒国度！

　　然后，完颜不破在契约书上，也签上了自己的名字。

　　况复生见马小玲和况天佑都签了契约，也不迟疑，签订完成了主仆契约。

　　“契约完成！各位，都进入契约空间吧。”杨邪打开了时空之门。

　　“是时空通道……”马小玲等人吃惊不已。

　　然后，纷纷踏入了时空之门。

　　嗡！
《我和僵尸有个约会》世界彻底崩塌泯灭，成了混沌黑暗无一物的世界。

　　在混沌黑暗无一物的世界中，出现亮光，是一位绝尘的仙子。

　　“明日……”杨邪的目光锁定在了明日的身上。

　　此时明日浑身被圣光笼罩，防御着世界毁灭之后所产生的狂暴毁灭之力。

　　“将臣，你还活着？”明日在毁灭后的世界，遇见了将臣。

　　此刻，将臣的不灭之体，开始有腐败的迹象。即使是不死之身，也无法在毁灭之后的世界生存下来。

　　“盘古族人为了捕捉命运，甘愿牺牲！之前我按照盘古族长老的吩咐，将况天佑送回了地球！之后我便陷入了沉睡！等醒来，宇宙空间充满了狂暴的毁灭之力！”将臣解释道。

　　“现在瑶池圣母已死！人王伏羲他们，也不知踪迹！”明日一脸苦涩。

　　却在此时，黑暗混沌的空间中，出现了一道光幕，在光幕上浮现一个人影，“明日，将臣，我们又见面了！”

　　“是你！”明日和将臣都很吃惊。

　　现在这种情况，对方不仅没死，而且还掌握着时空之力，正在另一个时空空间里面跟他们交流。

　　“人王，剩下的事情，就交给你了！”契约当铺里面，杨邪对着一旁的人王伏羲道。

　　“将臣，明日，盘古一族灭族，只剩下我们三位盘古族人！这一切，都是古佛和命运之间安排的一场游戏！你们如果想要摆脱命运的安排，就签了这份契约，成为契约当铺的仆人！”人王伏羲按照杨邪的意思，对着明日和将臣劝说道。

　　明日和将臣相视一眼后，跟着点头愿意签约。

　　契约当铺里面，杨邪开口道：“欢迎各位，成为契约当铺的一员！”

　　“参拜尊主！”马小玲等人，纷纷弯腰拱手，以示尊敬。

　　杨邪的目光落在明日的身上，笑道：“明日，你就是嫦娥？”

　　“是的，一切都是盘古一族计划的一部分！可惜，我们盘古一族也只是别人手上的一颗棋子！”明日神色黯然道。

　　“女娲是怎么来的？”杨邪问道。

　　“我、将臣和女娲，以及瑶池圣母，都是盘古一族制造的生化机器！说白了，我们是克隆人！是复制体！”明日道。

　　“复制体？”杨邪眉头皱起。

　　“因为盘古一族掌握了上一劫完美生命体的神基因！”明日道。

　　“也就是说，女娲和将臣，以及瑶池圣母，还有你自己，都是盘古一族利用神基因复制克隆的！”杨邪总结道。

　　“没错！正是这样！”明日点头道。

　　“永恒国度，你们了解多少？”杨邪问道。

　　“永恒国度是上一劫完美神灵（先天神灵），利用大无上法力制作的时空机器！时空机器在时空中寻找着最完美的乐土！”明日道。

　　“上一劫文明发展出了人类吗？”杨邪问道。

　　“人类文明昌盛，最后科技文明发达到超神的阶段！上一劫的人类，是先天神灵女娲娘娘创造的！后来科技文明的科学家们意外发现了神墓，并从神墓中提取神的基因，开始造神！先天神灵们为之震撼，开始和命运联手毁灭了上一劫的人类！当然，这一切都是我现在的猜测！之前，我们盘古一族也被蒙在鼓里！不然，我们盘古一族也不会自取灭亡！”明日道。

　　“那也就是说，完美生命体是神灵！神灵创造了人类，之后人类又创造了盘古一族，才迫使命运发怒的？这才是一切的根源！”杨邪总结道。

　　“是众神震怒！当然，命运也不想超脱他命运掌控的盘古一族出现！因为盘古一族都是十二祖巫的血脉！拥有着盘古父神的血脉！一旦其中一位盘古族人解开盘古父神的生命密码，就会成为天地间可以和命运较量的存在！”明日道。

　　“十二祖巫？”杨邪听得一脸懵逼了。

　　“十二祖巫，是盘古父神的精血演化的先天巫神！这只是我们盘古一族掌握的一点信息！传说，上一劫的十二祖巫被灭，就是因为祖巫血脉是盘古父神血脉！巫妖大战，也都是命运的安排！”明日道。

　　“命运不停地创世灭世，而创世和灭世，不过是一次次的轮回！每一次人类的发展方向，都不会变化！所以每一劫的神话传说都是一样！包括人类发展到了科技文明阶段！神再也不会让人类的文明发展到上一劫人类的造神阶段！所以创世灭世，始终不会停下来！不停地轮回！”杨邪分析道。

　　“没错！但这一劫，人世间出现了盘古一族！”明日道。

　　“可惜你们盘古一族，也无法改变自身的命运！”杨邪道。

　　“是啊，我们始终没有斗过命运！还成为了古佛们手上的一颗棋子！”明日哀叹道。

　　杨邪拿出九转不灭丹，道：“这颗九转不灭丹，如果服下，本尊的修为可提升至金仙巅峰之境！”

　　“尊主，你真要服用这颗九转不灭丹！”明日知道这颗九转不灭丹蕴含着十二祖巫的血脉，也就是盘古血脉。

　　但盘古血脉无法修炼元神！

　　就像是十二祖巫一样，生来强大，但始终无法超脱自身的巫神之体，成就圣人之尊。

　　“想要从真仙之境提升至金仙之境，如攀登巨山一般艰难！本尊服下九转不灭丹，成就盘古一族血脉之体，又有何妨？”杨邪一口吞下了九转不灭丹。

　　吼！

　　杨邪承受了巨大痛苦之后，口中长出了两颗尖锐的僵尸牙！

　　“尊主，你的眼睛……”明日、将臣、马小玲等人的眼神，变得惊叹起来。

　　“紫金色的眼睛，我喜欢！”杨邪嘴角上扬，望着站在他面前的身外化身道。

　　将臣一族分为：红眼僵尸、绿眼僵尸、黄眼僵尸、蓝眼僵尸、白眼僵尸、黑眼僵尸。

　　至于红眼僵尸，已经不是僵尸，而是盘古族人。

　　盘古族人，都是红眼！

　　并掌握着混沌之力！

　　但盘古族人神体有限，所能操控的混沌之力极限，是有界定的！


第870章 无量你大爷

　　“尊主的眼睛，为什么是紫金色的？”马小玲是紫眼僵尸，跟着猜测道：“难道和我们驱魔龙族马家人一样，发生了变异？”

　　“仙人之血，是金元之液！一般人类无法承受盘古血脉的能量，所以才会对血液有要求。而尊主不一样！尊主是仙人之躯，完全可以承受盘古血脉不灭金丹的能量！”明日解释道。

　　“金仙巅峰……差一步就是大罗金仙！”杨邪感慨道。

　　“恐怕尊主以后再难提升修为！我们盘古族人，是无法修炼元神的！”明日道。

　　“嗯，的确！我紫府中的神婴，已经无法吐纳真元之气修炼！”杨邪猛然间眼中一亮，跟着道：“从现在起，我唯一的希望就是获取十二祖巫的精血！”

　　“尊主，谈何容易！十二祖巫都是上一劫的完美生灵！自巫妖之战后，十二祖巫无一生存！”明日道。

　　“佛界拥有穿梭时空的永恒国度，本尊有穿梭时空的契约当铺！想要进入洪荒世界，容易！”杨邪道。

　　“尊主，真能回到上一劫的时空世界？”明日震颤道。

　　将臣、马小玲、况天佑、完颜不破等人的目光，都看向了杨邪。

　　“当然可以！”杨邪目光坚定道。

　　跟着，杨邪想起了倒霉鬼，摊开手掌心一看，原先封印着倒霉鬼的灵符上出现了一个洞，倒霉鬼遁走了。

　　突然，异变突生！

　　况天涯惊呼道：“尊主，你看那道金光……”

　　“倒霉鬼……”杨邪一眼望去，是倒霉鬼身化的金光，正在试图遁出契约空间。

　　嗡！

　　倒霉鬼见无法遁出契约空间，开始身化一尊古佛，双手合十，庄严道：“阿弥陀佛！生灭无常，万物有始，万物有灭……”

　　“佛陀在做什么？为什么倒霉鬼会变成佛陀？”况天涯吃惊道。

　　杨邪眉头皱起，紧盯着佛陀道：“如来佛，你想净化自身！”

　　“阿弥陀佛！生灭无常，只有本座的分身转世之魂圆寂，才能摆脱你契约之主对本尊的束缚！生灭无常、万物有始、万物有灭……”

　　“靠！进了契约空间，你还想着圆寂！我的地盘我做主，要你生你便生，要你死你便死！契约法则，如法随身，汲取如来佛祖的法身之力！”杨邪法令如山，对着契约当铺系统命令道。

　　叮！

　　“本次汲取如来佛祖法身之力，需要500万契约点！”系统提示道。

　　如来佛祖的法身一震，声音畏惧道：“善哉善哉！妖孽，本座分身之魂，无法圆寂，也不会给你留下有用的记忆印记！封神灭魂！”

　　“搞事情啊。幸运光环，加持自身……”

　　“幸运光环的幸运点数，正在改变传承者的命数……幸运加持中……”系统提示道。

　　只有杨邪能够瞧得见幸运光环的幸运点数已经从70万下降到了30万幸运点数。如果下降到零点数，幸运光环消失。

　　叮！

　　“恭喜传承者获得人书！恭喜传承者获得地书！恭喜传承者获得瑶池圣母之魂！”系统的提示音不断。

　　如来佛祖觉醒的分身之魂，突感天机有变，急忙诵念佛号道：“阿弥陀佛！佛法无量……佛法无量……”

　　“无量你大爷啊。”杨邪见如来佛祖还在挣扎，吐槽道：“如来，之前让你将自身的霉运带给和命运二合为一的瑶池圣母，没想到你却暗中截取了瑶池圣母的一缕元神，并暗中截取了地书和人书之力！好手段啊。”

　　原来如来佛祖并非要圆寂，而是借助自身全部的佛力，将截取的地书和人书之力，以无上佛力送达佛界。

　　却没有料到杨邪的幸运光环能量，是无比的强大和诡异，竟将人书和地书之力，全数截取。以及瑶池圣母的一缕元神，也被截取。

　　到头来，如来佛祖偷鸡不成蚀把米！

　　“善哉善哉！本座这一劫，算是栽在了你的手上！下一劫，本座再跟你斗法！要不是本座想留在你的契约之界探明契约之界的一切法则奥秘，本座也不可能被你留在契约之界！下次，本座不会再给你翻身的机会！”如来佛祖的分身之魂开始消散无形，化为了尘埃微粒。

　　“输不起，光说这些没用的！”杨邪对如来佛祖分身之魂的话，十分的鄙夷。

　　“尊主，原来倒霉鬼就是如来佛祖的分身之魂！”明日惊叹道。

　　“可为什么如来佛祖会应劫转世？”马小玲不解道。

　　“如来佛祖应劫转世，其实跟马小玲和况天佑你们有关！”明日突然开口道。

　　“跟我们有关？”马小玲和况天佑不解。

　　“是啊，为什么说是和小玲和天佑有关？似乎小玲和天佑，并没有遇见过如来佛祖！”毛优道。

　　“因为如来佛祖改变了历史！”杨邪开口道。

　　“改变历史？”毛优吃惊不已。

　　马小玲、况天佑、况复生、况天涯等人的眼神中，皆露出不可思议的神色。

　　“尊主说的没错！没想到，尊主对改变历史前的马小玲和况天佑的经历，知道的不少！”明日钦佩之余，继续道：“历史没有改变之前，马小玲和况天佑的命数，本该在对付魔神罗睺的时候完结！但这一切，是如来佛祖和盘古一族都不愿意见到的！因为马小玲和况天佑的存在，是盘古一族捕捉命运计划的一部分！至于如来佛祖，当然是愿意见到命数输给盘古一族！因为盘古一族是先天神灵以无上法力结合人类科技制造出来的种族！先天神灵和命运的博弈，便是下了一盘捕捉命运计划的棋！命运输了，先天神灵会得到想要的东西！命运赢了，先天神灵自然也要付出一些东西！但没人不知道先天神灵和命运对赌的是什么？”

　　“等等！不是说了，是先天神灵创造了上一劫【发展出超神科技文明】的人类，再接着是人类科学家利用‘神’基因制造出了盘古一族！怎么又说成了是先天神灵利用无上法力和科技结合，创造了盘古一族？”毛优不解道。


第871章 仙桃复活瑶池圣母

　　“猜测！这只是两种猜测！因为，单单依靠人类的科技，还无法达到创造盘古一族的能力！”明日道。

　　“明日分析的有道理！”杨邪点头道。

　　明日继续道：“如来佛祖改变了历史，自然要为自己所做的一切付出代价！”

　　“为什么？”况复生和毛优齐声追问道。

　　“因为如来佛祖违反了游戏规则！当然，转世的如来佛祖，不过是如来佛祖的一缕分身之魂转世投胎成了倒霉鬼！真正的佛尊，依旧身在西天极乐世界！”明日道。

　　“那么，命运到底想要从先天神灵哪里得到什么？他们为什么要博弈？命运无所不能，可以改变万物生灵的命运，为什么命运不直接从先天神灵哪里拿到自己想要的东西？”毛优道。

　　“即使是命运，虽然可以改变万物生灵的命运，但也无法修改先天神灵，以及凡人的思想！命运想要得到的东西，那也要看先天神灵们给不给，买不买账！自开天辟地以来，先天神灵以追求天道为己任！到后来，先天神灵们才意识到，唯有超脱天道，才是摆脱命运和天地桎梏的真理！”明日道。

　　“所以先天神灵们不甘心屈服命运！要超脱天道！”毛优道。

　　“岂不是说，命运就是天道？”马小玲道。

　　“命运，不过是天道的一部分！天道还有许多分身，成就了无数小世界！”明日道。

　　“比如说，《我和僵尸有个约会》世界的命运之书？”杨邪突然开口道。

　　“瑶池圣母身负地书，可以操纵森罗万物的轨迹！而这本地书，实际上也是天道法则的一部分！”明日道。

　　“集齐天地人三书，真的可以成为神中之神，主宰星罗宇宙吗？”毛优道。

　　“天地人三书，不过是天道法则的一部分！明日说过了，《我和僵尸有个约会》世界是天道意识开辟的另一方世界而已！”杨邪解释道。

　　“没错！尊主说的我们已经破碎的世界是《我和僵尸有个约会》世界，就足以说明尊主是超脱世界的变数存在！尊主，您法身降生的世界，一定很特别吧？”明日对尊主杨邪出身的世界很是感兴趣。

　　“元始道界！”杨邪道。

　　“元始道界？”明日皱起眉头，跟着摇头道：“未曾闻听！不过洪荒世界，是无数小千世界、尘微世界的源世界！”

　　“你们盘古一族掌握的信息不少！”杨邪的目光看向明日。

　　“毕竟，盘古一族身负盘古父神的血脉，拥有一种感知万物起始的能力！”明日道。

　　“现在，我们要到哪里去？难道要一直生活在契约之界吗？”马小玲开口道。

　　“本尊刚刚吃了九转不灭丹，还需要你们给本尊做陪练，从而激发本尊体内的盘古血脉！”杨邪道。

　　九转不灭丹是利用盘古精血炼制，蕴含着超凡入圣的强大盘古之力！

　　而盘古孕育于混沌之中，自身身负混沌之力！所以盘古精血中，也有混沌之力！才致使盘古一族的超自然能力中，有一项是混沌之力！

　　“尊主，您是仙人之躯，吃了九转不灭金丹，可以完全吸收九转不灭丹的盘古精血之力！根本无需我们陪练！但我们盘古一族多年来对开发盘古之体，有很大的发现和掌握了盘古一族的盘古能力！”明日说着，列举出了盘古一族掌握的道法和盘古能力。

　　道法：领域时间停止、结界防护罩、元神出窍、五行遁术、血咒

　　超能力：隐身、瞬移、悬浮术、飞行术、混沌力量、不死之身、通幽、感应

　　“虽然盘古一族的道法和能力单一，但盘古一族最大的依靠就是不死之身！拥有不死之身的盘古一族最大的缺陷就是惧怕龙气！”明日道。

　　“龙气？”马小玲听得眉头皱起，跟着道：“我马家的守护神龙，不是无法杀死你们盘古一族的族人吗？”

　　马家神龙无法杀死盘古一族！即红眼僵尸！

　　“马家的守护神龙，不过是一条金仙级别的神龙！根本不可能杀死我们盘古一族！如果是大罗金仙级别的神龙，就有可能杀死我们盘古一族！而且之前我所说的只有神龙之气能杀死盘古一族，也只是片面的说法。实际上，凡是大罗金仙以上的仙佛，都有可能杀死我们盘古一族！”明日道。

　　“没错！就算本尊吃了一颗九转不灭丹，也只是达到了金仙巅峰之境！虽然可以碾压金仙一下仙佛，但根本无法对抗大罗金仙以上的仙佛！这便是境界低人一等，便如蝼蚁一般不堪一击！”杨邪道。

　　其实，杨邪心下则是盘算道：“嘿嘿，幸好我意外收获了《地书》和《人书》！”

　　虽然杨邪不知道如来佛祖只是截取了一部分地书之力和人书之力，为何系统能从如来佛祖的身上获取全部的人书和地书法则之力？但杨邪也没有深究！毕竟地书和人书是系统奖励给他的！

　　从此以后，杨邪可以用地书和人书，来达到一些想要的目的了！

　　人书是机会，地书可以操纵森罗万物的轨迹！

　　绝壁的逆天神书啊。

　　“你们都先出去吧。”杨邪一挥手，让明日、将臣、完颜不破、马小玲、况天佑、况复生、况天涯、毛优、人王伏羲等人先出去。

　　跟着，杨邪掌心摊开，是瑶池圣母精血所化的瑶池仙桃，这颗瑶池仙桃是杨邪从朱仙镇的瑶池仙桃树上得到的！仅此一颗！

　　“瑶池圣母，本尊给你重生的机会！”杨邪意念一动，将瑶池圣母的一缕元神送入了瑶池仙桃中。

　　嗡！

　　瑶池仙桃红晕闪烁，跟着仙桃裂开，金光乍现……尤物啊。

　　一具完美的身体，浮现在杨邪的面前。

　　瑶池圣母复活了！

　　这便是盘古血脉的强大！

　　瑶池圣母的一滴精血造就了瑶池仙桃树，而瑶池仙桃上的一颗仙桃灵物，造就了银眼僵尸完颜不破。所以瑶池圣母的一缕精魂，又因为瑶池仙桃复活了。


第872章 魔树开花

　　“是你！”瑶池圣母复活，没想到复活她的人会是杨邪。

　　“瑶池圣母，你还保留了多少神力？”杨邪问道。

　　“瑶池仙桃的瑶池血脉，只能让我拥有盘古血脉，但无法再成为真正的盘古一族！”瑶池圣母说话时候的双瞳变得银白，和完颜不破的血脉等级一样。

　　跟着，瑶池圣母又道：“除非找到瑶池仙桃树，用瑶池仙桃作为炉鼎，为我重铸盘古神体！”

　　盘古神体，坚不可摧，肉身力量，强横无比！即使一般的大罗金仙，也无法破除盘古神体的防御。除非是大罗金仙巅峰，并参悟出神通法则的大罗金仙以上修士，方能以大神通法术，破除盘古神体。

　　“瑶池仙桃树……？”杨邪听得一愣，念叨了一句，正要说话，却被瑶池圣母打断。

　　瑶池圣母道：“可惜，世界崩塌毁灭，封印在朱仙镇的瑶池仙桃树，也恐怕已经化为尘灰了！”

　　“瑶池圣母，如果用神体孕育瑶池仙桃的一截树枝，是否会孕育成一颗瑶池仙桃树？”杨邪突然开口道。

　　“没有瑶池仙桃的树枝，一切都是枉然！不过理论上，只要瑶池仙桃的树枝扎根一位神人的神体之中，便会汲取神人的神力，成长成一颗瑶池仙桃树来！”瑶池圣母道。

　　“圣母，我给你准备了一份大礼！”杨邪挥手间打开了通往《神战：权利之眼》世界的时空之门。

　　跟着，杨邪对外面吩咐了一声：“人王，你们都进来吧。”

　　当人王伏羲等人走进来见到瑶池圣母后，都不由感到一阵的惊喜。

　　众人来不及问话，就被杨邪打断：“你们从光幕中能看得见的世界，是《神战：权利之眼》世界！天空之神荷鲁斯他们，都来自此方世界！”

　　“神战：权利之眼世界……这个世界，有命运和永恒国度存在吗？”人王伏羲问道。

　　“可能有吧。”杨邪模棱两可地说道。他知道个毛啊。杨邪又没有去过《神战》世界的东方国度！也不想去，免得节外生枝！而且，如今《神战》世界和东方世界之间存在结界壁垒，根本无法去东方国度。

　　现在，古埃及由阿蒙神统治，属于神统治时期！

　　神殿中，阿蒙神焦头烂额，很难下定决心处死异变的神母。

　　“神王，神母的神力正在被体内的魔树吞噬着，并且诡异的魔树释放出的魔气，正在给神国的子民带来巨大的灾难，还请神王处死神母！”众神跪拜祈求神王道。

　　盘古血脉和古埃及神灵体内的金色神力融合异变，释放出的魔气，拥有将古埃及人民变成行尸走肉的魔力。

　　或许，古埃及木乃伊就是由此启发形成的吧。

　　“神王，魔树拥有很强大的魔力，或许神王可以借助魔树的魔力，提升神王的神力！”一位阿蒙神系的神灵建议道。

　　突然，一位穿着黄金铠甲的神殿卫兵来报：“启禀神王，魔树开花了！神母发疯了似得，控制着魔树正在吞噬一切生灵的血肉！”

　　神殿外，有一颗会移动的魔树，在魔树的主干中央树的顶端，有一颗美人脸人头显露于外，看起来的确像是一个成精的妖。

　　魔树挥动着灵活的树枝手臂，将一个个神殿的卫兵卷起，然后用树枝顶端的尖锐部分插入卫兵的体内，和疯狂吞噬卫兵的血肉，最后卫兵只剩下白骨一具。

　　随着魔树的吞噬，魔术上开花了！

　　神母终于感受到了魔树开花给她带来的无比欢悦，所以神母不受控制地想要吞噬周围的一切生灵，为她提供养分，不至于让魔树将她的神力吞噬殆尽。

　　“神母，够了！你已经对本神统治的国度，造成了威胁！”阿蒙神见到此场景，愤怒道。

　　“神母……”神母姆特的儿子孔斯见到被魔树寄生的母亲，神情万分悲怆地喊道。

　　“魔树开花，结果之后，将会给我带来无尽的神力！这是一种开天辟地的创世之力，我能感受得到！”神母疯狂道。

　　“你已经疯了！”阿蒙神不能容忍下去，突然高举带有强大魔力的权杖，指向了神母姆特：“以众神之王的名义，审判被魔鬼蛊惑的神母姆特！”

　　嗡！

　　一束圣洁的光柱从权杖中射出，直冲神母姆特而去。

　　“不……这怎么可能？”阿蒙神彻底震惊。

　　权杖释放出的能量，竟然被魔树吞噬了！

　　“神王，魔树结果了！”吸取了权杖力量的魔树，真的结果实了。

　　“啊……这怎么可能？我的神力……我的真灵神魂……”神母姆特突然惊叫起来。

　　神母姆特感受到了陨落的恐惧！她的神力和神魂，正在被魔树疯狂的吞噬，如此下去，肯定要身陨，化为劫灰！

　　“父神，救救母亲吧。”孔斯看出了原因，希望父神阿蒙神能够使用权杖的神力，为魔树提供能量。而不是让魔树汲取自己母亲的神力生长！

　　契约当铺，瑶池圣母将诧异地目光看向了杨邪，“尊主，瑶池仙桃的树枝，是你从八百年前的朱仙镇取得？”

　　“没错！当时顺手拿了一根瑶池仙桃树的树枝，又顺手将树枝扔进了神母姆特的体内！”杨邪回应道。

　　“现在寄生在神母姆特身上的瑶池仙桃树，还是原先的仙桃树吗？”马小玲开口问道。

　　“这得问圣母了！”杨邪的目光看向了瑶池圣母。

　　“仙桃树变异，但依旧可以作为炉鼎，供我锻造盘古之体！”瑶池圣母道。

　　“阿蒙神的神力，是我们无法战胜的！除非夺取阿蒙神手中的权杖，让阿蒙神失去魔力之源，才有可能战胜阿蒙神，并夺取魔树！”天空之神荷鲁斯提醒道。

　　“盘古一族的神力，同样不可战胜！”人王伏羲手持盘古弓，对况天佑道：“况天佑，我们出去迎战阿蒙神！”

　　“加上我一个！”完颜不破的双目变得银白，露出了两颗僵尸牙。

　　吼！

　　况天涯也跟着变身僵尸，露出两颗可爱的僵尸牙，对着杨邪道：“尊主，你之前让我喝了你的仙人之血神力暴增，现在我已经进化到了紫红眼境界！”


第873章 僵尸战埃及神灵

　　“天涯的眼睛，的确变成了紫红色！”马小玲感到吃惊道。

　　“紫红眼僵尸的神力，已经极其接近盘古一族族人的神力！甚至在某些能力方面，已经超越了盘古族人！比如天涯的速度能力，快若闪电，完全继承了自己父亲况天佑的速度异能！”瑶池圣母道。

　　“我还会施展法术！”况天涯手掐法诀，凝聚出了驱魔手印。

　　“好了！就让天涯和你们一起对战阿蒙神！但我们的目的是夺取魔树！一旦魔树到手，我们就立刻进入时空之门！记住，时空之门不能受到阿蒙神神力的攻击，一旦被攻击，时空之门将会在一个月内无法使用！所以待会儿在我打开时空之门的时候，你们就要给阿蒙神重重一击，让阿蒙神没有时间阻止我们离开！”杨邪吩咐道。
《神战：权利之眼》世界！

　　“姆特，你还能支撑多久？”神王阿蒙神无法下手毁灭自己的妻子姆特。

　　“神王，快点给我供给神力……魔树结果之后，我将会控制魔树，从此不再受魔树的控制！”神母祈求道。

　　“父神，快给母后提供神力吧。”月神孔斯祈求道。

　　“以神王之名，召集世界之力，赐予吾妻姆特！”阿蒙神召唤世界之力，让世界之力为其妻提供力量之源。

　　轰隆！

　　天地间的元素凝聚，大地之心的地火元素也在凝聚而出，全部汇聚在了魔树之上。

　　“魔树结出果实了！”神殿外站着的众神，纷纷惊呼起来。

　　阿蒙神的呼吸，也变得沉重，神目如电紧盯着魔树：“好强大的魔力！寄生在姆特体内的魔树，到底是什么怪树？那个东方神灵，也不会好心地将一颗拥有如此强大魔力的魔树种子，放进姆特的体内……”

　　蠢蠢欲动！

　　众神被魔树上结的果实诱惑了心神，蕴含着如此强大魔力的果实，如果吃上一颗，绝对会增加数倍的魔力于己身。

　　“魔力果实……”阿蒙神的目光锁定在了魔力果实上，内心有种吞噬果实的欲望正在燃烧。

　　“父神……”孔斯也感受到了魔力果实的能量。

　　这种诱惑人的能量，吞噬后，绝对会给神体带来极大的好处。

　　此刻，神母姆特已经完全沉淀在了魔力果实的诱惑之下，突然，姆特大惊失色道：“魔果……魔果快要成熟了！这是什么力量？竟然可以控制一个人的心神，让人迷失其中！这种可怕魔力，会让人变成行尸走肉的！”

　　吼！

　　突然，神母姆特巨吼一声，一张精致的炼丹变得狰狞，口中露出两颗僵尸牙，冲着儿子孔斯一声巨吼：“魔果之力，蕴含着可怕的力量！他们让人失去自我的灵魂！”

　　“母后……”孔斯见到母亲的脸上痛苦表情，意识到自己的母后正在承受着巨大的痛苦。

　　“神王，毁灭我……快要来不及了！”姆特知道一旦魔树果实落地，将会给整个国度带来毁灭性的危机。

　　到时候，阿蒙神的神权，都有可能不保！

　　就在阿蒙神犹豫的时候，突然空气中爆闪出了一道道涟漪，突然，一群人横空出世，拳头上带着狂暴之力，冲着阿蒙神一拳拳击出。

　　嗡嗡嗡！

　　每一拳，都蕴含着狂暴的神力，能够打破正反空间的拳风，带来的是毁灭之力！

　　每一次打破小范围的正反空间，都会给拳头上凝聚出狂暴的毁灭之力。挥拳，攻击……毁灭之力无限！

　　砰砰砰！！！

　　阿蒙神没料到会有邪神出现，并跟他玩起了近战。

　　近战之下，善于远攻魔法的阿蒙神，彻底被动了！

　　但阿蒙神毕竟是古埃及神系的神王，掌控者绝对的神力，每一次的防御圣光，都会将阿蒙神的神体守护。

　　嗡嗡嗡！！！

　　拳影如梭，打在阿蒙神的神体之上，都会被圣光防御阻挡开来！

　　“好强大的防御圣光！”完颜不破和人王伏羲相视一眼，纷纷退闪开来。

　　阿蒙神面色凝重，跟着神目如电般锁定在了两位来历不明的邪神的身上，并高举权杖审判道：“审判之光……”

　　“是宇宙之力……”完颜不破和人王伏羲齐声惊呼。

　　对方所掌控的宇宙之力，是宇宙本源之力，十分可怕！并非混沌之力无敌！那得看你能掌握多少混沌之力的力量点数！

　　蚂蚁多了，都能咬死大象！

　　“人王，靠你了！”完颜不破不打算跟阿蒙神硬拼，将防御之事交给了人王伏羲。

　　人王伏羲举起盘古弓，射出了最强一箭：“盘古弓，伏羲一箭……”

　　咻的一声！

　　一道箭光射出，拦截住了阿蒙神使用权杖激发出的审判之光！

　　嗡！

　　两方能量相撞，爆发出强劲的光波。

　　光波之能，摧毁了眼下的一切。

　　阿蒙神的神殿，却完好无损！因为神殿有圣光法阵守护着！

　　“阿蒙神，这就是你神王的能耐吗？”人王伏羲竟然口吐古来的埃及语。

　　作为盘古一族，人王伏羲拥有感知的能力，可以感知万物命数，并学会万物的语言，与之交流。

　　当人王伏羲降临古埃及，便已经神念一扫之下，学会了古埃及语言。

　　听起来很神奇！但对神来说，这是神的基本能力！

　　更别说是拥有盘古血脉的盘古一族！

　　“你们的神力很特别！”神王反而开口疑惑道。

　　跟着，阿蒙神又高举权杖道：“虽然本神王不知道你们这些邪神降临的意图，但本身王作为世界的统治神灵，有权审判你们！”

　　神王吟唱咒语道：“来自久远古魔时代的魔狼，请您从地狱的深渊苏醒吧。本神王召唤你，请你出战毁灭该死的异世邪神！”

　　吼！

　　六芒星闪烁的中央位置，浮现出一头巨大无比的魔狼！

　　魔狼的眼睛是赤红色的，毛发像是钢针一样，明晃晃的黑黝黝。

　　巨大的魔狼，高大的如同一座小山，魔狼随时都能一脚踩死万千人类。

　　更出彩的是魔狼那巨大如水缸的口中露出的獠牙，犹如倒钩的利剑一般，锋芒闪耀！

　　“召唤术吗？！”完颜不破看了一眼人王伏羲。

　　人王伏羲眉头皱起，对着完颜不破提醒道：“之前的伏羲一箭，让我耗费了大半的神力！这头魔狼不简单，绝对不能硬敌！”


第874章 召唤八荒火龙

　　“交给我吧！”完颜不破摩拳擦掌，开始积蓄神力，双拳头上已经是神力电芒闪耀，“庞大的魔狼，来吧。看看是你的牙齿锋利，还是我的拳头硬！”

　　吼！

　　“卑微的蝼蚁，我魔狼神生于久远的古魔时代，生来就嗜血如魔，好战杀生！你竟敢挑衅魔狼神的尊威！卑微的蝼蚁，伟大的魔狼神会让你成为腹中餐的！”魔狼赤红的铜铃一般的狼眼中，释放出灼热的红芒。

　　“废话真多！”况天涯突然闪电般出现，一拳头挥出，竟然将魔狼巨无霸的身躯，一拳头撂倒。

　　跟着，况天涯对着自己的拳头吹了口气，很拽道：“什么来自古魔时代的魔狼，简直不堪一击嘛。”

　　却在下一刻，况天涯听到了完颜不破惊呼的声音：“小心……”

　　况天涯转身，看见了巨无霸式的魔狼已经站起，突然朝着她狼头一甩，那一道如剑的巨长狼牙，眼看就要划到况天涯的脖子上。

　　嘶！

　　不由地，况天涯倒吸一口凉气！明显感受了威胁气息的蔓延！

　　魔狼的一击，绝对是致命的！

　　况天涯没有想到，出了驱魔龙族马氏一家的神龙以外，果然还有别的生物和力量可以杀死僵尸。

　　一物降一物，万物相生相克！

　　猫吃老鼠，老鼠坑死大象，是在正常不过的事情！

　　“瞬移……结界防护罩……”完颜不破在千军一发之际，施展出瞬移能力和布置了结界防御罩。

　　嗡！

　　魔狼的狼牙如巨大利剑一般划过防御结界，竟然将防御结界划破碎。

　　崩！

　　防御结界破碎，强大的能量波，直接将况天涯和完颜不破击飞。

　　轰隆轰隆！！！

　　况天涯和完颜不破飞出很远，坠地的瞬间，便将地面砸出了巨坑，还冒着黑烟。

　　“幸好有不死之身！”况天涯站起身子，瞬间又出现在魔狼的对面，眼睛死死地盯着魔狼。

　　完颜不破道：“天涯，你去对付阿蒙神！这头魔狼，就交给我和人王伏羲了！”

　　此时，人王伏羲已经积蓄完成力量，准备释放出最强一箭，这一次的伏羲一箭，人王要使用全部的神力，并附上伏羲之魂！

　　“好的完颜不破叔叔！”况天涯点头，速度极快之下，以电闪之势，冲到了阿蒙神的面前，“混沌之力！”

　　嗡！

　　空间引爆，混沌之力从深邃昏暗的漩涡流中正源源不断地流窜而来，凝聚在了况天涯的拳头之上。

　　“紫红眼僵尸……掌握了混沌之力！”在契约当铺观战的瑶池圣母，双目如电般注视着况天涯。

　　紧跟着，杨邪点头道：“不错！的确是混沌之力！可惜利用混沌之力的代价，是依靠自身的全部神力打通空间来获取混沌之力！如果无法一战灭敌，那就连遁走的机会也没有！”

　　“小玲，天佑，该你们了！”杨邪说完，又将目光看向了马小玲和况天佑。

　　况天佑和马小玲，一红一紫两个僵尸，绝对拥有金仙级别的战力。

　　当然，况天佑更胜马小玲一筹！除非马小玲进化到紫红眼僵尸！

　　吼吼！！！

　　况天佑和马小玲出现，开始加入了况天涯的战团，同阿蒙神斗法起来。

　　“卑微的爬虫，哪里来的邪神？该死，你们竟然拥有无坚不摧的肉身！”阿蒙神见打不死三位神力强大的邪神，突然高举权杖，又要发大招，瞬即，阿蒙神恼怒无比：“该死，召唤魔狼耗费了大半的魔力！自身的魔力，还需要积蓄！”

　　马小玲、况天佑和况天涯三人和阿蒙神打斗的昏天暗地，天上地下。天空之神荷鲁斯、王者守护之神奈芙蒂斯和爱神哈索尔，也跟着加入了神战团。

　　神殿的众神，各自施展强大的魔法之力，将神殿广场变成了魔力充斥的战场。

　　“这样下去，况天佑他们不是对手！也该我出场了！”杨邪嘴角扬起弧度道。

　　“是啊，也该我们出场了！”瑶池圣母跟着杨邪一起，纷纷降临《神战》世界。

　　神殿外的广场上，孔斯保护着自己的母后姆特。

　　神母姆特惶恐不安，“魔果成熟了！这种力量，正在吞噬我的思想！魔果中爬出的怪物，到底是什么？”

　　魔果成熟，从魔果中爬出一条条蜥蜴一样的小不点怪物。但这些小不点怪物的身上，却蕴含着可怕的魔力。

　　“母后……”月神孔斯吟唱咒语道：“黑暗之神的召唤，地狱的恶灵，听从我的召唤……”

　　咿呀！

　　无数恶灵从地狱中飞出，然后尖叫着，对从魔果中爬出的蜥蜴怪物发起了攻击。

　　咿呀咿呀！！！

　　恶灵吞噬蜥蜴怪物后，全部如同中毒一般，尖叫嘶鸣起来。

　　噗噗噗！！！

　　无数魔果中的怪物惨死在恶灵的口中，但就有无数的恶灵，因为魔果怪物而化为了灰烬。

　　“可恶！浪费了如此之多的仙桃灵物！”瑶池圣母双目怒红。

　　仙桃灵物，就是魔果中爬出的蜥蜴怪物！

　　这些蜥蜴怪物，是魔果的魔灵！魔灵可以寄生，让宿主拥有无比强大的魔力！可惜，恶灵之躯，无法承受魔灵的寄宿！

　　神母姆特惶恐之下，发现自己的神力正在源源不断流失，心中有股强烈之感，如果吞噬了魔果中爬出来的蜥蜴怪物，就一定能够拥有强大的魔力。

　　但神母姆特迟疑了，害怕蜥蜴怪物入体之后，吞噬他的神识。因为蜥蜴怪物的每一次靠近神母姆特，姆特都会感觉到自己的神魂如同针刺般畏惧这些怪物。

　　“血咒……”瑶池圣母一上来，就施展了盘古族人的道法血咒。

　　盘古族人也会施展一些道法，比如血咒！

　　血咒针对的是恶灵！

　　以己之血，引人之魂！化为魂灵，成就血灵妖！

　　此法和完颜无泪的血神咒有些类似，但比起血神咒要厉害的多！血神咒只能让灵魂化为没有思想意识的血神，但血咒可以让灵魂化为血灵妖，保留着灵魂的意识！但无法被判施法者！

　　像是盘古族人所会道法：领域时间停止、结界防护罩、元神出窍、五行遁术、血咒。

　　虽道法不多，但贵在精！

　　好家伙！由盘古族人施展的血咒，果然厉害！无数恶灵，化为了血灵妖，反攻起了月神孔斯！

　　“这是什么魔法？”月神孔斯大惊失色。

　　另一边，杨邪助战完颜不破和人王伏羲，对抗巨魔狼，“玄火鉴，八荒火龙……现！”


第875章 收获魔果

　　吟！

　　从深邃的虚空中，冲出一条浑身赤焰燃燃的火龙。

　　就在杨邪利用玄火鉴召唤出八荒火灵的时候，人王伏羲的伏羲一箭，也已经箭在弦上，用力发射：“伏羲一箭……”

　　嗷呜！

　　显化在魔狼胸前的六芒星印图被八荒火龙冲破，瞬即，人王伏羲的伏羲一箭穿透了魔狼的幻体。

　　魔狼一声悲鸣，化为点点星光，消散无形。

　　“我去帮助圣母，你们缠住阿蒙神！”杨邪对完颜不破和人王伏羲吩咐道。

　　另一边，天空之神荷鲁斯和众神之战，也打得激烈，爱神哈索尔支撑不住，求援道：“尊主，众神参战，腹背受敌！”

　　“比人多吗？”杨邪反问了一句，跟着挥手间释放出了火麒麟、青鸾、青禹龙，以及来自《阿凡达》世界的兇猿族和元龟兽。

　　吼！

　　四大瑞兽齐聚，虽然都是成长中的灵兽，但也是灵兽啊。

　　“水麒麟……出世吧。”杨邪再次召唤出《诛仙》世界的水麒麟，骑着水麒麟大开杀戒起来。

　　吃了九转不灭丹的杨邪，根本不惧大部分的魔法攻击和物理攻击。手持轩辕剑，砍下一个个众神的黄金守护之翼。

　　“收！”金色的血液漫天弥漫，杨邪收取一对对黄金羽翼，打装备的快感，让杨邪兴奋无比。

　　“尊主竟然也会召唤术！”马小玲不由一愣。

　　况天佑、完颜不破、人王伏羲等人，也都被尊主的召唤术给惊呆了。

　　如此灵兽大军，对抗众神，又有何惧。但是古埃及的众神，也不是好欺负的。一个个魔法禁咒，令灵兽大军，哀嚎一片。

　　吟！

　　凤凰之鸣，龙吟之声，响彻天地。

　　麒麟火，火烧天空，焚煮大地。

　　元龟兽巨大的星兽身体，一脚下去，都能将神殿的牛头魔卫兵，一脚踩死。

　　兇猿族狂暴凶残，凝聚兇猿族的冰魔法，和神殿的卫兵牛头魔厮杀着。

　　“出来吧，奥创大军！”杨邪挥手间，召唤出了奥创大军。

　　伴随着奥创大军的，还有万磁王和凤凰女琴。

　　这一次，万磁王和凤凰女领命，前去《X战警》世界召唤奥创大军。刚刚将奥创大军集结完毕，万磁王和凤凰女利用尊主给的开启时空之门的契约令，打开了时空之门。

　　所以杨邪才能在第一时间，将奥创大军召唤出来。

　　速速速！！

　　十万奥创大军，飞速在空气中飞驰着。

　　密密麻麻，堪比科幻大片。

　　“机器人大军！”完颜不破等人彻底懵逼了，傻眼了，震撼了，竟然是机器人大军！

　　“灵器！”马小玲定眼一看，所有的机器人都是灵器，因为机器人钢铁上都刻印着灵纹。

　　防御灵纹、攻击灵纹、悬浮灵纹、加速灵纹、聚能灵纹……让机器人堪比金丹修士，甚至更强。

　　速速速！！！

　　咻咻咻！！！

　　配置高能粒子炮和激光炮的机器人，绝对是一台高能杀戮机器。即使是众神，在面对密密麻麻的高能粒子炮和激光炮的攻击下，也感到招架不住。

　　“神禁咒！”众神联合，施展了神禁咒。

　　嗡！

　　天穹间浮现出一个六芒星阵图，从阵图中，浮现出无数道神之光束。

　　“第九射线！”杨邪笑了。

　　原来众神施展的神禁咒，是第九射线！

　　在《异星战场》世界，杨邪已经掌握了第九射线。但杨邪一直没有动用过第九射线！现在，杨邪将敌手射线装备附着在手臂上，挥出一拳，“第九射线，轰天一拳！”

　　嗡！

　　第九射线对抗第九射线阵图，竟然引起了神禁咒阵图的内部混乱！

　　“这怎么可能？”众神大惊失色，神禁咒竟然被破除了。

　　原来神禁咒需要稳固禁咒阵图的正常运转，不能有同属性能量的破坏。

　　“你掌握了第九射线魔力！”众神震怒，发起了光魔禁咒，“光魔禁咒……”

　　嗡！

　　“好家伙！”杨邪被震撼了，众神的光魔禁咒，瞬间摧毁了天穹间上万的机器人大军。

　　“撤退！”杨邪下了命令，替奥创大军打开了时空之门。

　　很快，奥创大军撤退后，众神的大范围禁咒魔法，也就失去了攻击目标。

　　“比魔法吗？”杨邪嘴角上扬，开始凝聚出了火系魔法神禁咒，烈焰八方神禁咒！

　　“烈焰八方……”

　　噗噗噗！！！

　　天上地下，到处都是火焰，将大气煮沸，大地蒸腾。

　　啊！！！

　　众神的惨叫声不断，火焰魔力的强大攻击，是众神没有料到的。

　　这种大范围无差别的攻击，也让马小玲等人陷入了烈焰八方神禁咒中。

　　但马小玲等人都是僵尸，拥有不死之身，根本不惧怕烈焰八方禁咒的攻击。

　　虽然杨邪的禁咒攻击，无法对众神造成杀伤性伤害，但让众神尝点苦头，还是没问题的。

　　“母后……”没想到，烈焰八方神禁咒重创了神母姆特。

　　魔树在烈焰八方神禁咒的攻击下，被燃烧了一部分。

　　魔树需要再生，就汲取神母的神力，让神母的脸蛋变得褶皱衰老。

　　咿呀！

　　从魔果爬出的蜥蜴怪物，钻进了神母的口中。下一刻，神母失去了理智，双眼变得银白起来，但瞳孔却是金色的。

　　因为古埃及神灵的神血，都是金元之液。金色的！

　　“盘古血脉发作了！”瑶池圣母感到不妙，一旦神母姆特汲取了盘古血脉之力，将会变得很难对付。

　　甚至神母姆特，会因此炼化魔树，获取强大无比的盘古血脉之力！

　　“圣母，怎么还不动手？”杨邪闪身出现，对着瑶池圣母喊道。

　　瑶池圣母一边抵御着月神的魔法攻击，一边回应道：“尊主，瑶池仙桃树异变，我已经无法和仙桃树合二为一！”

　　“那就别浪费了仙桃中的灵物能量！”杨邪指的是蜥蜴一样的怪物。

　　这些蜥蜴一样的怪物，是盘古血脉演化的灵物。吃了灵物，可获取强大的盘古血脉。

　　众神不知道灵物的好处，杨邪是知道的！

　　收！！

　　收！！！

　　一时间，杨邪和瑶池圣母两人，纷纷施展神通，收取挂满魔树的魔果。

　　三千颗魔果，只成熟了一千颗。其中两千颗因为能量汲取不足早衰！而成熟的一千颗魔果落地化成的灵物，有一大半全进了神母姆特的体内。

　　最后杨邪和瑶池圣母，也只是一人得到了一百颗魔果。


第876章 元神投胎

　　“在盘古血脉没有觉醒之前，杀了神母！”瑶池圣母提醒道。

　　“噬魂棒，靠你了！”杨邪祭出了从《诛仙》世界带出来的魔器噬魂棒。

　　噬魂棒由摄魂棒和噬血珠融合而成，是天地间第一凶煞之物。

　　嗡！

　　噬魂棒插入魔树之后，开始一物降一物，疯狂吞噬起了魔树的汁液能量。

　　“不……”突然，神母姆特在融合盘古血脉的关键时刻，仰头惊叫一声。

　　“神母！”阿蒙神震怒，高举权杖，吟唱道：“来自苍穹宇宙间的古老魔音，唤醒我强大的神王意志，用我最纯净的金元之液，来洗涮世间的一切罪恶……”

　　“哦，伟大的拉神在上，阿蒙神竟然要用神王意志，引动流淌在体内的金色血液，洗涮世间的一切罪恶……”天空之神荷鲁斯震惊道。

　　“说直白一点！”关键时刻，杨邪没好气道。

　　“尊主，意思就是说，阿蒙神要灭世！要将我们一起毁灭在世界之中！”爱神哈索尔道。

　　“靠，疯了！”杨邪挥手间打开了时空之门，对着众人道：“都走……”

　　“噬魂棒，收！”杨邪见魔树的大部分魔力没有被噬魂棒吸取完，也只能见好就收，拔腿跑路。

　　“想走……审判之力！”阿蒙神举起权杖，对准了杨邪。

　　“尊主……”马小玲等人已经踏入了时空之门，就发现了尊主受到了阿蒙神的攻击。

　　噗！

　　杨邪先是跌落在契约当铺里面，跟着一口金色血液脱口而出。神仙的血液，是金元之液。金色的！

　　“尊主这是怎么了？”马小玲等人望着昏迷不醒的尊主，不知如何是好？

　　“审判之力的力量，是宇宙本源之力，具有毁灭一切万物的摧毁之力！虽然尊主拥有不死之身，但阿蒙神的审判之力对尊主的元神造成了重创！到时候，尊主极有可能变成空有强大不死之身的行尸走肉！目前为止，只能一试了！”瑶池圣母道。

　　“如何试？”马小玲问道。

　　“依靠盘古血脉之力，修复尊主的元神！”瑶池圣母说着，摊开了手掌心。

　　“这是魔果！”毛优之前在当铺观看着一切，当然识得魔果。

　　“没错！魔果蕴含着盘古血脉之力！现在，我们将所有魔果给尊主服下！”瑶池圣母道。

　　“这样行得通吗？”完颜不破问道。

　　“不试试，怎么能知道呢？”瑶池圣母将魔果打碎，跟着从魔果中爬出一条条蜥蜴一样的灵物。

　　灵物从杨邪的口耳鼻钻入，融入了杨邪的意识世界。

　　原来盘古血脉之力，是由意识界传递和融合的。首先盘古血脉之力禁锢宿主的元神，防止宿主元神承受不了盘古血脉而消失（这也是导致拥有盘古血脉的人无法修炼元神的原因）。其次，盘古血脉通过意识界传递改变人体血脉基因的能量，让人体发生异变，从而获得不死之身。

　　外界！

　　“尊主这是怎么了？”马小玲等人发现杨邪的身体开始剧烈颤动起来。

　　意识界，杨邪盘腿而坐，神婴疯狂地吸收着盘古血脉之力。

　　猛然间，神婴睁开紫金色的双眼，嘴角上扬得意道：“不破不立！没想到因祸得福，让我的元神在盘古血脉之力的修复下，变得更强大！可惜，再差最后一步，就能突破金仙巅峰之境了！”

　　大罗金仙之境对元神的要求很高！元神境界不足，便无法突破进入大罗金仙之境。

　　杨邪现在虽是金仙巅峰之境，但对仙法的领悟还不够。只是因为盘古血脉，凭空多了盘古道法和几项能力。

　　道法：领域时间停止、结界防护罩、元神出窍、五行遁术、血咒

　　超能力：隐身、瞬移、悬浮术、飞行术、混沌力量、不死之身、通幽、感应

　　“尊主，你醒了！”

　　杨邪睁开双目，见到马小玲等人都守护在他身旁，还没有等杨邪说话，突然马小玲道：“尊主，你看……”

　　崩塌的世界中，何应求和一众鬼差，施法防御着世界崩坏之后的毁灭之力。

　　“求叔，我们快要支撑不下去了！”流星的鬼神之力，已经耗费的差不多。

　　“一定要等到尊主来救我们！保护好三生石！”何应求道。

　　三生石记录着人世间的一切过往经历！虽然世界崩坏毁灭，但三生石是神石，留着对尊主有用。

　　“求叔，您说的尊主到底是谁？”流星说着，眼见身边的其它鬼差在毁灭之力下化为劫灰。

　　“就剩下我们两人了！看来命该如此！”求叔万念俱灰，知道他们两人再也不发抵挡毁灭之力的威压。

　　却在此时，异变突生，一道光幕浮现在求叔和流星的面前，跟着一个巨大的脑袋浮现：“何应求，流星，进来！”

　　“走！”何应求提醒流星一声，跟着钻入了光幕中。

　　嗡！

　　时空光幕瞬间闭合，何应求和流星得救。

　　“况天佑、马小玲，还有人王伏羲和圣母……你们都在这里！”流星很是惊讶。

　　“还不赶快见过尊主！”求叔提醒流星道。

　　流星先是一愣，跟着惊讶道：“杨大哥，您就是求叔口中的尊主！”

　　“流星，欢迎你来到契约之界！”杨邪面含微笑，望着流星。

　　求叔道：“尊主，这是三生石！”

　　“三生石？”杨邪将目光锁定在了求叔拿出来的三生石上。

　　三生石可变幻大小，此刻看起来只是一块六棱体玉石。

　　“三生石，类似于一台庞大的资料库！里面可以储存三界六道众生的轮回记忆！”圣母解释道。

　　“好东西啊。”杨邪挥手间将三生石收起，跟着对所有人道：“现在，我们去一趟《灵魂摆渡》世界！”

　　“灵魂摆渡世界？”众人不解。

　　杨邪没有解释，跟着打开时空之门，带着众人进入了灵魂摆渡世界。

　　灵魂摆渡世界的冥界，现在已被冥王茶茶彻底掌控。冥王茶茶，也不再受黑影的胁迫。

　　魔神蚩尤复活，夏冬青的体内拥有双魂，另一个魂魄，竟然是人王伏羲！这个人王伏羲和盘古一族的人王伏羲不一样！但不知道是不是洪荒世界的人王伏羲！

　　“造化弄人，没想到我魔神蚩尤选择的寄生体，竟然是人王伏羲你的转世之身！”魔神蚩尤占据了夏冬青的身体。

　　下一刻，人王伏羲又占据了自己的身体：“蚩尤，滚出我的身体吧。”

　　“不……我不会走的！”魔神蚩尤可不想离体。

　　“由不得你！”人王伏羲的元神觉醒，突然一声震吼，将魔神蚩尤的元神震出了身体。

　　“哥哥！”冥王茶茶见哥哥魔神蚩尤的元神出体，急忙挥出一道神光，守护住了自己哥哥蚩尤的元神。

　　赵吏和九天玄女娅站在夏冬青的一边，都是惊叹道：“冬青，没想到你的转世之身，竟然是人王伏羲！”

　　“元神刚刚觉醒，还没有完全融合前世伏羲的记忆！”夏冬青道。

　　“现在怎么办？要和冥王茶茶、魔神蚩尤开战吗？”赵吏道。

　　“你确定能够打得过冥王茶茶的冥界大军？！”九天玄女娅看了一眼赵吏，道。

　　“别看玩笑了！除非昆仑派人来！”赵吏道。

　　夏冬青突然开口道：“昆仑是不会派人来的！因为昆仑的人巴不得我元神俱灭！”

　　“为什么？”赵吏不解道。

　　“因为你们也都想要我的命！”夏冬青突然伸出手，对着赵吏和娅发起了攻击。

　　“夏冬青，你……”赵吏和娅惊声下，被夏冬青袭击。

　　“哈哈哈，赵吏，你地藏王的身份，真以为能够瞒过所有人吗？还有你九天玄女娅，你和赵吏一样，都不过是地藏王和九天玄女的分身！你们想从我的身上获取契约之神的人体密码的秘密！可惜，你们打错算盘了！我不过是契约之神的一滴精血，由女娲娘娘造人而生！我的血肉之躯，根本不可能包含契约之神的人体密码！现在，就让这一切回归到起点吧。”

　　“你要干什么？”赵吏和娅惊呼道。

　　嗡！

　　人王伏羲自爆之下的力量，竟然打开了时空通道！

　　“怎么回事？”杨邪等人刚刚进入《灵魂摆渡》世界，就被卷入了时空乱流之中。

　　最后，当杨邪苏醒的时候，发现自己的元神正飘荡在灰蒙蒙世界中。

　　“是三生石……”杨邪发现从他的元神中飞出一块石头，三生石的能量包裹着杨邪的元神，来到了奈何桥边。

　　正巧，杨邪在奈何桥边遇到了一位身披铠甲，却是披头散发，被鬼差拘押的魁梧汉子，“放开我，我是天蓬元帅……你们不能这样，我不要投胎！”

　　“天蓬元帅，你的神力已被玉帝封印，现在带你过奈河桥投胎的是天人道，你就不要反抗了！下一世，起码你也是仙人之躯吧。”鬼差道。

　　“仙人之躯？呵呵，笑话！投胎天人道，我还要从一个仙兵做起！千万年的法力，也将毁于一旦！”天蓬元帅惨笑道。

　　跟着，天蓬元帅又怒道：“想我天蓬元帅是天界正神，就算要投胎轮回，也是由天界的泰山府君亲自押我通过天界的轮回池轮回！哪里轮得到你们这些低贱的鬼差！放开我……”

　　“天蓬元帅，不要怪我们！”鬼差一看天蓬元帅浑身戾气冲天，恐要危害他们鬼差的魂体，也不等天蓬元帅喝孟婆汤，便一脚将天蓬元帅揣入了轮回池中。

　　“我的元神……”杨邪一惊，发现自己的元神也随着三生石一起，冲入了轮回池中。


第877章 石妖和猪妖

　　“尼玛，我怎么变成了一块石头？”杨邪发现自己的元神被束缚在了石头胚胎中，无法出去。

　　日复一日，年复一年，杨邪不知过了多少岁月，反正吸收了大量的天地日月精华，终于要化形了。

　　“哼哼！我堂堂天蓬元帅，竟然投胎到了猪身上！”天蓬元帅欲哭无泪，围绕着猪圈转圈圈。

　　哼哼！！

　　七八个小猪兄弟，顶着天蓬元帅到一边，争先恐后吃卧在猪圈猪妈妈的奶。

　　“饿死本元帅了！”天蓬元帅一双贼溜溜的猪眼睛，顶着猪妈妈的奶吞咽口水。

　　突然，天蓬元帅脑袋一疼，石子落地，天蓬元帅震怒：“是谁在用石头砸本元帅？”

　　碰！又是一颗石子砸在了天蓬元帅的猪脑袋上！

　　“啊，气煞俺天蓬了！”天蓬元帅气得在猪圈里面转圈圈，跟着，天蓬元帅发现尾巴上粘着一物，定眼一看，竟是自己的神兵九齿钉耙。

　　九齿钉耙，又名称为上宝沁金钯，乃太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、雷声普化天尊：净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成，重量有一藏之数，连柄五千零四十八斤，是西游记中的一件了不得神兵！

　　“哈哈哈，九齿钉耙，你也跟着本元帅下界了！”天蓬元帅大喜，借助九齿钉耙的神力，跟着摇身一变成了一个光屁股的小屁孩，前面还有红肚兜遮羞。

　　“哎呦，怎么又有石子砸本元帅的脑袋？”天蓬元帅气得牙痒痒，定眼一看，原来是猪圈外面的一块大石作怪，当即举起九齿钉耙砸下：“给本元帅破！”

　　碰的一声巨响！

　　巨石破开，一缕青烟升起！

　　“石胎孕育金身，九齿钉耙来助，本尊终于重见天日了！”杨邪摇身一变，幻化成了原本人形模样。

　　定眼一看，杨邪差点笑喷，对着变成小屁孩的猪八戒，装傻充愣道：“你是哪家的小孩？穿成了这样！”

　　“哎呀，明知本元帅手持九齿钉耙，却问本元帅是谁？你这石妖，还真是胆大妄为！”天蓬元帅听得恼怒无比。

　　“你真是大名鼎鼎的天蓬元帅？”杨邪继续装傻充愣。

　　因为杨邪和天蓬元帅是一起降落地仙界的！杨邪孕育三载，吸收天地日月精华，才凝聚了元胎。而猪八戒的降生更奇葩，老母猪孕胎三年，才把猪八戒生下来。

　　而在这三年中，老母猪期间还下了六窝猪崽。也不知道老母猪在孕期是如何配种成功的？

　　“你知道本元帅？”猪八戒神气道。

　　“你手持九齿钉耙，难道不是天蓬元帅？”杨邪道。

　　天蓬元帅被绕进去了，摸头道：“似乎是这个理啊。嗯，你和本元帅几乎同时孕育而生，也算是天大的缘法，你以后跟着本元帅混吧。”

　　呃！

　　杨邪听了猪八戒的话后，一脸的懵逼，这货竟要他当小弟！

　　异变突生，一群村民拿着农具，冲了上来：“抓妖怪啊。”

　　“抓妖怪！难道我化形的不够彻底？”杨邪下意识地要去摸自己的脸，却发现变成了小屁孩的天蓬元帅长了一个长长的猪鼻子和两扇大耳朵。

　　模样看起来挺可爱的啊。

　　“俺不是猪妖……呜呜呜……俺是天蓬元帅！”天蓬元帅刚降世，之前借助九齿钉耙化形，自身神力微弱，那里是村民的对手。

　　“捉住小猪妖，炖了吃绝对大补！乡亲们，杀猪妖啊。”村民们疯狂了，这等小猪妖，也敢来村里面祸害乡民。

　　杨邪望着从他身边跑过来跑过去追赶着猪八戒的村民们，也是彻底醉了，“尼玛，地仙界的村民都不怕妖怪吗？”

　　“石妖……石妖大哥……我的石妖亲兄弟啊。快救救本元帅吧。啊，不……是救救俺小猪吧。”天蓬元帅被村民请来的道士捉住了。

　　道士有两把刷子，拿着一把桃木剑顺着猪八戒的红肚兜窜糖葫芦一样窜起来，将小猪八戒放在了火上准备烤死。

　　“石妖，哪里来的石妖？无量那个天尊，你这小小猪妖，也敢诓骗本天师！”穿着一身明黄道袍的尖嘴猴腮道士，拂尘一甩，甩了猪八戒一脸的香火灰。

　　“啊呸！本元帅可是统领天河十万天兵天将的天蓬元帅，你这臭道士，快放了本元帅！”天蓬元帅那个气啊，尤其是想起自己的遭遇，更是觉得委屈的很，当真是虎落平阳被犬欺啊。

　　“呔！你这小小猪妖，也敢出言放肆！看本天师用三昧真火烧死你！太上老君急急如律令！”道士还真是有两把刷子，手掐法诀下，指尖射出了五道细长的三昧真火。

　　“哇呀，好疼啊。烤死俺小猪了！”猪八戒被道士的法器捆仙索困着，根本无法脱身。

　　道士修为元婴，在地仙界根本不够混的。因为地仙界地仙满地走，妖魔多如狗。

　　而所谓的捆仙索，也只是一般法器。但对付刚刚降世的猪八戒，还是够用的。至于道士的三昧真火，根本不是真正的三昧真火，只是一般的道火。道士在村民们面前装逼，才喊出来的！

　　“妖孽，还不受死！”道士拂尘一甩，心里面开始打鼓了：“这猪妖奇怪啊。怎么烧都烧不死？”

　　“呔！乡亲父老们，别看猪妖年纪小，实际上这是一头修炼千年的猪妖！现在本天师要用雷火劈死猪妖！”道士说完，手掐法诀起来：“御火神雷，引自九天……”

　　“哇呀，石妖大哥，从今往后我就是你的小弟了，救命哇！”猪八戒那个悲催啊。今天就算不死，也得被道士八层皮不可！

　　猪八戒可不想受罪！

　　堂堂的天蓬元帅混成这样，也够悲催和绝望的。

　　突然，人群中炸锅，“哇呀，道士也是妖怪！”

　　“原来是妖怪一起，戏弄我们的！”村民们义愤填膺，手持着农具，准备干死道士。

　　道士懵逼，低头一看，好家伙，自己的屁股后面长尾巴了，“幻术，一定是幻术！是你，对不对？”

　　因为，道士发现只有一位风度翩翩的佳公子手摇折扇，站在一旁，十分悠闲地盯着他，一下子怀疑到了对方的身上。


第878章 学会天罡三十六变

　　“不是我，我根本就不知道你在说什么！”杨邪说着，往嘴里面扔了一颗花生米，样子十分悠闲。

　　“呜呜，哇咔咔……石妖大哥，俺小猪服你！替俺小猪干死这个可恶的臭道士！”堂堂天蓬元帅已经被折磨的没了节操，一会儿哭一会儿笑的。

　　“这货以前怎么成为天蓬元帅的？整个一个中二气质满满的小骚年嘛。”杨邪心下吐槽了一句。

　　道士不想造杀孽，只能在村民们的追赶下，落荒而逃。走的时候还留下了一句话：“天道循环，你们给贫道我等着！”

　　出了村庄的道士，安耐住愤然的心情，后怕道：“乖乖地，那个翩翩佳公子，绝对是猪妖口中的石妖！石妖的法力，似乎很强大……只用了一个幻术，就让贫道认栽了！不行，贫道一定要替天行道，找个机会再去试探一下石妖的实力！”

　　“石妖大哥，俺小猪这是得救了吗？”天蓬元帅哭的稀里哗啦。

　　“好兄弟，你的确得救了！”杨邪望着天蓬元帅哭的稀里哗啦的脸，一脸的哭笑不得，这货也太逗了吧。

　　“得救了就好！我们快些闪人吧。”天蓬元帅临走，还不忘九齿钉耙。

　　山中无甲子，年复一年，猪八戒早就从小猪摇身一变成了福临山一代的妖王。

　　“石妖大哥，俺老猪回来啦！”猪刚鬣扛着一头黑熊回来，兴高采烈。

　　杨邪刚从修炼中醒来，望着回来的猪八戒，面含微笑道：“老猪，你今天满面桃花的，是不是遇到好事了？”

　　“哪能，哪能啊。俺老猪能遇到什么好事！只是半路救了一户人家！”猪刚鬣憨厚道。

　　“哦，说来听听！”杨邪来了兴趣。

　　“就是半山腰几个毛贼烧杀抢掠，被俺老猪给灭了！”猪刚鬣道。

　　“这样啊。这是好事，我们兄弟二人应该庆祝一下！”杨邪计上心来，知道猪八戒遇到了高翠兰了。

　　至于猪刚鬣的前妻卵二姐那只鸡精，也是倒霉，认识猪刚鬣不到一年时间，便挂了。死的不明不白，以为是得病死的。其实杨邪知道，是被佛门的人暗算死的。

　　卵二姐若活着，猪刚鬣不可能做上门女婿，也不会有猪八戒背媳妇，被孙悟空耍的团团转的一幕上演。

　　“石妖大哥，你现在已经是太乙玄仙境界，俺老猪也是玄仙境界，在这福临山一代，可谓是赫赫有名！为什么你一直不让俺老猪收服这一带的小妖，占山为王呢？”猪刚鬣喝着大碗酒吃着大口肉，大大咧咧道。

　　“老猪啊，占山为王有什么好的！我觉得这样挺好的！对了老猪，你那个天罡三十六变，我已经学会了！”杨邪道。

　　“这么快！”猪八戒惊奇不已。

　　“是啊。也该是我出门历练的时候了！”杨邪道。

　　猪刚鬣道：“石妖大哥，你真要出门历练……唉，可惜俺老猪要等取经人来，不然和石妖大哥一起出门历练，那该有多好啊。”

　　“别叹气！你有你的使命！关键时刻，吃了灵物，绝对神力暴增！佛门那边，一直盯着咱们呢！你我兄弟二人就此别过！”杨邪说道。

　　“佛门算计深啊。大哥一路好走！”猪刚鬣瞬间像是变了一个人似得拱手道。

　　杨邪腾云驾雾而起，朝着远方飞去。

　　灵山，佛音曼妙，清净宝地。

　　一尊尊佛陀盘坐两旁，首座如来佛祖道：“观音菩萨，那居于福临山云栈洞的天蓬元帅转世猪刚鬣和石妖二妖，现今情况如何？本座坐下金蝉子转世的唐三藏，是否已经从长安启程？”

　　观音菩萨掐指一算，道：“回禀佛祖，猪刚鬣依旧在佛门的掌控之中，至于那个不该出现在猪刚鬣身边的石妖，也已经离开了云栈洞，去向不明！”

　　“善！一个小小石妖，不足为虑！”如来佛祖道。

　　诸佛陀纷纷点头，便是佛祖老大说得对。

　　东土大唐，繁花似锦！

　　一望长安，大唐威仪，尽显人前。

　　长安街上，人潮如海，商铺林立。

　　长安街上，一位翩翩公子手摇折扇，公子风流，尽显于外。

　　“地仙界的大唐长安，果然气派非凡！”杨邪手摇折扇，走在长安街上。

　　话说刚和猪八戒结识那会儿，杨邪就发现猪八戒不是真傻，而是装傻。直到后来的相处下，杨邪知道了猪八戒的苦衷，原来一切猪八戒是一场阴谋算计下的牺牲品。

　　堂堂天蓬元帅作为天庭的牺牲品，被罚下界，一切都是命数。是天道定下的命数！

　　猪八戒不甘心屈服天道，但也无能为力，只能任由宰割。

　　谁让天蓬元帅调戏嫦娥，得罪了玉帝呢。

　　为了一雪前耻的猪八戒，只能低调做猪，妄图一日翻云覆雨，大闹天宫。逆袭一番，迎娶白富美嫦娥！

　　那一日，猪八戒哀叹自己投胎成了猪，哭的是稀里哗啦，觉得自己的人生完了，再无出头之日。

　　突然一道金光降下，观音菩萨降临，许愿猪八戒一个美好的前程，便是保护唐三藏西天取经，到时候功德圆满可以在佛界给猪八戒讨个神职。

　　就连那猪刚鬣的名字，也是观音菩萨给取的。

　　当时万念俱灰的天蓬元帅，终于遇到了给他指路明灯的仙佛，当即跪拜三下，对观音菩萨感恩戴德。关键是被贬凡间的天蓬元帅知道，他回天庭无望，若是不投靠佛门，那这辈子算是再无出头之日。

　　雪中送炭，也不过如此！

　　更何况观音菩萨还给天蓬元帅许了这么大一个愿。

　　临走，观音菩萨看看了杨邪两眼，那很伪善无比的温柔眼神，能够看透人心一般，十分的辣眼睛。可把杨邪当时吓得提心吊胆了一阵子！

　　后来道士前来寻仇，卵二姐出手相救，跟着卵二姐和猪刚鬣打得火热，就成了两口子。

　　果然没多久，在杨邪的预料下，卵二姐很蹊跷的死了。

　　那几天，杨邪都不敢喝一口附近的泉水。

　　卵二姐死的时候，那小眼神，真是可怜。支支吾吾的两句话，也没有说明白自己是怎么死的？

　　后来为此事，天蓬元帅伤心了好几个晚上！

　　突然一天，天蓬元帅变了一个人似得，好似忘记了卵二姐的事情，又继续快乐地在云栈洞生活。

　　而那一天的晚上，天蓬元帅见鬼了！

　　啊呸。是见到了复活的卵二姐！

　　若凡人见到这种情景，还以为是诈尸了！


第879章 樊梨花，黎山老母

　　按照猪八戒刚刚遇见萌萌高翠兰的时间推断，猪八戒要在高家做上门女婿好几年，才会等到唐三藏。所以唐三藏，应该还没有启程，或者刚刚启程在拜佛取经的路上。

　　大唐长安街上，自认为是主角的杨邪，手拿折扇悠闲观赏大唐风色。

　　这一来，杨邪便在长安街上遇到了一位江湖术士。

　　“公子，且留步！”

　　定眼一看，江湖术士仙风道骨的，看起来有两把刷子。

　　杨邪便应邀坐了下来，询问道：“上师是在叫我？”

　　“公子客气，在公子面前，不敢自称上师！公子请坐！”江湖术士倒很是客气道。

　　无事献殷勤，非奸即盗！江湖术士有问题！

　　杨邪的第一反应，是准确的。接下来，江湖术士讪笑道：“公子可信命？”

　　“信命，但也不信命！上师觉得该不该信命？”杨邪说来说去，又把皮球踢给了江湖术士。

　　“公子大智慧，贫道受教！且不说信不信命，我觉得公子应该算命！”江湖术士道。

　　“算得准，我给你黄金万两，算不准，你说怎么办？”杨邪面含微笑，一脸深意道。

　　江湖术士不急不缓道：“算得准，贫道分文不取！且说一句，世上之事，就没有贫道算不出来的！上仙可知那泾河龙王之事？”

　　“泾河龙王！你就是长安城能知阴阳、断人生死的课卦先生，名袁守城？”杨邪心生一惊，面色不改道。

　　长安城的课卦先生袁守城，那可是西游记中的神秘人物。出场一次，却给人留下很深的印象。

　　“贫道之名，不足挂齿！公子，现在可以给你算命了吗？”袁守城神秘一笑道。

　　“请！”杨邪淡然一笑，从容不迫道。

　　接着，杨邪注意着袁守城的动作，只见袁守城拿出龟甲放入铜钱，跟着摇动龟甲，落出三枚铜钱在桌面上。

　　“上师何解？”杨邪倒了来了兴趣，想要看看袁守城拦住他的目的。

　　“卦卜前程命运路途坎，天佛地煞小鬼缠……咦，是变卦……卦象奇诡，平生仅见！公子大能，请恕守城一拜！”袁守城当即跪拜，也不理会街道上过往的行人。

　　“上师何故于此？”杨邪眉头微皱，后不动声色问道。

　　心说，哥的王霸之气侧漏的厉害吗？

　　只见袁守城起身，擦汗道：“公子大能，上齐九天凌霄殿，下踏地府黄泉界，不可测，不可算！”

　　“上师何去？”杨邪见袁守城收拾东西，立马转身就走。

　　“公子莫追，有缘自会相见！留有一物，公子可去当朝钦天监台正先生袁天罡处，自会有人解答公子疑问！”袁守城的声音飘渺远去，身影也显得模糊难寻。

　　“袁守城，袁天罡……有点意思！”杨邪也没有去追袁守城，跟着转身一路问去，到了袁天罡府邸。

　　未敲门，门先开。

　　“公子到来，我家老爷有请！”出来一仆人，客气引路。

　　府内，回廊弯弯，依八卦九宫而建房舍亭阁。一看都是高人布置！

　　刚入前堂，从偏门进来一位身材高大，留有胡须的中年人。定眼一看，中年人眉宇间正气凛然，形体也与天地浑然一体。

　　“弟子袁天罡，叩拜恩师！”袁天罡刚一见到杨邪，便行了一个三跪九叩大礼。

　　杨邪先是一愣，转念一想道：“你认识张果老？”

　　“梦演天机之人，正是弟子天罡！”袁天罡起身后，恭敬道。

　　跟着袁天罡喝退下人，亲自端茶递水，道：“尊师此来，必然经历过了种种劫难！尊师请喝茶！”

　　杨邪接过茶杯，不动声色道：“当日《元始道界》的大唐开元盛世后期，本尊遇到张果老时，张果老就曾说你梦演天机，却不知你是如何去往的《元始道界》这一方平行世界？”

　　友情提示：（忘记剧情，可看125章内容）

　　“大道无形，大音希声。天道莫测，一饮一啄，皆是定律！尊师仙法，可通万界！天罡自然去的了《元始道界》！”袁天罡交代道。

　　“你是说我将你带到的元始道界？”杨邪不动声色道。

　　其中牵扯太大，可不能信了袁天罡的一面之词。但袁天罡跟他也只是第一次见面，便能知晓一切，其中也必然有所关联。

　　“元始道界，乃尊师降生的世界，万界之源，皆由此生！天罡此去，负有使命，便是斩妖伏魔于唐朝年间，免去尊师后顾之忧！”袁天罡道。

　　“你未经历一切，又为何知道你前往世界之事？”杨邪问道。

　　现在袁天罡刚跟他结识，还没有经历一切，就知道一切，就有点令人想不通了。

　　“叔父袁守城告知天罡，尊师此来，天罡三跪九叩大礼之后，便是尊师门下弟子！一日为师终身为父，此生天罡愿追随天师，不改此志！”袁天罡道。

　　“你是说，这一切都是你的叔父袁守城给你安排的？”杨邪倒是奇了，这袁守城难不成真有未卜先知的神通？

　　比他能够穿梭万千世界的当铺传承者还要牛掰的存在！

　　“叔父的衍道神通，天罡望尘莫及！一切缘法，也皆由天定！天罡只知尊师法驾降临于此，却不知尊师下一劫的命数！”袁天罡道。

　　“说了半天，你不知道一切，又似乎知道一切，模棱两可，令人不悦！好了，说说看，你此去《元始道界》所为何事？”杨邪问道。

　　“天罡说过，此去斩妖伏魔，为尊师解除后顾之忧！”袁天罡道。

　　“后顾之忧，来自哪里？”杨邪问道。

　　“还请梨花仙子告知！”突然，袁天罡的目光看向了偏门。

　　从前堂的偏门中走出一出尘如仙的女子，挪步上前道：“弟子樊梨花，叩拜仙尊！”

　　“你是樊梨花？”杨邪眉头皱起，似乎在《元始道界》，即炎黄世界的唐朝时期的薛丁山讲过有关樊梨花是仙子的事情。

　　当时杨邪就觉得纳闷，现在看来，一切真有原委。还跟他有关！

　　“弟子正是黎山老母坐下弟子樊梨花！”樊梨花神态恭敬，举止得体道。


第880章 三眼灵猴见孙悟空

　　“黎山老母？”杨邪眉头皱起，他来此西游记世界，竟然惊动了黎山老母！

　　据《骊山老母玄妙真经》记载：老母乃斗姥所化，为上八洞古仙女也。斗姥者，乃先天元始阴神，因其形相象征道体，故又称先天道姥天尊。斗姥上灵光圆大天宝月，号曰九灵太妙中天梵？斗姥元君，因沐浴於九曲华池中，涌出白玉龟台、神獬宝座，斗姥登宝座之上，放无极光明，化生九苞金莲，应现九皇道体，为北斗众星之母，综领七元星君、功沾三界，德润群生，故又称无极大天尊。

　　“传说，骊山老母，中国道教中神仙之一。也作‘黎山老母’。黎山老母为华胥氏所生，伏羲与女娲是其兄弟姐妹！也有说，黎山老母就是女娲！”杨邪开始在心下盘算起来黎山老母的真实身份，以及其目的。和其为何知道他来到了西游记世界？

　　“仙尊不用怀疑，弟子奉师命而来，还请仙尊送弟子前往《元始道界》的大唐年间！”樊梨花道。

　　“你是太乙玄仙境界！”杨邪一眼看穿了樊梨花的修为。

　　“弟子微末道法，不足仙尊挂齿！”樊梨花道。

　　“签下主仆契约吧。”杨邪可不傻，你们要玩，就先签下契约再说。

　　樊梨花和袁天罡二人相视一眼，然后各自提笔在契约书签上名字。

　　契约书中飞出两缕契约法则紫光，分别没入樊梨花和袁天罡的脑中。

　　“进去吧。光幕的对面就是《元始道界》！”杨邪耗费100万契约点，强行打开了通往现代时空过去大唐世界的时空通道。

　　“弟子樊梨花、袁天罡，拜别仙尊！”樊梨花和袁天罡二人，纷纷踏入了时空之门。

　　现代时空过去大唐时空，樊梨花降世在西凉突厥，摇身一变，成了西突厥寒江关关主樊洪之女。

　　其后，樊梨花智勇双全，美貌绝伦，其自嫁薛丁山为妻，协助薛丁山登坛挂帅、南征北战、所向披靡。期间有妖邪作祟，祸乱大唐江山，欲图改变历史。全被樊梨花挫败！

　　自此世间开始流传着樊梨花的神话传说故事！

　　再说袁天罡到了大唐，照样成了杨邪所在世界大唐王朝钦天监的台正。并暗中协助樊梨花对抗妖邪！

　　这一切都和杨邪暂时无关！

　　杨邪出了钦天监后，摇身一变，换了一身装扮，在大街听到有人讨论玄奘法师说法讲经超渡亡魂。

　　“水陆大会开始了！”杨邪心思一动，知道水陆大会期间，观音菩萨要来。

　　水陆大会开坛讲法，是地府判官崔珏告诉大唐皇帝李世民摆脱冤魂索命的法子。只有请大德高僧讲法超渡亡魂，才能救大唐太宗一命，积阴德。

　　“这位兄台，请问法华寺怎么走？”杨邪拦住一位人的去路，开口问道。

　　“这位公子，法华寺在长安城的东面，你从这里过去，便是法华寺了！”路人指路道。

　　水陆大会开坛讲法，超度亡灵。大唐太宗皇帝和一众朝臣前来上香祈愿，听玄奘法师讲法说经。

　　“老和尚……”杨邪来到水陆大会，第一眼注意到的并非唐玄奘，而是手持锡杖的老和尚，“嗯，老和尚一定是观音菩萨化身！”

　　果然！

　　在唐玄奘开坛讲经之时，老和尚突然闯入，高声道：“贫僧携带异宝袈裟和锡杖而来，识得此宝者，分文不取，不识此宝者，千金不卖！”

　　一时间，全场静悄悄！

　　唐太宗李世民皱眉思索，开口道：“将老和尚请进宫去！”

　　随后，老和尚被唐太宗请进皇宫。

　　“西天取经开始了！你们玩，本尊先去五指山一趟！”杨邪腾云驾雾而起，朝着五指山飞去。

　　孙悟空的这五百年，是叫天天不应，叫地地不灵，硬生生被五指山镇压了五百年。镇压期间，孙悟空法力全失，无法吐纳天地灵气为食，只能每日吃铁丸，饮铜水，坏了一身太乙金仙修为。修为也从太乙金仙，跌落至太乙玄仙之境。

　　“齐天大圣孙悟空！”杨邪站立云端，极目俯视而下，见到了被压在五指山下的孙悟空。

　　孙悟空狼狈不堪，浑身猴毛沾满了泥土，都将孙悟空变成了泥塑猴，“哧哧，又是新的一天！俺老孙等了五百年，刚得观音菩萨指点迷津，在此等候大德高僧！等了这些天，也没见个人影，那观音菩萨不会是诓骗我的吧。”

　　“你妹啊，五百年你都等了，还差这几天！”杨邪洗耳倾听下，不由吐槽一句。

　　根据西游记情节，观世音点化孙悟空陪伴唐三藏西天取经，也就是近些时日的事情。随后观世音就去了东土大唐！五指山距离长安千里之地，在和别国的交界处，因此此山有名两界山。

　　“也不知道五指山附近，有没有山神土地监视？”杨邪可不认为天庭和佛门的人，会放心孙悟空被压在五指山。肯定派人监视孙悟空的一举一动，免得出现纰漏！

　　西天取经大事，可不能有任何的马虎。

　　“变！”学会了三十六变的杨邪变成了一只小蜜蜂，开始在山间飞舞。

　　神念之下，并未发现山神土地。

　　跟着，杨邪在周遭空间打开了时空之门，释放出了一只小猴，这只小猴便是诛仙世界的小灰。

　　“吱吱！”小灰怦怦跳跳来到孙悟空的面前，吱吱呀呀的叫唤起来，颇具灵性。

　　这些年，三眼灵猴小灰有灵果蕴养，第三只灵目已开。遂开灵目，能见千里，能御草木土石。传说出自西方须弥山！

　　“咦，你这小猴，倒是颇具灵性，已开了灵目！像你这等灵猴，不可能没有主人！我问你小猴，你家法尊姓甚名谁？又是何方神圣？你这么贪玩，一定是自己跑出来的吧。”孙悟空何等英明神武之辈，乃是天生地养的天地间第一灵物，心思缜密，精明着呢。

　　只是孙悟空再精明，也难逃诸天神佛的算计。

　　俗话都说的话，三个臭皮匠赛过诸葛亮，更别说孙悟空一个猴精，还想翻天过海，逃过如来掌心。


第881章 如来佛祖坐不住了

　　吱吱！

　　三眼灵猴跳上跳下，盯着眼前的大猴子，心灵是好奇和惊奇的。

　　“这般灵性，却未化形，着实奇怪！即使地仙界的灵物，如你这般，也早该化形！难道你家主人未点化你？还是你这灵猴颇具神性，不到化形时机？”孙悟空法力被五指山封印，无法眼运金光，看破三眼灵猴的法身。

　　天上地下的灵物，如星罗密布般多，有些灵物的化形，也的确如孙悟空所说，需要经历重重劫，才能化形。

　　一旦化形，灵物就会掌握惊天神法，撼天震地，无所不能。

　　吱吱！

　　突然，三眼灵猴跳到孙悟空的脑袋上，在孙悟空的脑袋上敲了三下，然后又跳下孙悟空的脑袋，朝着远处一方望了一下，跟着又四周瞭望，似乎在寻找着什么。

　　孙悟空被三眼灵猴瞧得脑中灵光一闪，暗自盘算几下，似有明悟，咧嘴一笑道：“你这三只眼的灵猴，还真是顽劣不堪！讨打！”

　　吱吱！

　　三眼灵猴跳远，跟着怦怦跳跳几下，消失在了孙悟空的视力所及的范围。

　　没过多久，三眼灵猴又出现，一双小巧的猴手上，还拿了两颗血菩提。

　　“咦，你这是麒麟血蕴养而生的血菩提！虽然俺老孙吃过太上老君的金丹无数，即使蟠桃园的仙桃也吃腻歪了，但五百年来，这两颗血菩提算是老孙见过最好的食物！灵猴，你这是要给俺老孙吃吗？”孙悟空眼前一亮，猴子喜欢吃水果的性子，又犯了。

　　血菩提，得自《风云》世界麒麟洞。

　　如今生长于须弥戒指空间世界！

　　是杨邪蕴养在须弥世界的天地灵物！传说，菩提树只在灵山生长！

　　吱吱！

　　三眼灵猴将血菩提奉上，跟着第三只眼睛睁开，有四处巡查了几番。

　　孙悟空吃着血菩提，舔着嘴唇，享受无比，跟着发现三眼灵猴的异动，随即眼珠子转动，计上心来：“你这灵猴不要乱用灵目神通，免得遭了那些鬼魅魍魉的算计！即使俺老孙，也无法保你周全！”

　　“灵猴，你从哪里来便回哪里去，有缘日后自会相见！”孙悟空难得大发善心。

　　也难怪！被压五指山五百年，也难得有个说话聊天的出现！

　　吱吱！

　　三眼灵猴乃是天地间的一大灵物，自是智慧超凡。能通人言的灵猴，在孙悟空的提醒下，也是急忙闭了灵目，跟着跳远没入了虚空。

　　实际上，三眼灵猴小灰，已经回到了契约之界。

　　杨邪的身形，也没入了契约之界。在契约之界中，杨邪见到了自己的真身。现在杨邪的新身体，是三生石孕育而生。算是一具分身吧。

　　当日《灵魂摆渡》世界大劫崩塌，杨邪被卷入了时空乱流之中。幸得三生石保护，跌入了地仙界的冥府。便随着猪八戒一起，投生在了地仙界。

　　到现在，杨邪还不知道《灵魂摆渡》世界到底发生什么事请？

　　“恭迎尊主法驾！”人王伏羲、瑶池圣母、马小玲、况天佑、况天涯、况复生、毛优、完颜不破、流星、何应求纷纷上前觐见。

　　尊主法驾归来，说明尊主的元神没事。

　　那次时空乱流，也幸亏尊主反应及时，将时空之门关闭，才保住了他们等人不被卷入时空乱流之中。

　　“你们都在，这就好了！”杨邪见到圣母等人都在，也算是放下心来。

　　跟着，圣母道：“尊主，你不在的时日，契约之界的时间完全静止，我等也是五识封闭，元神禁锢！也是这几日，才元神复苏！”

　　“嗯！”杨邪轻嗯一声，闭目睁开，道：“其它时空世界的时间发展，随着本尊所经历的时间发展！本尊在地仙界所经历岁月，已被时空法则抹去。所以本尊再回到原本世界，原本世界的时间，也不过是过了几日而已。”

　　杨邪解释完，也不理会思考的众人，跟着目光盯上悬于房梁上的三眼灵猴，“小灰，之前所见一切，用你的灵目神通，演化出来！”

　　嗡！

　　小灰第三只灵目打开，跟着灵目中冲出一道金光，在虚空打开一幕光影。

　　光影中，是五指山方圆千里的景象。

　　“小灰，利用灵目神通，将你所见景象‘纤毫毕现’演示出来！”杨邪继续吩咐道。

　　嗡！

　　虚影光幕中的万物景象开始细致起来，纤毫毕现，直至微尘。

　　“回放！”杨邪在虚影光幕中发现了些许蛛丝马迹，并且孙悟空也领会了小灰的意图，之前提醒小灰提防鬼魅魍魉作祟。

　　孙悟空所指鬼魅魍魉，应该就是灵山和天庭的人马。

　　“停！”当灵目投影出的虚影光幕影像回放到关键画面的时候，杨邪喊停。

　　三眼灵猴小灰的灵目金光一闪，回放的关键画面如同被扫描一般，开始放大画面。

　　“这拄着拐杖，如同蝼蚁一般大小龟缩在地缝中的老头，应该就是五指山的山神？”杨邪猜测道。

　　你妹，人家山神可不是土地公公，人家拄着的也不是拐杖，而是手持山根灵物法器。并且人家山神不是龟缩在地缝中，因为山神的家就在地缝中安置着。

　　乖乖地，没文化真可怕！

　　接下来，杨邪又在虚影目光中发现了一只乌龟在五指山爬动。乌龟的眼珠子，贼溜溜的，似乎在监视着周遭的情况。

　　“你妹的，灵山和天庭果然在五指山安插了眼线！”杨邪脑筋一转，计上心来，掌心翻动，拿出了地书：“圣母，地书可改动地仙界仙佛的命运轨迹吗？”

　　“地书有操纵森罗万物命运轨迹的能力，但无法改变森罗万物的最终命运！没想到尊主获得了地书，却不知地书是否可以改变地仙界仙佛的命运！因为我们本身不属于地仙界！”圣母回应道。

　　其实，瑶池圣母心下的震撼之情，无以言表！

　　马小玲等人也一样！

　　永恒国度如果是佛界的时空机器，那么佛界的大本营就在地仙界。当然，可能是比地仙界更高一界！但仙佛的身影，始终在地仙界徘徊。也就是说地仙界对仙佛来说，很重要。

　　马小玲等人的猜测没错！

　　仙佛起源于地仙界！

　　那时候，天地初开，万物滋生，先天神灵多如牛毛！

　　自圣人开辟道场，巫妖大战和新天庭重立九天之后，诸仙佛才从地仙界离开，立尊于九天之上，观星罗万物世间沧桑变化，操纵着地仙界的万物的命数轮回。

　　实际上，地仙界是天庭和灵山的根本。

　　不在地仙界发展信仰，争夺气运才怪。

　　圣人不出的时代，灵山和天庭争夺的是人族气运。传妙法，播撒信仰，都是灵山和天庭的手段！

　　西天取经，亦是如此！

　　“那就让本尊试试地书的威力！”杨邪拿出地书，跟着身形一晃，法身变化缩小在尘微之中（只有身处地仙界，才能利用地书操纵地仙界的事物发展轨迹），然后用神念在地书上写下一段话：“九天之上，雷神和电母吵嘴不小心释放了玉帝敕令让雷神掌管的九霄神雷……一声雷震，五指山下一小龟和山神化为劫灰！”

　　神念随法，法随心动。一念之间，九天雷动，神雷降下！

　　轰隆隆！

　　雷劫！

　　五指山的上空，怎么出现了九霄神雷？

　　灵山佛台上，佛尊金口一开，如洪钟大吕般震响佛界：“诸法随身，吾法随行，一念法，万念劫，此劫来势汹汹，针对的正是吾佛界灵山诸佛陀菩提罗汉僧尼……缘法在天庭，劫数在灵山……此劫是小，关系甚大！可有菩萨诸佛陀愿去天庭走一趟和帝尊玉皇禀明一切，讨个说法？”

　　尼玛，佛尊如来坐不住了！

　　西天取经在即，突然五指山雷动震震，并且天机隐晦难明，根本算不出哪里出错？

　　“弟子愿往！”观音菩萨不在灵山，也只有其它菩萨出面。站出来的菩萨，正是西游记中赫赫有名的文殊菩萨！


第882章 坑货杨邪，搅乱三界

　　再说五指山下的小乌龟，原来是一金身罗汉变化。小乌龟还未来得及变回罗汉金身防御，就被来势冲冲毫无征兆的九霄神雷化为了劫灰。

　　至于那山神，命更苦。在神雷之下化为劫灰不说，连元神也被神雷之力粉碎成了劫灰。

　　而那只变化成小乌龟的金身罗汉，则在五指山佛祖镇压孙悟空的法咒佛光保护下，元神遁入了虚空，狼狈逃回到灵山。

　　“金身罗汉，化身乌龟，此劫难是你的劫数，也是你的命数！去吧，一劫一难，自有缘法！本座赐你来世可修成罗汉金身，重归佛界灵山！”

　　佛尊金口玉言，言出法随。

　　罗汉金身转世而去，下一世，竟也投胎在了乌龟身上！

　　小乌龟刚降世不久，就吞了灵物，开启了灵智，在深山中修行千载，终于化形。

　　化形之后，小乌龟梦中得金光佛陀点化，拜服佛门，潜心修行。

　　忽一日，天庭一神君降世。

　　“弟子叩见神君，未知神君驾临而远迎，望神君恕罪！”

　　“本神君奉玉帝命，特加赐于玉帝于静潜修炼制的一颗舍利灵丹六粒，助尔提前修成法身，执行降妖伏魔重任！”神君神威庄严道。

　　“弟子叩谢玉帝洪恩。望祈神君转奏玉帝，弟子必修法身尊奉玉帝法旨不辱使命！”乌龟和尚叩谢。

　　神君远去，乌龟和尚藏丹于炉中，待时机服用。

　　奈何乌龟和尚运气不好，被一条白蛇偷吞了灵丹。

　　……

　　花开两边各表一枝。

　　那文殊菩萨去了天庭，闻听天庭玉帝告知，九霄神雷之事，是个误会。可文殊菩萨听得眉头大皱，觉得就这样回去给佛尊如来交差，肯定不好，所以三言两语，就从玉帝这里替那倒霉的罗汉讨了好处。

　　玉帝应允，许了那倒霉罗汉来世之身六粒灵丹，此事便作罢。

　　灵山这边考虑的是，西天取经在即，不便和天庭闹翻。两方本就积怨已深，现在闹点矛盾也属正常。说不定这次就是天庭给灵山找的晦气！玉帝也是真够狠的，让自己的小弟当了炮灰！

　　玉帝这边，也是哑巴吃黄连有苦说不出，也懒得跟灵山解释。当然，玉帝询问过雷公和电母九霄神雷之事，雷公和电母支支吾吾，说了半天，也没讲出个缘由。一口的说是失误失误！

　　最后玉帝震怒，将所有火气都发在了雷公和电母身上。

　　雷公和电母又都是天庭正神，有司职要务在身，现如今西天取经在即，玉帝不便处置，也只是受了点罚，免过一劫。

　　……

　　五指山下，劫灰弥漫，哀嚎遍野，冤魂无数。

　　一个九霄神雷，造下的杀孽，终归有人要还。

　　是杨邪吗？

　　怎么可能？

　　杨邪可不想受迫于无数冤魂的累世纠缠，这样于修行不易。所以杨邪暗中打开人书，替自己许了一个机会。

　　人书的机会很快应验，从天庭降下两位神人，正是雷公和电母。

　　正所谓，冤有头债有主，不管你背后主谋是谁，有个人来顶罪就好。继而，本该在五指山方圆地界讨生活的生灵死后的冤魂们，开始讨债了。冤魂们可不管幕后主使，只管自己是被谁捅刀子，放天雷诈死。只要找到了被讨债的对象，冤魂们就能齐齐入地府告御状。

　　冥府地界，司掌冥界一殿的秦广王警觉冥界有变，挥手间打通阴阳两界的通道，看清了无数冤魂集结在一起，以无上怨念之力祈求冥府帝尊主持公道。

　　雷公和电母一脸的茫然和懊悔，悔不当初吵架拌嘴惹事。如今祸事降临，下界一观究竟顺便处理因果冤孽，才发现这些冤魂罪孽，跟他们无关。如此一来，本想下界了却因果的雷公和电母，如何也没有想到冤魂根本不听劝，也不让他二神以无上法力超渡，反而滋生怨念，扰了冥府府君的清净。

　　“雷公电母，抱歉了，哥也是被迫无奈啊。你们就替本尊应劫，还了孽债吧。”杨邪心念吐槽下，收起了地书和人书。

　　其实，杨邪本来只想给天庭和灵山找些麻烦，却没有料及害了无数生灵的性命！此刻，杨邪的内心还是有些愧疚的！

　　“唉，天地不仁以万物为刍狗，圣人之下，皆为蝼蚁。一切皆是法，一切皆是生存定律。谁都没法改变！除非自身变得强大，才能掌握自己的命数！算了，本尊在开启人书，为尔等冤魂许下一线生机，望尔等来世投胎安稳一生吧。”杨邪唤出人书，神念一扫之下，在人书上用神念刻录上了替无数冤魂许下的来生福报。

　　冥府府君的眉头，皱了再皱，觉得此时审理五指山冤死生灵的案子，绝对会牵连甚广，甚至有阴谋在其中。

　　但秦广王左思右想，又觉得不审理此案，违和天道法数。接着，秦广王本想以大无上冥府府君的鬼神之力，将无数冤魂带入地府审案，却发现雷公电母双眼火光直冒，怒意滋生。

　　“秦广王，此案审理下去，肯定不妥！”雷公电母暗自叫冤。

　　虽然玉帝免去了他们二神的罪罚，但地府府君如果替冤魂讨债，他们二神就要接受因果罪孽的审判。

　　天道隐晦不明，但身为当事人的雷公电母却最清楚，无数冤魂的怨念之力跟他们二神的命数牵连不是很大。也就是说，他们二神如果不来五指山走一趟，根本就没他们什么事？自有改变他们二神命数轨迹，和算计他们的幕后之人承担一切冤债。（地书无法改变命运，但可以改变命运轨迹）

　　但他们来了，就又沾染了全部的因果。

　　尼玛，倒霉啊。

　　躺着也中枪！

　　尼玛，到底是那位诸天神佛大能在背后算计，坑死了五指山的无数生灵？甚至坑死了我们二神！

　　这么多冤魂讨债，到时候肯定会给他们的元神累积无数的孽债，沾染无数的因果！

　　虽然是封神榜上有名的天庭正神，但待封神榜神位期限到时，绝对有大劫难临头。

　　多一事不如少一事，雷公电母可不想惹一身怨债在身。

　　“雷公电母，此事关系甚大，本府君身为地府府君，当代天之道，行天之罚！如果本府君罔顾天道，到时怨债缠身，大劫之下，肯定化为灰灰！”秦广王道。

　　身为神灵，奉行天道。

　　神灵能演天之道，得冥冥命数，很清楚的明白，即使是神灵，也有大劫临身的一日。

　　到时，业力深重者，轻则化去一身法力轮回转世，重则化为劫灰，永世不得超生。

　　“秦广王，俺老孙之前看不起你，现在俺老孙觉得你还算是处事公道的好府君！这些天庭正神，在地仙界造下无数杀孽，还不知悔改，当真是有违天神之道。”被压在五指山下的孙悟空一来看热闹，二来还是看热闹，反正说了一些风凉话给大家听。

　　谁不知道谁啊。

　　都是一些自私自利的神。

　　孙悟空这些年被压五指山，也算是悟透了。

　　满天神佛，不是今天你算计我，明天我算计你，就是看对方笑话。反正都各怀鬼胎，没有真正的大慈悲之心！

　　“小神，见过大圣！”府君秦广王显化真身，当即拱手一礼。

　　“叩拜府君！府君替吾等冤死之灵，伸冤哇……”一时间，无数冤魂哀嚎一片。

　　整片天穹间，风云变幻，都凝聚起了厚厚的一层怨念业力。

　　秦广王暗叫一声倒霉，怎么见到孙悟空后，失了分寸，在地仙界显化了真身呢。

　　本来也就是做做样子，从雷公电母哪里讨些好处的。三界之内的通融之道，谁不知道啊。

　　潜规则嘛。都懂得！

　　府君秦广王也不想将雷公电母得罪死。大不了最后耗费些真元，以无上鬼神之力操纵地府的业火，将雷公电母元神中的怨债业力洗净。

　　可现在，要命啊。

　　冤魂当面诉苦，又有孙猴子这厮在这里捣乱，也不好通融啊。

　　估计现在满天神佛都在看着呢。

　　一念及此，秦广王又觉得自己失算了。

　　西天取经大业在即，灵山不会误会吧。

　　“我靠，地书和人书之力的结合，果然有飞一般的感觉！就连冥府的府君秦广王都从冥府升上来了！任何事情一旦上了台面，就难办了！嘿嘿，的确是越来越有意思了！以孙悟空的才智，估计也看出了一些门道。到时候如果灵山佛陀现身，或者天庭其他正神再出现的话，孙悟空肯定会感觉其中蹊跷之处，难免生疑！”杨邪在暗中盘算着来龙去脉，突然觉得自己一来到西游记世界，也走上了算计别人的道路。

　　可能是氛围问题吧。

　　天庭，凌霄宝殿。

　　“众位卿家，有谁愿意下界将雷公电母二神召唤回天庭？”玉皇大帝深知现在的事情不好办，灵山那边肯定怀疑是天庭故意给灵山使绊子惹事，让孙悟空察觉异样。

　　但玉皇大帝冤枉啊。

　　事情的发展，已经完全出乎意料！

　　“玉帝，以小神之见，这不过是一件很平常的冤魂告御状之事！此事说大不大，说小也不小。说大是因为事发地是镇压着那猴头的五指山，说小嘛，我们天庭方面可以派一位天庭正神前往灵山道明一切原委。到时，灵山和天庭的信任危机可解！”太白金星突然进言道。


第883章 秦广王的连环套

　　“玉帝，万万不可！此时虽说可大可小，但天庭派使者前去灵山解除嫌隙，肯定会有失我天庭尊威，也有失玉帝您的颜面啊！还请玉帝三思！”凌霄宝殿内的仙家，纷纷进言。

　　当然，也有跟太白金星站一边劝说玉帝大事化小小事化了的。

　　意思就是，玉帝可以丢了颜面，但不可和灵山起了猜忌和纷争。

　　端坐在凌霄宝殿的玉帝脸上很是不悦，突然金口玉言一开，声若洪钟，威严如山道：“众位仙家，还有其它妙法的解决危机之道吗？”

　　“禀玉帝，静观其变，不失分寸，当为不二法门！”突然，一直无言的太上老君，终于开口。

　　“老君之言，大善！众仙家以为如何？”玉皇大帝自觉身为三界至尊，向灵山低头，是绝无可能的。

　　“玉帝英明！”众仙家也不敢再继续讨论下去，只能齐齐拜服玉帝的英明决断。

　　天庭这边偃旗息鼓，灵山这边，也是闹心的不行。

　　灵山宝界，诸佛陀端坐莲台，闭目不言，却又闹心不已。

　　许久，佛尊如来张口即道：“诸佛陀菩萨，以为五指山变数，祸从何来？”

　　“我佛如来，明辨世间一切始原，吾等诸佛陀，愿闻其详！”诸佛陀齐声道。

　　你看看，人家灵山的诸佛陀就是有做小弟的觉悟，一个个的将表现机会全给了老大如来。

　　佛尊如来点头，又摇头，跟着又点头道：“西天取经大业，虽关乎我灵山未来教统传承气运命数，但吾等诸佛陀菩萨，不用追其根源究竟，也能解此困惑！”

　　“愿闻其详！”诸佛陀菩萨，再次发声。

　　“天道命数使然！”佛尊如来金口一开，顿时灵山金光万丈，紫霞升腾。

　　灵山诸佛陀菩萨，金身罗汉僧尼，无不双手合十，诵念一声佛号：“阿弥陀佛！我佛如来大智慧！”

　　如果杨邪在场，一定会笑喷。

　　尼玛，拍马屁的功夫绝对一流啊。

　　佛尊如来装逼的气势，也是非同凡响啊。整个灵山都是莲花灿灿，金光万丈了！

　　花开两边各表一枝。画面一转，回到五指山下。

　　“秦广王，你可别假公济私，官官相护啊。别让俺老孙瞧不起你！”孙悟空转动着贼溜溜的眼珠子在一边说风凉话道。

　　府君秦广王讪笑一声，作揖道：“大圣多虑！小神自有分寸！天道律法，自有公断！”

　　话音一落，秦广王化身为正义的使者，面对着雷公和电母，铿锵有力，义正言辞道：“九霄神宇天界正神雷公电母，司掌天界九霄神雷兢兢业业不曾有罔顾众生性命之责，奈何天意难测，一时渎职失察降下九霄神雷误伤了下界五指山下众生性命，着实令众神蒙羞，令天庭蒙羞，令三界蒙羞！遂，本府君将雷公电母之事稍后禀告玉皇上帝，待玉皇大帝查明真相，酌情定罪！”

　　呼呼！！！

　　雷公电母听完之后，方才身子一轻，感觉秦广王会做神，没有上纲上线的火烧浇油，揪着不放。

　　孙悟空听得捧腹大笑，一边笑，一边大骂秦广王办事果然有一套：“哈哈哈，笑死俺老孙了！真是滑天下之大稽，竟有如此审案一说！秦广王，三界之内，俺老孙最服气的就只有你秦广王一神了。”

　　冥府府君秦广王面色不改，心有委屈，也只能暗自叫苦。

　　苍天可鉴啊。之前，玉帝以无上“天心通”示警，雷公电母乃天界正神，司职在身，不可受罚。

　　秦广王才暗自决断，一句话就将皮球踢给了玉皇上帝，让玉皇上帝发落雷公电母二神。

　　现下，秦广王心中有愧众生冤魂，有愧府君职责，便以无上鬼神之力，开始超渡冤魂：“诸法随身，轮回不息，一念生魔、一念生佛、一念超生、一念生缘……万物有灵，冤魂可渡，缘来缘去，皆是缘法定数……以吾冥府府君秦广王之大愿力，助吾等超脱今生怨，求取来生缘。诸法随身，冤魂即散！”

　　“府君恩德，诸魂铭记！”无数冤魂超脱而去，入了轮回。

　　秦广王也是耗费了大愿力，大法力，才超渡了无数冤魂。

　　这一发功，让秦广王要修上一劫之数，才能补上。

　　玉皇大帝的一劫之数是十二万九千六百年。而神灵的一劫之数各不一样，至于秦广王的一劫之数，就不得而知。

　　所以无数冤魂对秦广王的付出，还是感恩戴德的。所有怨念，也随之消散。

　　“人书之力，果然莫测啊。”杨邪对人书之力，十分的认可。

　　杨邪也相信这一切缘法，都和人书之力有莫大的牵连。

　　而他给无数冤魂许下的机会，也总算是实现了。

　　那边，五指山下压着的孙悟空的笑声，也早就戛然而止，堂堂的齐天大圣孙悟空这回算是自打脸，误会了人家秦广王的德行，跟着本就脸皮厚过城墙孙悟空转念又是一想，随即讪笑道：“秦广王，你做事不仅有一套，这最后一套，完全就是个连环套嘛。哈哈哈，俺老孙服了！这回是真服气！”

　　秦广王的脸色却是突然一滞，心中嘀咕：“难道这猴头发现了不对劲？”

　　实际上，秦广王以大愿力超渡冤魂，是存了一点私心的。因为无论是天庭和灵山，都不会派人来超渡冤魂，因为大家都各怀鬼胎，怕引起孙悟空的疑心，以为灵山和天庭一直关注着孙悟空的一切。

　　而秦广王超渡冤魂，就显得在情理之中。最后，秦广王的大慈悲德行，就会传遍整个地仙界。毕竟地仙界发生了九霄神雷事件，难免不会走漏风声！到时候，地仙界的大嘴巴散修绝对不会少。

　　那样的话，秦广王的大慈悲德行之名，就会深入世人心中。世人供奉秦广王的牌位，秦广王就会获取更多的众生香火愿力。

　　这还不是关键，最关键的地方在于秦广王的为官之道。到时候，地仙界的大嘴巴散修们肯定会将今日之事的来龙去脉猜得透彻（有关天界正神雷公电母的事情，一猜就透。而且秦广王之前也说得明确，一切皆有玉帝发落！），说是秦广王不好处置雷公电母，也不想让无数冤魂无处托身，才以大慈悲之心，耗费大愿力度化冤魂的。

　　至于秦广王的上司玉皇上帝，那就完全没有理由责怪和记恨下属秦广王的可能性。

　　只能说秦广王做事有一套！

　　但孙悟空之前的转念一想，绝对是很有头脑的。

　　尼玛，做事不只有一套，还是连环套。最后雷公电母照样没事！官官相护的最高境界啊。高，实在是高啊。


第884章 三圣母杨婵

　　“大圣，小神告退！”秦广王面色不改，心下想着，三十六计走为上。

　　秦广王走后，孙悟空的眼珠子贼溜溜地转动着不停，“三眼灵猴敲俺老孙脑袋三下，倒是让俺老孙想起了菩提祖师当日敲打俺老孙脑袋三下的回忆！难道那三眼灵猴是菩提祖师派来的？不可能，俺老孙大闹天宫闯下大祸，师尊是不可能现身跟俺老孙扯上关系的！但那三眼灵猴又拿出了血菩提……”

　　一时间，猴子迷茫了！

　　本来猴子以为那灵猴是菩提祖师派来的，现在绞尽脑汁，也无法想明白其中缘由。

　　孙猴子将此事记在心中，今后再做计较。

　　满天神佛，都在关注着五指山孙猴子，发现猴子正在思考，各怀心思起来。

　　“现在还不是接近孙悟空的时候！”杨邪知道现在是孙悟空即将出五指山的关键时候，自己若接近孙悟空，肯定会惹得满天神佛怀疑。

　　变！

　　学会三十六变的杨邪变成一只麻雀，飞离了五指山。

　　刚飞离五指山没多久，杨邪变成的麻雀翅膀一颤，又变回了人形：“靠，何方神圣跟了本尊一路啊？！”

　　没好气，实在没好气啊。杨邪发觉自己被人跟踪，自然没好气了。也幸好杨邪长了心眼，在路途中布置了高科技能量探测仪。这些能量探测仪都是经过蚁人装置缩小了无数倍的粒子状态仪器，微小的很，若不眼运金光，即使是仙佛，也不会留意这些能量探测仪器的。

　　“你是如何发现我的？”空气中泛起涟漪，一位倾国倾城的美貌女子现身。

　　女子生的艳若桃花，脸庞精致细润，堪称极品。

　　呃！见惯了美女的杨邪也就觉得那么回事。女人嘛，太美容易给人审美疲劳。

　　“自然有自己的妙法喽！”杨邪故作神秘，跟着问道：“仙女妹妹为何要跟着我呢？难道是我长得帅，仙女你想睡我？”

　　“哼，你这石妖，真是胆大妄为，竟敢羞辱本圣母！好吧，你这石妖也的确是胆子够大。能只身敢去五指山的妖怪，也就数你一妖了！”女子先是气恼，跟着话锋一转，语气百转千回道。

　　“仙女，说吧，没工夫跟你废话了！要打便打，不打我可要走了！”杨邪心里面犯着嘀咕，自己隐匿的如此天衣无缝，气息全无，对方又是如何发现自己，并追踪至此的呢？

　　“咦，不对啊。你刚才说本圣母……？”杨邪抓住了对方话语中的关键词，突然猛盯着人家仙女，眼珠子都快出来，“你不会就是三圣母吧？”

　　“你这妖倒也不笨！”杨婵悄然一笑，眉飞色舞问道：“你这妖修为不弱，都到了金仙之境，差一步就是太乙金仙了！并且身无妖气，倒也奇异！说吧，为什么去五指山？”

　　“呦，还真是天上下凡的三圣母杨婵小妹妹啊。呃，别动怒，我只是开个玩笑而已！”杨邪见对方要发怒，急忙制止，免得节外生枝，跟着又道：“圣母娘娘跟着在下，就是为了问在下去五指山的目的？”

　　“你以为呢？说吧，我是不会告诉别人的。”杨婵调皮的模样下，掩藏着杀机，只要对方一句话说不到点上，杨婵随时都有可能收了对方。

　　一个金仙之境的妖怪虽然修为不弱，但杨婵自持有师尊女娲赐予的天地异宝“宝莲灯”护身，一个金仙大妖，三圣母还不放在眼中。

　　除非对方和自己的二哥杨戬一样修为太乙金仙，三圣母才会忌惮对方。

　　“呃……”杨邪听了三圣母的话，觉得这位传说中的三圣母，也一点不淑女啊。完全就是一个调皮的小丫头！好吧，是傲娇的千金小姐！

　　随即，杨邪道：“杨婵妹妹，别闹了，我就是一只好不容易修炼成精的石妖，去一趟五指山，也只是恰逢路过而已。好家伙，当时到底发生了什么事情？震荡的整个五指山都摇晃了！”

　　“继续装，我看着呢。”杨婵一脸笑意冉冉，盯着对方不移开锐利的眼神。

　　“好吧。其实我是去瞻仰一下齐天大圣孙悟空的风采！没想到，五百年过去了，相传的大圣当年的威风，已经不在了！偶像啊。圣母，你知道吗？我崇拜了大圣五百年，可是今日一见，大圣的偶像形象在小妖的心目中，突然崩塌了。就这样，让我以后可怎么活呀？我的人生目标都没了！”杨邪一连串的说了一大堆废话。

　　再瞧三圣母杨婵的脸色，已经蒙上了一层冷霜，“你这石妖，倒是挺能编故事骗人的！说不说……”

　　“咦，你手上所持之物，可是天地间的异宝宝莲灯？”杨邪眼前一亮，被三圣母手中的法宝宝莲灯吸引了目光。

　　宝莲灯上神光灿灿，看起来就不是凡物。

　　在《宝莲灯》电视剧中，女娲娘娘赐给三圣母的宝莲灯最大的功效，便是可以穿梭时光。就像是《大话西游》里面的月光宝盒一样！

　　“石妖见识不小啊。怎么样，怕了吧？”杨婵一抬手上的宝莲灯，俨然像是一个傲娇跋扈的小公主。

　　“咳咳，等等，你确定自己就是二郎真君杨戬的妹妹，那个圣洁无比的三圣母娘娘？”杨邪也是醉了，三圣母形象全毁了。

　　“你这话是什么意思？难道现在的我还不够圣洁无比吗？”杨婵听得气不打一处来。

　　“叛逆，叛逆啊。杨婵妹妹，你现在多大了，还处于叛逆期啊？！”杨邪怒其不争，哀其不幸啊。多可怜的孩子啊，就是因为从小缺爱，长大缺钙。咳咳，是长大缺管教！

　　相传，玉皇大帝有一个妹妹叫瑶姬，她长得绝世倾城而且法力高强。一次下凡时，她不顾天条人神不能通婚的森严戒律，爱上了夏朝大将杨天佑，并愿与之隐居桃山，共度一生。

　　后来嘛，瑶姬生了杨戬和杨婵，听说还有个大儿子叫杨昭。神话传说中没有其人，估计是气运不够，中途夭折了。

　　也就是说，杨婵从小缺爱，也是极有可能的。这种孩子长大了，肯定和一般从小有父母关爱和管教的孩子心性不一样。

　　为啥呢？因为玉帝镇压了自己的亲妹妹瑶姬于桃山，后来就有了杨戬劈山救母的神话传说。


第885章 三圣母要骑杨邪

　　“好你个石妖，看本圣母今天不收了你！”三圣母飞身而起，祭出宝莲灯，对准了杨邪的位置。

　　嗡！

　　从宝莲灯中冲出一道神光，直冲杨邪的紫府袭来。

　　紫府蕴养着元神，一旦紫府被攻击，大罗金仙也难存活。

　　“好狠毒的女人！”杨邪手一伸，一柄神剑浮现掌心，“轩辕剑，凝！”

　　嗡！

　　一道剑光划破虚空，在杨邪的身前凝聚出了一道太极剑图。剑图凝聚成形，防御住了三圣母的宝莲灯攻击。

　　三圣母凌然悬浮在天穹间，一双妙眸流转间，嫣然一笑道：“咯咯，石妖，你手上的这柄神兵，是轩辕剑？”

　　“没见识吧。此神剑，正是轩辕剑！”杨邪道。

　　“那本圣母问你，你手上的轩辕剑从何处来？”三圣母可没有见识过轩辕剑的威力，但闻听过轩辕的威能。

　　传说，当年人皇轩辕黄帝，就是手持轩辕剑斩杀的魔神蚩尤。传闻那魔神蚩尤，乃是洪荒时期的大巫转世。

　　“我手上的轩辕剑……就是不告诉你！”杨邪话音刚落，化身万千，万千分身都手持轩辕剑，冲着三圣母杀去。

　　“雕虫小技！宝莲灯……”杨婵再次祭出了宝莲灯。

　　“靠，又来！”杨邪郁闷无比，像是紫极仙器这等神兵轩辕剑，也无法突破宝莲灯的防御。并且三圣母好似只用了宝莲灯部分神力。

　　嗡！

　　杨邪手持轩辕剑站立半空，所有分身，也都回归本体。

　　“石妖，你的分身都有天仙修为，可惜分身始终是分身，不堪一击！”三圣母嘴上说的轻巧，心里面却是在惊讶对方的妖修实力。

　　一个石妖施展的法术，竟都是些道门正统玄法。

　　并且这石妖很是怪异，身上也无丝毫妖气外泄。

　　“杨婵，你到底要怎样？”杨邪见杨婵有宝莲灯护体，自己根本在杨婵身上占不到便宜，随即转念问道。

　　“说出你的来历，本圣母就不再纠缠你！”杨婵修为太乙玄仙，但仗着有宝莲灯在手，又借用了自己二哥的三眼神通，才能察明石妖的修为。

　　杨戬将自己的三眼神通，以大无上斗转之力，转接到了妹妹杨婵身上。只要杨婵默念心法，就能借用自己二哥杨戬的三眼神通。也只是借用！就像是信徒借用神佛的神力一样！

　　所以，杨婵能一眼看穿石妖的修为。

　　“杨婵，本公子是石妖，哪里有什么来历。倒是你，仗着有宝莲灯护身，欺负我一个金仙！”杨邪说着，表现出委屈表情。

　　尼玛，你一个太乙玄仙欺负一个金仙，还真是刁蛮任性啊。

　　其实吧，杨邪有的是办法收拾杨婵。但杨邪感应到有一股神力始终在暗处监察着这里的一切，所以杨邪没敢使出全部战力。

　　“噗呵！你这石妖说话倒是风趣！算了，想你一个石妖，也翻不起大浪来。不过你能修成金仙道果之体，也说明你来历非凡。你可知道地仙界火焰山的牛魔王？”杨婵开口道。

　　“牛魔王？他怎么了？”杨邪闻听一愣，不解其意。

　　“牛魔王是你们妖族的大法力者。即使我二哥，也不一定是那头老牛的对手。所以说，你这石妖在妖族，肯定比不过牛魔王的地位。”杨婵道。

　　“呃……”杨邪额头一道黑线，这妹子话中的意思明显是在讥讽他，也有试探他的意思。

　　反正杨邪和牛魔王，以及妖族没有多大关系，也不怕杨婵乱说，当即一笑道：“哈哈哈，杨婵妹子，你说笑了！我一个小妖，哪里敢和平天大圣牛魔王相提并论！”

　　“你笑的真难看！”杨婵冷不丁来了一句。

　　呃……

　　“好吧，杨婵妹子，你走的阳关道我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，总行了吧？”杨邪不想再和杨婵纠缠。

　　关键是暗中窥探他的那位大能，还不知是谁呢？

　　“不行！”杨婵傲娇挺胸，道。

　　“噗！”杨邪差点吐血，问道：“那要怎样？”

　　“我要你做我的坐骑！”杨婵手一指，巾帼不让须眉道。

　　“你，你想要骑我？！这个，我是石妖，又不是豺狼虎豹，麒麟凤凰的……”杨邪相当的无语，这都是什么事啊。

　　“我不管，我就是要骑你！你不是会变化之道吗？”杨婵见这石妖身上没有妖气，有说话风趣，倒也觉得有趣，打算多接触石妖一段时日。

　　纳尼？

　　还要骑我！

　　苍天啊。俺可是纯爷们啊。

　　“那个，你不能骑我！”杨邪的内心是崩溃的，外表是义正言辞，断然拒绝的。

　　“说出个所以然来！”杨婵美眸流转，画眉上翘道。

　　“我是男妖，还是一个心理和生理都很成熟的男妖。那个，你骑我，我会容易冲动的！你可知道，冲动是魔鬼啊。”杨邪苦口婆心，大有一副良家妇男的感觉。

　　其实吧，杨邪是满足跑火车，逗着杨婵玩呢。

　　大不了，三十六计走上策。你还能奈我何？

　　要不是暗中有人窥探，杨邪骑了三圣母也说不定。谁让杨婵逼迫他成为坐骑呢。

　　“你……无耻之徒，不要脸！”杨婵气得跳脚，就要举起宝莲灯发起攻击。

　　“靠，杨婵，你这个泼妇，哥不跟你玩了！拜了您！”杨邪突然一飞冲天，脚踏轩辕剑，御剑飞行远去。

　　那飞行速度，两个字“极快”！

　　腾云驾雾之法，都不一定有御剑飞行快。

　　一般神仙腾云驾雾，完全就是用来装逼的。像是骑着坐骑赶路的神仙，更是神仙界装逼的典范可楷模。

　　当然，也有例外神仙。

　　像是筋斗云之术，一气化虹术，那都是仙家中厉害的极速飞行法术。

　　“你……石妖，你给我站住！本圣母要杀了你！”三圣母气得脸色铁青，刚要飞身而起，突然周遭空间一阵的火焰迸溅，出现了一个奇异的阵图。

　　“这是什么阵图？不是道法……”三圣母愣在原地，被火焰阵图阻挡了去路。

　　此阵图，是杨邪再和三圣母扯皮的时候，默念魔法咒语，沟通天地元素构成的火系六芒星法阵。

　　虽然对三圣母构不成伤害，但阻拦一下三圣母，也是没问题的。

　　“哼，死石妖，真以为这样就能从我三圣母的眼皮子底下遁走吗？”三圣母举起宝莲灯，“宝莲灯，时光倒流……”

　　“哎呦我去！”杨邪一声惊叫，还未飞去百里之地，就感觉身体后退起来。

　　这是一股来自天地间的时光法则之力！


第886章 再入《大话西游》世界

　　时光倒流，如同慢动作回放一般，将杨邪回放到了原来站着的位置。只见三圣母高举宝莲灯于胸前，一脸得意神情地望着他看。

　　“杨婵，不带这样玩的吧。”杨邪也是醉了，竟然失算，忘记了宝莲灯的最大技能，时光倒流。

　　宝莲灯能够令时光倒流，还能带着主人穿越时光。尼玛，西游记版的月光宝盒啊。

　　总之一句话：宝莲灯是坑人、逃跑一体化的不二法宝。

　　打不过你，就穿越时光逃跑。打得过你，你想逃，休想……直接来一个时光倒流，就让你乖乖回来，逃生无门。

　　“石妖，乖乖听话做一个好坐骑……”突然，刷的一下，杨婵的脸颊绯红一片，又是一声娇哼：“哼，谁要你做我的坐骑了！我要你……做我身边的一条狗！就像我二哥身边的哮天犬一样！”

　　噗！

　　“杨婵，够了！爷爷不发威，你把爷爷当孙子了！”杨邪一下子火大了，这小妮子简直神经病嘛。

　　“好你个石妖……”三圣母气得面红耳赤，高举宝莲灯，发起了攻击。

　　咻咻咻！！

　　嗡嗡！！！

　　唰唰！！！

　　宝莲灯射出一道道神光，在天地间形成了全方位的攻击模式。却在杨邪每次欲要防御，或者攻击的时刻，又发现自己的攻击动作慢了半拍。

　　“石妖，别浪费法力了！本圣母有女娲师尊赐给的异宝宝莲灯在手，任你金仙修为，也无法破了宝莲灯的回溯时光之力。”杨婵一脸傲娇，从容不迫地攻击着。

　　杨邪狼狈防御，火大得很，双眼冒着火气盯着杨婵：“有异宝宝莲灯就了不起了吗？奶奶的熊，你要玩，哥陪你玩！咦，不对劲！时空之力……”

　　“传承者，请谨慎使用时空之力！避免时空之门崩塌！”当铺系统提示道。

　　杨邪转念一想，也是这个理，时空之门不能受到强大外力的攻击，自己也不想遁入契约之界做缩头乌龟，也不想暴露自己的逆天遁走技能……

　　“石妖，尝尝时光倒流的滋味！”三圣母挥动着宝莲灯，在半空中转了一圈。

　　嗡！

　　时光倒流下，杨邪刚刚闪躲开的身体，又回到了神光攻击的位置。

　　“哎呦我去！”杨邪反应及时，直接将手中轩辕剑立于胸前，挡住了神光攻击。

　　噗！

　　一口金色血液喷出口中，染了一地的金色光华。

　　“石妖，乖乖受降吧。”杨婵傲娇的很，语气很是蛮横的很。

　　“你这个泼妇，要玩是吧。哥跟你玩点大的！”杨邪一边防御，一边施展五行遁术之遁地术，“遁地！”

　　咻的一声！

　　杨邪遁入了地下！

　　“五行遁术……”杨婵眉头皱起，跟着又是嫣然一笑：“道法挺多的嘛。还用的是道门正统的五行遁术！宝莲灯，时光回溯……”

　　“咦，人呢！”杨婵发现对方的人失踪了。

　　时光回溯，也没能将遁地的石妖追回来。

　　尼玛。杨邪遁入地下后，通过地气隐匿了自身气机，又急忙祭出“气运契约令”，吩咐系统道：“系统，开辟《大话西游》世界……”

　　杨邪之所以祭出“气运契约令”，是因为气运契约令，会带给杨邪大气运加身（只能在所开辟世界气运加身）。

　　“气运契约令已发布进入《大话西游》世界！本次耗费契约点1500万点！”

　　“传承者所剩契约点：100万点。”

　　“本次属于直接开辟《大话西游》世界，传承者无法获得经验值！但本系统依旧会发布契约任务给传承者！任务完成后，所开辟出来的时空通道会关闭！”

　　如果杨邪是发布契约令的话，可不止1500契约点就能完事的。但可以通过任务获得经验值，甚至是获得契约点奖励。

　　“也就是说任务完成，我将永远无法再进入《大话西游》世界？”杨邪一脸懵逼。

　　现在杨邪处于发布任务阶段，受到契约法则庇护，即使杨婵使用了宝莲灯，也无法将杨邪的身体回溯到原来的位置。

　　“是的，传承者！”系统提示道。

　　接着，系统继续提示道：“大话西游世界的时空通道开辟成功！”

　　“契约任务一：完成紫霞仙子找到如意郎君的愿望。”

　　“契约任务二：亲吻白晶晶。”

　　“契约任务三：偷了观音菩萨的玉净瓶。”

　　纳尼？

　　“有没有搞错啊，系统……”杨邪的话说到一半，被时空通道吸入了进去。

　　天啊。打雷啦，快收衣服啊。

　　五岳山的大漠黄沙漫漫，斧头帮的三当家瞎子望着天空一声霹雳的天际，一声大喊。

　　“天雷轰轰……啊……快跑！”斧头帮的一众草寇，慌张之下，落荒而逃，都躲到了距离山寨三百米的大坑中。

　　“我坑你老母！”杨邪一声怒骂，以最完美的姿势，坠落在了五岳山的山寨中。

　　轰隆一声！

　　山寨房舍倒塌无数。

　　“瞎子，过去看看发生了什么事请？”大当家至尊宝对着瞎子道。

　　瞎子提心吊胆过去一看，突然回头，扯着嗓子喊道：“大当家，是一个神仙掉茅坑了啦。”

　　神仙？

　　斧头帮一众匪徒，那叫一个面部表情精彩。

　　“走，跟我上去看看！”至尊宝转身，朝着反方向走去。

　　“大当家，走错路了！这边……”二当家喊道。

　　至尊宝是个斗鸡眼，看不清方向，眼珠子翻动两下，随着一众匪徒兄弟来到了山寨，弯腰一看，顿时一愣：“嗯，这家伙就是神仙！怎么一没长相，二没气势呢？”

　　“大当家，神仙在这里，在这里……”三当家屁颠的将神仙引荐到了至尊宝的面前。

　　杨邪已经整理好衣物，打量了一遍眼前这群衣服都没有穿好的斧头帮匪徒，又将目光露在了斗鸡眼的脸上，定眼一看：“至尊宝，没错了！”

　　“至尊宝，你叫我至尊宝？”大当家愣了，觉得这货也不想是神仙嘛。瞪了一眼胡乱汇报情况的瞎子后，又对着从天而降的倒霉蛋问道：“本大当家的问你，你是个什么来路的货色？”

　　呃……尼玛，有没有必要这样无厘头搞笑啊。

　　“难道你不是？”杨邪倒是被反问的神色一愣。


第887章 和春三十娘比贱

　　“兄弟们，抄家伙！”大当家一声令下，所有斧头帮兄弟……至尊宝朝后一看，顿觉五雷轰顶：“靠，没义气！”

　　原来斧头帮匪徒，跑得远远，一人不剩。

　　尼玛，那人是从天上坠落下界的，不是神仙就是妖啊。

　　呃！果然是至尊宝的好兄弟们！

　　杨邪见此情形，也是醉了。杨邪肯定以及坚定地相信，这里的确是《大话西游》世界。

　　也不知大话西游和《西游记》世界，是否有所联系？

　　至尊宝转身，跟着表情谄媚，“咦，我看阁下风流倜傥，器宇轩昂的，应该是大神吧。”

　　说到最后，噗通一声，至尊宝跪在了杨邪的面前。

　　“呃……”杨邪再度无语。

　　“这位大胡子兄弟，应该就是斧头帮的至尊宝阁下了吧？”杨邪话锋一转，开口询问。

　　至尊宝猛然间起身，像是换了一人：“阁下识得在下？”

　　“自然识得！”杨邪话音光落，还未来得及多说，突然斧头帮的二当家（猪八戒转世），突然一声惊天震吼：“不好啦，大当家的……”

　　“不要吵啦！”至尊宝脱下脚上鞋，扔向二当家，谁料被一位风尘仆仆的角色女子接住。

　　“嗯……”一时间，至尊宝的双眼凸出，眼中泛绿光。

　　“大当家，是美女，绝世美女啊。”三当家这才嘀咕说完，满嘴的哈喇子。

　　“盘丝大仙坐下大弟子蜘蛛精，春三十娘……”杨邪一眼认出了春三十娘。

　　看那妖艳的身子，勾魂的步伐，如火的烈焰红唇，就知道是春三十娘了。

　　“哎呀，姑娘芳龄几何，为何一人来到这荒无人烟的五岳山啊？”二当家一脸的贱样，凑上前问道。

　　尼玛，果然是猪八戒的转世！

　　杨邪心中吐槽一句，又道：“二当家是猪八戒转世，到时候得弄清楚是不是《西游记》世界的猪八戒？”

　　经历了《我和僵尸有个约会》世界之后，连盘古一族都是被命运和诸天神佛玩弄于股掌之间，就跟别说这《大话西游》世界了。

　　保不准，又是一个神操控下的复制神话历史世界。

　　“难道你们都不是人吗？”春三十娘妩媚地问了一句。

　　“是人呐，还都是好人！嘿嘿嘿……”二当家很是荡漾的笑起。

　　“啊，哈哈哈……”至尊宝以星爷那种招牌式的大笑出现，跟着一甩发型，眼盯着人家美女看：“姑娘，今晚我陪你，如何？”

　　“你又是何人？”春三十娘一张艳若桃花的脸上，露出诡异一笑。

　　“在下……啊，哈哈哈……在下正是这里所有人的老大，人称斧头帮的大哥大，大当家至尊宝是也。”至尊宝一口气说完，喝了一杯三当家递过来的一瓢水。

　　喝完水后，水瓢也会顺手一扔，动作极其潇洒流畅。

　　“原来你就是斧头帮的大当家！极好！”春三十娘说完，一张艳若桃花的脸上，就充满了杀气，跟着扬起手飞快左右晃动了十几下。

　　“够了没？”春三十娘打完脸，问道。

　　“够了！”至尊宝的脸都被抽肿了。

　　“哇呀，杀人啦！”谁知三当家一声吼，所有人如鸟兽散。

　　“想跑！”春三十娘以一招移形换位大法，瞬移出现在所有斧头帮帮众的面前，跟着连抽了所有人耳光。打的所有人那叫一个形象惨烈，抱头痛哭。

　　“我靠……”作为斧头帮的头号人物，至尊宝已经无法容忍春三十娘对他们所有人的侮辱了。

　　猛然间，春三十娘转身，“你有意见？”

　　“大姐，从今天起，你就是我们所有人的妈了。”至尊宝跪在春三十娘的面前，都叫妈了。

　　“谁要做你们这群人渣的妈……”春三十娘说着，突然惊异了一声：“你，确定自己一直站在这里？”

　　因为春三十娘觉得自己好像忽略了对方！

　　“妈……啊，不叫了！是大姐大，这位是从天而降的妖怪！”二当家很是贱贱地说道。

　　拍马屁之功，令人甘拜下风。

　　“你从天而降？神仙？妖怪？”春三十娘问话时候的语气很是随意，但手底下已经准备抄家伙了，“此人定力十足，绝非一般的凡夫俗子！”

　　噗通！

　　跪地，朝着春三十娘摸爬而去，一把撸住了春三十娘的秀长细腿，“仙子姐姐，终于找到你啦。我是小石头啊。”

　　“小石头？”春三十娘一脸的懵逼，这货到底从哪里冒出来的？跟着，春三十娘一脸想要生气，却又见对方可怜无比，用情至真，随即开口道：“你确定认识我春三十娘？”

　　“日落西山，长夜漫漫……仙子姐姐，我们内屋一叙！”杨邪起身之后，眼神在春三十娘的身上飘来飘去。

　　在至尊宝和所有斧头帮帮众们的诧异目光下，春三十娘被杨邪挟持进了屋内，“何方鼠辈，手段如此卑鄙？！”

　　“不好意思，没想到这样也行！你的短刀，应该也要拿开了吧？”杨邪头一低，目光落在了抵在他小腹的匕首上。

　　“根本姑娘玩偷袭，你还嫩了一点！我们一起收回手中利器，如何？”春三十娘也是低头，看了一眼对方抵在她腹部的短剑。

　　一句话，杨邪和春三十娘二人都是卑鄙小人中的极品。

　　“好！”杨邪认真点头。

　　“我数一二三……”春三十娘道。

　　“预备……一二三……”

　　卡点到位，杨邪和春三十娘纷纷后跳，距离对方两米。（房间空间有限）

　　“算你守信！”春三十娘低头一看腹部，没有受伤。

　　“你好卑鄙！”杨邪低头一看腹部，血染一片。

　　而春三十娘的匕首上，也的确是血迹斑斑。

　　“臭男人，从来没有人威胁过我春三十娘，你是有史以来第一人！”春三十娘没好气道，跟着屁股抬起，以万种风情的姿态屁股黏在了长凳上。

　　“嘿嘿嘿……是吗？”突然，杨邪一脸奸笑起来。

　　没办法啊。进入了《大话西游》这种无厘头世界，你不无厘头一点，你不表情夸张一点，别人还以为你不正常呢。


第888章 让白晶晶爱上自己

　　“你用了分身……”春三十娘坐不住了，眼前是贱人的分身，当春三十娘正要起身时，发现脖子一凉，抵了一把利刃剑。

　　“别动哦，这可是紫极仙器轩辕剑，锋利得很呢。”杨邪用轩辕剑抵在春三十娘的脖子上，威胁道。

　　“分身，散了吧。”杨邪对着自己的分身吩咐一声。

　　“道友，好计谋！”分身朝着杨邪抛了一个媚眼，看情形是要将无厘头进行到底了。

　　春三十娘的内心是狂虐的，颤音道：“小兄弟的剑，好神器啊。”

　　“春三十娘的人，也是真美啊。”杨邪的鼻尖，已经嗅在了春三十娘的秀发上。

　　“竟敢吃老娘豆腐！”春三十娘生来的火爆脾气，突然又是柔情似火道：“哎呦，老娘的豆腐还没有给人吃过呢。给你吃吃，又有何妨呢。”

　　“呃……春三十娘好性格，我喜欢！不如今晚就入洞房吧？”杨邪威胁着春三十娘，道。

　　“小兄弟，你想怎么玩呢？不用等今晚了，现在就可以。”春三十娘说着就要转身，还以为自己遇到了传说中的色鬼。

　　“别动哦，我怕冲动的你不要不要的！”杨邪警告春三十娘不要耍花招。

　　“哼，你到底想挟持老娘做什么？”春三十娘见自己被对方戏弄，玉颜寒霜道。

　　“做点有意思的事吧。比如说，我可以满足你一个愿望。”杨邪道。

　　“你满足我愿望？别废话了，说出你的目的。”春三十娘可不傻。

　　“聪明人，我喜欢！”杨邪说着，继续道：“现在你为鱼肉我为刀俎，你也没有跟我谈条件的资格。我要你做我的奴婢，我给你想要的未来。”

　　“休想！”春三十娘气不打一处来，对方欺人太甚，“好吧，今天老娘算是认栽了。你说，你能给我什么样的未来？”

　　“你是蜘蛛精，空有一身妖力，却无妖的地位。只要你跟了我，我给你想要的一切。”杨邪道。

　　“你以为老娘好欺骗吗？我春三十娘是妖不假，可你见过有哪只妖在这三界有地位的？”春三十娘冷笑道。

　　三界之内，妖族势弱。妖族常受天庭欺压，永无翻身之日。

　　“跟你开玩笑的。这样吧，你是不是想找到秦祥林？”杨邪将话题引入了正轨。

　　“你知道那死猴子在哪里？”春三十娘精神一振，找了死猴子这么久，终于有死猴子的消息了。

　　“说好了，我告诉你死猴子的下落，你不许再找本尊的麻烦。”杨邪道。

　　而杨邪之所以有前面一大堆要求春三十娘做他奴婢的话，是因为杨邪暗示春三十娘，他杨邪的来历绝不简单，让春三十娘忌惮而已。

　　有时候透漏的越多，也有好处的。

　　春三十娘是明白妖，只要找到至尊宝，就不会乱来的。

　　“好，我春三十娘答应你！”春三十娘毫无迟疑道。

　　“口说无凭，立约为证。签了吧。”杨邪神念一动，一张契约书落于春三十娘的面前。

　　春三十娘神念一扫，契约内容了然于心，“好，老娘签约！”

　　契约完成，春三十娘神色微变，惊疑道：“你这是什么契约，竟蕴含着神秘的契约法则之力？！”

　　杨邪收起轩辕剑，面对着春三十娘道：“你想知道的是死猴子在哪里，问这些，就多余了。”

　　“那死猴子到底在哪里？”春三十娘的美眸中精芒一闪。

　　“外面的大当家就是那只死猴子。”杨邪道。

　　“什么？那个满脸胡须，长着斗鸡眼的山贼大当家，就是死猴子的转世之身？”春三十娘一惊。

　　“没错，就是那只死猴子！对了，他的脚底板没有三颗痣，因为他还没有遇到给他三颗痣的人。”杨邪透露道。

　　“你怎么什么都知道？别骗我。”春三十娘的内心是震惊无比的。

　　此人的来历，着实非凡。

　　猜不透，摸不清。

　　“我们打个商量。”杨邪用商量的口吻道。

　　“说！”春三十娘一脸的不待见。

　　“待会儿白晶晶就要来了。你配合我让白晶晶爱上我。”杨邪说到这里，尼玛的心情别提有多么的感觉坑爹了。契约任务就是亲吻白晶晶，他能如何？只能亲吻白晶晶喽。

　　但也要将亲吻的风险降到最低吧。

　　“怎么帮你？”春三十娘面色沉冷，看向对方的眼神，都带着鄙夷之色。

　　“你帮我，就是在帮你自己。你的师妹白晶晶跟你抢男人，你倒是不会愿意见到吧。所以，你倒是就说我是那只死猴子，就可以了。”杨邪很无耻地说道。

　　“就这么简单？”春三十娘感觉对方的智商绝壁有问题。

　　她那个师妹白晶晶可不是好欺骗的。

　　“你看。”杨邪抬起脚，脚底板正好有三颗痣。

　　春三十娘脸色剧变：“你就是那只死猴子，故意来戏弄我的。”

　　“噗！别激动，是假的。”杨邪急忙消除了脚底板上的三颗痣。

　　“老娘差点被你玩死。你脚底板的三颗痣，的确能骗过我的师妹白晶晶。因为我们也是只知道死猴子的转世之身脚底板有三颗痣。并且死猴子身在五岳山这里。”春三十娘道。

　　春三十娘也是被爱恨情仇冲昏了头脑，管他对方是什么目的，也不管自己师妹白晶晶的幸福，只要自己幸福就好。

　　当然，春三十娘对白晶晶也是恨不能食其骨。

　　妒忌白晶晶的春三十娘，绝对不会让白晶晶和死猴子在一起的。

　　一切计划开始。

　　春三十娘在得知了至尊宝就是死猴子后，便开始对至尊宝进行了狂轰滥炸式的追爱计划。但杨邪怎么看，都是春三十娘在虐待至尊宝。

　　没办法，谁让死猴子伤了一个女妖精的心。

　　而春三十娘之所以信任那石妖的话，是因为石妖跟她签订的契约，受到了神秘莫测契约法则的保护。

　　“大当家，你要顶住压力啊。”三当家瞎子煽风点火，俨然成了春三十娘的走狗。

　　至尊宝心里苦，脚底板更苦，被春三十娘玩了一整天，脚底板上长得毛都被一根根的扒光了，“咦，我的眼睛是不是出现了幻觉……好美的女子！”

　　“师妹，你来了！”春三十娘也发现了来人，是自己的师妹白晶晶。


第889章 菩提老祖是大棒槌

　　“师姐好雅兴！”白晶晶不苟言笑，看也没看至尊宝一样，对着春三十娘继续道：“师姐可找到了那只死猴子的转世之身？”

　　“小春春，这女人是谁？”杨邪出现，搂住了春三十娘的柳腰。

　　“师姐，恋爱了！他是谁？”白晶晶太了解自己的师姐春三十娘，觉得自己的师姐跟她一样，只要死猴子，也都恨死猴子。

　　“除了那只死猴子，还能是谁。”春三十娘说着，还给杨邪抛了一个媚眼。

　　“什么？他是死猴子的转世之身。”白晶晶的脸色刷的一下变得煞白，跟着手指着师姐春三十娘二人道：“你们……”

　　“我们相爱了！”春三十娘一脸幸福道。

　　演技高啊。

　　杨邪在心里面赞了一声，瞧见白晶晶的脸色很不好。

　　“死猴子！”白晶晶对着杨邪叫了一声，跟着目光如电般盯着对方：“你真是那只死猴子？”

　　“小春春说我是死猴子，我就是死猴子了。你是小春春的师妹？”杨邪道。

　　刷的一下。白晶晶的眼泪差点留下来。

　　“师妹，你也别伤心。师姐我和死猴子是真心相爱的，这次，你可不能做第三者了。”春三十娘道。

　　“我是第三者……”白晶晶气急，拔出宝剑：“春三十娘，你这只死蜘蛛精，我杀了这只负心汉的死猴子，看你们如何还能相爱。”

　　“嗯，不对。师姐你一定在骗我。他要是死猴子，脚底板一定有三颗痣。”白晶晶道。

　　“你说的是这三颗痣吗？”杨邪抬起脚，显露出脚底板的三颗痣。

　　“三颗痣的位置完全正确。你真是死猴子！”白晶晶傻眼了。

　　据传闻，死猴子转世之身脚底板的三颗痣，与情劫有关，看起来像是一个心形。此刻看来，果然是这样。

　　尼玛，杨邪是根据自己看的《大话西游》剧情，给自己脚底板弄的三颗痣。能不一样吗？

　　“小春春，你这位师妹似乎很激动？”杨邪装傻道。

　　春三十娘暗自白了一眼对方，还未说话，白晶晶已经发火：“好！既然你是死猴子，那就让我试试看，三昧真火……”

　　“这是三昧真火吗？怎么没感觉哦？”杨邪抬起燃烧着火焰的手，想没事人一样。

　　三昧真火是仙火，一般神仙，也不敢任凭三昧真火灼烧。但杨邪是天地人三界之中的“三生石”所孕化而生的石妖，岂能怕三昧真火。

　　相传女娲在补天之后开始用泥造人，每造一人取一粒沙作计算，而成一硕石。女娲将其立于西天灵河畔。此石因其始于天地初开受日月精华灵性渐通。不知过了几载春秋，只听天际一声巨响，一石直插云霄顶于天洞似有破天而出之意。女娲放眼望去大惊失色，只见此石吸收日月精华以后头重脚轻直立不倒，大可顶天、长相奇幻，竟生出两条神纹将石隔成三段纵有吞噬天、地、人三界之意。女娲急施魄灵符将石封住，心想自造人后独缺姻缘轮回神位便封它为三生石。赐它法力三生诀将其三段命名为前世、今生、来世。并在其身添上一笔姻缘线从今生一直延续到来世。为了更好的约束其魔性，女娲思虑再三最终将其放于鬼门关忘川河边掌管三世姻缘轮回。当此石直立后神力大照天下，跪求姻缘轮回者更是络绎不绝。

　　“死猴子，以你元神之体，肯定不怕三昧真火的煅烧。看来你真是那只死猴子了！”白晶晶终于确认，对方就是死猴子。

　　三昧真火，沾染一点可立即神形俱灭。元神之体，最怕三昧真火。但大能力者，皆有避三灾之法。三灾：水火风之灾。

　　这里的水火风，并非一般的水火风。

　　“小春春说我是死猴子，你也说我是死猴子。那我就是了！可你为什么这样恨我？”杨邪装傻道。

　　“哼！死猴子，既然确定了你的身份，那你就去死吧。”白晶晶拔出剑，就要杀了这只死猴子。

　　“杀人啦。快跑啊。”三当家瞎子一声喊，所有人都闪到了一边。

　　“有没有搞错啊。”至尊宝见情况不妙，也跟着一众山贼兄弟闪人。

　　“今天，谁都别想走！”白晶晶要大开杀戒。

　　可见由爱生恨的力量，是多么的大。

　　“师妹，抢个男人，也不用杀他吧。我们打，谁赢了死猴子就归谁。”春三十娘说着手一伸，凭空摸了一把剑。

　　“好！我赢了，再杀死猴子也不迟。”实际上，白晶晶也不忍杀了死猴子。

　　顷刻间，风起云涌，大战起，狂杀卷。

　　“神仙兄弟，你的人格魅力这么滴大。是怎样修炼滴？”至尊宝很是羡慕的说。

　　“一定是神仙兄弟下面的法宝大吧。嘿嘿嘿……”二当家瞧了一眼杨邪的胯间，很是荡漾地笑道。

　　“我叼你妹呀。”杨邪一脚飞起，踹的二当家猪八戒的转世之身是那叫一个惨不忍睹，直接撞在了柱子上，人却没事，“顶你个肺啊。这样也没事？”

　　“哎呦！顶你个老母啊。”突然那根被猪八戒撞到的柱子幻化成了一个手持拂尘的老和尚。

　　“呃……叼你个老母啊。怎么会是菩提老祖那老家伙？”杨邪也是醉了，老和尚正是孙悟空的师父菩提老祖。

　　大话西游世界的菩提老祖，绝对的渣。连个牛魔王也打不过，还经常受虐。

　　但杨邪可没有小瞧菩提老祖，心思缜密道：“嗯，菩提老祖这货出现在这里，是为提醒至尊宝是孙悟空而来。也不知《大话西游》世界中的菩提老祖是真实力渣，还是假？”

　　“大木棍……变成人了！”至尊宝、二当家、三当家和一众山贼兄弟彻底傻眼，这尼玛：“妖怪啊。”

　　人若鸟兽散，一溜烟不见了人影。

　　“老秃驴，何方神圣？”春三十娘和白晶晶不打了，都将目光落在了手持拂尘的菩提老祖身上。

　　这菩提老祖既是和尚，却拿着拂尘，还真是不伦不类的打扮。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。无量个天尊。我是路过打酱油的。你们继续，继续……”菩提老祖话音刚落，人影便如一阵风似得不见了踪迹。

　　“高人！”春三十娘和白晶晶相视一眼，都从各自眼神中看出了惊异之色。

　　“绝壁强者！”杨邪也是敲傻了眼。

　　不知为何菩提老祖装傻充愣，以及装没实力？

　　“你，过来！”紧跟着，白晶晶不和春三十娘打了，直接将目光看向了躲在一边上的杨邪，勾勾手指，很是拽气道。

　　再说菩提老祖，人已经找到了真正的齐天大圣孙悟空。

　　“谁啊，别敲门啦。人不在屋里！”至尊宝被外面的一切妖魔鬼怪吓呆了。外面的那些家伙，都不是正常人。

　　“我在你屋里啊。”谁知菩提老祖敲完门，人已经一溜烟飞入了至尊宝的屋内。

　　“谁？别装神弄鬼的……小心我顶你的肺！”至尊宝顺手拿起一个棒槌，四处查看，却不见来人踪迹。

　　“别找了，我就是你手中的大棒槌！”菩提老祖道。

　　“我叼你妹啊。妖怪啊……”至尊宝惊得三尸神暴跳，瞬即扔了手中的大棒槌。

　　“哎呦，乖徒儿，有你这样虐待自己师父的吗？”菩提老祖摔了一个跟头，跟着幻化成了人形。

　　“妖啊。”至尊宝一下晕厥了过去。

　　菩提老祖上前，一脚踩在至尊宝的手上，见其没反应，阴沉一笑道：“乖徒儿，还不起来，别装死了！我知道你还清醒着呢。”

　　“我叼你老母。这样都骗不过你。”至尊宝翻身而起，退避三步，紧盯着老和尚道：“冤有头债有主，你找我干嘛？我可不是你的乖徒儿！”


第890章 牛魔王来袭

　　“乖徒儿，没时间给你废话了！这是照妖镜，你拿去对着外面那三只妖怪一照，便知分晓。记住了，你是齐天大圣孙悟空，是我菩提老祖的好徒儿。”菩提老祖说完，人便消失在了至尊宝的面前，声音还在至尊宝的耳边萦绕：“好徒儿，为师先走一步！此地不宜久留啊。”

　　至尊宝一脸懵逼，还不知道发生了什么事请。

　　黄沙漫天的沙漠上，杨邪望着对面的白晶晶，霸气凛然道：“白晶晶，除非你打过我，我才会选择跟你一生一世不离不弃。”

　　“死猴子，谁稀罕。”白晶晶倔脾气，道。

　　尼玛，剧情不对啊。

　　“曾经有一份真挚的爱情放在我的身边我没能去珍惜，等到失去的时候才追悔莫及。如果上天能够在给我一重来的机会，我会对那个女孩子说三个字‘我爱你’。如果非要在这份誓言上加上一个期限的话，我希望是一万年。”杨邪突然话锋一转，来了一个深情表白。

　　感动了！白晶晶被感动的落泪，“死猴子，你说的都是真的？”

　　“晶晶，其实一直以来，你的倩影都无法在我的脑海中挥之而去。”杨邪情感真挚道。

　　“死猴子，那你为什么还要和我的师姐好上？”白晶晶道。

　　“我跟她只是逢场作戏，对你才是真爱。”杨邪道。

　　“死猴子，你保证这一次不是欺骗我的感情。”白晶晶被孙悟空伤过，所以不信。

　　“如果你愿意相信，我愿意抛开心给你看。”说着，杨邪举起一把匕首，就要抛开胸膛。

　　“不要！”白晶晶瞬移来到身边，抓住了杨邪的手臂。

　　“晶晶……”杨邪望着白晶晶，内心是激动，却又不是滋味，“这样就要完成任务了！但要亲吻一个白骨精，怎么想起都是恶感无比呢。”

　　亲吻了！

　　杨邪把心一横，头一低，吻在了白晶晶的额头上。接着，杨邪都感到白晶晶身子微颤了，却没有听到系统的提示音。

　　“再来！”杨邪又亲吻了白晶晶的脸颊，“没反应！再来！”

　　法式热吻，提示音响起：“恭喜传承者完成亲吻白晶晶的任务！”

　　“晶晶，我们离开这里吧。”杨邪开始白晶晶离开五岳山。

　　“死猴子，我们要去哪里？”白晶晶一脸爱恋地问道。

　　“去你的家盘丝洞吧。”杨邪道。

　　月光宝盒就在盘丝洞。

　　至于至尊宝要变回孙悟空，跟他杨邪半毛钱关系也没有。先拿了月光宝盒再说。

　　“好！去盘丝洞！”白晶晶没有多想，回应道。跟着，白晶晶想到一个关键问题，“死猴子，为什么你的元神是一块石头？”

　　“晶晶，你难道忘记了吗？我是从石头里面蹦出来的！转世之后，我的元神回归了本源形态。除非带回紧箍，变回原来猴身，才能恢复元神形态。”杨邪尽情地忽悠道。

　　“好！死猴子，我们这句离开这里，去盘丝洞！”白晶晶道。

　　春三十娘突然现身，“你们要去盘丝洞？”

　　“有问题吗？”杨邪一愣，并用眼神警告春三十娘不要捣乱。

　　“师姐，难道你还要跟我抢死猴子？”白晶晶剑拔弩张道。

　　“师妹，既然死猴子选择了你，师姐我大人有大量，就不跟你抢了。但死猴子必须给我情感补偿费！”春三十娘道。

　　情感补偿费？

　　我顶你个肺啊。

　　大话西游世界，每一个人是正常的。

　　“春三十娘，别得寸进尺啊。”杨邪恼火道。

　　“死猴子，你不给？”春三十娘玉颊上的表情很是阴沉。

　　“好，算你有道理！”杨邪说着，神念警告春三十娘道：“春三十娘，演戏到位了。如果你要说破我的身份，你就别想再跟孙悟空的转世至尊宝在一起。”

　　“咯咯，死猴子，我是开玩笑的！”春三十娘话锋一转，对着白晶晶道：“师妹，你们请自便！”

　　“师姐，谢谢你！”白晶晶难得说了一句谢谢。

　　“我们走，晶晶！”杨邪腾云驾雾而起，和白晶晶朝着盘丝洞飞去。

　　刚飞到盘丝洞，杨邪遇到了拦路的牛魔王，“二弟，别来无恙！”

　　“牛魔王！”白晶晶先是脸色一变。

　　“牛魔王……”杨邪也是一脸懵逼，怎么牛魔王出现在了这里？

　　“二弟，你勾引自己的大嫂，今日我要将你挫骨扬灰！”牛魔王怒道。

　　“猴子，你已经恢复了法力，牛魔王不是你的对手！上！”白晶晶见有猴子在，也不怕鼎鼎大名的平天大圣牛魔王。

　　“太乙金仙修为的牛魔王，你让我跟他打……”杨邪的内心是崩溃的，突然道：“停！牛魔王阁下，实际上我不是你的二弟，那只死猴子！”

　　“你说什么？死猴子，你就是化成灰，我也识得你！”牛魔王说着，突然神情错愕道：“咦，据本王得知的消息，你就是那只死猴子。但现在怎么看，你又不像是那只死猴子呢？”

　　“牛魔王，消息是谁给你的？”杨邪也是醉了，原来自己欺骗白晶晶的话，被人送达给了牛魔王。

　　难怪牛魔王回来这里！

　　“春三十娘！”牛魔王道。

　　“靠！春三十娘，你敢阴我！”杨邪没好气道。

　　“你不是猴子？”白晶晶一脸煞气，知道自己被骗了。

　　“白姑娘，很抱歉，我真不是那只死猴子！”杨邪已经到了盘丝洞，也没有必要再和白晶晶演戏。

　　到了盘丝洞的下一个目标，就是得到月光宝盒。

　　“你……我要杀了你！”白晶晶彻底癫狂了，变身成了白骨精。

　　一身白衣，干瘪皮肤的干尸精啊。

　　呕！

　　“白晶晶，别发疯了！”杨邪可不想和白晶晶打下去，但白晶晶却像是发了疯一样，冲他张牙舞爪而来。

　　吼！

　　“都给俺老牛住手！”牛魔王牛气冲天，一挥手中神兵“混铁棍”，一棍将白晶晶打飞了出去。

　　“咳咳！”白晶晶被打的撞在了石壁上，口吐鲜血，狼狈不堪。

　　“白姑娘，何必呢？其实那只死猴子，就是至尊宝。”杨邪不忍白晶晶被虐，站着说话不嫌腰疼地劝说道。

　　“你是说，至尊宝就是我那贤弟臭猴子的转世之身？”牛魔王狂怒无比，自己被人给欺骗了。

　　“你不知道？”杨邪反问了一句。

　　突然，牛魔王大笑一声：“哈哈哈，哼，幸亏本王多了一心眼，已经让人前去缉拿春三十娘等人。本王的人马，应该快来了！”

　　“报！大王，我们已经抓了五岳山一众山贼和春三十娘！”一群牛头怪出现，押着至尊宝、春三十娘和沙僧转世瞎子，以及猪八戒转世二当家。

　　“自作孽不可活！”杨邪看了一眼春三十娘，数落道。

　　“臭石妖，你敢算计老娘！”谁知春三十娘更是恼怒无比道。

　　“我算计你，没搞错吧。”杨邪也是醉了，这完全就是典型的恶人现在告状，倒打一把嘛。

　　“你在水里下毒，让我没力气施法。还通知牛魔王的手下抓我们，难道这些都不是你干的？”春三十娘道。

　　“我……”杨邪听得真是醉了，突然暗叫一声不妙，心思一动道：“难道有人背后使诈？”

　　突然，至尊宝喊叫道：“我顶你们个肺啊。妖怪，你们全都是妖怪……”

　　“贤弟！果然是你！”牛魔王对着至尊宝，眼前一亮，杀机隐现。

　　“贤弟……你叫我贤弟？”至尊宝惊喜了，原来大家都是自己人啊。

　　扑通一声，跪地道：“贤兄，我是你的贤弟啊。大家都是自己人，没必要这样搞吧。”

　　“哈哈哈，臭猴子，你勾引大嫂，禽兽不如，今日我要将你挫骨扬灰！”牛魔王说着，已经举起了手中的神兵“混铁棍”。


第891章 月光宝盒，寻宝定海神针

　　“至尊宝，你快走！”白晶晶突然跃身而起，提起宝剑和牛魔王大战在了一起。

　　跟着，春三十娘挣脱开锁链，也加入了战团。师姐妹联手，和牛魔王大战。

　　“开溜！”至尊宝拔腿就跑。

　　二当家、三当家等人也都一起，拔腿就跑。都躲进了盘丝洞！

　　杨邪神念展开，在盘丝洞中寻找月光宝盒，一边对照着《大话西游》剧情里面盘丝洞的情况，终于确定了月光宝盒所在石室的位置。

　　刚到石室内，杨邪的双眼一闪，停下脚步：“是你，菩提老祖！”

　　“年轻人，你想要这个吗？”菩提老祖突然起身，手里面还拿着月光宝盒。

　　“你挖走了月光宝盒……咦，不对，月光宝盒上没有沙土，你在埋藏月光宝盒！”杨邪一脸诧异表情，盯着菩提老祖手中的月光宝盒。

　　“年轻人，算你有点脑子！本老祖正是在埋藏月光宝盒……不过现在嘛，被你给搅乱了计划。”菩提老祖神秘道。

　　“难怪至尊宝会在此地挖到月光宝盒！一切都是你安排的！那个给牛魔王通风报信的春三十娘，应该也是你变化而来的吧？”杨邪冷声问道。

　　“年轻人，你知道的太多了！本老祖，岂能容你！”菩提老祖杀机隐现。

　　“救命啊。妖怪杀来了！”突然，异变突生，至尊宝跑了进来，“是你，神仙！”

　　“乖徒儿，接住月光宝盒！”菩提老祖将月光宝盒一扔，扔到了至尊宝的手上，跟着目光落在了杨邪的身上，警告道：“年轻人，别冲动，冲动是魔鬼！”

　　至尊宝拿着月光宝盒一脸懵逼，跟着低头一看，“月光宝盒……这是般若波罗蜜……”

　　“带上我！”杨邪可不管菩提老祖的威胁，直接瞬移到了至尊宝的身旁。

　　奇怪的是，菩提老祖的身形化为了飞灰。原来只是菩提老祖的分身！之前还惊了杨邪一身冷汗。

　　“哎呦妈呀。石妖啊。”至尊宝发现自己和石妖在一起，惊叫一声。

　　“叫你妹啊。月光宝盒给我！”杨邪抬起手敲了一下至尊宝的脑袋，跟着将月光宝盒夺了过来。

　　“你……你敢打我！”至尊宝一脸的委屈。

　　“走吧。四处看看情况。”杨邪怀疑他们已经来到了五百年前的盘丝洞。

　　至尊宝一路跟在后面，不解道：“石妖老大，盘丝洞里面怎么不见一人了？瞎子他们呢。”

　　“别废话！跟上……”杨邪带领着至尊宝出了盘丝洞。

　　刚出盘丝洞，就遇到了盘丝大仙紫霞仙子。

　　杨邪的目光落在了牵着白马的紫霞身子身上，“出落的清丽脱俗，不食人间烟火……这难道就是盘丝大仙紫霞仙子？”

　　“神仙？妖怪？”紫霞仙子初入贵宝地，见到两人，开口问道。

　　“一个是人，一个是妖！”紫霞仙子定眼一看，看出了杨邪和至尊宝的真身。

　　“尊仙女是何方神圣？”杨邪见到紫霞仙子，开口问道。

　　“紫霞！你可以叫我紫霞仙子！石妖，这里是你的洞府？这个人，是你的奴隶？”紫霞仙子抬头一看，洞府上写着三个字“水帘洞”。

　　“洞府不是我的，这个人也不是我的奴隶。”杨邪回应道。

　　至尊宝突然喊道：“这里是盘丝洞！我是至尊宝……”

　　“盘丝洞！好名字！”紫霞仙子挥手间，将水帘洞三字改成了盘丝洞。

　　“从今天起，我就叫盘丝大仙！你们一人一妖，从今以后都跟着我盘丝大仙。有什么事，报我盘丝大仙的名号。”跟着，紫霞仙子挥手将，分别在杨邪和至尊宝的脚上留下了三颗痣。

　　因为杨邪隐藏了修为，紫霞仙子只觉得石妖是小妖。

　　“盘丝大仙……”至尊宝傻眼了，急忙抬起脚一看是三颗痣，又拿起了照妖镜一看：“猴子……”

　　照妖镜中，出现了一只猴子。

　　“至尊宝，原来你也是妖怪啊。”杨邪凑上前，照妖镜中又出现了一块石头，是三生石。杨邪的现在这具分身的本体！

　　“你真是石妖啊。这么说，我做的梦都是真的。我就是梦中的那只猴子，孙悟空？”至尊宝一脸震惊道。

　　“这我就不得而知了！这块照妖镜，你也用不着了吧。”杨邪又一手夺过了至尊宝手上的照妖镜。

　　此照妖镜，即使你将一身妖气隐藏的再好，也难逃照妖镜的试探。

　　“芝麻开门，芝麻关门！”紫霞仙子牵着马走进了盘丝洞。

　　“石妖老大，我们现在要进去吗？”至尊宝问道。

　　“芝麻开门！”杨邪念起咒语，石门打开，对着至尊宝道：“走吧。一起进去看看！”

　　杨邪心想道：“盘丝洞的前身既然是水帘洞，那么孙悟空的定海神针和紧箍，就一定在这里。”

　　“你们两个，一人给本大仙取水，一人给本大仙准备些食物来。”紫霞仙子俨然成了主人。

　　“得嘞！”杨邪领命，取水而去。

　　水帘洞中，有许多的暗洞，杨邪一路探去，终于在最里面的石洞中发现了一个石台。在石台上，放着一个金光灿灿的神铁，还有一个紧箍。

　　“孙悟空，你来了！”突然，观音菩萨的画像飞起，自行燃烧起来：“孙悟空，既然你来了，也是该你完成自己使命的时候！带上紧箍，你就可以知道自己的前世种种！”

　　“观音菩萨画像，看来类似于一个传音装置。”杨邪一念及此，跳上了石台，盯着定海神针如意金箍棒，双眼放光：“神兵啊。”

　　“如意金箍棒，收！”杨邪施法，要收取如意神铁，“咦，如此具有灵性！”

　　突然，如意神铁化作一道流光，在半空中飞了数圈，才停下。

　　“淘气！回来！”杨邪妖力全开，要降服如意神铁。

　　嗡嗡嗡！！！

　　定海神针不停撞击结界，想要逃出去，奈何杨邪妖力煌煌，金仙境界的妖力，非一般小妖可比。即使定海神针是神兵，具有灵性，也难逃一位金仙所布置下的结界防御。


第892章 头戴紧箍，变身猴妖

　　“如意神兵！”杨邪手一伸，将如意神兵握在了手中，“到了本尊的手中，还想要挣脱逃走！乖乖听话，去！”

　　跟着，杨邪将如意神兵扔进了契约空间。

　　“紧箍，就没有必要留下了吧。”杨邪也是够坏的，直接将紧箍也顺手拿走。

　　却在此时，异变突生。

　　刚上手的紧箍，直接飞起，也不等杨邪反应，就套在了杨邪的头上。

　　“啊……”杨邪头痛欲裂，跟着发现从紧箍上传来一股浩大无比的妖力，“原来孙悟空的一身法力，都被封印在了紧箍上。”

　　而他偏巧也得到了盘丝大仙紫霞仙子给的三颗痣，又恰好是三生石所化石妖。跟孙悟空的本体都一样是石卵而生。

　　相传女娲在补天之后开始用泥造人，每造一人取一粒沙作计算，而成一硕石。女娲将其立于西天灵河畔。此石因其始于天地初开受日月精华灵性渐通。不知过了几载春秋，只听天际一声巨响，一石直插云霄顶于天洞似有破天而出之意。女娲放眼望去大惊失色，只见此石吸收日月精华以后头重脚轻直立不倒，大可顶天、长相奇幻，竟生出两条神纹将石隔成三段纵有吞噬天、地、人三界之意。女娲急施魄灵符将石封住，心想自造人后独缺姻缘轮回神位便封它为三生石。赐它法力三生诀将其三段命名为前世、今生、来世。并在其身添上一笔姻缘线从今生一直延续到来世。为了更好的约束其魔性，女娲思虑再三最终将其放于鬼门关忘川河边掌管三世姻缘轮回。当此石直立后神力大照天下，跪求姻缘轮回者更是络绎不绝。

　　“正巧孵化孙悟空的那颗石卵，也是女娲炼石补天的七彩神石中的一块神石！”杨邪理性思绪，终于明白为何自己带上紧箍后，会汲取封印在紧箍中的妖力。

　　但现在有一个很棘手的问题，就是紧箍无法从头顶上取下来了。这绝壁是一个很令人头疼的问题。

　　还有一个令杨邪十分惊异的变化，就是杨邪发现自己的身上，覆盖了一层猴毛。自己变成了一只猴子！

　　杨邪拿出照妖镜看了一眼镜中影像，发现照妖镜中出现的也果然是一只猴子，“这尼玛，果然是飞一般的感觉啊。”

　　获得了孙悟空的妖力，再加上自己的一身妖力，杨邪现在浑身充满了强大无比的妖力。如果潜心修炼，将所有妖力炼化，自己就能从金仙之境突破进入太乙金仙，甚至是大罗金仙之境。

　　但修炼之道，非一日之功。

　　也不知何时，才能修形成太乙金仙之体？

　　“金箍棒！”杨邪手一伸，召唤出了金箍棒。

　　这一次，金箍棒如同见到主人一般，对他十分的亲密和听话。

　　“跟着俺老杨，你也算是宾至如归了！”杨邪摸着定海神针，爱不释手。

　　此宝，乃是一件了不得的后天灵宝。

　　据传，棒是九转镔铁炼，老君亲手炉中煅。禹王求得号神珍，四海八河为定验。

　　得了功德的定海神针，更是了得。碾压无数后天灵宝，堪称后天灵宝中的极品灵宝。

　　定海神针，被称之为如意神兵，也有它的道理。如意神兵，可随心意驱使，并幻化成任何兵器。

　　“《情癫大圣》剧情中的如意神兵，可幻化成战甲和现代化武器，也不知道《大话西游》世界的神兵可不可以？”杨邪一念及此，心意而动，“如意金箍棒，变！”

　　“咦，不行！”杨邪有些失望。

　　变！

　　如意神兵变幻成了一柄长枪。但就是无法变幻成现代化武器装备。

　　得了如意神兵，杨邪也完成了自己的三件任务。首先，至尊宝遇到了紫霞仙子，必是拔出紫霞仙子宝剑的如意郎君。其次，杨邪也没有必要再留在《大话西游》世界。

　　但杨邪又转念一想，觉得得了孙悟空的如意金箍棒和一身妖力，起码也得弄到铁扇公主的芭蕉扇吧。

　　“芭蕉扇”则是一个法宝工具，原本是在昆仑山后，从混沌开辟以来，天地间自然产生的一个灵宝，为太阳的精叶，所以能够灭火气。

　　也就是说，芭蕉扇是一件先天灵宝。

　　得此先天灵宝，再好不过。

　　盘丝洞中，发生了如此惊天之事，自然无法瞒得过紫霞仙子的神识。

　　当紫霞仙子出现，惊奇发现洞中多了一个猴头，“你是何方妖孽？将石妖如何了？”

　　“紫霞仙子，你的宝剑借我一用！”杨邪得了孙悟空的一身妖力，对付紫霞仙子，轻而易举。

　　紫霞仙子不防，被对方将手上的紫青宝剑，摄走。

　　“妖猴，还我紫青宝剑！”紫霞仙子玉面寒霜，正要发怒，却突然面露惊诧表情：“你拔出了紫青宝剑！”

　　“我……”杨邪一愣，跟着暗自叫道：“我靠，一时兴起，没想到真的拔出了紫霞仙子手上的紫青宝剑！”

　　“紫霞仙子，不好意思！一时兴起，一时兴起而已。”杨邪又将紫青宝剑还给了紫霞。

　　谁料紫霞仙子面色微红，“你，你拔出了紫霞宝剑！”

　　“是的，我拔出了紫霞宝剑！”杨邪点头，也意识到了结果。

　　因为紫霞仙子曾经发过誓，谁要是拔出了紫霞宝剑，就是她下界要找的如意郎君。

　　紫霞仙子与姐姐青霞仙子原是如来佛祖的灯芯，由于她只羡鸳鸯不羡仙，为了寻找自己的爱情不顾一切私下凡间。

　　果然，紫霞仙子见妖猴一身妖力无边，正是她要找的盖世英雄，面如桃花道：“你以后叫我紫霞吧。”

　　“什么？”杨邪瞪大了眼睛，望着紫霞仙子。

　　尼玛，紫霞仙子爱上我了？那至尊宝怎么办？

　　“你不愿意吗？”紫霞仙子的一双妙眸中，闪烁出了委屈的泪花。

　　纳尼？

　　杨邪瞧得也是醉了，紫霞仙子有这么容易爱上一个人？

　　好吧，杨邪妥协了！

　　其实紫霞仙子也挺美的！有这样一位仙子老婆，也是很不错的。既然夺了《大话西游》至尊宝的一切，那就连至尊宝的女人也顺带着收了吧。


第893章 观世音和孙悟空斗法

　　“那个，紫霞姑娘，我是妖猴，你是神仙，我们这样在一起不合适吧。”杨邪试探道。

　　“嗯，谁说要和你在一起了！”紫霞仙子先是温怒，跟着又温柔害羞了一下，继续道：“你愿意听我的故事吗？”

　　接下来，杨邪安静地听完了紫霞仙子的故事。

　　“你是说，谁拔出了你的紫青宝剑，谁就是你的如意郎君？”杨邪装作很吃惊的模样问道。

　　却在此时，至尊宝出现，“咦，石妖老大，你手上这柄宝剑不错！”

　　“你知道我是石妖？”杨邪一愣，没想到他变成了猴子，至尊宝也识得他。

　　“你们这些妖怪，不都是会变化之身吗？而且这里就我们一人一妖一仙，你不是石妖老大，又能是谁？”至尊宝反问了一句，跟着将紫青宝剑用力一拔。

　　嗡鸣一声。

　　紫青宝剑也被至尊宝拔出。

　　一时间，紫霞仙子的脸上，彻底变色。

　　“你，你也拔出了紫青宝剑！”紫霞仙子的内心是不知所措的。紫青宝剑可不是任何人都能够拔出的。即使是一半神仙，也不能。

　　“仙子，有问题吗？”至尊宝一脸不解之色，盯着紫霞仙子。

　　“问题大了！”杨邪用十分特别的眼神盯着紫霞仙子，跟着道：“那个仙子，你再把自己的故事讲给至尊宝听吧。”

　　“你等等！”紫霞仙子叫住了对方。

　　“紫霞，考虑清楚了再来找我。”杨邪转身要走，却被紫霞拉住。

　　紫霞道：“别走！我们的姻缘是天注定的。他非盖世英雄，而你是。”

　　“OK！跟我走！”杨邪也没有理会至尊宝，直接拉着紫霞，转眼间来到了沙漠上。

　　紫霞激动道：“你带我来这个荒无人烟的地方做什么？我还没有完全准备好！”

　　“仙子，你在想什么呢？”杨邪问道。

　　“没想什么！”紫霞脸色一红。

　　“没想什么，就是想了。”杨邪一脸坏笑地盯着紫霞仙子。

　　“真的没想。你这死猴子，怎么这么坏呢？”紫霞仙子一脸难为情道。

　　“嘘，沙漠上有打斗声！”杨邪竖起耳朵，道。

　　“不如我们过去看看。”紫霞仙子建议到。

　　“这个建议不错。”杨邪带着紫霞仙子迂回到后方一看，竟是观音菩萨大战孙悟空。

　　紫霞仙子一愣，惊诧道：“那里怎么还有一只很厉害的猴子？跟你长得也很像，而且也很厉害，是你的兄弟吗？”

　　“天下猴子都一样。别说这么多没用的了。观音菩萨手上的玉净瓶，才是最重要的。”杨邪突然才记起，自己还没有完成抢夺观音菩萨玉净瓶的任务。

　　“你要从观音菩萨的手上抢走玉净瓶？？”紫霞仙子吃惊道。

　　跟着，紫霞仙子又道：“可我看那只跟观音菩萨关系不太好的猴子，好像跟你长得的确很像。”

　　“别废话了！”

　　“你吼我！”

　　“我没有吼你！”

　　“那好。你倒是说，你到底跟那只很厉害的猴子是什么关系？”紫霞仙子不放过这个话题。

　　“紫霞，你没问题吧。那只猴子是齐天大圣孙悟空。而我是操天大圣，杨邪！”杨邪道。

　　“操天大圣！那你真能抢走观音菩萨手上的玉净瓶？”紫霞仙子很纠结这个问题。

　　“我是不是你的盖世英雄？”杨邪目光坚定道，真没有时间跟紫霞仙子废话下去。

　　“你打得过观音菩萨就是。”紫霞仙子表情认真道。

　　“你玩我！”杨邪瞪大眼睛，一脸的无语表情。

　　“跟你开玩笑的，你还当真了！猴子，那只猴子要败给观音菩萨了。如果他真是你的兄弟，你一定要救他才行。”紫霞仙子道。

　　“我靠！说了我们根本不认识。”杨邪不再理会紫霞仙子，跟着将目光看向观音菩萨和孙悟空之间的这场大战。

　　孙悟空道：“观世音，你真以为自己是如来佛祖？想收了我，就看你有没有这个本事。”

　　“孙悟空，到了如今，你还执迷不悟！”观世音说着，就要祭出玉净瓶收了孙悟空。

　　“观音姐姐，求你饶了悟空了吧。一切都是弟子管教不利。”唐三藏双手合十道。

　　“唐三藏，我给你的金箍你不用，现在才让孙悟空犯下如此大错。还想杀了你和妖怪一起吃你的肉。今日，本尊非收了孙悟空不可。”观世音道。

　　“观音姐姐，不要！冤冤相报何时了，观音姐姐放他一条生路，就是慈悲。观音姐姐您是大慈大悲的好姐姐，求您不要收了悟空……”唐三藏又开始啰嗦起来。

　　“啊，受不了了！”孙悟空捂着脑袋，抬头望着天空上的观世音道：“观世音，你也瞧见了。他就是这样的啰嗦，谁能受得了。”

　　“这也不是你要打死自己师父的理由。”观世音道。

　　“观世音，这就是没得商量喽。我打……”孙悟空大怒，冲天而起。

　　下一刻，一招被观世音制服，抓在了掌心。

　　孙悟空挣脱观世音的掌心，又站在了地面上，“观世音，本大圣给你脸了。想收我，没门！”

　　“二货！”杨邪见孙悟空将月光宝盒打向观世音，感觉很傻。完全可以凭借月光宝盒遁走。

　　下一刻，杨邪心中一惊：“对了，月光宝盒不是在我的手中吗？”

　　契约空间中的月光宝盒，竟然在。

　　“这里是时光影像！”杨邪猜测道，又跟着迷惑：“为什么一切都很真实？试试看……”

　　“猴子，你要干嘛？”紫霞仙子拦住了冲动的猴子。

　　“紫霞，你在这里等着。变！”杨邪施展三十六变，变成了一只蜜蜂，冲着观世音飞去。

　　“何方妖孽，竟敢施展时光神通，扰本座收妖？！”观世音法眼睁开，原来又是一只猴子。

　　靠！原来是时光重叠下的景象。难怪原剧情中的观世音，没有发现至尊宝的到来！

　　但至尊宝却能在时光重叠下的空间中，见到观世音和孙悟空的斗法。以及做一些影响重叠时空空间的事情。

　　现在的杨邪，就是这个样子。

　　“哈！你是哪里来的猴头？为什么手中也有定海神针？”孙悟空火眼金睛下，也如同观世音一样，发现了来客。

　　“阿弥陀佛！观音姐姐，悟空，你们再跟谁说话？”唐三藏根本无法见到重叠时空下的景象。


第894章 带着唐三藏玩穿越

　　“哧！别烦我！”孙悟空对着唐三藏，十分冲动的说话，跟着，孙悟空又对着另一只猴子问道：“本大圣的话，你还没有回答。你手上的如意金箍棒，哪里来的？”

　　“三眼灵猴……”杨邪对着孙悟空试探道。

　　猴子都一个样，杨邪不知道孙悟空是不是《西游记》被压在五指山的猴子，所以试探道。

　　“哧！”孙悟空冲着胡言乱语的猴子呲牙咧嘴，“你敢欺骗本大圣！你明明和俺老孙一样，都是天生地养的石猴。”

　　“看来你不是那只猴子！”杨邪说完，目光锁定在了观音菩萨的玉净瓶上，“孙悟空，俺老杨是来帮助你对付观世音的。一起上！”

　　“哈哈哈！俺老孙对付观世音，还需要你帮忙。”孙悟空狂妄道。

　　顶你个肺啊。

　　杨邪被孙悟空的话，给气炸了肺。

　　观世音一听，先是眉头皱起，跟着手持玉净瓶道：“哪里来的泼猴，敢在本座面前放肆！收！”

　　“吃俺老孙一棒！”孙悟空突然发难，对着观世音一棒子敲打而去。

　　“孽畜！”观世音那个郁闷啊，死猴子说不跟对方一起对付她，却又突然发难。

　　孙悟空咧嘴一笑，一棒击中观世音的座下莲台：“观世音，俺老孙说不跟那只猴子合作，有没有说不跟你你斗法。”

　　顶你个肺啊。

　　杨邪被玉净瓶的吸力吸到一半，稳住了身形，算是孙悟空帮了他一把：“猴子，算你狠！”

　　“彼此彼此！猴兄，谢了！之前，俺老孙是诓骗观世音的。一起上，灭了观世音！”孙悟空不傻，知道自己一猴，根本斗法不过观世音。

　　“大圣，有计谋！如意金箍棒，杀！”杨邪祭出如意金箍棒。跟着金箍棒幻化万千，冲着观世音绞杀而去。

　　观世音刚被孙悟空击中了自己座下的莲台，气煞无比，跟着双手合十，一念间道：“万法归元，众生愿力！”

　　“吃俺老孙万千棒影！”孙悟空也跟着棒化万千，冲着观世音祭出。

　　嗡嗡嗡！！！

　　空气中，万千棒影，绞杀的观世音头疼欲裂。

　　但孙悟空和杨邪二妖，也不好受，众生愿力，是观世音召唤的信奉其的众生之力。

　　众生之力，既是香火愿力！也称之为信仰之力！

　　“猴兄，这是佛门的众生愿力，很难攻破！”孙悟空提醒道。

　　“是吗？”杨邪诡异一笑，跟着释放出一股超强的众生愿力，“信仰契约令！”

　　嗡！

　　信仰契约令浮现，散发出照耀乾坤天地的圣洁光芒。

　　“最为纯净的众生愿力！”观世音一惊，道：“汝这是和法宝？”

　　“要你命的法宝！法天象地……给本尊破！”杨邪先是收回如意金箍棒，跟着变化巨大，用变大变粗的如意棒，直击观世音的弄脑门。

　　嗡！

　　信仰契约令，已经攻破了观世音的众生愿力防御结界。

　　“破！”观世音眯着眼睛，轻描淡写的举起了玉净瓶中的杨柳枝。

　　“故技重施！”孙悟空见缝插针，举起了如意棒，又冲着观世音的座下莲台攻去。

　　“孽畜！”观世音大怒，死猴子太过于卑鄙无耻。

　　“谢了，大圣！”杨邪谢齐天大圣孙悟空的时候，已经偷偷收集观世音被孙悟空打破的莲台碎片。

　　整个十二品玉莲，被掉了四品玉莲，变成了八品玉莲。

　　观世音的十二品玉莲，是根据佛门接引道人所持的十二品功德金莲所蕴养的玉莲莲台。玉莲莲台，拥有攻防一体的神威。但这一次，观世音也是倒霉，遇到了两个孙悟空。

　　其中一个还让观世音使出了浑身解数。另一个孙悟空，更是卑鄙无耻，老是在观世音对付难缠的杨邪的时候出现，暴击观世音的莲台。

　　第一次暴击，造成观世音莲台碎裂，但没有掉等级。第二次，直接被打掉了四瓣，掉阶成了八品玉莲。

　　“观世音，现在知道俺老孙的厉害了吧。”孙悟空对着观世音得意道。

　　其实，孙悟空心里面明白，若不是另一只修为金仙之境的猴子出现，他根本不可能打掉观世音的莲台。

　　“孽畜！玉净瓶，收！”之前，观世音是小瞧了两只猴子，现在观世音手持玉净瓶，要用玉净瓶同时收了两只猴子。

　　“遁！”孙悟空施展五行遁术，噗地一声，从空气中消失。吱呀！下一刻，孙悟空一声尖叫，又被玉净瓶中飞出的仙脂露凝聚的佛印水帐围住了身形。

　　“咦！”紧接着，观世音惊异了一声，那只顺走了四瓣玉莲的死猴子，竟然消失的无影无踪。

　　两只猴子，都是手持如意棒，并且另一只猴子头戴金箍，观世音却不知那只死后是何来历？

　　孙悟空头顶的金箍，已被唐三藏取下。之前观世音还只问过唐三藏！唐三藏的回答，也是令观世音郁闷之极。说是孙悟空带着金箍头痛欲裂的难受，唐三藏自己不忍心。

　　“观世音，放了俺老孙，再战三百回合！”孙悟空被束缚在仙脂露凝聚的“佛印”水帐中，无法冲破束缚，大叫大喊道。

　　“孽障，本座先收了你！再施展神通，追寻那只死猴子的气机！”观世音说着，默念咒语，莲花指翘起，“收！”

　　“观音姐姐，求您不要杀悟空，给他一条生路！”传说观世音玉净瓶中的仙脂露，不仅能救人，而且还能销骨噬魂。

　　仙脂露，又名净世水！

　　玉净瓶，又名净世瓶！

　　“唐小弟，孙悟空犯下天条，罪不可恕！请恕观音姐姐不能答应你的要求！”观世音杀孙悟空的心，谁也阻止不了。

　　孙悟空这厮，竟敢连续两次暴击她座下的十二品玉莲，还将十二品玉莲暴击成了八品。

　　观世音座下玉莲拥有攻防一体，为什么孙悟空不攻击观世音的上身部位？

　　因为观世音的上身部位防御，更是不容易攻破。手持玉净瓶的观世音，不易对付啊。

　　“观音姐姐，徒弟的罪孽，都是做师父的教导无方所犯下的。小弟愿意以自身的牺牲，来换取悟空的痛改前非！请观音姐姐给悟空一次改过自新的机会！”唐三藏慈悲普渡道。

　　“唐小弟慈悲之心，感动天地！本座就给孙悟空一次改过自新的机会！”观世音道。

　　“谢观音姐姐！”唐三藏举起九环锡杖，就要自尽，以身感化苍天。

　　却在此时，异变突生。

　　月光宝盒，突然发光。

　　观世音眼尖，神目如电道：“孽畜，竟身化微尘，骗过了本座的法眼！收！”

　　“拜了您，观世音！”杨邪同月光宝盒一起，消失在了原地。

　　连带着唐三藏一起，被月光宝盒发出的时光之力带走。

　　观世音静坐莲台，掐指一算，却是暗自摇头：“天机隐晦，却不知那孽畜施了何种道法，竟能身化微尘之中，以至于本座的法眼，也无法观其形体！”

　　杨邪修为金仙，并在关键时刻穿上了蚁人战甲，已经身化量子状态，变得极其微小。

　　加上杨邪只是身在时光重叠下的空间中跟观世音斗法，只要刻意隐匿身形，观世音便无法察其形体。

　　嗡！

　　一道蓝光划过，杨邪的身影出现在了沙漠的内部。

　　这一块的空间，已经不属于时光重叠空间的范围。

　　“咦，怎么不见了紫霞的踪影？”杨邪眉头皱起，掐指一算，现实世界经过去了七天。

　　“月光宝盒！”杨邪摊开手掌，月光宝盒还在手上，随即嘀咕道：“奇哉妙哉，如果月光宝盒还在我手上的话，那么唐三藏被传送到了哪里？”

　　按照同一时空下理论，月光宝盒只有一个。

　　之前是时光重叠区域，所以月光宝盒有两个。

　　“大仙，我在你的脚下！”唐三藏抬起手，扬着沙土道。


第895章 老牛吃嫩草，铁扇公主怒

　　“唐三藏……”杨邪低头一看，唐三藏的狼狈痛苦样，差点将杨邪逗笑。

　　“大仙，你跟我那徒儿孙悟空长得，还真是像啊。尤其是大仙你手中的棒子，金灿灿的，不会也是定海神针吧？”唐三藏起身后，又变成了话唠。

　　“唐三藏，能将我头上的金箍取下来吗？”杨邪对唐三藏问道。

　　虽然《西游记》中的唐三藏无法帮助孙悟空取下金箍，但《大话西游》中的唐三藏，却有这个能力。

　　“大仙不急，救苦救难，是贫僧的信念！但贫僧又为何帮你取下金箍呢？如果你要让贫僧帮你取下，你可以请贫僧帮忙。但你请贫僧帮忙，你首先要态度诚恳一些。再诚恳一些……哎呦，你打贫僧干嘛。贫僧不就是要求多了一点，也不是一些无理的要求。如果是无理的要求，你打贫僧，贫僧还能理解。你说是不是？”唐三藏一口气说了一大堆话，也不见气喘。

　　“唐三藏，最后一句，帮不帮忙取下金箍！”杨邪不想头戴金箍。

　　幸亏之前，观世音没有念紧箍咒。

　　“大仙，你求贫僧啊。说一个求字，贫僧就答应你。”唐三藏调皮了。

　　“你……”杨邪也是被唐三藏差点气疯，妥协道：“好吧，我求你替我取下头顶金箍！”

　　“这还差不多！”唐三藏一脸的愉悦，但下一刻，唐三藏又是话锋一转道：“对了，即使你求贫僧也没用，因为贫僧是一个讲求缘法的人。给你头戴金箍的人，一定是你最亲近的人吧。比如你和悟空一样，都有一个我这样的师父。但你师父没我慈悲，最终还是给你戴上了金箍。既然是你师父给你戴的金箍，你就让你师父给你取下。如果是贫僧取下了你头顶戴着紧箍，要让你师父知道了，岂不是要责怪贫僧。”

　　“唐三藏，你……”杨邪气得不行，突然冷笑起来：“哼，唐三藏，你可知道仙家有一门搜魂法术。你若不给我年松箍咒，将金箍取下，本尊就用搜魂法咒，搜你的魂识。”

　　“阿弥陀佛！大仙请便！”唐三藏眼一闭，视死如归。

　　“好！既然不怕死，本尊就成全你！”杨邪话音刚落，突然唐三藏睁开了眼。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德！贫僧想了一下，如果贫僧不帮你，岂不是让大仙你深受金箍之苦。所以贫僧决定帮你！贫僧也不愿意食言，替你解开金箍。但贫僧可以将松箍咒的咒法交给大仙您。”

　　“有见地！三藏法师，请传授松箍咒吧。”杨邪笑了，觉得唐三藏很是逗比的同时，又有些可爱。

　　果然，唐三藏将松箍咒的咒法传授给了杨邪。

　　杨邪也如愿以偿，取下了头戴的金箍。

　　反正已经获取了封印在金箍中的孙悟空的妖力，有没有金箍，也就不重要了。

　　“大仙，金箍你已取下。贫僧应该告辞了！”唐三藏双手合十道。

　　“唐三藏，这片沙漠，你能走得出去吗？还是让本尊送你一程吧。”杨邪施法掀起一阵狂风，将唐三藏送出了沙漠。

　　转眼间，唐三藏落在了三十里外的小村庄。

　　很快，夜色朦胧。

　　唐三藏和至尊宝的缘分，是分不开的。很快唐三藏在小山村偶遇了至尊宝。唐三藏一眼认识了至尊宝就是其徒弟孙悟空的转世。

　　又很快，猪八戒和沙僧出现。

　　师徒三人，终于汇聚一起。

　　剧情的进展，毫无差错。

　　牛魔王出现，捉了唐三藏师徒四人。

　　而至尊宝则被抓去和牛魔王的妹妹牛香香结婚。

　　火焰山，牛魔王府邸，大摆筵席，邀请来四方妖魔鬼怪参加婚宴。

　　“有没有搞错啊。我至尊宝会混的被人逼亲！”至尊宝一脸的无奈加悲伤。

　　突然，一只小蜜蜂在至尊宝的耳边嗡嗡响个不停，至尊宝挥了挥手，“不要吵，滚一边去！”

　　“至尊宝，我是你石妖老大！”蜜蜂说话了。

　　“嗯！”至尊宝一愣，低声道：“你真是石妖老大变化的蜜蜂！这么大的蜜蜂，难怪了！”

　　“别废话！至尊宝，你喜欢紫霞仙子吗？”杨邪问道。

　　“喜欢啊。自从第一次见到紫霞仙子，我就深深地爱上了紫霞。可是石妖大哥，紫霞仙子爱的人是你啊。”至尊宝有些伤感道。

　　“感情这种事情，就看你怎么对待了！废话不多说，我们打个商量！”杨邪道。

　　“请说！”至尊宝的声音拉得很长，很是激动道。

　　“首先，你得让铁扇公主觉得你爱的是她。接着，你便从铁扇公主的手上哄骗来铁扇公主的芭蕉扇！这样，我再帮你追求紫霞仙子。”杨邪道。

　　“嗯，有没有搞错啊。石妖老大，这样也行？”至尊宝也不傻，很怀疑道。

　　“行不行，也由不得你选择了！”杨邪道。

　　“石妖老大，你在我心目中的形象瞬间崩塌啊。”至尊宝很是委屈道。

　　“别废话！你心爱的紫霞仙子和牛魔王一起走过来了！牛魔王要迎娶紫霞仙子，你能和牛魔争得过吗？”杨邪道。

　　“好吧，我答应石妖老大你的条件！但是，你一定要替我打败牛魔王，夺回紫霞仙子。因为那头牛，真是丑爆了！我很不喜欢那头牛糟践紫霞仙子！还有，问一句，为什么你认为铁扇公主会听我的话？”至尊宝不解道。

　　“因为你的前世和铁扇公主是老相好！就这样吧，牛魔王要过来了！”杨邪拍打着翅膀飞离，落在了府院内的一只蛤蟆精的肩膀上。

　　“贤弟，你过来！”牛魔王见到孙悟空很是高兴道。

　　“嗯，还真是紫霞仙子和牛魔王在一起！”至尊宝上前，看了一眼紫霞仙子，又很是谄媚道：“牛大哥，不知叫小弟何事？”

　　“来来来，贤弟！我给你介绍一下，这位紫霞姑娘，今后就是你的大嫂了！”牛魔王很是高兴道。

　　“这个，不要吧。”至尊宝很是不愿意道。

　　“贤弟，你有意见！”牛魔王一下子怒了，牛眼一瞪道。

　　“这个，没有！”至尊宝一下子蔫了。

　　紫霞仙子一心在猴子身上，也就是在杨邪这个假猴子身上，现在希望猴子出现救她离开牛魔王的魔掌。

　　至于至尊宝的出现，也让紫霞仙子的内心一颤。因为至尊宝也是拔出她手上紫青宝剑的人。

　　关键是，紫霞仙子的内心里面有种奇妙之感，就是跟至尊宝好像认识了好久。

　　“没有就好！”牛魔王霸气凛然道。

　　但是来参加牛香香和至尊宝婚礼的一众妖魔，却也是被紫霞仙子的美震撼了心灵，都起哄道：“牛魔王，我们这些妖族兄弟都不愿意！”

　　“什么？”牛魔王一听，顿时恼怒了。

　　“牛魔王，像是紫霞仙子这等美人，谁见了都动心！传闻紫霞仙子曾立下誓言，若是有人拔出她的紫青宝剑，就交给谁。”蛤蟆精说道。

　　因为懒蛤蟆想吃天鹅肉！

　　牛魔王在妖族中地位很高，说一不二。但牛魔王也要服众，所以开口道：“好，本王就让你们输的心服口服！紫霞，借你的紫青宝剑一用！”

　　“靠！牛魔王，你也太逞能了吧。即使是大罗金仙，也无法拔出受到情咒封印的紫青宝剑。”变成蜜蜂的杨邪在内心吐槽道。

　　这些，都是紫霞仙子告知杨邪的。

　　三界之内，爱情的力量是无穷尽的。

　　所以情咒受到天道法则的认可！

　　“嗯，有杀气！”突然，杨邪感受到了一股杀气，正在朝着这里蔓延。

　　果然，铁扇公主出现，手持芭蕉扇怒道：“牛魔王，你竟敢背着老娘偷吃！”

　　偷吃女人！


第896章 被牛香香逆推的节奏

　　“铁扇公主！”变成蜜蜂的杨邪转动着双眼，盯着出场的铁扇公主猛看，“啧啧，铁扇公主的样貌不错啊。为何牛魔王要出轨呢？看来男人，都是喜欢野花啊。”

　　就在杨邪吐槽的时候，牛魔王一声吼：“你这贱婆娘，怎么来了？”

　　“臭牛，你说什么？”铁扇公主玉颜寒霜，一脸怒容地盯着牛魔王。

　　“诶，老婆，有话好好说！”牛魔王见铁扇公主舌头一伸祭出了先天灵宝芭蕉扇，急忙道。

　　法宝芭蕉扇：自混沌开辟以来，天地产成的一个灵宝，乃太阴之精叶，故能灭火气。扇出的阴风能使人飘八万四千里方能止住。

　　“好，老娘暂时不跟你计较！”铁扇公主眼尖，见到了至尊宝，凑上前道：“臭猴子，找了你这些年，跑哪里去了？”

　　“这位牛大嫂，我们很熟吗？”至尊宝一愣，盯着牛魔王的老婆问道，感觉很莫名其妙。

　　“你以前不是叫人家小甜甜吗？”铁扇公主幽怨地望着至尊宝。

　　“小甜甜……”至尊宝彻底呆了。

　　牛魔王在一边望着至尊宝，嘀咕道：“贤弟，委屈你了！”

　　噗！

　　杨邪差点笑喷，“尼玛，自找绿帽子戴，简直就是绿帽子王啊。”

　　牛魔王的意思是至尊宝替他解决了铁扇公主这个母夜叉，牛魔王自己就能和紫霞仙子在一起了。

　　杨邪发现紫霞也是一脸的错愕表情望着至尊宝和铁扇公主，突然趁着牛魔王不注意，飞到紫霞仙子的耳边，叫道：“紫霞！”

　　“猴子，是你吗？”紫霞惊喜道。

　　“紫霞，你在跟谁说话？”牛魔王转头，用惊疑的目光盯着紫霞。

　　“没跟谁，你听错了！”紫霞仙子急忙对着牛魔王道。

　　牛魔王又用诧异地目光看了一眼至尊宝，觉得紫霞仙子和至尊宝之间有奸情。

　　但牛魔王决定不提此事，只要至尊宝和自己的妹妹牛香香完婚，紫霞就一定会对至尊宝死心，并且以后诚心跟他牛魔王过日子。

　　接着，紫霞看了一眼牛魔王，用心念交流道：“猴子，真是你吗？我就知道你会来找我的！”

　　“紫霞，那日发生了什么事请？为何不见你人？”杨邪道。

　　“猴子，那日你和观世音斗法，天昏地暗。后来我躲避灾劫，先离开了沙漠。没成想在沙漠上，遇到了牛魔王这头臭牛！”紫霞道。

　　“紫霞，你放心，我会带你走的！”杨邪道。

　　“现在不行吗？”紫霞一分钟都不想呆在牛府。

　　“紫霞，再等等吧。牛魔王这个畜生，竟敢委屈你下嫁给他。俺老杨岂能饶了他。”杨邪道。

　　杨邪可能不给紫霞说他是要拿到芭蕉扇，才选择暂时不带紫霞离开的。这样会伤女人心的！女人心思多，这点杨邪是知道的。

　　果然，紫霞仙子一听，感动道：“猴子，不要了吧。这牛魔王乃是妖族大圣，修为实力不俗，可不是那么容易对付的。”

　　“紫霞，为了你，即便佛要杀你，俺老杨也要为你屠佛！”杨邪道。

　　哇！

　　要是这里没人，紫霞都能被杨邪的话感动到落泪。

　　“等一等！”杨邪嗡的一声，又飞到了至尊宝的耳边，“至尊宝，别害羞了！既然铁扇公主要跟你好，你就暂时委屈一下吧。”

　　“这绝对不行！我是不会这样委屈自己的。”至尊宝可不愿意要一个水性杨花，背叛婚姻的女人，突然当着铁扇公主的面脱口而出。

　　“臭猴子，你到底是什么意思？”铁扇公主怒道，跟着又婉转道：“臭猴子，别跟我装疯卖傻了！今晚老地方见！”

　　“嗯！”至尊宝一愣，根本不知道老地方是哪里？

　　“笨啊。后山崖边看日落的地方！”杨邪提醒至尊宝道。跟着又忽悠道：“至尊宝，等你从铁扇公主手上拿到了芭蕉扇，我就帮你和紫霞仙子撮合在一起。”

　　至尊宝用力点头，没有回应，怕再引起铁扇公主的不悦。

　　首先，至尊宝不傻，反而很聪明。其次，至尊宝觉得自己现在这样，也只能找个有利靠山，那就是石妖老大。

　　即使石妖老大欺骗他，他自己也没有多大损失。

　　难不成到时候石妖老大会杀人灭口？！

　　嗡！

　　跟着，杨邪拍打着蜜蜂翅膀，又飞到了紫霞的耳边吩咐了一句，跟着又化作七星瓢虫，贴在了牛香香的身上。

　　牛香香跟孙悟空不熟，杨邪自由计划。

　　但铁扇公主对孙悟空身上的气味，以及孙悟空变化成人形的样子，十分的熟悉。不好欺骗。

　　计划进行中！牛香香回了闺房，还幻想着和猴子结婚生孩子的事情。

　　毕竟猴子是齐天大圣孙悟空，是妖族的盖世英雄，又那个妖精女人不愿意嫁给孙悟空呢。

　　就在此时，牛香香发现闺房中多了一人，不……是一只妖，还是猴妖。

　　猴妖威风凛凛，双目有神，正用一双火焰一样的眼神盯着她，令她感到浑身的炙热激动：“至尊宝，是你吗？你变回了猴子的模样！”

　　杨邪见牛香香没有发现他并非孙悟空，突然一伸手拦住了牛香香的腰部，将其揽入怀中：“小香香，有没有想我？”

　　“猴哥！”牛香香的小心肝跳的扑通扑通的，好骚乱的说，把脸贴在了杨邪的胸膛上。

　　“幸好没有牛屎味道！”杨邪搂着牛香香，吐槽了一句。毕竟牛香香是牛魔王的妹妹，是一头母牛精。

　　随即，杨邪抚摸着牛香香的秀发，道：“小香香，长夜漫漫，寂寞如此，不如我们一起去……”

　　本来杨邪想说一起去后山看月亮，没成想被牛香香给逆推到了床上，直接被牛香香热狂地骑在了身上：“长夜漫漫，猴哥风流，香香难受的紧嘛。猴哥，人家要要！”

　　纳尼？

　　“计划有变，哥要稳定心神，随机应变。”杨邪心思百转，急忙推手拒绝，却又一不小心抓到了两个肉馒头，先是一愣，继续稳定心神道：“小香香，猴哥我喜欢情调！晚点再战，如何？”

　　“猴哥，可是人家真的想将自己的身子给你嘛。”牛香香撒娇的本事，也是一流。那媚眼抛的，绝壁可以用眉飞色舞来形容。


第897章 姑嫂痴情

　　“是吗？”突然，杨邪的语气变得很古怪，紧跟着，杨邪闪电般的出手，将牛香香敲晕了过去。

　　“猴哥哥，你……”牛香香在晕过去的一刻，眼神里面充满了不敢置信。

　　当然，敲晕牛香香这头母牛妖，可不容易。杨邪在力道上，加了仙力。

　　牛香香转醒，双眼朦胧，外加委屈道：“猴哥哥，你要干嘛？”

　　杨邪望着被捆仙索捆绑住的牛香香，一脸邪笑道：“我的小香香，你知道捆绑游戏吗？”

　　捆仙索来自西游记世界那个捆绑过猪八戒的道士。

　　“捆绑游戏？”牛香香一时间有些呆愣了，好像很刺激的样子，“原来猴哥哥不是要……恩，猴哥哥，那什么是捆绑游戏呢？”

　　“捆绑游戏嘛，就是男女之间很好玩的一款床上游戏。当然，男男和女女之间，也有玩的。”杨邪很坏坏地说道。

　　听得牛香香心跳加速：“猴哥哥，那我们之间也要玩这款床上捆绑游戏，是吗？”

　　“当然！”杨邪说着，心下吐槽一句：“靠，牛香香这么好哄骗。难道恋爱中的男女都智障吗？”

　　“猴哥哥，那你一定要温柔，当然，偶尔刺激一下，也是可以滴。”牛香香柔情似水，双眼含春道。

　　“嘿嘿，放心，猴哥哥一定会对你很温柔，外加偶尔粗暴刺激一下。但在这之前，猴哥哥问你，你愿意成为猴哥哥的奴隶吗？”杨邪忽悠牛香香道。

　　“啊，猴哥哥，你要玩奴隶主调戏奴隶的游戏吗？这未免也太刺激了吧。”牛香香明显很激动，那表情，就是在说：“猴哥哥，你快点来蹂躏人家吧。人家是你的小奴隶！”

　　“呃……”杨邪盯着双眼含春的牛香香，感觉不是自己邪恶了，而是牛香香比他还要邪恶，“小香香，第一步，你愿意做我的奴隶吗？”

　　“愿意愿意！猴哥哥，尽情的蹂躏奴家吧。”牛香香扭捏着身子，全身上下有种焚身之感。

　　“小香香，为了游戏逼真，我们先签订主仆契约，如何？”杨邪诱骗道。

　　牛香香杏眼含春道：“猴哥哥，快点吧。给我签主仆契约。小香香都等不及了！”

　　苍天啊。找个雷劈死我吧。

　　杨邪对牛香香主动和智商，感到了彻底的服气，拿出契约书，递给了牛香香。

　　牛香香道：“猴哥哥，你坏坏坏！都不给人家松绑嘛。这让人家如何签主仆契约？”

　　“这样啊。”杨邪动了心思，觉得牛香香不可能那么傻天真吧。

　　“猴哥哥，快嘛。给人家松绑呀。”牛香香娇嗔的令人蚀骨销魂。

　　“松绑！你要松绑？”杨邪反问了一句，满身的怒气。

　　“猴哥哥，这么快，你就进入游戏环节了吗？这让人家都有点小高点了！”牛香香扭捏着身子，夹腿道。

　　“收！”杨邪收了捆仙索。

　　牛香香获得自由，眼眸中闪过一丝伤心欲绝和愤怒，突然手一伸从虚空中摸出一把宝剑：“臭猴子，你真以为我牛香香好骗吗？为什么？”

　　“就知道小香香你很淘气！没有为什么。因为猴哥真的想和你玩捆绑游戏，你却不信任猴哥。猴哥那个伤心欲绝啊。”杨邪捶胸顿足，伤心道。

　　“臭猴子，别以为我牛香香不知道你的风流史。你拈花惹草的本事，可是三界闻名。你跟我嫂子铁扇公主，就有一腿。”牛香香道。

　　“牛香香，本来想跟你玩玩的，没想到你这么的不识抬举。那就跟你斗斗法。”杨邪收起了笑容，跟着祭出了如意金箍棒。

　　“臭猴子，你要伤害人家！呜呜呜……”谁料，牛香香蹲下身子，抱头痛哭了起来。

　　那伤心的样子，都能融化人世间任何一位多情公子的心。（所谓多情公子，实则是处处留情的人渣）

　　“这个，牛香香，何必呢？你是母牛妖，哥我对你不感兴趣啊。”杨邪见牛香香哭泣的厉害，就不忍心在戏弄对方。

　　之前杨邪也是心血来潮，想要戏弄牛香香一番，再将牛香香收服。岂料到，牛香香对猴子，竟是如此多情。

　　也难怪！

　　原剧情中，牛香香为了猴子，也的确疯狂过一把。但结局挺雷人的，牛香香喜欢上了沙悟净。

　　“母牛妖怎么了？呜呜，你嫌弃人家。你不也是猴妖吗？”牛香香伤心欲绝，泪如雨下。

　　牛香香知道猴子恢复了法力，她斗不过猴子，不能逼迫猴子跟她成亲。也只能一哭二闹三上吊了！听说猴子多情，希望猴子回心转意。

　　“呃，这个问题有点深奥了！那我们从男女朋友先做起吧。”杨邪道。

　　“男女朋友？”牛香香不哭了，见有希望，疑虑道：“猴哥哥，你说的男女朋友，是那种没有完婚就在一起结合配种的夫妻吗？”

　　噗！

　　“牛香香，你……”杨邪被牛香香的话雷吐血，牛香香也不亏是妖精，就知道结合是配种，随即叹气道：“不是配种，是向配种发展的那种男女朋友关系！”

　　“真的吗？猴哥哥……人家突然感觉幸福来的太快！香香想给你生小猴子。”牛香香就像是变了个人似得，直接扑在了杨邪的怀中。

　　呃！

　　“牛香香，能不能不要这样随便啊？我们现在只是正经男女朋友关系。不要让猴哥我轻看你，好吗？”杨邪语气认真，一脸义正言辞道。

　　好像自己是什么正经人似得。

　　“猴哥哥，是香香情难自禁了！”牛香香脱开身子，一脸娇羞道。

　　“咳咳！牛香香，其实猴哥哥对你的大哥牛魔王很有意见。”杨邪突然开口道。

　　“嗯，猴哥哥，你偷吃了我家嫂子，我大哥对你有意见才对呢。所以猴哥哥，能不能别闹了？”牛香香不愿意自己心爱的男人和自己的亲大哥成为敌人。

　　“香香，你不愿意为了爱，疯狂一回吗？”杨邪怂恿道。

　　“猴哥哥，怎么样算是疯狂？”牛香香皱眉道。

　　“偷了你大哥的法宝混铁棍！”杨邪继续怂恿道。

　　“偷我大哥牛魔王的混铁棍？”牛香香瞪大了一双闪烁着春水的眸子，不敢置信道。

　　“是的，偷了你大哥牛魔王的法宝混铁棍！让猴哥哥我明白你对猴哥哥我的爱是比海深，是比自己亲大哥还要亲！”杨邪尽情的忽悠。

　　心下，杨邪吐槽着：“如果这样也行，哥算是服了你牛香香对爱的忠贞不渝和痴情不二。但不可能啊。《大话西游》剧情中，最后牛香香不也是爱上沙悟净了嘛。”

　　岂料，牛香香决然道：“好！只要不伤我大哥牛魔王，我愿意为爱疯狂！猴哥哥，你等我的好消息吧。”

　　“香香……”杨邪叫住了转身欲走的牛香香。

　　牛香香回眸一笑道：“猴哥哥，还有事吗？”

　　“今晚我的分身会约会你的嫂子，如果你撞见了，不要激动和恼怒，那都是为了瞒天过海欺骗你嫂子的。你也知道，你大哥牛魔王之所以不喜欢你嫂子，就是因为你嫂子是泼妇。像那样的女人，猴哥哥我也是不喜欢的。”杨邪的忽悠神功，已经达到了炉火纯青的地步。

　　这样欺骗一个女人，真的好吗？

　　杨邪是不是太过于卑鄙无耻下流了？

　　但对于杨邪来说，他这是在教会牛香香“爱情不是你想要，想要就能要”。

　　如果不对付牛香香，那么牛香香就要对付至尊宝。杨邪这样做，也算是将牛香香这可定时炸弹，提前除掉。

　　并且不动神色，不惊动牛魔王，也算是一场毫无硝烟的战争。

　　月色之下，后山石崖上。

　　至尊宝心情忐忑，计上心来，摊开手道：“那个牛大嫂，天有些热，借芭蕉扇一用？”

　　“臭猴子，瞧你猴急的样！以前，你也是这样说自己热，就开始脱人家衣服的。”谁料，铁扇公主羞涩说道。


第898章 悟空归来，争抢交易

　　“不要啊。我是一个坚贞的人，不是很随便的那种。拿出芭蕉扇，凉快先。”至尊宝退后一步，对着铁扇公主道。

　　“至尊宝，你坏啦。偷情都偷的这么有情调。”铁扇公主骚媚地瞧了一眼至尊宝，跟着吐出鲜红的舌头，祭出了芭蕉扇：“至尊宝，芭蕉扇是先天灵宝，你用的时候悠着点。”

　　“没问题！”至尊宝兴奋之余，一把夺过了铁扇公主手上的芭蕉扇。

　　刚将芭蕉扇拿到的至尊宝，突然听到一声巨吼：“贤弟，多谢了！”

　　下一刻，芭蕉扇被牛魔王夺走。

　　“臭牛，将芭蕉扇还给我。”铁扇公主怒道。

　　“贱妇，竟敢背着我偷汉子！真以为俺老牛不知你和臭猴子之间的奸情吗？”牛魔王气怒道，跟着，牛魔王手持芭蕉扇，欲要挥扇道：“臭猴子，忍你好久了。要不是忌惮贱妇手上的芭蕉扇，让臭猴子你先替我招呼住贱妇，你真以为俺老牛愿意被你戴绿帽子啊。都给俺老牛去死吧。”

　　“大哥，慢着！”突然，牛香香出现，分身落在了牛魔王的身旁。

　　“香香，你怎么来了？”牛魔王一愣，对着妹妹牛香香问道。

　　“大哥，没想到至尊宝是这样卑劣无耻的人，竟敢勾引大嫂。就让妹妹我用芭蕉扇，将至尊宝扇到太阳上去。对了大哥，顺便再借你的混铁棍一用。”牛香香道。

　　“好，真是大哥的好妹妹！”牛魔王不多想，直接将芭蕉扇和混铁棍递给了牛香香。

　　牛香香刚拿到芭蕉扇和混铁棍，便突然将芭蕉扇朝着空中一扔：“猴子，接住！”

　　“香香，你在干什么？”牛魔王一脸懵逼了，自己的妹妹怎么将芭蕉扇和混铁棍扔向了没人的空中。还喊了一声猴子！就算自己的妹妹牛香香要帮助猴子，可是猴子不是在对面站着吗？

　　下一刻，牛魔王亮瞎了眼睛，空气中果然出现了一只猴子。还跟他的贤弟孙悟空一样，都是手持定海神针。

　　“何方妖猴？将芭蕉扇还我。”牛魔王没时间理会自己的妹妹牛香香，直接对着妖猴道。

　　“猴哥哥！”谁料牛香香直接上前，扑进了杨邪的怀中，又对着牛魔王道：“大哥，猴哥哥是齐天大圣孙悟空啊。难道大哥不认识自己的贤弟了吗？”

　　“什么？你是齐天大圣孙悟空！欺负俺老牛傻吧。真正的贤弟在和贱妇站在一起。”牛魔王怒气冲冲道。

　　“大哥，和不要脸大嫂一起的是猴哥哥的分身而已。”牛香香还被蒙在鼓里，对着牛魔王道。

　　牛魔王气煞道：“香香，你太傻太天真！妖猴，快将芭蕉扇还给俺老牛。”

　　“牛魔王，真不好意思。芭蕉扇是嫂嫂铁扇公主的，俺老杨岂能还给你。”杨邪说着，又对着一脸惊讶表情的铁扇公主道：“嫂嫂，可借芭蕉扇一用？到时还你！”

　　“替我教训这头死牛。芭蕉扇再借你。”铁扇公主道。

　　“嗯，这样不好吧。你们夫妻间的事情，俺老杨不好参合。”杨邪耍无赖地说道，又对着至尊宝道：“至尊宝，这个还给你。”

　　“金箍……？”至尊宝一脸懵逼，不解其意。

　　“至尊宝，这是你头戴的金箍。你不记得了吗？”铁扇公主提醒至尊宝道。

　　“可以戴吗？”至尊宝瞧了一眼金箍，感觉挺特别的，跟着将金箍戴在了脑袋上。

　　一阵七彩光华之后，至尊宝变身成了一只头戴金箍的猴子。

　　“啊，真是可恶！俺老孙终于又回来了！”孙悟空回归，突然发先妖力全失，只从金箍中找回了前世的记忆，突然目视另一只猴子道：“石妖，是你夺了俺老孙的妖力。将神兵定海神针还我！”

　　“猴子，你终于变回真身了！我还是喜欢你现在的模样！”铁扇公主激动地扑进了孙悟空的怀中。

　　“嫂嫂，不要这样吗？俺老孙现在法力全失，你这样，会让牛哥生气杀我的。”孙悟空声音沙哑，表情丰富道。

　　“啊，他是孙悟空，那猴哥哥你呢？”牛香香彻底惊呆了，急忙从杨邪的怀中爬起，连退数步，患得患失道。

　　“笨啊。他怎么会是俺老孙呢？俺老孙在这里，那只是一只石妖变化的猴子。”孙悟空道。

　　“孙悟空，你终于回来了！还记得当日和观音一战吗？”杨邪没有回应牛香香的话，而是对着孙悟空道。

　　“俺老孙当然记得那一战！可惜，你跟俺老孙联手，也没能斗得过观音那个臭尼姑。”孙悟空一想起当日被观音擒拿之事，就是一肚子的恨意难消，接着道：“你这石胎孕育的猴子，到底是何来历？”

　　“孙悟空，我们做个交易如何？如果你答应将地煞七十二般变化之术传授给俺老杨，俺老杨可以赐你不灭金身。并让你恢复神力！”杨邪道。

　　“哧！”孙悟空冲着杨邪呲牙咧嘴，道：“石妖猴子，你夺了俺老孙的妖力，还要无耻地跟俺老孙交易。好吧，俺老孙认栽！七十二变变化之术传你便是。”

　　“慢着！”突然，牛魔王喊道。

　　牛魔王可不能让孙悟空恢复法力，到时候孙悟空找他麻烦可怎么办？

　　随即，牛魔王道：“石妖猴子，俺老牛也会地煞七十二般变化之术，你将芭蕉扇还给俺老牛，俺老牛传你七十二变变化之术。”

　　装备：锦绣山绒甲、尖粉底麂皮、攒丝三股狮蛮带。

　　兵器；上古神兵混铁棍

　　本领：地煞数七十二般变化、法天象地、五行遁术、元神出窍、金刚不坏、兵器化千万、三头六臂

　　法宝；天地玄袍

　　为何牛魔王干不过孙悟空？那是因为修行在个人！

　　孙悟空是天生地养的灵猴，又是女娲炼石补天余下的一块神石所化，本身气运得天独厚，岂有学法术不快之理。用现在的话说，就是天资极佳，是天才中的天才！

　　像是二郎神，也会地煞七十二般变化之术。

　　“呃！”杨邪呆愣原地，牛魔王和孙悟空这是杠上了。

　　果然，孙悟空急躁道：“臭牛，你真是无耻之极！那个石妖猴子，俺老孙这就传你七十二般变化之术。信誉第一，你可不能诓骗俺老孙！”

　　“慢着！”杨邪跟着说道。


第899章 用一生来恨的情敌

　　“石妖猴子，你要变卦？”孙悟空怒气冲冲的样子，十分的狰狞。

　　“石妖猴子，俺老牛是真心实意跟你交易的。”牛魔王也急躁道。

　　“牛魔王，俺老杨觉得跟你交易，其实也挺不错的。”杨邪突然话锋转向了牛魔王。

　　“石妖猴子，你欺俺老孙！”孙悟空怒了，石妖猴子是孙悟空恢复法力的唯一希望。不然等修炼无数岁月，才能恢复到之前的修为。

　　“孙悟空，跟你交易，又不是不可以。不过，现在除了七十二般变化之术，你还需要跟俺老杨立下一个契约。”杨邪道。

　　“什么契约？”孙悟空转动眼珠子，问道。

　　“跟俺老杨一起对付观世音。”杨邪道。

　　“有没有搞错啊。对付观世音那个尼姑，你要让俺老孙继续作死吗？”孙悟空吃了观世音的亏，再也不想和观世音斗法。

　　“孙悟空，你要是不愿意，就永世受欺负吧。老牛，我们交易。”杨邪的目光看向了牛魔王。

　　“慢着！不就是对付观世音嘛，俺老孙答应你了。”孙悟空道。

　　“这才对嘛。”杨邪说着，将契约书给了孙悟空。

　　孙悟空看了一遍契约书，道：“这玩意有用？”

　　“有用没有，签了契约才能知道。”杨邪对着孙悟空神秘一笑道。

　　“好。俺老孙再信你一次。”孙悟空在契约书上，签上了自己的大名。

　　契约完成，孙悟空伸手道：“石妖猴子，快将俺老孙一身的法力，还给俺老孙。”

　　“孙悟空，你的法力已经入我之体，岂能再还给你。但俺老杨不还你法力，也能让你拥有不死之身和大法力。”杨邪说着，将余下的瑶池仙桃扔给了孙悟空，“服下瑶池仙桃，可以令你获得不死之身和神力。”

　　“瑶池仙桃？”孙悟空接过瑶池仙桃，跟着发现从仙桃中爬出一条蜥蜴一样的灵物，“这是灵虫？”

　　“的确是灵虫！吃了灵虫，可以令你获得无上法力和不死之身。”杨邪蛊惑孙悟空道。

　　最后一颗瑶池仙桃，也送给了孙悟空。杨邪再也没有瑶池仙桃再用。

　　至于杨邪的本体，还在契约空间。而杨邪的本体因为服用了大量瑶池仙桃，已经变异，获得了强大的盘古血脉之力。

　　杨邪现在不打算使用本体，因为本体留在契约空间，可以慢慢消化盘古血脉之力，到时候本体将会变得更加强大。

　　“世上竟有如此可以令人获得不死之身和神力的灵虫！”孙悟空怀疑之下，迟疑不定道。

　　“臭猴子，别再给石妖猴子给欺骗了！”铁扇公主提醒孙悟空道。

　　“哈哈哈，臭猴子，你也有今日。不过贱妇说的也对，这只石妖猴子，绝对没安好心。”牛魔王讥讽嘲笑，又看了一眼自己的妹妹牛香香，恨不得弄死牛香香这个吃里扒外的妹妹。

　　牛香香被自己大哥牛魔王瞧得惭愧，但又抬起头，用复杂的眼神看了一眼石妖猴子。

　　杨邪见牛香香朝他看来，内心是惭愧和不忍的，毕竟是他欺骗了牛香香，接着，杨邪为了在《西游记》世界立足，也只能狠心对着牛香香道：“牛香香，很抱歉！混铁棍还给你！有了如意神铁，俺老杨够用了。”

　　“猴哥哥，你这是在关心我吗？”牛香香却是被感动了，原来石妖猴子是在乎她的。

　　噗！

　　“那个牛香香，你可别误会啊。俺老杨是……是突然大发慈悲而已。”杨邪被牛香香的一句话给弄得不会了。

　　没想到牛香香是真心爱上他了。
《大话西游》世界的牛香香，也的确是和《鹿鼎记》中的建宁公主一个样，都喜欢被人虐。虐的对方越惨，对方越喜欢虐她的人。

　　“不，猴哥哥，即使你不是孙悟空，香香也喜欢你！你就是香香心目中的盖世英雄。”牛香香道。

　　噗！

　　“牛香香，我只是一个卑鄙无耻和欺骗感情的石妖猴子，可没有你说的那般盖世英雄。”杨邪望着牛香香，也是醉了。

　　“可是猴哥哥，你的智慧和能力，已经让我迷醉了！即使是我大哥牛魔王，以及孙悟空，也都被你得智慧和能力所震慑。”牛香香爱的疯狂，已经彻底沉沦在了爱情的小河里面，失去了自我判断能力。

　　尼玛，可见爱情的力量很强大！

　　“这样也可以解释的通？”杨邪是真醉了。

　　孙悟空“哧”的一声呲牙咧嘴，道：“都别吵吵了！俺老孙决定了……”

　　“臭猴子，不要……”铁扇公主不忍臭猴子被欺骗，惊呼一声。

　　但孙悟空已经服下了瑶池仙桃所化的灵虫！

　　“啊！”紧跟着，孙悟空捂着脑袋，巨疼的尖叫一声，不过片刻，孙悟空双眼猩红，冲天一吼：“俺老孙的法力，又回来了！竟是盘古血脉之力！石妖猴子，谢啦！”

　　“咦！”杨邪咦了一声，发现了孙悟空的不对劲，“这是红眼僵尸啊。吃了瑶池仙桃，反而没有异变迹象！”

　　“传承者，孙悟空是补天神石所孕育而生的天地灵猴，自身天赋异禀，血脉奇特，正好完全融合了盘古血脉之力！而补天灵石，又是混沌初开的先天灵物，自身不俗，并加上盘古血脉之力，更是让孙悟空的灵猴之体，获得了不一样的异变。直接让孙悟空拥有了红眼僵尸的神力，以及还能依旧施展自身的地煞七十二般变化之术！并可修炼元神，继续成长！”系统提示道。

　　“我嘞个去！叼爆了！”杨邪不由吐槽一声。

　　“猴哥哥，叼爆了是什么？”牛香香闪烁着小眼眸，问道。

　　“就是孙悟空很厉害的意思！那个，香香，你这么快就将混铁棍还给了自己的大哥牛魔王。”杨邪望着牛香香道。

　　“是啊，毕竟我伤大哥的心，现在将混铁棍还给大哥，也算是情理之中的事情。猴哥哥，这不是你让我做的吗？”牛香香委屈道。

　　“好吧。是我作的，跟你无关！”杨邪说着，又将目光看向了牛魔王，发现牛魔王一脸的怒气冲冲：“两只臭猴子，俺老牛恨你们！”

　　噗！

　　牛魔王也太逗了吧。这语气，让杨邪感觉牛魔王很委屈似得。

　　孙悟空看了一眼石妖猴子，又对着牛魔王轻视道：“牛魔王，俺老孙跟你的事情，还没完呢。吃俺老孙一棒……”

　　“慢着！”牛魔王不想打了，也不敢和孙悟空打。因为牛魔王觉得自己没有芭蕉扇，根本不是孙悟空的对手。

　　“有屁快放，别让俺老孙等急了！”孙悟空看向牛魔王的眼神中带着不屑、鄙夷和嘲讽。

　　孙悟空太看不起牛魔王了！这货一打不过，就妥协！

　　“臭猴子，你看看那是谁。”牛魔王对着孙悟空，阴险说道。

　　“哦，原来是紫霞仙子！”孙悟空见牛魔王绑了紫霞仙子，意外的同时，又很气愤，但还是用毫不在意的语气说道。其实孙悟空是喜欢紫霞仙子的，只是孙悟空戴上了金箍，再也无法和紫霞仙子相爱。

　　一旦孙悟空动了凡心，头上金箍就会缩紧。（喜欢一个女人，就是这样的轻易爱上。）

　　“猴子，快救我！”紫霞仙子却对着杨邪喊道。

　　牛魔王一脸蒙圈，盯着紫霞仙子，又用手指上石妖猴子道：“你爱的竟是那只石妖猴子，而不是孙悟空！”

　　“苍天啊，一段爱情故事，为何要这般的曲折离奇呢？俺老牛只猜对了开头，却没有猜对结尾。石妖猴子，原来你才是让俺老牛可以用一声来恨的情敌！”牛魔王捶胸顿足，恨不得杀人。


第900章 观音来了

　　“臭牛，不该是你的，你偏要强求！你可知道强求来的东西，不仅不能长久，而且还会让你痛彻心扉！”铁扇公主对自己丈夫牛魔王的嘲讽话语令人听完之后，还确有些道理。

　　“臭婆娘，俺老牛的事，也要你管。”牛魔王大怒，也不再理会他和石妖猴子争夺紫霞仙子的事情（关键是石妖猴子手上有芭蕉扇，牛魔王不敢斗法），所以牛魔王将一身怒气撒在了铁扇公主身上，随即，牛魔王法天象地般变化巨大，冲着铁扇公主一脚踩下。

　　“臭牛，连老娘也踩！”铁扇公主玉颜寒霜，杏眼一怒，也冲着牛魔王举剑杀去。

　　十几个回合之后，铁扇公主不敌牛魔王，败下阵来。

　　“臭猴子，救我！”铁扇公主冲着孙悟空发出了求救信号。

　　孙悟空先是看了一眼已经救下紫霞仙子的石妖猴子，跟着又将目光看向了牛魔王手上的混铁棍，这件混铁棍可是一件不可多得的顶级法宝。

　　牛魔王心神一震：“贤弟，我们之间何必为了一个女人，而伤和气呢。”

　　“臭牛，晚了！”孙悟空双臂一震，双眼赤红，变身成了一只巨猿，冲着牛魔王飞扑而去。

　　哞！

　　牛魔王化身为一头巨牛，冲天一吼。

　　轰隆一声！

　　巨猿和巨牛撞在一起，波及方圆十里之地，上崩地裂，尘土飞扬。

　　“俺老孙让你这头臭牛之前戏弄，俺老孙给你脸了是不？”孙悟空一边说着，一边骑在牛魔王身上，有硕大的拳头，在牛魔王的牛头上猛锤。

　　哞哞！！！

　　牛魔王哭叫着，形象极其惨烈。

　　最后，牛魔王连自己的神兵混铁棍，也被孙悟空抢了去。

　　“正好也趁手！”孙悟空抢了混铁棍，一脸的得意。

　　至于孙悟空自己的定海神针金箍棒，是无法要回来了。并且孙悟空和杨邪签订了合作契约，是不能向杨邪发起挑战的。

　　“猴子，饶了这头臭牛吧。”铁扇公主替牛魔王求饶道。

　　毕竟夫妻一场，铁扇公主也不想牛魔王身陨。当然，牛魔王也没有那么轻易身陨。

　　“嫂嫂，杀自己的结拜兄弟，可是要遭天谴的，俺老孙岂是那等薄情寡义之人？”孙悟空发问了一句，跟着靠在一块石头上，翘着二郎腿，又将目光看向了石妖猴子：“石妖猴子，你和紫霞仙子二人，就别在那里卿卿我我了！”

　　杨邪看了一眼孙悟空，面对着紫霞仙子微微一笑：“紫霞，我们男人之间，还有一些事情要谈！”

　　“臭猴子，去吧。”紫霞仙子眉目传情地瞧了一眼对方，对石妖猴子很是满意。石妖猴子，自然是杨邪了。

　　杨邪朝着孙悟空走去，中途被牛香香拦住。牛香香扶着自己的大哥牛魔王，抬起头看向了自己心爱的猴子，心中泛酸，很不是滋味，终于还是唤了一声：“猴哥哥……”

　　“唉，香香，我只把你当做了妹妹看待！好好照顾你大哥！”杨邪尽量说服自己别说侮辱牛香香的话，因为牛香香是无辜的。但杨邪是不会喜欢上牛香香的。因为杨邪一想起牛香香是一头母牛妖，心里面就特不是滋味。

　　牛魔王突然牛躯一震，挣脱了搀扶的牛香香，身体摇晃着，牛眼一瞪：“石妖猴子，俺老牛恨你！你不仅欺骗了俺老牛妹妹的感情，而且还夺走了俺老牛心爱的女人。”说着，牛魔王的目光看向了紫霞仙子。

　　可惜紫霞仙子根本就没有多看牛魔王一样，而是将头偏向了一边。

　　如此一幕，伤心的牛魔王捶胸顿足，叹息一声：“唉，罢了，罢了！俺老牛命该如此！”

　　呃！

　　杨邪见到牛魔王如此，心里面也是醉了。牛魔王还是个情种！可惜是多情种，抛妻弃子的那种风流种。说白了，就是不负责任的渣男！

　　“孙悟空，我们该走了！”杨邪想着和孙悟空一起偷了观世音的玉净瓶，完成契约任务。

　　孙悟空开口道：“石妖猴子，对付观世音，可不是容易之事。”

　　“哼，就你们，还想着对付观音大士！”牛魔王突然冷哼一声，嘲讽道。

　　“牛魔王，你讨打！”孙悟空听得一怒，就要举起混铁棍，一棒敲死牛魔王。

　　谁料牛魔王不躲不闪，牛躯一震道：“今天，你们谁也别想走！”

　　嗯！

　　不由地，包括杨邪在内的所有妖的脸上，都露出了惊诧表情，也都纷纷扬起了头，朝着七彩祥云翻滚的天际望去。

　　“不好啦，打雷啦，快收衣服啊。”突然，唐三藏一边喊着，一边冲着这边跑来。

　　在唐三藏的身后，还有牛魔王麾下的一众牛妖追兵，正在追赶着唐三藏、猪八戒和沙悟净师徒三人。

　　“嗯……”不由地，包括杨邪在内的所有人的目光，都朝着天穹间望去。

　　七彩祥云，雷云滚滚。

　　天有异象，必有灾劫！

　　“观音大士！”牛魔王双手合十，诚心叩首道。

　　孙悟空见此情形，气怒道：“牛魔王，定是你这头臭牛，通知的观音这老娘们。”

　　牛魔王冲着孙悟空冷笑了一声，“哼，臭猴子，俺老牛早就用千里传音神通，通知了观音菩萨！”

　　观世音听了孙悟空的话后，也很是震怒：“你这猴头，给你五百年时间的忏悔，你还是这般的顽劣不堪，不知悔改。”

　　观世音说着，突然神目如电般，看向了另一只猴子：“你这只猴头，本座找了你三界六道，也没能找到你的踪迹。没想到你会在这里出现！”

　　杨邪冲着观世音一笑道：“观音大士，劳您费心了！观音大士您此来，不会是想找我谈心的吧？”

　　“顽劣的猴头，你和孙悟空一样，死性不改！收！”观音大士祭出玉净瓶，就要收了孙悟空和石妖猴子。

　　“盘古之身，变！”孙悟空吃了瑶池仙桃后获得的盘古血脉之力，让孙悟空拥有了不死之身。且孙悟空知道，这种不死之身，实际上是盘古之身。但和真正的盘古之身没法比。不过，拥有不老不死之身，是很难被杀死的。并且躯体强横无比，也很难收到法力伤害。

　　当然，杨邪对盘古血脉之力，也有了解。盘古血脉，实际上是十二祖巫的血脉！拥有不老不死之身！

　　而十二祖巫，是盘古开天辟地后，由盘古父神的十二滴精血孕育而生的先天神灵。

　　“祖巫之体！”观世音眉头皱起，不曾料到孙悟空竟获得了祖巫血脉！


第901章 观音大士，不要

　　“观世音，想收俺老孙，就看你有没有那个本事。”孙悟空变身巨猿，彻底激发盘古血脉之力。

　　孙悟空的整个巨猿之身站在原地，有顶天立地之势，浑身充斥着盘古血脉之力凝聚出的紫电之芒，在孙悟空的巨猿之身上萦绕不断。让孙悟空看起来如同一头旷古巨兽，妖威煌煌。

　　吼！

　　突然，孙悟空一声巨吼，整个巨大无比，遮天蔽日的巨猿之躯，竟然原地消失。

　　下一刻，一头巨猿浮现在观世音的面前。

　　身在云上，盘坐在莲台上的观世音兰花指一掐，捻起玉净瓶中的柳叶朝着孙悟空挥洒而出，挥出了玉净瓶中的仙脂露（又名净世水）。刹那间，仙脂露铺天盖地，凝聚成了一张闪耀着金色水芒的丝网，笼罩在了孙悟空的面前，将孙悟空的巨猿身躯包裹。

　　吱呀！

　　孙悟空的巨猿之躯，瞬间被收紧的金色水芒丝网禁锢缩小，令孙悟空“吱呀”的猴叫声传出。

　　“孽畜，服还是不服？”观世音见孙悟空有西天取经重任在身，也不敢将孙悟空虐死。

　　孙悟空一怒，狞笑一声：“桀桀，俺老孙不服！给俺老孙，破！”

　　兹拉一声。

　　金色水芒丝网被孙悟空用手撕开，紧接着孙悟空冲天而起，举起了手中的混铁棍，对着观世音一声叫：“吃俺老孙一棒！”

　　“唵！”观世音惊怒之下，一声发出。

　　嗡！嗡！

　　一道佛门咒印凭口发出，幻化巨大，直接挡住了孙悟空的一棒混铁棍之威。又是嗡的一声，佛门咒印的防御被混铁棍敲打的光波不断，发出道道撞击波。

　　周遭的天地万物，都被撞击波摧毁的飞灰湮灭。

　　“观世音好强的法力！”杨邪目露精芒，仰望天空间，急忙收摄心神，祭出了如意金箍棒：“如意神兵，万千幻化，走！”

　　一个“走”脱口而出，如意金箍棒化作万千棒影，由小变大，将观世音包围。

　　“嘛！”观世音又是一声佛门真言脱口而出。

　　“就是这个时候！变！”杨邪看准时机，施展变化之法，变成了万千棒影中的一道棒影，直至接近观世音，杨邪才显化真身，手一伸，万千棒影合二为一，入手定海神针的杨邪冲着观世音，一帮击出：“吃俺老杨一棒！”

　　嗡！

　　撞击波的声响，传遍千万里。

　　观世音凝聚出的佛门真言防御图印，开始出现了裂缝。

　　“石妖猴子，俺老孙服你！”孙悟空看了一眼杨邪道。

　　“诸般妙法，你们这两只顽劣猴头，也不过是学到了些皮毛而已！也敢在本座面前放肆！”观世音说完，兰花指再次掐动，念道：“佛光普照！”

　　嗡！

　　观世音身后的佛光变化巨大，如同是个车轮一般大小形状。佛光普照下，万物化为尘灰。

　　“不妙！”孙悟空惊呼一声不妙，感受到了佛光的威慑力。

　　“遁！”杨邪也见势不妙，施展了五行遁术。

　　遁！

　　孙悟空也施展了五行遁术，欲要遁走。

　　但一切，似乎都太晚了！

　　佛光所过之处，万物化为劫灰。

　　“疼煞俺老孙了！”孙悟空被佛光穿体而过，咧嘴喊出。

　　“嗯，你这猴头，竟不怕本座的佛光普照，净世之光！不愧是祖巫之体！”观世音一愣，红唇轻启道。

　　紧跟着，观世音又是一愣：“咦，这次为何又不见了另一只猴头的身影？”

　　“俺老杨在这里呢。”杨邪的身影突然显现而出，经毫发无伤。

　　咦！咦！

　　不由地，观世音和孙悟空一起，齐声惊异出声。

　　“猴哥哥，你真棒！”激动的牛香香手舞足蹈，为杨邪加油。

　　紫霞仙子已经瞧得呆了！自己心爱的男人石妖猴子，竟敢和观世音一战！并且毫发无伤！扪心自问，紫霞仙子觉得自己连和观世音斗法的资格都没有！

　　“这母牛精，哥也是醉了！”杨邪给了牛香香一个翻白眼的表情，都到了这时候，牛香香还在疯狂的迷恋他。

　　“啊，猴哥哥看我了！看到没有，猴哥哥看我了！”牛香香对着牛魔王手舞足蹈起来。

　　“冤孽啊。”牛魔王瞧见妹妹的痴情样，无力摇头。

　　一切都发生在电光火石之间！

　　杨邪现身之后，又和孙悟空对视一眼，跟着两只猴子一起冲向了观世音。

　　“微末之法，也敢造次！”观世音抬起玉手，轻轻一挥。

　　随着观世音的轻轻一挥，观世音在空中划过的五指，变得巨大无比，显得杨邪和孙悟空的身体十分的渺小。

　　嗡嗡嗡！！！

　　只见两只猴子在观世音的五根柱子一样的五指间穿插而过，最后杨邪和孙悟空都被观世音的五指夹在了目不指间，动弹不得。

　　吱吱！！

　　两只猴子，都惨叫了一声。

　　“两只顽劣猴头，可有悔改之心？”观世音问道。

　　其实，观世音对指间的石妖猴子最感兴趣。

　　很不明白这一只很厉害的猴头，出自何方？是何来历？

　　“慢着，俺老孙愿意皈依我佛！”孙悟空慌神了，感受到了来自观世音指间的毁灭之力。

　　即使是盘古血脉之躯，也有可能在观世音手上，化为劫灰。

　　紧跟着，孙悟空用抱歉的目光瞧了一眼石妖猴子：“石妖老大，这是俺老孙叫的你最后一声老大！俺老孙也按照契约，跟你一起对抗观世音，但此刻危机，俺老孙知道命悬一线，也是无能为力！”

　　“孙悟空，谢了！”

　　什么？

　　孙悟空以为自己听错了！石妖猴子，怎么就莫名其妙地对他说了这么一句谢谢呢？

　　“猴子……”紫霞仙子还以为猴子不愿屈服，要选择飞灰湮灭这一条硬汉路走，急忙跪地道：“观音大士，弟子紫霞，愿意代猴子受罚！”

　　“猴头顽劣，本座已是无力感化对方！善哉善哉！”观世音说道。

　　意思很明显，就是要将石妖猴子化为劫灰。

　　“观音大士，不要！”牛香香也跟着求情。

　　牛魔王大笑一声，说的头头是道，道：“哈哈哈，俺老牛第一个支持观音大士除恶务尽，诛灭了这只猴头，永保三界安危！”


第902章 大话猴子穿梭入西游

　　“善哉，善哉！”观音大士诵念佛音。

　　刹那间，观音五指间绽放出炫目佛光。

　　不要……

　　紫霞仙子、牛香香同时惊呼出声。

　　下一刻，异变突生。

　　孙悟空一声，道：“石妖猴子，看你的了！盘古血脉之力……领域时间停止。”

　　嗡的一道光波传开，画面定格。

　　“遁！”就在时间定格的一瞬间，杨邪幻化的猴子从观音菩萨的五指间脱困而出，并化作一道光，在观音菩萨的玉净瓶上绕了一圈。

　　嗡！

　　时间领域，也跟着被观音菩萨破除。

　　观音菩萨一脸震怒：“孙悟空，你掌握了时间法则！咦，本座的玉净瓶……？”

　　“观音大士，玉净瓶在俺老杨手上。咱替你保管，不谢了！”另一只猴子站在悬崖边上，仰头望着观音。

　　“顽劣猴头，真以为这样，就能逃出生天吗？”观音菩萨是佛界大能，即使是时间领域，也无法禁锢观音菩萨。

　　之前，若不是观音菩萨轻视了孙悟空，岂能让孙悟空趁机施展“领域时间停止”。

　　就算孙悟空施展领域时间停止，也无法禁锢观音菩萨分秒。因为佛界大能，早已超脱了时间维度。跳出了五行之中！

　　所以，之前的禁锢只是一瞬间。一旦观音菩萨念头一动，便可破开时间领域。

　　“俺老杨不玩了！”杨邪见观音菩萨兰花指一掐，又要放大招，急忙打开了时空之门，一把拦住紫霞仙子的腰：“紫霞，我们走！”

　　“猴哥哥，带上我！”牛香香一个飞扑，硬是扑进了时空之门中。

　　“算俺老孙一个！”孙悟空一个跟头，翻进了时空之门。

　　“悟空……”唐三藏见徒弟孙悟空消失眼前，一脸的悲痛。

　　“大师兄，大师兄……”猪八戒和沙和尚，也跟着唐三藏呼唤着。

　　牛魔王和铁扇公主大眼瞪小眼，都觉得石妖猴子神鬼莫测。端坐在莲台上的观世音，也是一脸的凝重之色。

　　转眼间，西游记世界。

　　还是杨邪上次消失的距离五指山百里之地外。

　　一道光幕浮现，跟着出现了数道人影，分别是杨邪、紫霞仙子、牛香香、孙悟空。

　　“石妖老大，你看着俺老孙干嘛？”孙悟空慌神了，被对方看的心里面发毛。

　　杨邪盯着猴头猴脑，一身锁子黄金甲的孙悟空，摇头道：“大圣，有没有感到这里的不对劲？”

　　“没有什么不对劲。”孙悟空应了一声，跟着眼珠子转动一圈，继续道：“这里依旧是地仙界……咦，好像在五指山附近！”

　　“大圣确定地貌一样？”杨邪再问道。

　　“不是一样！是俺老孙眼运金光之下，一眼百里之地外，就是高耸的五指山！”孙悟空道。

　　“这里的确是五指山！”牛香香附和一句，跟着转头道：“猴哥哥，你真是法力无边，转眼间就将我们所有人从牛头山带到了五指山附近！”

　　“慢着！这方地仙界好像不一样！”突然，紫霞仙子开口道。

　　“有什么不一样？”牛香香不解其意，一双眼眸望着紫霞仙子。

　　说起来，牛香香觉得自己挺委屈的，为何猴哥哥不喜欢自己，却要喜欢紫霞仙子呢？

　　难道是自己长的丑吗？

　　再说杨邪。杨邪听了紫霞仙子的话，来的兴趣道：“又何不一样？”

　　问话的时候，杨邪的神念展开，心下嘀咕一句：“看来杨婵已经离开了此地！”

　　接着，杨邪又是转念一想道：“嗯，也不知道将《大话西游》世界的孙悟空带到《西游记》世界，是好是坏？”

　　现在，杨邪还不知道《大话西游》世界和《西游记》世界之间，有何联系呢？

　　就在杨邪心念急转的同时，紫霞仙子面对着盯着她的孙悟空和牛香香道：“难道你们的神念还没有察觉到在五指山下，还压着一只猴子吗？”

　　“这个，俺老孙倒是给马虎了！开！”孙悟空将手上的混铁棍一挥，在空气中打开了一扇光幕。

　　光幕中，浮现出五指山下压着的猴子。

　　猴子形象狼狈，一脸尘土惨样，正在抓耳挠腮：“是何方神圣？欺俺老孙不能行动，正在施展神通窥探俺老孙？”

　　虽然孙悟空被压五指山下封印了法力，但元神足够强大，还是有些感知能力的。

　　“哧！”来自《大话西游》世界的孙悟空抓耳挠腮，一脸震惊道：“是五百年前被压五指山下的俺老孙自己……？！”

　　“月光宝盒是不是在你手上？”紫霞仙子突然转身，对着石妖猴子问道。

　　“嗯！”杨邪先是被问得一愣，跟着道：“你认为是我用月光宝盒将你们带到了五百年前，孙悟空被压五指山下的时期？”

　　“那还能有什么解释？”孙悟空抓耳挠腮，一脸茫然道。

　　现在玄光幕中，被压在五指山下的不正是自己吗？如果不是五百年前，又是何时呢？

　　“没解释！”杨邪回了一句，也不做解释，跟着道：“现在你们跟着我，哪里都不能乱去。大圣，若想改变自身命运，你可愿跟随在本尊左右？”

　　“哧！”孙悟空冲着杨邪吼了一声，跟着抓耳挠腮，眼珠子转动道：“俺老孙听你的！”

　　孙悟空知道，被压五指山下是自己的命运，改变不了。暂时也只能跟随着石妖猴子，方能改变自身命运。孙悟空神通广大，法力无边，但孙悟空和石妖猴子经历之一切，让孙悟空感受到了石妖猴子的神秘。

　　可以说，孙悟空想从石妖猴子身上，明白自己心中不解的一切。或是孙悟空自己的好奇心吧。

　　但孙悟空自己明白，石妖猴子有着与诸天神佛争斗的能力和本事。不然，石妖猴子也不可能夺了观世音菩萨的玉净瓶。也不可能赐予他孙悟空盘古血脉之力！

　　“猴哥哥，既然这里是五百年前，那就是说，我可以见到五百年前的自己了？”牛香香激动道。

　　“别妄想了！俺老孙能够感受的到，这里并非俺老孙所认知的地仙界，而是……俺老孙也说不上来！反正这方地仙界的一切，似乎都显得很是诡异。尤其是压着猴子的五指山，跟俺老孙所经历的五指山不一样。到底是哪里不一样，俺老孙一时间也说不上来！”孙悟空道。


第903章 佛祖也玩高科技

　　“难道神话世界也有平行世界？”杨邪听了孙悟空的话后，猜测道。

　　“大圣，那五指山下压着的猴子，不是你吗？”牛香香听得一愣，跟着问道。

　　“是俺老孙，又不是俺老孙！”孙悟空的眼珠子转动不停。

　　杨邪的眉头皱了又皱，跟着掌心翻开，月光宝盒浮现。紫霞仙子一愣，问道：“猴子，你要用月光宝盒继续穿梭时光？”

　　“没有，我只是拿出来看看月光宝盒是否在这方世界有效？”杨邪说着，突然诵念道：“般若波罗蜜……”

　　嗡！

　　所有人一起，随着月光宝盒穿梭时光。

　　下一刻，所有人又出现在了原地。

　　“无法穿梭时光！”杨邪愣在了原地，月光宝盒竟然失效了！

　　“可以穿梭时光，但我们只是回到了上一秒的时间！你们看，上一秒被压在五指山的猴子，就做了这么一个掏耳屎的动作！”孙悟空道。

　　众人仔细一看，被孙悟空定格回放的画面，的确是被压五指山下的孙悟空在掏耳屎。

　　“但为什么只能穿梭一秒之前的时光？”杨邪将目光看向了孙悟空。

　　毕竟月光宝盒之前，就在孙悟空的手上。

　　“你以为俺老孙在和观世音斗法的时候，为何不使用月光宝盒？那是因为月光宝盒有一个很大的限制……”孙悟空说着，又停顿了下来。

　　“什么限制？”杨邪紧盯着孙悟空。

　　从来没听说，使用月光宝盒还有限制。

　　“现在是白天啊，大哥。”孙悟空道。

　　噗！

　　杨邪仰头一瞧，尼玛，还真是白天啊。

　　白天的月光都被太阳的光辉遮挡了，根本无法提供月光宝盒月光之力。难怪啊！尴尬呀！

　　“那个，说了，我只是试试月光宝盒的功效而已！”杨邪掩饰尴尬道。

　　众人一脸茫然，这个解释也太含糊了吧。

　　紫霞仙子道：“猴子，现在我们去哪里？”

　　“紫霞，别叫我猴子了！叫我杨邪！”杨邪对着紫霞仙子道。

　　紫霞仙子正要回应，突然感觉身子不适，正有一股神秘之力，在牵引着她。

　　“紫霞，你怎么了？”杨邪看出了紫霞脸色不好。

　　“一股很奇妙的神秘之力，正在牵引我的元神……是灵山！”紫霞仙子神魂俱震。

　　灵山佛界。

　　如来佛尊金口一张道：“本座掐指一算，那地仙界出现了变数！其中一变数存在，竟和本座坐下佛灯灯芯遥相呼应！诸佛以为如何？”

　　“禀佛尊，以弟子之见解，地仙界出现之变数存在，定然和那个两只猴子有关联。其中一只猴子，竟和孙悟空一般无二！”观世音菩萨道。

　　“本座日来演算天机，发现西天取经之事，并不顺畅。必有一大劫难。过去未来佛，可在？”如来佛祖问道。

　　“弟子在！”迦叶佛双手合十，从端坐的莲台上站起，朝着如来佛祖作揖。

　　弥勒佛一脸笑呵呵，面对着如来佛祖，双手合十，表示聆听法旨。

　　过去佛是统称，有时单指燃灯古佛。

　　之后，如来佛祖敕封座下弟子迦叶佛为过去佛。以往佛，都被称为过去佛。如来佛祖是现在佛！掌管着现在灵山佛界的一切！至于未来佛弥勒佛，还要历经数十亿劫难，才能降世成为佛尊。

　　也就是说，弥勒佛是未来佛尊的继承者。灵山名义上的二把手。但未来佛享有一项神通，便是掌管未来众生命数的佛。

　　说白了，就是各司其职！

　　“以你二位尊佛的神通，可观过去未来之事！那地仙界的两只猴头和灯芯所化女仙的来历，二位尊佛可知其来历？”如来佛祖问道。

　　“禀佛尊，未来天机隐晦，本座不知！”弥勒佛道。

　　“弟子不知！”迦叶佛脸色尴尬道。

　　“嗯！”如来佛尊重嗯一声，不再言语。

　　诸佛窃窃私语，议论纷纷而起。

　　如来佛祖，猛然间睁开金目，环视诸佛道：“诸佛陀菩萨，对于地仙界之事，暂且静观其变！”

　　诸佛陀菩萨，皆双手合十，朝着如来佛祖遥遥一拜，跟着退出佛殿。

　　空荡荡的佛殿中，只余下如来佛祖一尊佛端坐在佛座上。

　　嗡！

　　如来佛祖掌心摊开，浮现一物，竟是一艘缩小版的金属外星飞船！

　　“永恒之船，等到取经完毕，本座就可以借助功德之力和整个灵山的气运之力，为你提供能量！届时，诸天神宇，本座都能穿行其中！”如来佛祖望着模型天舰，怔怔出神。

　　“恭喜道有，贺喜道有！”佛殿中，传来一声道贺之声，飘渺无踪可循。

　　“一切皆是道友之功，本座记在心里！本座近来神游域外，在那方《风云》世界，窥探了一些天机！那半边神是否能创世成功，本座很是期待！”如来佛祖道。

　　半天神是《风云》神武纪时期的人物。神武纪，说白了就是现代科技文明发展到一定高度的科幻文明时代。

　　在《风云》神武纪时代，如来佛祖就现身过。神武纪的《风云》世界，半边神利用聂风和步惊云的DNA复活了聂风和步惊云（克隆人），并将聂风和步惊云放入了制造出的虚拟世界中。

　　画面一转，再说杨邪一行人。

　　杨邪幻化成了原来样貌（自从戴了金箍变身成猴子后，杨邪成就了石猴之身），同孙悟空一起来到了花果山。

　　“大王，大王……”花果山一众猴子见到大王孙悟空回归，欢悦的跳上跳下。

　　孙悟空望着陌生又熟悉的花果山，眼眶红润：“孩儿们，俺老孙回来了！”

　　接着，孙悟空又将目光看向杨邪：“老杨，这里的花果山，虽然和俺老孙的记忆不同，但看到这一群猴子猴孙，俺老孙依旧有满腔的亲切感。”

　　杨邪听了孙悟空的话后，已经确认《大话西游》世界的孙悟空和《西游记》世界的孙悟空，并非同一个孙悟空。

　　此刻，紫霞仙子转身问道：“杨邪，你说的平行时空世界，如果存在，那么我们算什么？”

　　“紫霞，这一切，本尊也是不知！不过你也别多想，存在即是真理。”杨邪道。

　　“存在即是真理！”紫霞默默念叨了一句，不再言语。


第904章 穿越时光之再遇杨婵

　　日复一日，《西游记》世界被压在五指山下的孙悟空，也迎来了取经路上的唐三藏。
《西游记》世界的唐三藏，比起《大话西游》世界的唐三藏形象，要正常的多。

　　师徒二人开始起程，继续前往西天拜佛取经，但孙悟空不知道的是，在花果山多了另一只猴子，替他照顾花果山的孩儿们。

　　而这一段时日，杨邪一直在闭关炼化观世音的玉净瓶，并将从观世音的十二品玉莲上掉落的四品莲花瓣，练成了四品莲台防御法宝。

　　水帘洞，一处石室内。

　　杨邪掌心摊开，一只羊脂玉净瓶浮现掌心，跟着杨邪深意一笑：“玉净瓶中的仙脂露，还真是妙用无穷啊。”

　　仙脂露，又名净世水。

　　可净化世间万物，也能让万物逢春，并蕴含着无穷生机之力。用到绝妙出，更能显露杀机，诛仙灭魔。

　　“收！”杨邪收了玉净瓶，从座下莲台上起身。

　　随即，座下四瓣莲台化作流光，直接融入杨邪的紫府。在紫府中，一个元神小人盘腿而坐在四瓣莲台上，很有节奏的吐纳。

　　出了水帘洞，是一片生机勃勃的绿园景象。参天古木、奇花异草，数不胜数。更有奇珍猛兽，穿行其中。

　　水麒麟、火麒麟、青鸾、神龙、巨龟、兇猿族，成为了花果山奇珍异兽中的霸主。三眼灵猴，端坐在齐天大圣孙悟空的肩膀上，四处张望。见到主人杨邪出现，一个跳跃，落在了主人杨邪的肩膀上，吱吱叫个不停。

　　孙悟空见杨邪出现，依旧躺坐在一块青石之上，翘着二郎腿，吃着桃子道：“老杨，恭喜你出关了！近来那只猴子跟我之前的取经经历一般无二，已经陡涧换马，降服了小白龙敖烈。按照行程，也该到福临山附近了。”

　　“猪八戒背媳妇……”杨邪嘀咕了一句，又看了一眼孙悟空，道：“猴子，身处花果山，你要小心了！诸天神佛都在瞧着呢。”

　　“放心好了，俺老孙经历过一切，早就对满天神佛的想法了如指掌。对了，你这是要去……？”孙悟空问道。

　　“去见个老朋友！”杨邪说着，召唤来水麒麟，骑着水麒麟朝着福临山赶去。

　　“主人，等等我！”青鸾双翼展开，追去。

　　青禹龙和火麒麟对视一眼，继续在花果山吐纳这方天地间的浓郁灵气。

　　福临山方圆之地，有个高老庄。高老庄有位女子叫高翠兰，嫁给了救命恩人猪刚鬣。谁料能吃能干，给高家挣下了不少家业的上门女婿猪刚鬣是个猪妖，这可让高翠兰一家人整日生活在惶恐忧虑之中。

　　忽一日，庄上来了两个化缘的和尚。一和尚生的尖嘴猴腮，像极了猴子。

　　噗，根本就是个猴子！不过是一只会说话的猴子而已。

　　云栈洞中，猪八戒来回踱步：“唐三藏和孙悟空来了，看来俺老猪要演一出好戏，给灵山看了。也不知近来，石妖老大去了何处？”

　　想罢，猪八戒架起妖风，朝着高老庄飞去。

　　“按照石妖大哥给的剧本，今晚孙悟空将会幻化成高翠兰的模样，给俺老猪来一出猪八戒背媳妇的桥段。俺老猪的命，怎就这么的苦呢？”猪八戒一边驾着妖风飞行，一边感叹身世的凄苦。

　　尼玛，谁变成猪头都会感到凄苦的。

　　高老庄，高翠兰的闺房中。

　　孙悟空朝着窗外望了一眼，发现窗外树枝摇曳，有妖风袭来，瞬间幻化成了一位绝色倾城的女子。

　　“哼哼！那个，娘子，俺老猪来接你了！”猪八戒在门外唤道。

　　“相公，进来吧。”孙悟空变幻的高翠兰道，说完，孙悟空变幻的高翠兰偷笑了一下。

　　而门外，猪八戒听到孙悟空变幻的高翠兰的声音，差点将隔夜饭吐出，一边强忍着恶心，一边回应道：“娘子，那俺老猪进来了！”

　　吱呀！

　　猪八戒推开了门，床上正端坐着一位头盖红布的女子。

　　此时，杨邪正隐匿在高老庄的院墙上，看着这一切，跟着神秘一笑，拿出了月光宝盒：“般若波罗蜜！”

　　时光倒流，五指山下。

　　“回来了！”杨邪见此情形，十分满意，自己借用月光宝盒回到了当初雷公电母释放九霄神雷之际。

　　跟着就是雷公电母下凡查探情况，又跟着秦广王出现。

　　须臾之后，杨邪定眼一看，隐匿在一处的另一个自己，已经隐身遁走。只有杨邪这个时光穿梭者，才能发觉自己之前隐匿的位置。（过去的自己和想在的自己）

　　“咦，杨婵！”杨邪发现了杨婵的踪迹，现在杨婵如同上次一样，紧随其后，跟着之前的自己离开了五指山。

　　再接下来，就是杨婵和自己之间的一场斗法。

　　“嗯，有人在监视我！”正在和杨婵斗法的杨邪狐疑道。

　　借用月光宝盒穿越时光的杨邪，也随即一愣，跟着恍然大悟：“嗯，难怪之前我会感到有人在暗中窥探，原来是我自己！”

　　“遁！”隐匿在暗处，观察着和杨婵斗法的过去自己，杨邪没有插手过去自己和杨婵之间的斗法，而是先遁形离开。

　　五指山下，杨邪变身成了一只蜜蜂，想要接近被压五指山下的孙悟空。但在杨邪接近孙悟空的一刻，突然被一道佛光挡住了去路。

　　嗡的一声，杨邪变幻的蜜蜂差点被打回了原形。

　　杨邪急忙稳定心神，拍打着翅膀飞离。

　　嗡嗡嗡！

　　一只长着人脑袋的蜜蜂，盯着被压五指山下的孙悟空，嘀咕道：“之前三眼灵猴可以接近孙悟空，为什么现在我变化成的蜜蜂，却不能呢？试试和孙悟空用精神交流……嗯，也不行！好吧，佛祖他老人家绝对是在逼我用现代化科技！”

　　“去！”杨邪将手腕上的机械生命体手腕表扔向了孙悟空，手腕表穿透了无形的佛光结界，杨邪面露喜色：“成功了！”

　　五指山下被压的孙悟空，突然一声尖叫：“是谁在用铁块砸俺老孙？快给俺老孙滚出来！”


第905章 化作蚊虫怼杨婵

　　“咦，这是什么妖怪？铁妖吗？”孙悟空眼前一亮，铁块变成了铁人。

　　变形金刚一族的机械生命体，孙悟空自然没有见过了。

　　“大圣，我是小智，是机械生命体！主人让我来给你传输一些东西，请大圣接收！”机械生命体小智的双眼中射出两股光束，直入孙悟空的双目。

　　刹那间，孙悟空明白了一切。

　　“小家伙，你家主人到底是谁？为何会知道俺老孙今后的命运？”孙悟空双眼金芒闪耀，紧盯着眼前怪异的铁妖。

　　“大圣，无可奉告！小智告退！”变形金刚小智变成一辆山地车，快速离开。

　　孙悟空盯着远去的铁妖，嘀咕道：“如果那位神秘大能真能知晓未来之事，俺老孙在高老庄，就和猪八戒演好‘猪八戒背媳妇’这场好戏。到时候，俺老孙和猪八戒好好的联络一下感情。一起在取经路上，打妖怪，收宝贝。”

　　五指山的上空领域，杨邪隐匿其中，暗笑道：“打妖怪，收宝贝……希望我们之间合作愉快！”

　　“有人来了！遁！”杨邪神念一动，急忙施展五行遁术离开。

　　杨邪刚刚遁走，一位灵山罗汉降临，看了一眼被压五指山下的猴子，随即嘀咕道：“佛祖让本罗汉监视五指山猴子，确保西天取经无误，之前难道是本罗汉感应错了？！”

　　很快，又一罗汉出现，“伏虎，有问题吗？”

　　“降龙，五指山方圆百里，一切正常。”伏虎罗汉道。

　　“善！”降龙罗汉和伏虎罗汉双双腾云驾雾离开。

　　杨邪遁走远处，却未离开，一直都在眼运金光，窥探着五指山方圆周遭的一切，“原来是降龙伏虎罗汉！”

　　紧跟着，杨邪又回到了杨婵和过去自己斗法的地方，当杨邪回来的时候，过去自己已经通过时空光门穿梭进了《大话西游》世界。留下杨婵在原地惊疑不定：“那个石妖，到底施展了何种神通，竟能从本圣母的眼皮底下遁走！”

　　“杨婵，看我这次不好好的收拾你！变！”习得三十六变和七十二变的杨邪，已达到三十六变和七十二变的大圆满境界。深得天罡地煞变化的要领。

　　所以杨邪的变化神通，果真是变什么像什么。而且变化之道，已经到了质的变化。变成苍蝇，那就是真真切切的蚊子基因，毫无人类气息。

　　嗡嗡嗡！

　　杨邪变成了一只小蚊子，飞舞在杨婵的身边，突然对准了杨婵白皙的脖颈，怼了上去。

　　“哎呀！哪里来的死苍蝇，竟如此厉害，破了本圣母的肉皮？！”三圣母杨婵惊怒，就要施法捉了眼前这只威能奇异的白色蚊子。

　　嗡嗡嗡！！！

　　谁料，白色苍蚊子的极快，转眼间就消失在了杨婵的眼前。

　　“哼，原来是一只拥有灵性的蚊妖！”杨婵见通体银白的蚊子飞得不见，即使她神念展开，也无法捕捉蚊子的下落，随即推断那只怼她白皙脖颈的蚊子是一只修炼成妖的蚊子。

　　在地仙界，万物有灵，妖族不少。

　　除了蚊子妖，三圣母不认为普通蚊子可以破她太乙玄仙的皮肉。

　　“咦，不对！蚊虫修炼成妖的妖怪，自封神一战后，就没有闻听过！难道是那个成名于封神之战的蚊道人？”杨婵念及于此，心神一震，葱白玉手伸向脖子一摸，倒吸一口凉气：“不可能是失踪已久的蚊道人！如果是蚊道人，此刻本圣母早已经被蚊道人吸干了精血而亡。”

　　“可是三界之内，能够在本圣母眼皮子底下遁走的蚊妖，也绝非善类！”杨婵细想，跟着脑中灵光一闪：“难道是某位大能，变化成了蚊虫，故意戏弄本圣母？”

　　“不妙，铁定是那只石妖！”杨婵一惊，还以为石妖并未遁走，脱口而出。

　　已经变化成了一粒沙，并落在杨婵脚底下的杨邪，听得好笑，不由地抖动了一下。

　　“咦！一粒沙，为何抖动？若有风，其余沙为何不动？”杨婵是太乙金仙，早已入微之境，自然能一眼看透微尘世界的一切。

　　“变！”杨邪见被三圣母杨婵发现，摇身一变，又变成了一只猴子，手持如意神铁，威风凛凛地站在杨婵的面前。

　　如此一幕，惊得杨婵后跳一不，抬起了手上的宝莲灯，大惊失色之下，脱口而出：“齐天大圣孙悟空！你……孙悟空，你是如何遁出五指山的？”

　　杨婵觉得自己没看错，对方手持如意神兵定海神针，一脸雷公脸，尖嘴猴腮的，不是孙悟空又能是谁。

　　还别说，不细看的话，猴子都长得一模一样。杨邪本是石卵所化，自戴上金箍获得孙悟空的妖力变化成石猴之身后，模样倒是和孙悟空很相似。

　　“小杨婵，五指山俺老孙想出就出，想呆就呆，要你管！你们在此地斗法，影响了俺老孙休息。你先说说，俺老孙要如何处置于你？”杨邪开始面对着杨婵，装逼起来。

　　“哼，你这猴子，被压五指山下五百年，之前的太乙玄仙修为，早已跌落玄仙一下。况且你这猴子，也不过是我二哥杨戬的手下败将，又有何能力处置本圣母？”杨婵傲娇道。

　　杨婵说的没错！孙悟空这五百年间，每日饮铜汁铁水，五脏六腑早已沾染上了下界俗气，修为也是一落千丈。

　　话说五百年前孙悟空大闹天宫，吃了不少太上老君炼制的丹药，才能凭借着石猴的血脉之体慢慢消化丹药，并借助丹药之力功力大增，才得以将天宫搅得不得安宁。若是一般神仙，早就被丹药的药量撑死。

　　孙悟空也是一奇猴，以太乙玄仙修为，就能越级挑战无数金仙修士，最后还是太上老君出马，才用金刚镯收了猴子。

　　五百年间，孙悟空的修为一落千丈，但其他神仙的修为，却有增涨。而当年杨戬之所以能打得过孙悟空，也是因为杨戬修为一直是金仙之境。但杨戬对战孙悟空，也只是略有胜出。

　　所以现在的孙悟空修为降阶，也很正常。唯有知道内情的三圣母不被孙悟空的威名镇住！

　　“小杨婵，五百年前你还只是一个小娃娃，现在就敢在俺老孙面前叫板了。”杨邪侮辱杨婵道。

　　五百年前，杨婵也不小了。起码是大姑娘吧。

　　“孙悟空，念在你是七彩神石中的其中一彩神石所化，跟吾师尊女娲娘娘有着莫大渊源，本三圣母便不跟你计较！哼，休要再戏弄本三圣母！”杨婵说着，就要飞离五指山附近。

　　不为别的，起码人家孙悟空的威名在那里。要真是打起来，杨婵也没有把握占到便宜。

　　“小杨婵，我就是戏弄你了，又怎么样？”杨邪一脸笑意道。

　　“你……你不是孙悟空！”杨婵聪明，见对方说话突然变得不像是孙悟空，一指对方，跟着神念展开，发现真正的孙悟空果然正被压在五指山下，“你到底是何方妖邪？”

　　“哈哈哈，小杨婵，你看看我到底是谁。”杨邪说着，摇身一变，恢复了本来面貌。

　　杨婵瞪大双眸，怒道：“是你，臭石妖！原来一直都是你在戏弄本圣母！”

　　“不对，之前你的修为，可不是十品金仙之境！”杨婵吃惊道。

　　“杨婵，你的额头上，怎么会有第三眼金光闪现的？”杨邪早就想问这个问题了。

　　因为杨婵修为只有太乙玄仙，论道理，是不可能看破他一个金仙修士的修为的。

　　“我二哥是杨戬，你说我是如何能看破你修为的？”杨婵骄傲道。

　　“原来是借用神通之法！”杨邪恍然大悟，跟着面对着杨婵冷笑道：“嘿嘿，小婵婵，你的宝莲灯借我玩玩！”

　　“无耻之徒，谁是你的小婵婵了？宝莲灯……”杨婵举起宝莲灯，又要故技重施。

　　“小婵婵，你就不能换个攻击招式吗？”杨邪调侃杨婵的同时，手上定海神针一转动，化作万道棒影，打碎了宝莲灯的攻击光束，跟着一个晃身之下，直接出现在了杨婵的身后，并一把搂住了杨婵的脖子，将定海神针卡在了杨婵的脖子上，威胁道：“小婵婵，法宝再厉害，也有不敌神通的时候！难道你的师尊女娲娘娘没告诉过你吗？”

　　“哼，要杀要剐悉听尊便！我杨婵是不会皱一下眉头的！”杨婵一脸寒霜的冷哼道。

　　“小婵婵，你杨哥哥我怎么可能杀你呢。来来来，宝莲灯哥先给你收下了！”杨邪伸手夺了杨婵的宝莲灯后，顺手一推，将杨婵推出了身外三步。

　　杨婵玉脸寒霜，一脸羞怒，双眼含煞盯着对方道：“臭石妖，你明明很厉害，却又故意掩藏修为，你真是一个大混蛋！哼，将宝莲灯还给我！”

　　“哈哈哈，堂堂的三圣母，也会学人撒娇要东西！你求我，我就还给你！”杨邪继续戏弄三圣母杨婵道。

　　杨邪也是没料到，堂堂神话传说中的三圣母的脾气，倒像是一个叛逆期的小女孩。


第906章 悟空游当铺

　　“杨婵，你跟着也没用，说好了，宝莲灯到了时机，会还给你的。”杨邪对跟了他一路的杨婵道。

　　“臭石妖，你无赖！说好的我求你，你就会还给我宝莲灯的。”杨婵气得牙痒痒，但拿对方没有办法。

　　“好了，哥不跟你玩了！月光宝盒……般若波罗蜜……”杨邪拿出了月光宝盒，念道。

　　嗡！

　　月光宝盒发出白光，将杨邪卷入了时光通道。

　　“月光宝盒，穿越时光……”杨婵呆愣原地，对方竟然也拥有穿越时光的宝物！

　　转眼间，杨邪回到了原有时光世界。高老庄院墙内的高翠兰的闺房中，猪八戒刚入闺房，就见高翠兰自行掀起了红盖头，然后朝他挤眉弄眼，深知高翠兰是孙悟空变化的猪八戒，差点没将隔夜饭全吐出来。

　　猪八戒还要忍着呕吐，对着孙悟空变化的高翠兰，凑上前道：“娘子，夫君来接你了！”

　　“元帅好是下流，非要叫人家娘子，可把人家叫的害羞啦。”孙悟空变化的高翠兰，挤眉弄眼的娇羞道。

　　呕！

　　猪八戒忍不住，吐了一地。

　　孙悟空捧腹大笑，又急忙忍住，面对着要杀人的猪八戒道：“元帅切勿动怒。”

　　“猴子，你怎么不按照剧本来？”猪八戒见孙悟空变回了猴子模样，惊怒道。

　　“是这样吗？”孙悟空又变回了高翠兰模样。

　　猪八戒瞧得一愣愣的，瞠目结舌道：“臭猴子，别逗俺老猪，你怎么知道剧本是什么意思？”

　　“元帅，俺老孙和你一样，都受了高人指点！闲话短说，我们继续按照剧本进行‘猪八戒背媳妇’这个桥段。”孙悟空眨眼睛道。

　　猪八戒瞧着孙悟空变化成的高翠兰模样，忍着呕吐，细想道：“难道孙悟空所指高人，就是俺老猪的结拜大哥石妖？”

　　“好了，你们先玩着！”隐匿在暗处的杨邪见一切搞定，跟着施展五行遁术，离开了高老庄。

　　驾驭筋斗云下，杨邪一个筋斗十万八千里，来到了花果山。

　　“老杨，你回来了！”《大话西游》世界的孙悟空见到杨邪出现，从水帘洞的石座上跳下，问候道。

　　“猴子，带你去个好玩的世界。”杨邪对孙悟空道。

　　“哦，是一个什么样的好玩世界？”孙悟空好奇道。

　　“去了你就知道了！”杨邪说着，打开了时空之门。

　　一转眼，杨邪带着孙悟空来到了契约之界的契约当铺里面。

　　孙悟空好奇道：“这是何处？”

　　“契约之界，契约当铺！”杨邪道。

　　接着，还未等孙悟空继续询问，孙悟空又是一愣，双眼金光闪耀，盯着将臣等人道：“尔等都是身具盘古血脉的神灵！”

　　曾经施展请神咒请出孙悟空化身的何应求，跟着惊诧道：“您是大圣孙悟空！”

　　“正是俺老孙！这位道友，如何称呼？”孙悟空盯着何应求问道。

　　何应求一愣，随即拱手道：“弟子何应求！”

　　一时间，何应求看尊主杨邪的目光，都变了样。尊主神通广大，大家都知道，但尊主能将孙悟空收到麾下，就显得尊主法威无边，深不可测了。

　　“何道友是魂修，却未修习长生道体，让俺老孙感到不解！”孙悟空道。

　　孙悟空的意思是，起码何应求是老杨麾下的小弟，不修长生之体也就算了，还是个魂修。

　　“其中变数，说来话长！”何应求应道。

　　马小玲上前，对杨邪道：“尊主，这位齐天大圣孙悟空，您是如何招收到麾下的？”

　　杨邪知道马小玲说话从来都很随意，也不介意，随即应道：“大圣和本尊是出生入死结识的好兄弟！是吧，大圣？”

　　孙悟空一听，觉得对方在故意抬高自己的身价，急忙应道：“俺老孙和老杨，的确是出生入死的好兄弟！”

　　瑶池圣母上前，开口道：“瑶池见过大圣！敢问大圣，西天取经可圆满？”

　　将臣、况天佑、毛优、况复生、流星、完颜不破、人王伏羲等人，都将目光看向孙悟空，待孙悟空回答。

　　孙悟空则是一愣，吃惊道：“瑶池……你自称瑶池，和天庭王母是什么关系？”

　　瑶池圣母：或称西王母，尊称天上圣母。据说，居住在昆仑山。

　　“猴子，此圣母非彼圣母！”杨邪对着孙悟空道。

　　孙悟空听得更加皱眉头，哧哧两声道：“老杨，你都把俺老孙搞糊涂了！瑶池圣母，不就是西王母娘娘吗？”

　　“嗯，也的确，大闹天宫那会儿，俺老孙见过天庭的王母娘娘，你这个瑶池圣母和天庭的王母娘娘形象差了十万八千里。”孙悟空转念一想，跟着又道：“但你这个瑶池圣母，又是什么来历？”

　　“盘古一族，瑶池圣母！”瑶池圣母道。

　　“盘古一族？难道俺老孙吃的那颗瑶池仙桃，和你有关？”孙悟空吃惊道。

　　“瑶池仙桃树，是瑶池圣母的一滴精血孕育而成！三千年开花，三千年结果，三千年成熟！吃一颗，可获得盘古血脉！”杨邪解释道。

　　“俺老孙吃过天庭的蟠桃！话说这瑶池仙桃和蟠桃的生长周期一般无二。”孙悟空诧异道。

　　“凡人吃一颗蟠桃，可霞举飞升！猴子，什么时候，你从天庭多弄些蟠桃来。”杨邪对着孙悟空道。

　　“老杨，天庭的蟠桃，对你这种修为的金仙来说，吃了也没用。倒是可以给这个小娃娃吃来成仙！”孙悟空的目光落在了况复生的身上。

　　“谢大圣！”况复生机灵，急忙谢道。

　　孙悟空见况复生谢他，知道到时候不拿来蟠桃，自己脸面无光，也只能道：“好吧，俺老孙到时上天庭一趟，顺带一些蟠桃来给大家尝尝鲜。”

　　杨邪直笑不语，须臾之后，又对着孙悟空道：“大圣，诸位，跟随本尊先去一趟另一个时空世界吧。”

　　下一刻，杨邪的元神出体，回归到了原本的身体。

　　原本的身体，是杨邪自己的血肉躯壳，也已经是金仙巅峰修为。还是盘古之体！

　　孙悟空一见下，惊异道：“老杨，这是你的分身？如此盘古之体分身，俺老孙倒是吃惊老杨你是如何制造出来的？似乎盘古之体的分身，比起老杨你的石妖之身，还要强大一些。”


第907章 悟空游都市

　　“猴子，先跟着本尊来吧。”杨邪打开时空之门，一脚踏入。

　　孙悟空、瑶池圣母、人王伏羲、将臣、况天佑、马小玲、毛优、况复生、况天涯、完颜不破、何应求、流星，也都纷纷踏入时空之门。

　　下一刻，现代时空的城市上空，浮现出一道道人影。

　　孙悟空和杨邪都是脚下腾云驾雾，而瑶池圣母等人，则是凌空漂浮。神法不同，飞行的方式也不同。

　　况复生站在杨邪的踩着的云朵上俯视大地，惊叹不已：“是现代化城市……这里是华国的城市吗？”

　　“华国苏市！”杨邪道。

　　众人相视一眼，马小玲问道：“尊主，这方世界，是另一个宇宙时空下的地球世界吗？”

　　“回答正确。”杨邪道。

　　此时，孙悟空已经看的眼花缭乱，不敢置信道：“这里是什么地方？下界为何变得奇奇怪怪？那些人类怎么都坐在了钢铁怪物中？”

　　“大圣，这是从古至今发展出来的科技文明。科技文明同古修真文明不同，人类通过科技来追求物质上的享受，早已很少有人族修真问道。”何应求道。

　　“此科技之道甚是玄妙，令俺老孙大开眼界！”孙悟空兴奋道。觉得未来世界的景象，完全超乎想象。

　　“科技之道，自有科技之道的玄妙之处。但对吾等玄修来说，科技之道，完全是舍本逐末。”瑶池圣母道。

　　“圣母此言差矣！三千大道，皆能成圣。”杨邪道。

　　“尊主此言，复生赞同！”况复生附和一声。

　　众人又是相视一眼，不再言语。

　　孙悟空则是喊道：“俺老孙先去也！”

　　“走吧，我们跟上！”杨邪见孙悟空腾云驾雾冲着下界飞去，急忙招呼众人一起跟上。

　　启光百货的广场上，人来人往，突然一阵云雾翻滚，惊得男男女女和老人小孩，皆是欢呼不断，不知道发生了什么事请。对突然出现的云雾，很是吃惊。

　　“妈妈妈妈，快看，是齐天大圣孙悟空！”广场上的小孩子们，七嘴八舌的欢呼起来。

　　大人们的脸上，表情各异，很多人还以为是人假扮的孙悟空在表演。有些人心中泛起嘀咕，“不可能啊，我身旁明明没人啊。怎么突然起了云雾后，就多了一个美猴王呢？”

　　当然，怀疑的人也只是开始起疑，后来都以为这是人为设置的表演节目。类似于障眼法之类的表演！广场上某处，肯定放了干冰，表演人员趁着起雾，后来出现的。

　　“哧！”孙悟空见他如此受欢迎，并且人们都认识他，先是激动的猴叫一声，跟着一步并作两步来到一小孩的身前，低头问道：“小朋友，你也认识俺老孙？”

　　“叔叔，你扮演的孙悟空真像！你手上的如意金箍棒道具，也是酷毙了。哪里有卖的？”七岁小男孩将目光定在了孙悟空手上的混铁棍。

　　混铁棍是牛魔王的神兵，虽不如定海神针，但也是一件了不得神兵。

　　“俺老孙手上的神兵，乃是神兵混铁棍！定海神针，俺老孙早就不玩了。”孙悟空见小男孩提到定海神针，一脸的尴尬，回应道。

　　因为孙悟空的神兵定海神针，在杨邪的手上。

　　“混铁棍哦。”小男孩不以为意。

　　很快，孙悟空的身旁围满了大大小小的男孩女孩，都要拉着孙悟空跟他们一起玩，或是拍照。

　　随即，连一些大人们，也都加入了拍照团。

　　孙悟空也是好奇拍照的神器，拉住一个少女的手问道：“小姑娘，你告诉俺老孙，这等可以慑人魂魄的神器，是何玩意？是那位大神炼制的神器？虽摄了人的魂魄，但人却感受不到魂魄被摄走。令俺老孙实在不解！”

　　“先生，请你放开我的手，痛……”少女眼眶变得红润起来，还以为自己遇到了占便宜的色狼，“小佳，怎么啦？”齐夕瑶出现，见同学唐小佳被扮演孙悟空的家伙拉着手不放，顿时怒了：“禽兽，放开小佳！挺会占便宜的啊。”

　　“哧！”孙悟空先是冲着刚出现说他是流氓的少女呲牙咧嘴一怒，跟着松开被他拉着的人族少女的手腕，怒道：“哪里来的小姑娘？竟敢辱俺老孙名声！”

　　“哇，非礼啦，色狼打人啦。”齐夕瑶一嗓子喊出，引来无数人的围观。

　　很多市民，开始替齐夕瑶和唐小佳打抱不平，都指着孙悟空看热闹起来，甚至有人打算报警，让警察来处置光天化日之下调戏良家妇女的美猴王扮演者。

　　“我靠！幸亏俺老孙一世为人成了至尊宝，要是以前暴脾气的俺老孙，你这小姑娘早就挂彩了。”孙悟空没好气道。

　　何应求等人已经出现在了人群的周围，何应求诧异道：“尊主，大圣说话的语气，与形象不符啊。”

　　“大话西游看过没！猴子就这脾气和语境！”杨邪回应了一句，没继续解释。

　　“大话西游，什么鬼？”况天涯嘀咕了一句，记在心里。

　　“尊主，要是不过去，恐怕大圣会显露本事，惊扰了世人。”马小玲道。

　　“有诸位大神在，凡人的记忆，顷刻间便可被串改。不碍事。”杨邪道。

　　另一边，齐夕瑶听了孙悟空的话后，差点想笑：“你还至尊宝呢。有本事你把紫霞仙子叫来啊。”

　　“紫霞？”孙悟空一听到紫霞的名号，顿觉伤感，又雨转晴道：“紫霞仙子是老杨的女人，俺老孙是喜欢过紫霞仙子，但朋友妻不可欺的道理，俺老孙还是知道的。”

　　“逗比！”齐夕瑶竖起中指道。

　　唐小佳拉了拉齐夕瑶的手臂道：“夕瑶，我们走吧。这人好像是神经病。”

　　“哧！俺老孙拥有盘古不灭之体，元神稳固，岂会精神出问题。你这人族小姑娘，实在不可理喻。俺老孙去也！”孙悟空正要驾筋斗云离开，突然被人拉住，转头一看，道：“老杨，你来了！”

　　“大叔，是你啊。”齐夕瑶先是惊喜，跟着看了一眼美猴王，神色怪异道：“大叔，你们不会认识吧。”


第908章 将臣、圣母看电视

　　“老杨，这小姑娘是你家亲戚？”孙悟空也跟着问道。

　　“猴子，在末法时代莫要施展仙法。”杨邪对着孙悟空提醒了一句，跟着又对着齐夕瑶道：“夕瑶，猴子是一名Cosplay发烧友，只是跟你们闹着玩的。”

　　“哦，那个猴子大叔，不好意思啦。”齐夕瑶有些不好意地冲着猴子吐了吐舌吐。

　　“小姑娘，俺老孙岂会和你一般见识。对了小姑娘，这个可以慑人魂魄的法器，到底是何物？为何没有法力波动？”孙悟空还惦记着手机的拍照功能。

　　“呃！”齐夕瑶和唐小佳对视一眼，彻底无语了，心说：“这人不会是脑子有问题吧。或者就真如大叔说的一般，是一位Cosplay发烧友。”

　　杨邪伸手一把拿过齐夕瑶手上的手机，对孙悟空道：“猴子，这是手机，是现代化科技产物。拿去玩吧。”

　　“谢了！”孙悟空拿起手机，自己摸索起了手机功能。

　　不时地，还要问上两句唐小佳和齐夕瑶。而唐小佳和齐夕瑶两个女孩在杨邪的提醒下，也只能给孙悟空讲解手机的用途。算是配合Cosplay发烧友，演好这场戏吧。

　　突然，有人惊呼道：“哇，是任达华耶。”

　　一时间，启光百货商场的人群，开始沸腾。

　　香港电影明星任达华。还有万绮雯……那是……紧接着，很多眼尖的市民，再次沸腾起来，“天啊，是尹天照……《我和僵尸有个约会》看过没？绝对是尹天照！”

　　“那个演员，也好熟悉啊。叫什么来着？”

　　很快，齐夕瑶和唐小佳也都惊讶的捂住了嘴巴，跟着齐夕瑶惊喜道：“大叔，他们不会都是你的朋友吧？”

　　齐夕瑶知道大叔能量大，身边的朋友都是电影明星。其实吧，齐夕瑶见到的那些电影明星，实际上都是电影世界中的人物。

　　“尊主，我们在这个世界很出名吗？”马小玲走上前，用诧异地目光问道。

　　“为什么大家都叫我尹天照，还有人叫小玲万绮雯的？”况天佑跟着上前，皱眉头道。还以为他们都在幻境世界之中！

　　“似乎还真是这样！上次圣母和命运合二为一，在集齐天地人三书之后制造出的平行时空世界里面，我们大家各自有了一个演员的身份。记得在里面，天佑和小玲分别就叫做尹天照和万绮雯。”毛优提醒道。

　　“难道我们一直都在圣母制造的世界之中？”众人相视一眼。

　　将臣身为盘古一族，自然能感受到世界的本质，开口道：“不可能，这里并非圣母制造出的世界。之前我们经历之一切，也都是真。”

　　“大叔，他们在说些什么？什么圣母、平行世界的……？”齐夕瑶小眉头皱起。

　　“诸位道友，俺老孙火眼金睛，可辨天下万物、鬼魅魍魉、虚幻真假！诸位道友，也都是神通广大的神灵，也不该浑浑噩噩，一惊一乍吧。”孙悟空突然开口道。

　　啪啪啪！！！

　　莫名其妙的，很多围观的市民开始鼓掌起来，有人叫喊道：“演得好！这剧本编的也太强大了吧。难道演的是《我和僵尸有个约会》续传吗？”

　　“嗯……”听到人们的叫喊，马小玲等人的眉头再次皱起，看得出，这里的人们似乎连僵尸存在都知道。

　　杨邪也懒得解释，跟着道：“跟本尊来吧。到了地方，再给你们解释。”

　　嗡嗡嗡！

　　数辆无人驾驶的变形金刚汽车人驶来，但座位上都有虚影人物影像的驾驶人员，人们用肉眼根本分辨不出来。

　　威震天、擎天柱、在接到杨邪的召唤后，纷纷从庄园别墅驶出，来到了市里面接人。这段时日，威震天和擎天柱成了庄园别墅配备的专用汽车。

　　“好酷的商务车，还有一辆银色超跑……”

　　“都上车吧。”杨邪回头，对着瑶池圣母等人提醒道。

　　孙悟空皱眉头道：“咦，不一样的拥有生命灵魂之源的钢铁怪物！”

　　来自赛伯坦星球的变形金刚一族，是机械生命体，而变形金刚的灵魂，是由火种源赋予生命的灵魂。

　　“尹天照、任达华……”市民们见任达华和尹天照要离开，纷纷冲上前要合影。

　　但将臣和况天佑是谁？那可是盘古一族，犹如神灵一般的存在，岂会让凡人近身。时间静止……画面定格，市民们站在原地，一动不动。

　　“啊……鬼啊。”齐夕瑶和唐小佳两个女孩，哪里见过如此诡异的场景，“大叔，他们这是怎么了？”

　　还未等杨邪回应，孙悟空开口道：“小姑娘，俺老孙等人是九天神圣，此乃时间静止法术！”

　　“你……你真是孙悟空？那他们是谁？”齐夕瑶结巴着，又指着将臣几人，跟着又将目光看向大叔杨邪：“大叔，我一定是在做梦吧？”

　　“夕瑶，你和小佳上车回家再说。”杨邪对着齐夕瑶说道。

　　“那个，大叔，这一切都是真的吗？”唐小佳被吓蒙了。要不是齐夕瑶和杨邪在跟前，唐小佳肯定会被诡异的场景吓晕过去。

　　杨邪对着唐小佳微微一笑，跟着让况复生搀扶唐小佳和齐夕瑶上车。

　　车辆驶出城市，回到了庄园。

　　回到庄园后，齐夕瑶和唐小佳两个女孩的双眼，还一直在孙悟空的身上流转着，不敢置信，神话传说中的齐天大圣孙悟空，竟然是大叔的朋友！

　　“两位小姑娘，是觉得俺老孙这样子，不够威风吗？”孙悟空逗比问道。

　　齐夕瑶和唐小佳齐齐摇头，表示不是这个意思。孙悟空再问道：“那就说俺老孙的模样，吓人喽？”

　　噗呵！

　　“咯咯……”一时间，齐夕瑶和唐小佳被孙悟空逗笑了。

　　“大圣，您和大叔是怎么认识的？还有大圣，那几个和电影明星长相相似的人，真是《我和僵尸有个约会》电视剧里面的人物吗？”齐夕瑶和唐小佳两人在客厅里面，叽叽喳喳的问道。

　　此时，将臣、马小玲、况天佑、况天涯、完颜不破、人王伏羲和瑶池圣母等人，纷纷盯着电视机，正在聚精会神地看着《我和僵尸有个约会》电视剧。


第909章 猴子想去《情癫大圣》世界

　　最后，将臣和瑶池圣母等人的脸色，都变得凝重起来。似乎他们一直任由命运的摆布，而他们的命运，也被这方世界的人们演绎着。这一切到底是怎么回事？

　　孙悟空正要回答两位小姑娘的话，突然被马小玲打断，马小玲从沙发上站起身子，目视杨邪道：“尊主，能告诉我们这一切到底是怎么回事吗？为何我们世界的事情，被尊主您所在世界的人们，演绎了一遍。但其中，却不见尊主您的身影！而我们后来的命运，是否是因为尊主您的出现，才得以改变的？”

　　“小骨，放一遍花千骨和X战警给马小玲他们看。”杨邪对着花千骨吩咐一声。

　　接着，花千骨将《花千骨》电视剧和《X战警》电影放映给了马小玲等人观看了一遍。看完《花千骨》和《X战警》影视剧后，马小玲等人再次皱眉思索起来。

　　随即，瑶池圣母道：“我明白了！尊主你是在说这位花千骨姑娘，以及凤凰女琴和万磁王先生，和我们一样，都是来自影视剧世界。”

　　“这只能说明我们的命运被编织了！到底是谁有如此神通大能，将我们的命运编织？就像是圣母您一样，利用地书赋予一个人新的童话世界一样！”马小玲道。

　　“我赋予一个人新的童话世界，只是为其编造了一个虚拟的异时空世界。而这个异时空空间，会随着主世界的崩塌而毁灭。但本圣母，却无法进入我自己利用地书编织的世界中。”瑶池圣母道。

　　“就像是瓶中世界一样！一切皆是幻象世界。亦真亦假，随时都会随着精神意识而崩塌。”杨邪道。

　　瓶中世界法术，杨邪也会。

　　总的来说，瓶中世界就是一个虚幻世界。而身负陨铜之力的杨邪，可以制造出更为逼真的虚幻世界。

　　“但你们所在世界，并非精神意识世界。而是一方物质和精神世界紧密联系的世界！是一方真真切切的正物质宇宙时空世界！”杨邪继续道。

　　“其实，盘古一族也早就发现宇宙多维。但一直以来，都无法打破宇宙界限，进入到另一个全新的宇宙中去。上一劫的完美人类，创造了永恒国度，才得以探索全新的宇宙空间。却没有料到，盘古一族耗尽亿万劫时光，所期待的永恒国度，竟是佛界创造的宇光飞船。而所谓的上一劫完美人类，其实是佛！”人王伏羲感慨道。

　　“命运无处不在吗？”马小玲道。

　　“如果命运无处不在，那这方宇宙世界，是否也受命运的操控？如果不受命运的操控，我们所在世界为何会和这方世界有所联系？还被这方世界的人们演绎出了我们的命运！并且这方世界，也存在着和我们长相一模一样的影视演员。”况天佑跟着道。

　　“这个问题，也是我一直以来所要追寻的答案。”杨邪道。

　　“《我和僵尸有个约会》这部电视剧的编剧是谁？”突然，马小玲问道。

　　“呃！马小玲，由于某些原因，你不能去找《我和僵尸有个约会》这部剧的编剧。”杨邪道。

　　“为什么？”马小玲皱眉头。

　　“世界和世界，人和人之间，都存在着微妙联系。既然对方是《我和僵尸有个约会》电视剧的编剧，自然会和你们所在世界的人物，有一定程度上的微妙联系。避免意外发生，最好不要联系。”杨邪道。

　　当铺系统曾经也警告过杨邪，不要去找影视剧的编剧。其中意味着什么？杨邪不知道。当铺系统也没有多做解释。

　　“难道这些编剧都是命运的棋子？”况天佑和马小玲的女儿况天涯突然开口道。

　　脑洞真大啊。

　　杨邪在心里面给况天涯竖起了大拇指，跟着道：“或许被你猜中了！”

　　“尊主，您是否可以进入所有的影视剧世界中去？”毛优突然开口问道。

　　“不是很绝对！但大部分影视剧世界，本尊都可以进入。”杨邪道。

　　“也包括俺老孙所在的《大话西游》世界？”孙悟空也跟着开口道。

　　至于之前和孙悟空一起的齐夕瑶和唐小佳两个女孩，早就被杨邪施法迷晕了过去。杨邪可不想让自己所在世界的人们，知道自己最大的秘密。

　　至于瑶池圣母、孙悟空等人，杨邪倒是不担心。因为凡是选择和他在一起的人，都和他签订了主仆契约。孙悟空也是一样！

　　“西游记这本小说的作者是明朝时期的人物吴承恩！至于吴承恩为何会突发奇想写下《西游记》这本书，本尊就无从得知！到底是混沌法则孕育了多维的宇宙世界，还是有一位无上大能在背后规划宇宙世界的演化，一切本尊都不得而知。”杨邪道。

　　“事无绝对，万法有源。多想无益，顺其自然的好。诸位，本尊带你们来这方世界，就是为了让你们知道诸天万界之间的微妙联系。”杨邪继续道。

　　“老杨，万千宇宙之中，到底有几个俺老孙的复制品？”孙悟空突然问道。

　　因为孙悟空在看了一遍《大话西游》后，又看了一遍《西游记》，再看了一遍《情癫大圣》，又用神念急速浏览了很多版本的西游记影视剧，算是大开眼界。

　　但孙悟空的内心着实一紧，原来万千宇宙中，存在着不同的自己。不过每一位孙悟空的实力，还倒是令大圣没有失望。都拥有七十二般变化之术，以及大神通法力。

　　“复制品？”杨邪听得一愣，跟着笑道：“猴子，别说谁是谁的复制品，到现在，本尊也无法确定几个西游记版本世界之间的联系。”

　　“老杨，带俺老孙去一趟《情癫大圣》世界如何？那方世界的妖族，简直是弱爆了。居然在妖族和诸天神佛之前，还有一个强大的科技文明存在过。”孙悟空道。

　　“情癫大圣世界嘛。”杨邪做思考状。

　　“怎样？不可以进入《情癫大圣》世界吗？”孙悟空目光灼灼，很是期待道。


第910章 满屋子的神仙，震惊凡人

　　“进入《情癫大圣》世界，不是不可以。但本尊有任务要给你完成。完成了任务，本尊再带你去《情癫大圣》世界也是不迟。”杨邪盯着孙悟空道。

　　“哦，快跟俺老孙说说！”孙悟空想要尽快帮助杨邪完成任务。

　　心里面，孙悟空对杨邪的敬畏之情，也是油然而生。

　　孙悟空是什么人？那可是曾经大闹天宫的神话世界中的风云人物，岂会不明白杨邪的神通广大。在孙悟空的心里面，自己跟着杨邪混，绝对比起跟着灵山佛祖混，要强上千万倍。

　　佛祖还在灵山算计着取经，争夺地仙界人族气运的事，而自己跟随的杨邪，已经可以行走在诸天万界之间，并对西天取经之事，了如指掌。

　　从这方面来讲，孙悟空觉得杨邪比起创世神来，还要深不可测。

　　将臣、瑶池圣母、马小玲和况天佑等人和孙悟空的想法，基本一致。

　　总之一句话，杨邪在所有影视剧人物的心目中，是比起创世神还要牛掰的存在。创世神威能万千，却也只能创造一方世界，而无法来往于别的创世神所创的世界中去。而他们所跟随的尊主杨邪可以！

　　“西天取经有一难，便是真假美猴王这一难。届时，你只需要按照我的吩咐，这般行事即可！”跟着，杨邪神念传音，将交代给孙悟空的事情，交代了一番。

　　“哦，原来如此！这一难，俺老孙在《大话西游》世界中，却未曾经历过。可能是俺老孙提前和观世音翻脸，轮回转世成了至尊宝的缘故。老杨，你说的六耳猕猴，倒是厉害！竟和《西游记》世界俺老孙的复制品的法力，一般无二！”孙悟空一直将其它平行世界的孙悟空叫做复制品。

　　试想一下，堂堂的齐天大圣孙悟空，竟然不是独一无二的存在，这放到谁身上，都无法接受。

　　但《大话西游》世界和《西游记》世界到底是什么联系？谁才是复制品？即使是杨邪，也无从得知！或者神话世界，也存在平行世界一说吧。

　　而杨邪的回来，引起了齐家和唐家的高度重视。很长时间，齐云海和唐老二人，都没有再见过杨邪一面。

　　唐晋凯亲自登门拜访，来邀请杨邪前往唐家做客。前脚刚踏入青羊牧场庄园，齐云海的儿子齐渊鸿后脚跟上，也来到了庄园。

　　“齐叔，您怎么也来了？”唐晋凯在庄园门外，刚下车，对着后脚下车的齐渊鸿问道。

　　“晋凯，文锐都在啊。”齐渊鸿见识唐晋凯和曾文锐，开口道。

　　“齐叔，您不会也是来邀请杨哥去您家做客的吧？”曾文锐开口道。

　　“杨邪不常在家，这次他回来要不是夕瑶通知，齐叔我也不知道。”齐渊鸿没有正面回答。

　　“这样啊。齐叔，您先请！”唐晋凯突然开口道。

　　跟着，齐渊鸿、唐晋凯和曾文锐三人，一同走进庄园。

　　入内，庄园内的奇花异草，令三人大开眼界。尤其是房子一样大的彩色蘑菇、奇异蓝色叶子的树木、各种不知名的植物，令人眼花缭乱，以为来到了奇幻世界。

　　“杨哥的庄园，还是第一次来。这些植物，地球上应该没有吧。”曾文锐是没有见过这些不知名的植物，跟着对齐渊鸿问道：“齐叔，这些植物您认识吗？”

　　“不曾见过。”齐渊鸿也感到这里的植物很是奇异特别，不像是地球上的植物。

　　齐渊鸿三人的到来，杨邪已经知道。

　　所以齐渊鸿三人才能轻松的走进庄园，要是一般人，肯定会被杨邪布置在庄园的幻阵结界，阻挡在外面，不得其门而入。

　　庄园的客厅里面，杨邪一挥手，让齐夕瑶和唐小佳恢复神智。跟着又对《花千骨》世界的糖宝吩咐一声：“糖宝，门外有客人到来，你去迎接一下！”

　　“好的，师叔祖！”糖宝领命，身形一晃消失在了客厅。

　　下一刻，糖宝的身影浮现，挡在了齐渊鸿等人的面前。

　　如此诡异一幕，令齐渊鸿神色微变，目光紧盯着突然出现的女子。

　　曾文锐则是惊了一跳：“鬼啊。”

　　“有见过这么貌美如花的鬼吗？”糖宝不爱听了。

　　曾文锐反应过来，惊诧道：“你是……你是饰演《花千骨》里面糖宝的演员安溪悦？”

　　“人家叫糖宝，是师叔祖让我过来邀请你们进去的。”糖宝说道。

　　“咳咳，你说自己是糖宝。”

　　“有问题吗？”

　　“好吧，你喜欢角色扮演，我也是无能为力。”曾文锐很无力地说道。

　　同时心下则在感慨着：“尼玛，原来传言非虚，杨哥的口味果然丰富，好莱坞明星、和国内新星通吃啊。嗯，听说杨哥的庄园里面，还有一位女星赵丽颖，也不知道是真是假？”

　　就在曾文锐心里面犯嘀咕的时候，曾文锐被唐晋凯来了一下胳膊，才反应过来，继续朝着庄园别墅里面走去。

　　“嘿嘿，唐哥，杨哥还挺会享受的嘛。像这种三线演员，成名前后一般都有人包养的，却被杨哥用钱砸了过来。”曾文锐一脸坏笑道。

　　“文锐，别乱说！”唐晋凯用眼睛警告了曾文锐。

　　曾文锐急忙闭嘴，觉得唐晋凯肯定有什么事情瞒着他。也意识到自己说错了话。

　　齐渊鸿的目光，始终流转在叫糖宝女孩的身上，暗自道：“如果之前没有看错，这个女孩是凭空出现的！也就是说，这个叫做糖宝的女孩和昆仑山的那群外国男女一样，都是超自然能力者。可是，为什么出现在杨邪身边的超自然能力者，都是和国内外电影明星长相极其相似的人物呢？”

　　不仅齐渊鸿一直感觉不可思议，而且连国家的高层人员，也都感到匪夷所思，和极其费解。但也无计可施，无法知晓其中隐秘。

　　“师叔祖，人带来了！”糖宝走进客厅，喊道。

　　师叔祖？

　　齐渊鸿、唐晋凯和曾文锐三人听了，都觉得不可思议。不过接下来的场景，却把齐渊鸿三人给惊诧的瞠目结舌起来：“这些都是……？”

　　懵逼了，傻眼了！

　　港星的装扮很像是《我和僵尸有个约会》电视剧中的人物装扮，尤其是那只猴子，不会是齐天大圣孙悟空吧。


第911章 悟空的小弟，不敢当啊

　　齐渊鸿的目光，一直游走在几位港星和人一般身高的猴子身上，说不出话来。

　　“爸，你来了！咦，爸爸……爸爸……”齐夕瑶见到自己的父亲到来，开口叫道，但发现自己的爸爸带愣在了原地。

　　“齐天大圣孙悟空……”齐渊鸿瞠目结舌下，说话都有些结巴。

　　不会错的，以杨邪的神秘背景，那位手持神秘铁棒的猴子，一定是神话传说中的齐天大圣孙悟空。

　　这一次，齐渊鸿算是见到真神仙了。齐天大圣，那可是最后成就“斗战胜佛”的神话存在。

　　曾文锐猜想的赵丽颖在、还有几位港星，也都在这里。其中一位，更加的逗比，居然在搞角色扮演“孙悟空”。以杨哥的尿性，不会是青来了六小龄童吧。

　　“你们也认识俺老孙，看来那小姑娘没瞎说，俺老孙在凡人世界的名气，超越了大部分诸天神佛。”孙悟空目视眼前凡人，道。

　　对方的确是凡人，不过能被尊主杨邪请进来，对方也有资格跟他孙悟空对话。

　　“你是孙悟空？别闹了大哥，看你也不像是六小龄童老艺术家扮演的猴哥。不过你的演技不错，值得一赞。微信号多少？朋友圈给你点赞。”曾文锐道。

　　“小子，俺老孙你也敢戏弄。定！”孙悟空一个定身咒念出，指了一下眼前凡人。

　　诡异的事情发生，曾文锐发现自己无法动弹分毫，大惊失色：“啊，不要吧。大哥，您不会和杨哥一样，都是武林高手吧。隔空点穴您也会？”

　　之前在唐家，曾文锐就被杨邪隔空点穴过。

　　“隔空点穴，是什么法术，俺老孙不会，也没有听说过。俺老孙不过给你施了定身咒而已！这小知道俺老孙的厉害了吧。解！”孙悟空说着，又替曾文锐解开了定身咒。

　　“好棒啊。大圣，棒棒哒。”齐夕瑶和唐小佳两个少女，纷纷崇拜道。

　　咕咚～！

　　曾文锐吐口水，瞠目结舌道：“您真是齐天大圣孙悟空？这……这不符合科学啊。”

　　“你不信！”

　　“不是……”曾文锐话音刚落，就感觉眼前一花。

　　跟着，曾文锐在孙悟空的带跑下，来了一个上天入地的刺激体验。简直就是网上说的“带你装逼带你飞”节奏。

　　速！

　　一阵风似得，眨眼间，曾文锐再次回到了原位。紧接着，曾文锐原地狂吐了起来。

　　呕！

　　一阵狂吐后，曾文锐算是彻底膜拜了。

　　“文锐叩拜斗战胜佛，大圣爷爷。”曾文锐已经没有了节操，心底里面想着，“若能学得大圣的七十二变变化之术，那该有多少啊。”

　　“污秽！”孙悟空挥手间，施法清除了地面上曾文锐吐了一地的脏物，跟着盯着眼前凡人道：“你小子想学俺老孙的地煞七十二般变化之术？”

　　“呃，大圣爷爷，果真是法力无边，连文锐心里面想什么都能猜得到。”曾文锐激动和期待道。

　　“妄想！俺老孙的地煞七十二般变化之术，岂是你这等凡人可以学的。”孙悟空直接拒绝道。

　　“呃……”曾文锐一脸苦涩，彻底蔫了，“大圣，您也太打击人了吧。”

　　“不是俺老孙打击你，而是仅凭你的资质和体质，根本无法修成地煞七十二般变化之术。即使传与你地煞七十二般变化之术，你也要花上一生的时间来学习最基本的吐纳之术。也幸得俺老孙是天生地养的灵猴，方能习得地煞七十二般变化之术这等神仙术法。”孙悟空道。

　　曾文锐听得一脸茫然，觉得大圣爷给他的评价，太过于摧残人的自信心了。

　　奈何，人家是货真价实的齐天大圣孙悟空，自己只是凡人，不敢在大圣爷面前反驳一二哇。

　　“小娃娃，你也别叹息！本大圣念在你诚心向道的份上，暂且收你为小弟，如何？”孙悟空转世成为至尊宝的时候，手下一帮小弟，来到尊主杨邪的世界，也生了收小弟的心思。

　　毕竟这位凡人和尊主之间，有着关系，孙悟空觉得自己应该给点面子给尊主的朋友。

　　“谢大圣成全！能成为大圣您的小弟，是文锐十辈子修来的福气啊。”曾文锐也不敢称呼大圣为大哥，尼玛，这可是齐天大圣孙悟空啊。

　　连天宫玉皇大帝都不放在眼里的齐天大圣，谁敢在大圣面前造次啊。人家大圣是给杨哥面子，他曾文锐可不能失了分寸。

　　“嗯，你这凡人知分寸，到有些悟性！急！”孙悟空拔下一根毫毛，念了一声“急”字诀，道：“本大圣赐你一根毫毛，危难时刻叫一声本大圣的名讳，自可保你周全。”

　　孙悟空的猴毛啊。

　　曾文锐差点激动的晕过去。

　　唐晋凯死盯着曾文锐后脑勺上多出的一根金色猴毛，那叫一个羡慕，心道：“文锐也真是好运气！”

　　下一刻，唐晋凯看杨邪的目光，再次变得敬畏莫名起来，“嗯，以前如何也没有想到，杨哥有如此大的神鬼莫测能力，身边竟聚了如此多的神话传说人物！那几位，应该是《我和僵尸有个约会》电视剧中的人物了。一会儿发个信息给家里，让家里人看一遍《我和僵尸有个约会》电视剧，彻底查清楚这几人的真实身份。”

　　“你是小玉说的花千骨吧。”齐渊鸿听妹妹齐玉讲过，在杨邪的庄园中有一个叫做花千骨的女孩，和女星赵丽颖长得很像，一直未能一见。今日一见，齐渊鸿相信了妹妹齐玉的话，杨邪的庄园中真有一位和赵丽颖长相一模一样的女子。此女子不是花千骨，还能有谁？

　　“你是齐玉的哥哥齐渊鸿，常听齐玉说起过。上次我炼制的洗髓丹，服用后还好？”花千骨道。

　　“多谢仙子赐予的洗髓丹，服用后效果甚佳。”齐渊鸿学着古人的样子，行礼道。

　　“举手之劳而已，不必挂怀！”花千骨还礼道。

　　其实，此刻齐渊鸿、唐晋凯二人的心情是激动万分的。一直以来，只听说过杨邪身边汇聚着一些超自然能力者，却一直未见。也只有国家方面的人，有机会接触杨邪身边汇聚的那些超能力者们。

　　这一次，齐渊鸿和唐晋凯都是第一次接触这些超能力者们。

　　不见还好，而一见之下，惊人一跳。震撼不已。这些人物，绝非超自然能力者可以相提并论，那可都是超凡入圣的人物。

　　单就是一个孙悟空，就足以震惊整个世界的人们。

　　接下来，齐渊鸿和唐晋凯纷纷表明来意，邀请杨邪做客齐家和唐家。杨邪见齐家和唐家人都邀请他，最后答应一起相聚唐家，因为明日正好是唐老爷子的寿辰。

　　但天有不测风云，事有大小。

　　京都市那边出事了！


第912章 大圣爱招摇

　　李家的李老爷子，突然身体僵硬，被军方隔离了起来。

　　此消息一出，唐老的寿宴也不摆了，直接纷纷登门拜访杨邪，希望杨邪能够前往京都市，替李老治病。

　　庄园。齐老和唐老找了一遍，也未发现儿子说过的齐天大圣孙悟空的身影，倒是见到了年轻版的周星星。（孙悟空的转世形象至尊宝）

　　不过齐老和唐老，见到了《我和僵尸有个约会》电视剧中的那些个人物。猛然间，齐老和唐老都是眼前一亮，但下一刻，齐老和唐老又是心神一紧，有种被看透一切的感觉。

　　不由地，二老心沉道：“不愧是盘古一族的人物，一眼能看穿人的灵魂似得。那位女子，应该就是《我和僵尸有个约会》电视剧中的瑶池圣母！那个女子是驱魔龙族的马小玲吧。况天佑、还有华夏第一位人皇伏羲！”

　　虽然二老都知道《我和僵尸有个约会》电视剧中的人物，不一定和像是世界有关系，但见到人皇伏羲，二老都觉得见到了人类的先祖一般，倍感亲切和发自内心的崇敬。

　　只是心有疑惑，为何电视剧中的人物会进入现实世界？

　　但这一切，定和杨邪有关！

　　“齐老，唐老，您二老怎么都来了？今日不是唐老您的寿辰吗？”杨邪本来要去参加唐老的寿辰，没成想唐老和齐老一起，登门拜访而来。

　　京城，李家。

　　“电话打通了吗？”李家的李修航对妹妹李小青问道。

　　李小青放下手机，道：“电话没人接！给第五号组织的狂霸打电话，也是没人接。”

　　“那怎么办？唐家人怎么说的？”李修航一脸焦急色道。

　　李家老爷子命在旦夕，情况很不稳定，若再联系不上昆仑那边的人，李家老爷子肯定会被人道毁灭。因为国家不允许一位国家大佬变成非人类生物。

　　“唐家去请杨邪了！”李小青提到杨邪的时候，神色有些不自然，可能是尴尬吧。

　　毕竟李小青以前看不惯杨邪，常和杨邪斗嘴。

　　“杨邪回来了！”李修航听得一喜，继续道：“那实在太好了！只要联系上了杨邪，就不用再联系昆仑那边了。”

　　因为昆仑的主事人，就是杨邪。

　　如今昆仑在军方和国家高层间，那就是一个神秘的秘境世界。是由一个叫杨邪的青年人，带领着一群从影视剧中降临的人物，建立起来的秘境。

　　之所以定义为影视剧？那是因为那些超自然能力者，都和国际上的巨星，长相极其相似，几乎一模一样。并且曾和国家第五号组织合作的那几位超自然能力者的能力，和影视剧中演绎的人物的能力，一般无二。

　　国家也不是养闲人的地方，一群高智商的智脑团队，肯定能分析出一些道理和结果来。

　　但目前为止，其中关键联系，依旧没有头绪。

　　为什么影视剧中的人物，会出现在现实世界？难道存在着很多时空宇宙？并且这些平行时空宇宙之间存在联系？

　　苏市，庄园。

　　“见过圣母，见过人王，见过诸位神圣！”唐老和齐老在凡人界权势滔天，但在这些神圣一般人物的面前，就要保持应有的尊卑。

　　现在，唐老和齐老真不敢确定眼前的人王伏羲，到底是不是神话传说中的华夏文明始祖之一？所以唐老和齐老也不敢确定人王伏羲只是认知中的《我和僵尸有个约会》影视剧中的人物！

　　毕竟神话故事，自古相传，本就有人王伏羲和瑶池圣母这样的神人。而且西游记也是明朝的吴承恩写的，也是世代相传。既然自古就有神话传说，而且现在神话传说中的人物出现，那就说明传说和演绎中的人物，的确是存在的。只是凡人对这些神话传说中的人物的认知有限而已。

　　比如说《我和僵尸有个约会》影视剧中的盘古一族，驱魔龙族的马小玲……这些人物的经历是否和影视剧中描写一样？唐老和齐老并不知道！但这些人物，确也存在。

　　也就是说，俗世的人们演绎和书写了神话传说中人物的传奇经历，人们才对神话传说中的人物有所了解。

　　而现在最关键的问题是，为什么神话传说中的人物和影视剧中的人物，长相一模一样？难道这些演员，都是神的化身吗？或是其它？

　　“二位老者，不必居于礼节！”人王伏羲知道自己并非现世人族传说中的始祖，所以也无权享受世人对他的敬仰和膜拜。

　　在人王伏羲看来，他们始终是另一个时空宇宙世界的神。和杨邪所在时空宇宙世界，是没有任何联系的。

　　“谢人王恩典！”唐老和齐老再行一礼，然后才站直了身子。

　　唐老和齐老很激动，站在眼前的是人王伏羲。是人族的始祖之一！是上古第一任的人皇至尊。

　　整个庄园里面，唐家的子弟们站在前花园，已经被庄园的奇幻植物，吸引了眼球和心神。感慨着庄园植物的奇异和绚烂多彩！

　　“二位老者，可识得俺老孙？”孙悟空变成人的模样后，见二位老者忽略了他的存在，开口问道。

　　“神圣是……？”齐老和唐老见对方长着喜剧之王周星星的模样，都不敢确认对方的身份。

　　心里面也都在嘀咕：“为何神圣的模样，都和现世的演员一个模样？难道冥冥之中，自有天意？”

　　或是世人的出现、轮回转世，以及神明的传教普法，都是神仙在背后操使着？

　　想不出哥所以然来，齐老和唐老也只能谨慎问话，不敢怠慢眼前神圣。

　　“诶，猴子，你就不要卖弄自己的知名度了！”杨邪见孙悟空的问话镇住了二老，替二老解围道。

　　“俺老孙都这样自报口号了，二位老者还要是猜不出俺老孙是谁，那俺老孙可真是没脸在世上走一遭了。”孙悟空极其爱面子道。

　　唐老和齐老一听对方连续自称“俺老孙”，皆是神色一震，都不由地脱口而出：“齐天大圣，孙悟空！”

　　“嗯，不错不错，看来俺老孙的名号，在凡间的确响亮的很呐。二位老者，等俺老孙有时间去了天庭，定给二位老者摘得一些蟠桃来享用。”孙悟空开始吹大话了。

　　蟠桃？？？

　　唐老和齐老的脸上，大写的懵。

　　“大圣客气！”唐老和齐老，急忙还礼。

　　“不客气，不客气！俺老孙很大方的。”孙悟空摆手道。

　　唐老和齐老相视一眼，不再言语。对方是齐天大圣孙悟空！那个传说中大闹天宫的猴子，可不是好招惹的。

　　“二老来，可有事？”杨邪才开口问道。


第913章 俺老孙觉得你人品有问题

　　齐老和唐老将事情叙述了一遍，杨邪听完后，点头道：“好，我即刻启程前往京都市！”

　　“军方的专机已经备好，随时可以出发。”齐老道。

　　“不用了！”

　　“不用了？”齐老不解，紧跟着发现眼前画面一变，他竟然身在万米高空的云层间。

　　“这……”唐老也是震惊不已，这里的确是云层间。

　　“二老不必惊慌！我们走！”杨邪腾云驾雾，载着齐老和唐老，朝着京都市飞去。

　　速速速！！！

　　天穹间，一道道流光从天际一角划过，紧随着一道七彩云朵。

　　唐老和齐老只觉得眼前景象流逝的非常快，转眼间，竟然已经到了京都市的上空。

　　“杨邪，这里是京都市！”唐老看向杨邪的眼神，变得很不一样，继续瞠目结舌道：“杨邪，你真是神仙？”

　　“神迹啊。杨邪，你真是让老齐我大开眼界了！”齐老也跟着感慨万千起来。

　　要不是杨邪在飞行过程中用仙法护住了二老，此刻二老肯定已经心脏病犯了。

　　京都市，李家。

　　“小姐，有人求见。”李家的管家在李小青的身边说了一句。

　　“问清楚身份了吗？”李小青道。

　　“对方声称是伊莎贝拉斯旺和爱德华卡伦。并提到老爷的病情。说他们办法，替老爷解除痛苦。”

　　“两个外国人！”李小青皱起眉头。

　　“是的，小姐。”

　　李小青再次眉头皱起，沉思后道：“那两个外国人，还说什么了吗？”

　　“他们提到了西方血族。并提到，他们的主人是杨邪。”

　　“西方血族……杨邪……”李小青再次眉头皱起，紧接着道：“马上让他们进来。”

　　很快，来自《暮光之城》世界的女主角和男主角出现。

　　“二位，我就是李家的李小青！”李小青见是一对长相漂亮和俊朗的外国青年男女，开口接待道。

　　“你好，李小姐！伊莎贝拉斯旺，很高兴认识您。”

　　“爱德华卡伦，很高兴认识你！”爱德华卡伦朝着李小青，很绅士地行了一礼。

　　“二位似乎很眼熟？”李小青才发现，这两位外国男女很眼熟，好像在哪里见过似得。

　　“李小姐常看好莱坞电影？”伊莎贝拉面含微笑，提醒了一句。

　　李小青才惊异出声：“你们是……”

　　“没错，我们是你们所认知中的影视剧中的人物。当然，我们却也是真实存在的。”伊莎贝拉道。

　　对于自己是影视剧中人物的事情，两位《暮光之城》男女主角，并未太过于介意。因为尊主杨邪说过，存在即是道理，没有主次之分。

　　“呼！”李小青呼出一口气，确认道：“二位也是血族？”

　　“正如你们在影视剧中看到的一样，我们的确是血族。对于这个身份，不知道李小姐是什么看法？”爱德华卡伦道。

　　“杨邪的人品，我还是相信的。他身边的人，不会是坏人。而在我本人看来，正邪之分，太过于狭隘。”李小青道。

　　“李小姐说的话，让人很是钦佩。我们还是直截了当的说吧。我们这次来，是因为解药的。”伊莎贝拉道。

　　“解药！你们手上真有解除血毒的解药？这怎么可能？我们国家组织里面的人，有一部分组织人员在和西方血族较量的时候染上血毒，而转变成了怪物。所以国家耗尽大量经费和人类，也没有研究出解毒的良方。”李小青惊喜道。

　　“别忘记了，我们是血族。在我们血族中，出现了一位融合了狼人和血族血统的小女孩，而这个小女孩的血液可以解除血族和狼人身上的病毒。让血族和狼人重新变回人类。”伊莎贝拉道。

　　而伊莎贝拉口中的小女孩，则是《黑夜传说》世界女主角瑟琳娜和男主角迈克尔的女儿。

　　如今黑夜传说世界的狼人、血族，以及《暮光之城》世界的血族和狼人，已被兼并统一。黑夜传说世界的血族和狼人，在《第八号当铺》阿精的带领下，实现了和人类之间的和平不侵犯约定。并帮助瑟琳娜和迈克尔建立了属于血族和狼人共同的国度，血狼帝国。

　　血狼帝国的建立，为杨邪所在世界提供了大量的血族和狼人军团。

　　现在，黑夜传说女主角、《花千骨》世界的霓漫天，活了千年岁月的唐贵妃杨玉环，身在西方各国，对隐匿在西方各国的黑暗血族，进行清洗和围剿。

　　当然，杨贵妃的主要任务，依旧是收集人类的寿命。现在杨贵妃收集的寿命，估计已经是天文数字。

　　至于来自《第八号当铺》世界的莫飞，自从成为了杨邪的神仆，开始以灵魂当铺主人的身份，为杨邪收买人类的灵魂。当然，莫飞收买灵魂的世界，不在杨邪所在世界，而是在《木乃伊》世界。

　　木乃伊世界，也正在朝着和平统一的方向发展。在杨邪的干扰下，木乃伊世界破碎山河的华国，即将和平统一。

　　……

　　就在伊莎贝拉和爱德华来到李家的不久之后，李小青带着伊莎贝拉和爱德华一起来到了军方的地下秘密基地。

　　“小青，这两位是？”许晴的父亲许育彰是军方秘密基地的负责人，见到李小青带着两个外国人来到基地，很是严肃警惕地问道。

　　若非李小青有权进入这里，李小青也不可能带人进来。

　　“许叔，这两位是《暮光之城》世界的伊莎贝拉和爱德华。他们都是血族。”李小青介绍道。

　　“暮光之城世界！”许育彰听的精神一振。

　　而对影视剧人物的称呼，军方和杨邪的称呼一致，都称呼影视剧中的人物是【某一个影视剧】世界的人。至于这些影视剧人物的真实来历，国家方面依旧毫无头绪。

　　即使有人大胆猜想过，也都被一一否定。因为脑洞不能确定真理。

　　“我们可以看看李老先生吗？”伊莎贝张开烈焰红唇，开口问道。

　　虽然李小青没有联系上杨邪手下的人，但伊莎贝拉和爱德华，却在追查血族的时候，得知了李家老爷子染上了血毒。将事情汇报给身在欧洲英国的负责人霓漫天后，霓漫天让伊莎贝拉拿着解药，来给李老爷子解毒。

　　“请这边来。”许育彰领着人，来到了给李老治病的房间内。

　　此时，李老在一间白色干净的医疗房间内，双手和双脚被金属仪器锁着，不能动弹分毫。而李老的神智还清醒着，但眼中布满了血丝，时刻都有可能变身成血族。

　　“你们来了。”李老的喉咙间发出低沉沙哑的声音。

　　“爷爷！”李小青看到爷爷痛苦的样子，感觉心都碎了。

　　“孩子，不要哭！爷爷会没事的。”李老爷子一生都在战斗，和人斗、和天斗，其乐无穷，意志力很坚韧的。

　　跟着，李老爷子稍微扬起脖子，问道：“二位外国友人，你们好。”

　　李老爷子能够看的出，眼前这两位外国友人，绝对不是普通人。

　　普通人，没有这两位平静冰冷的双眸。更没有这两位外国男女一身的血煞之气。像是死亡的使者一般，冰冷、沉静、没有丝毫来自身体口鼻的气息。

　　李老是练家子，虽然身染血毒，但观察力和感知力，还是超越常人的。

　　“李老，您好！”伊莎贝拉和爱德华对着李老问候之后，跟着爱德华拿出药剂道：“趁着血毒为入侵人体的各个脏器，我们需要尽快给李老注射血清解毒。因为李老一旦变身血族，即使注入血清变回人类，以李老的年迈之躯，恐怕会因为体能耗竭而亡。”

　　“是啊。我们本来以为李老已经变成了血族的一员。却没有想到，有一股奇异之力，一直在保护李老爷子的身子。才让李老爷子支撑到了现在。”伊莎贝拉一口流利的中文道。

　　“开始吧。”李小青点头允许给自己的爷爷体内注入血清。

　　很快，一群医护人员，也都赶来。在秘密基地的医护人员，都是国内最顶尖的医学、生物方面的科研人员。

　　“血清注入，需要等上一分钟！”注入完成血清后，爱德华说道。

　　一分钟很快过去，李老赤红的双眼开始恢复了常人的眼白，但仪器上，李老的生命体征，却在减弱。

　　挂在李老脖子上的护身符，也在瞬间燃烧，化为了飞灰。

　　如此诡异一幕，惊得李小青喊道：“爷爷！”

　　“二位，这到底是怎么回事？”许育彰紧张地问道。

　　“李老脖子上的护身符，我们的圣使霓漫天可以制作这样的护身符，给我们血族当做圣光防御使用。至于李老脖子上的护身符，应该是能量耗尽的结果。不过李老生命体征的减弱，恐怕是因为李老的年纪问题。我们也无能为力。”伊莎贝拉惋惜道。

　　“不，你们可以的。求求你们救救我爷爷！对了，你们的圣使霓漫天，她不是《花千骨》世界蓬莱仙岛的修仙者吗？你请她来，她一定可以救活我爷爷的。”李小青找不到杨邪，自然要找杨邪的手下。

　　自从知道了杨邪的手下，都是一群影视剧中的神仙级别人物，霓漫天从心心里面对杨邪的看法已经完全改变。甚至李小青觉得自己根本配不上杨邪这样的至高存在。

　　以前的自己，是多么的可笑！

　　“漫天这会儿，应该来不了。”一道熟悉的声音，在李小青的耳边响起。

　　回头，眼泪夺眶而出，是激动的眼泪，声音颤抖道：“是你，杨邪……”

　　“老杨，这位姑娘看你的眼神，很不对劲啊。老杨，你不会是辜负了人家女子吧。俺老孙觉得你人品有问题！”孙悟空抓耳挠腮，一副看好戏的样子，没心没肺地调侃着。


第914章 不断获得信仰之力，风云祈愿

　　猴子？

　　一只手拿黝黑铁棍的猴子。

　　齐天大圣，孙悟空！

　　许育彰震惊之余，心情是激动无比的，内心是澎湃的。神啊，作为一名无产阶级者，自己竟然见到了西游记中那只大闹天宫的猴子。

　　那可是家喻户晓，连孩童都知道的齐天大圣孙悟空啊。

　　即使是许育彰这样位高权重的军方大佬，也无法淡定了。

　　“孙悟空！”李小青也不能淡定了，一双美眸死死地盯着出现的猴子，对方不像是角色扮演，而是真正的齐天大圣美猴王孙悟空。

　　“正是俺老孙！”孙悟空道。

　　李小青又将目光看向杨邪，颤抖着声音道：“杨邪，救救我爷爷。”说着，李小青咬了一下嘴唇，面露祈求之色：“求你了！”

　　“李小青，将这颗灵丹，给李老服下吧。”杨邪拿出一颗利用寿元炼制的寿元丹，递给了李小青。

　　现在李老体内的血毒已清，但李老大限将至，寿元已尽，除非有添寿，方能活下去。

　　“谢谢你！”李小青郑重地感激道。

　　服下丹药的李老的脸色，开始变得红润光泽起来，就连头上的白发，也黑了一些。

　　“杨邪，这……”李小青见爷爷没醒，把目光看向杨邪。

　　“休息一阵子，李老就会转醒。此间事了，我还有太多事情要去处理，就不久留了。”杨邪说道。

　　“杨邪，来了，就在京都市多留几天吧。有些人，还是很想见你的。”齐老突然开口，道。

　　齐老口中说的有些人，指的是国家大佬。

　　“不了！相见不如不见！我会一直记得，我始终是一名华国人。”杨邪说道。

　　算是一种保证吧。对华夏民族的保证。

　　齐老和唐老相视一眼，知道杨邪的抉择，没有人可以改变。但齐老和唐老都知道，杨邪的保证，对整个华夏民族来说，简直就像是守护神在庇佑整个华夏一样的弥足珍贵。

　　没看见吗？就连人王伏羲、瑶池圣母，这等盘古一族神人，都称呼杨邪尊主。并且连桀骜不驯的齐天大圣孙悟空，也都臣服在杨邪的麾下。足以说明，杨邪是一位超越众神的存在。

　　“杨邪，你要走了吗？”李小青叫住了杨邪。

　　杨邪转身，看向李小青：“放心，我跟你之间的婚约，不会取消。不过暂时，我没有时间跟你结婚。”

　　“我不是那个意思。”李小青委屈道。

　　“我知道。”杨邪回了一句，跟着身形消失在了众人面前。

　　瑶池圣母、将臣、马小玲、况天佑等人相视一眼，跟着也都消散了身形，离开。

　　“俺老孙去也。对了，嫂嫂莫要伤心，像老杨这般的神圣存在，总是不会表达自己的情感。嫂嫂只要对爱情有着坚贞不渝的守候，总会换来老杨的真情相待。”孙悟空说着，化作一团云雾，凭空消失。

　　李小青呆愣原地，又将目光看向了自己的爷爷。许育彰将目光看向齐老和唐老，跟着从房间走了出去。

　　“爸，齐叔，你们和杨邪一起来的？”许育彰问道。

　　“是啊。我们两个老头子，也总算是腾云驾雾了一回。你小子也别问，自己脑补去。对了，你的女儿晴丫头最近在昆仑山修炼的怎么样？”唐老道。

　　许育彰之所以姓许，而不姓唐，其中有些故事的，之前说过，这里就不多说。

　　“昆仑现在是仙山，凡人进不去，国家第五号组织的人员虽有奇异之能，但也无法窥探昆仑隐秘。”许育彰尴尬道。

　　“罢了。只要晴丫头在昆仑修炼就好。唉，也是我唐家气运绵长，晴丫头能结识杨邪这等旷古烁今的人物。”唐老感慨万千。

　　齐老暗自点头，表示很同意老唐的话。

　　“尊主！”伊莎贝拉和爱德华，行了一个古老礼仪。这种古老礼仪，源自于血族。

　　“西方余孽，净化的如何了？”杨邪问的是出现在现代时空的血族。

　　那些血族，可能和某一位当铺传承者有关。

　　“尊主，欧洲，北美一代的血族城堡，全被摧毁。如今西方血族，纷纷涌向非洲东部苟延残喘。”伊莎贝拉回应道。

　　“你们回去，让霓漫天务必要清除地球上的所有不属于我们的血族。对了，地球上出现的狼族身份，查清楚了吗？”杨邪吩咐后，又问道。

　　“地球上出现的狼族，早在数千年前就存在。他们和血族一样，繁衍至今。对了尊主，我们在西方还发现了人马族。”伊莎贝拉道。

　　“人马族？”杨邪一愣，地球上出现人马族了？

　　“是的，尊主。人马族是西方神话传说中的种族。他们的上半身是人的躯干，包括手和头，下半身则是马身，也包括躯干和腿。”伊莎贝拉回应道。

　　“把具体情况说一遍。”杨邪道。

　　“发现半人马族，是在希腊的首都城市雅典。但不久之后，我们的人跟丢了。”伊莎贝拉道。

　　“无妨！只是本尊很好奇半人马族的出现，是否也代表着在这个世界上，还隐藏着其他半兽人种族？”杨邪曾在远古时代，见证过兽人族的出现，最后杨邪将兽人族封印在了结界中，并创造了华夏文明的十二生肖守护神，来守护东方世界。

　　“到了如今，本尊却无法感应到十二生肖守护神的存在。即使当年本尊给兽人族布置的结界，也失去了结界印记。”杨邪继续道。

　　“尊主，十二生肖守护神，真的存在于东方世界吗？听尊主的意思，尊主和兽人族之间有关联？”爱德华卡伦开口问道。

　　伊莎贝拉在一旁听着。

　　“你们回去吧。东方这边的事情，你们就不用管了。”杨邪吩咐道。

　　“尊主，那些闯入华国的西方血族，如何处置？”伊莎贝拉突然开口问道。

　　“本尊会安排的。”杨邪道。
《暮光之城》世界的伊莎贝拉和爱德华离开后，杨邪脚下浮现出一柄神剑，御剑飞行远去。

　　速速速！！！

　　将臣、瑶池圣母、人王伏羲、马小玲、况天涯、况天涯、完颜不破等人，也都纷纷腾空飞行，追了上去。

　　像是将臣等人，都是盘古一族，飞行的速度，快若闪电。

　　孙悟空驾着筋斗云，一个筋斗就是十万八千里，飞行速度，那就更不用说。

　　转眼间，到了昆仑山。

　　昆仑山在聚灵阵的帮助下，变化巨大。俨然成了一处世外仙境。杨邪来后，询问了许晴、齐玉、李洁、张静瑜、林舒妍等女的修炼情况后，便没在昆仑山逗留，直接通过时光之门进入了《木乃伊》世界。

　　木乃伊世界处于二战时期，国人处于水深火热之中。但在杨邪的干扰下，由X教授带领的X战警团队，开始帮助华国抵抗入侵，很快便在国际世界打响了异能军团的名号。

　　从此，国际世界震惊。

　　不久之后，岛国军队溃败如山倒。

　　华国的报纸上，纷纷宣传着岛国的军舰遭受诡异飓风袭击，沉入海底。岛国的军营中突然闯入打不死名为“金刚狼”的反日情绪极度狂躁的家伙。岛国的皇宫中，经常发生诡异事件，一天晚上天皇自缢。

　　很快，岛国举国哀悼。

　　不久之后，岛国皇室成员纷纷死于暴毙。

　　有传言，岛国皇室成员全都是被华国的异能军团坑害死的。

　　更令华国人振奋的是，岛国的最高司令官，竟然也是异能军团的魔形女变得。在军队的指挥中，岛国的军队指挥失误，才是造成岛国兵败的最主原因。

　　而魔形女在暴露身份后，直接虐死了大批的岛国优秀军官。

　　这一日，岛国宣告投降，华国举国欢庆。

　　杨邪的到来，正好赶上了《木乃伊》世界岛国举国投降的日子。

　　“恭喜传承者，完成帮助《木乃伊》世界华国统一的任务！”

　　“恭喜传承者，获得1000万信仰点。”

　　“恭喜传承者，获得6000万契约点。”

　　“恭喜传承者，获得3000万经验值。”

　　“1000万信仰点。尼玛，赚大发了。”杨邪嘀咕了一句，心情很爽。

　　可以说，这一次的任务时间很长。但杨邪却在其中，并没有出多少力。

　　“系统，查看基础信息。”

　　传承者：杨邪

　　等级：6

　　契约点：6100万

　　修为：金仙巅峰

　　收集寿元：900万年寿元

　　功德点：25万

　　经验值：1755万/10亿

　　“嗯，当铺升级了！”杨邪很直观的发现，当铺系统升级了。

　　并且当铺系统连接杨玉环手持的寿命簿，直接将杨玉环收集的寿命，显示在了信息栏中。并且杨邪不需要通过杨玉环手上的寿命簿，就可以调去寿元。

　　“900万年的寿元！”杨邪看到这个数字，彻底懵了。

　　不过一千年的时间，收买900万年的寿元，也不算多。

　　比如，地球上的人口是七十亿。而人的寿命平均是60岁。单就这个数字的寿元，就是一个天文数字。对于生死簿上掌管的天地万物的寿元数来说，900万年的寿元，不算多。

　　当然，对于修为金仙的杨邪来说，如此多的寿元对他来说，并没有大用。

　　但作为契约当铺的主人，杨邪可以用寿元来和有需要的人进行交易。

　　就在杨邪欣喜不已的时候，又有意外之喜传来，系统提示道：“恭喜传承者，《生化危机》世界拯救众生的任务完成。爱丽丝带领人类，在全世界建立了新的国度和秩序，人类的灭顶之灾危机解除。”

　　“恭喜传承者，获得2000万信仰值。”

　　“恭喜传承者获得一亿契约点。”

　　“恭喜传承者，获得5000万经验值。”

　　随后，杨邪吩咐X战警团队，以及《复仇者联盟》团队，开始集体撤出《木乃伊》世界。下一刻，杨邪带领着麾下异能军团和神灵军团，降临到了《生化危机》世界。

　　神？

　　妈妈是神仙吗？

　　是DP联盟信奉的东方神灵，杨神君。

　　杨神君……神君万岁……叩拜神君！！！

　　一时间，人们纷纷叩拜起来。

　　“嗯，不错，看来爱丽丝、卢西亚她们对本尊的神圣地位，宣传的很是到位。”杨邪暗自满意，俯视着下方城市里面的幸存者们。

　　“是BOSS！”青羽未来、卢西亚、余薇薇、爱丽丝、李冰冰版的艾达·王等等之前追随杨邪的人，纷纷仰起头，朝着天穹间漂浮的人影望去。

　　天穹间，祥云环绕，也无法挡住六丈金身杨邪的神躯。

　　突然，意外发生！

　　可能契机机牵引的缘故，一股强大的信念之力，借助着杨邪在获得信仰之力的一刻，心愿之声传达到了契约当铺空间。在空间中，声音环绕不断。

　　叮！

　　“系统提示：《风云》世界聂风和步惊云在一处神墓中有了重大发现，并祈求苍天，希望给苍生大地留下一线生机。请问传承者，是否满足聂风和步惊云的心愿？”

　　“我靠，如此大的心愿，《风云》世界到底发生了什么事请！？”


第915章 现代化城市的神墓空间

　　“尊主，发生了什么事请？”瑶池圣母见杨邪突然提到《风云》世界，不解道。

　　端坐在四品玉莲上的六丈金身的杨邪，没有回应瑶池圣母的问话，而是俯视下界幸存者道：“众生皆苦，本尊契约之神，以无上大法力，赐福众生。”

　　观音菩萨？

　　一些东方幸存者们彻底懵逼了。DP联盟的BOSS杨神君，怎么手持玉净瓶，用插在玉净瓶中的杨柳，洒起了仙水？

　　难道杨神君是观音菩萨的化身？

　　“救苦救难杨神君！”人群中，也不知是谁喊了一声。

　　紧跟着，《生化危机》世界的幸存者们也不管杨神君是不是观音菩萨的化身，反正是集齐喊起了救苦救难杨神君。

　　本来整个世界的人类，若没有杨神君的护佑，就会在充满丧尸的地狱中毁灭。现在幸存者们，可不管什么观音菩萨。只呼喊救苦救难杨神君的名号。

　　一滴仙脂露，净化了这片大地。让这片大地变得更加肥沃，地面上的草地，也变得更加绿油油起来。甚至一些枯萎的树，也重新发出了绿芽。

　　神迹啊。

　　救苦救难杨神君。

　　杨邪俯视众生，暗自点头，“玉净瓶的威能，果然不一般。比起生命之水，还要好用。”

　　玉净瓶，又名清净琉璃瓶，是先天灵宝，为老子自炼。

　　先天灵宝，一般是由天地孕育而成。后天法宝和一部分由修道者用先天材料自己炼制的先天灵宝，其威力是可以提升的。也就是说，先天灵宝也是可以自己用先天材料炼制的。

　　比如将自己的功德打入法宝中，如果功德足够，就可能得到功德至宝，威力比之先天灵宝也不稍逊。其他也有一些方法可以提升法宝威力，只是受法宝本身材料局限，提升的空间不是很大。

　　“我们走！”杨邪显露了神迹后，跟着对将臣等人吩咐一句，消失在了天穹间。

　　“BOSS走了！”余薇薇神情失落道。

　　许久不出现的BOSS，又离开了。难道BOSS不愿见我们了？

　　“BOSS可能有事，先走了！我相信，BOSS还会会回来看我们的。”张扬站在余薇薇的身旁，安慰道。

　　“是啊。BOSS一定会回来的。没想到，BOSS这一次带给我们的神迹，实在是太过于震撼人心。之前BOSS端坐莲台上的金身，应该是神话传说中的六丈金身吧。”赵博士道。

　　“神！”金发碧眼《生化危机》女主角爱丽丝想起了第一次见到杨邪的场景，那时候的杨邪，虽说神秘，但也没有这等神一般的威能。可是现在，爱丽丝相信对方是真神了。

　　爱丽丝的念力异04能等级：A级。

　　风云世界。

　　自从绝无神和帝释天被杨邪玩死之后，《风云》世界就变得安宁下来。像是《风云》世界的BOSS级别人物雄霸、破军，猪皇、邪皇、皇影、断浪等武道强者，都成了杨邪的手下。无名、聂风、步惊云、第二梦、楚楚、骆仙也都成了杨邪的朋友。

　　拜剑山庄。

　　曾经的绝世好剑，出自拜剑山庄。杨邪得败亡之剑，收服拜剑山庄，也自此崛起于《风云》世界，杀绝无神，灭帝释天，降服神龙，获麒麟瑞兽，得轩辕神剑。

　　此时的拜剑山庄，一片凋零。风吹过院子，只有几片落叶飘荡。从拜剑山庄破败的景象来看，这里曾经发生过一场屠杀。

　　可是，拜剑山庄是杨邪在《风云》世界的大本营，也不至于被屠杀的满门无人吧。

　　到底发生什么事请？无从知晓！

　　拜剑山庄的景象，杨邪无从得见。因为杨邪先出现的地方是风云世界的龙冢。龙冢位于《风云》世界皇朝后陵之地，此地杨邪来过，却未曾发现这里埋藏着一个神墓。

　　神墓？

　　没错，龙冢之地，通往神墓。

　　皇朝数十万大军聚集龙冢山下，岿然不动，声势浩大，而整个龙冢之地，也是煞风阵阵，肃杀之气弥漫。

　　“皇上，聂风、步惊云、无名、雄霸、破军、猪皇、邪皇、骆仙等人，在进入龙冢之地后，再无一人出来。还请皇上示下。”一脸肃然杀气的大将军道。

　　皇朝帝王威仪道：“龙冢之地，关乎我朝国运。自绝无神夺得龙骨之后，我朝气运被截。如今龙冢再现神物，万万不可让武林人士夺得神物。继续派遣大内高手进入龙冢，务必要查探出龙冢内的情况。”

　　“是，皇上。”

　　一次上百位大内高手，再次进入了龙冢。

　　龙冢内空间巨大，是一个龙窟。在龙窟中有三个通道，每一个通道进去，很少有人能走得出。但这一次，皇朝方面已经知道了左边第二个龙窟洞穴中，才是通往神墓的洞穴。

　　再说皇朝的大内高手，也是近来增加起来的。因为皇朝中，多了一位神秘国师。

　　“国师，你说的神墓如果存在，其中神物，真有毁天灭地的能量？”皇朝帝王将目光看向国师。

　　一身明黄道袍，座下骑着一头巨虎的国师道：“陛下，此神物威力奇大，传自太古邪神，名为‘神武’。”

　　“神武？”皇朝帝王第一次闻听神物之名。之前，拥有奇异绝世神功的国师，未提起一次神物之名。

　　“没错，神武。一件足以毁天灭地的神物。唯有至高人皇，方能得此神物，一统神州大地。”国师道。

　　龙冢深处，最深的一处龙窟之中，通往幽暗深处，竟是一个白色光晕的能量球体。在能量球体的球面上，显示出了聂风和步惊云等人的画面。

　　画面断断续续，分为很多片段，都是聂风和步惊云他们现在和之前所经历的一切画面片段。

　　“进去之后，先抢夺神物。其余阻拦者，格杀勿论。走！”上百名大内高手，纷纷冲向了白光球体。

　　嗡嗡嗡嗡！！！

　　人体接近球体，就会被吸入进另一个异空间。

　　异空间中，是一个浩大的世界。

　　世界的背景，竟是一栋栋高楼大厦。如此一幕，令无数大内高手，心神巨震。

　　在高楼大厦林立的正街道上，竖立着一个巨型石碑，石碑上写着五个现代汉子“半边神之墓”。


第916章 太古劫和未来劫

　　在这个现代化的异空间城市间，聂风、步惊云、骆仙、无名、破军、雄霸、秦霜、怀空、怀灭、铁心、断浪、段飞羽等人，站在神塔之巅。

　　冷冽刺骨的风吹过众人的脸颊，让众人保持着一丝清醒，因为这里的一切，都显得太过于奇幻。对于古代人来说，21世纪的城市景象，是奇幻的世界。

　　更让聂风和步惊云等人感到无比震惊的事情，就是神塔之巅投放的影像中，世界将于未来的2047年灭于天劫之下。从天外来的大量陨石群，将摧毁整个地球上的生命。

　　自太古就存在的异空间世界，自太古就预言的灭世景象，自太古流传至今【神武】邪兵，这一切令风云二人的内心感到了震撼？此劫难，不仅在未来，更在太古时期就存在。

　　太古的毁天灭地灾劫，欲要重演一遍。如果是真，那么自古传至今的人类，就都是太古劫后的新人类。掌握着强横霸道武道的新人类。而创世神，就是建造这个异空间的创世神“半边神”。

　　命运似乎跟聂风和步惊云开了一个玩笑，因为在神塔之巅上刻有步惊云和聂风的名字。还有一个人的名字，值得提及，那就是一个活了久远岁月并身负龙龟之血的惊天人物“笑三笑”。

　　因为杨邪的到来，让笑三笑没有出现在步惊云和聂风的身边。此时《风云》世界中的最神秘的人物“笑三笑”到底身在何处，无从得知？

　　或者笑三笑正在暗处，窥探着这里的所有人。

　　“未来之劫，似乎自太古开始，便已经注定。但神塔之巅上为何会出现聂风你和步惊云的名字，也着实令人感到惊奇和费解。你们二人此刻有什么想法？”无名问道。

　　唰唰！！！

　　破军、雄霸、骆仙、第二梦、楚楚等等所有风云世界的知名人物，都将目光落在了步惊云和聂风的身上。

　　“无论是太古劫，还是未来劫，我和师兄聂风都不希望神塔之巅影像中的一切是真。但若这一切不是真，我们也不会出现在半天神的神墓世界。只是，我们真的都是半边神创造的新人类后裔吗？这和神话传说很是不符。”

　　“如果自太古起，新人类就取代了旧人类，为何在未来劫中，在创世神半边神的眼中，未来人类依旧是不完美体呢？”骆仙突然提出了质疑。

　　“暂且不讨论这些。半边神手上的神器【神武】邪兵，就在神塔之巅上。根据我们刚进来的半边神的墓碑文字所述，【神武】邪兵，可以操控神舞之秘，打破时空界限。”无名道。

　　“【神武】邪兵就在神塔之巅，取之者，若没有神一般的强横神力，根本无法取走吸收着雷电之力的神武邪兵。”破军一双凌厉地目光，注视着如冰冷刀锋一般斜插在神塔之巅上的【神武】邪兵。这件神武邪兵，似刀非刀似剑非剑，不停地吸收着来自神塔内部的能源“雷电之力”。

　　因为神塔可以制造出雷电，提供给神武吸收。

　　至于神塔的能源来自哪里？无从得知！

　　“或许有一人可以拯救这个世界未来可能出现的天劫。”无名突然道。

　　“无名前辈说的是他……”第二梦想到了一人，那个他字出口，众人齐声道：“杨宗主……”

　　紧跟着，异变突生。

　　上百名大内高手强者，纷纷而至，落在了神塔之巅，目光锁定在了步惊云等人的身上。

　　“大家小心了！这些大内高手的身上，充满着强横无比的诡异之力。”无名心神一紧，提醒所有人道。

　　“这种诡异之力，竟是如此熟悉！似乎在哪里见过？”步惊云道。

　　所有人也都觉得大内高手身上充斥着的黄芒能量，十分的熟悉，但一时间都想不起在哪里见过。

　　“谁是聂风和步惊云？”其中一位身形高大，头上太阳穴高高隆起的魁梧大汉，从上百名大内高手中脱颖而出。

　　这位，竟是一位浑身充满雷电的家伙。

　　而这位的身上，没有黄芒能量，只是雷电之力。以及这位的脑门上，有一道佛门卍字印记。

　　聂风和步惊云站出，脖子上挂着佛珠的魁梧短发大汉，声若洪钟道：“聂风，步惊云，听说你们二人修出了神秘的‘摩诃无量’。”

　　嗡！

　　大汉的声音，真若洪钟一般发出，震得众人耳膜臌胀难受。

　　“嗯，好高深的奇异功力！比起江湖上的狮吼功，还要厉害百倍。”聂风和步惊云二人在内心深处，震惊着。

　　第二梦、楚楚等人，也都被对方的洪钟之声，震得耳膜难受。

　　“惊世强者！”无名眼神中放出精芒，锁定了这位浑身雷电的惊世强者。

　　不仅如此，还有其它百位大内高手，也都不容小觑。

　　“步惊云、聂风，可敢与我一战。输了，我只要你们二人身上的龙元之血。至于这些大内高手，他们想要的是【神武】邪兵。跟我无关！”魁梧大汉道。

　　“阁下是谁？”聂风目光灼灼，紧盯着对方。

　　“伏虎罗汉。”魁梧壮汉道。

　　“这位，就是皇朝伏虎国师身边的伏虎罗汉。”其中一位大内高手，开口补充道。

　　“伏虎罗汉。灵山佛祖坐下的罗汉金身法者。”无名站出身子，道。

　　“你是帝释天的子孙后代，无名。”伏虎罗汉的目光，利入两柄光刀，直刺无名而来。

　　“意念之刃！”无名一惊，周身无风自动，双眼突然一闭，嗡的一声，从无名身体中脱颖而出的是一道虚影，只见虚影单手一伸，接住了意念之刃。

　　“无名，不愧是《风云》世界中的绝世强者。可惜你刚刚窥探元神出窍之境，还难以保护好出窍的元神。”伏虎罗汉道。

　　噗！

　　果真！无名身子剧震，一口鲜血吐出体外。

　　“装逼啊。”

　　之前已经进入《风云》世界的杨邪，就隐匿在一旁。

　　同时，将臣等人，也都跟随在杨邪的身边，注视着《风云》世界的变化。

　　因为杨邪有种强烈之感，这位伏虎罗汉就是外面那位骑着一头花纹巨虎的伏虎国师的分身。

　　能够幻化出分身的伏虎国师，身份定然不简单。

　　并且，皇朝皇帝早就被伏虎国师控制了心神，成了伏虎国师的傀儡。

　　隐匿在一旁的将臣，紧盯着神塔之巅上的【神武】邪兵，声音极度低沉道：“尊主，这是一件神物！只是令人感到惊叹的是，人类科技可以制造出如此可以破开时空界限的神物。”

　　再说聂风、步惊云和无名等人的内心，则是震撼无比的。对方的意念之刃，实在是太过于可怕。即使武道强者，若没有达到元神出窍之境，根本无法挡住对方的意念之刃。除非武道强者……无名将解除危难困境的希望，寄托在了聂风和步惊云的身上。

　　聂风和步惊云见无名前辈朝他们投来目光，又纷纷相视一眼，或许他们二人施展出的可以影响空间的摩诃无量招式，才能抵挡和破除这种精神空间层次上的攻击。

　　摩诃无量最高境界：破开时间和空间

　　“我们愿意和你一战。但我们也有条件。”步惊云双眼中迸溅出一股坚韧不拔的光芒，凝视着魁梧壮汉伏虎罗汉。

　　“说。”伏虎罗汉看向步惊云的目光，则是极度的平静。

　　高人风范，尽显人前。

　　“满满的都是逼格啊。”杨邪对伏虎罗汉的表现，很是不满。这货到底是什么身份？杨邪暂且不知。但对方额头上的佛门卍字印记，却让杨邪不由地想起了《风云》世界中隐藏的另一位超级大BOSS大日如来。


第917章 风云，出招吧

　　“尊主，你说聂风和步惊云，会提什么条件？”一旁的马小玲问道。

　　杨邪看了一眼马小玲，神秘一笑道：“继续往下看。”

　　神塔之巅的步惊云道：“如果我们赢了，你给我们当狗。”

　　什么？

　　不仅是杨邪这边的人惊叹了，就连跟随步惊云一起的无名、雄霸等人的脸上，也都露出了惊叹的表情。

　　“云大哥！”楚楚有些担心，唤了一声步惊云。

　　无名急忙道：“惊云，这不是儿戏。对方的武道意志，极其霸道。你和聂风联手，不一定是其对手。”

　　其实，无名的意思是，步惊云，你小子脑子没问题吧。提出这样狗血的要求，也太令人感觉懵逼了吧。

　　果然。伏虎罗汉大笑一声：“哈哈哈，步惊云，你还是江湖传言中的一般狂妄。好，只要你和聂风联手，能在我的手上走过三招，你提出的条件，我可以答应，绝不反悔。”

　　“好！”步惊云应道。

　　此时，聂风心下是狂喜的，正在和杨邪意念沟通中，“杨兄，你终于来了。”

　　“步惊云那边，我已经说好了。你们就按照我说的和伏虎罗汉走一局。对了，你们之前是不是在心里面祈祷着给天地苍生一个机会？”杨邪最后问道。

　　聂风一愣，回应道：“这个，杨兄你能听到我心中发出的感慨？”

　　“好了。你们的愿望，本尊已经接收到。”杨邪这次完成任务，要的是系统奖励。至于从风云二人身上弄点好处，杨邪一点也没有想过。因为风云身上，没有杨邪想要的东西。

　　就在杨邪和聂风交流的时候，楚楚和第二梦，开始劝说步惊云和聂风，不要和伏虎罗汉对战，因为大战一起，肯定有死伤的。之前，楚楚和第二梦，也是见识了伏虎罗汉的功力。深不可测。

　　“聂风，聂风……”第二梦发现聂风不回应她，继续在聂风耳边呼唤。

　　步惊云望了一眼第二梦，道：“梦，风师弟正在积蓄力量，你不要打扰他。”

　　“积蓄力量？不可能啊。”第二梦听得一愣，见步惊云一脸神秘微笑望着她，也不便多问，心里面嘀咕道：“云师兄和聂风二人，不是那等孟浪之人。看云师兄一脸淡定，肯定是有了对付伏虎罗汉的办法。”

　　可是，雄霸、破军、皇影、邪皇、猪皇、断浪、骆仙等人，并不看好聂风和步惊云。因为伏虎罗汉一出场的表现，明显是惊世强者的表现。

　　风云虽是现今最强的一对组合强者，但对抗惊世强者，胜算很小。

　　无名却是突然开口道：“步惊云，聂风，你们确定自己有对抗惊世强者的能力？”

　　“无名前辈，放心好了。”步惊云对着无名，目光坚定道。

　　无名一愣，不再劝说。

　　毕竟现在进退两难，步惊云和聂风不战也得战。

　　伏虎罗汉朝前走了两步，站在神塔之巅的一侧，目视步惊云和聂风，“来吧，风云，让本罗汉看看你们风云合璧之下，是否能够超出凡人的界限，以无上摩诃无量之力，打破时间和空间？！”

　　突然，聂风睁开眼睛，朝前一步走，凝视着伏虎罗汉：“你似乎对我们很了解。你口口声声提到《风云》世界，也很令我们感到惊诧。所以，你可能并非这个世界的人。或者说，你本身就是神佛。”

　　“聂风，知道的越多，并非一件好事。战则生，不战则死。这是你们的宿命。来吧，别让本罗汉这一趟白来。”伏虎罗汉道。

　　“哼，不管你是神是佛，我们师兄弟二人，神挡杀神，佛挡杀佛。”步惊云突然上前一步，站在聂风一侧道。

　　“好，这才有点意思。本罗汉要看看，人族的武道，是否真能撼动佛门的无上法门。”伏虎罗汉道。

　　这是……？

　　伏虎罗汉的周身，开始金光乍现，整个人犹如一尊金人，浑身爆发出三丈金光，照耀的整片天地，都是金灿灿的辉煌。

　　“罗汉金身。”无名等人，无不大惊失色。

　　佛门武道中有一本神功，名为罗汉金身功，炼至大成之境，便是如此。

　　“你这不是佛门武道的罗汉金身功。”聂风目光灼灼道。

　　“聂风，本罗汉对你倒是刮目相看了。”伏虎罗汉道。

　　什么？并非佛门武道的罗汉金身功。

　　“是的。对方修炼的不是佛门武道的罗汉金身功。”无名细看之下，又开口对步惊云和聂风道：“你们要小心了。对方修炼的并非武道。”

　　“哈哈哈，本罗汉不过是显露了罗汉金身，尔等便惊叹莫名……凡人始终是凡人。”伏虎罗汉大笑一声，根本不把凡人放在眼中。

　　这次下界，若非佛祖钦点，伏虎罗汉是不会下界和一群人族玩的。因为掉身份！

　　“哼，装神弄鬼！”步惊云冷哼一声，又道：“伏虎罗汉，对战之前，可敢和我们签字立约？”

　　“有意思。本罗汉觉得是越来越好有意思了。那本罗汉便答应你们是了。”伏虎罗汉根本没将步惊云说的签字立约放在心上。

　　步惊云的手朝后一身，跟着手上凭空浮现出了一份契约，如此一幕，被站在步惊云身后的骆仙、无名、雄霸等人瞧见，眼神中无不露出惊异莫名之色。

　　但都忍住了好奇，不敢声张。

　　步惊云扬起手，道：“契约在此，签字立约，给你。”

　　唰！

　　契约飞到伏虎罗汉面前，伏虎罗汉接住契约，不以为意道：“人族的一份契约，本罗汉有何不敢签下。咦，不对劲。”

　　“伏虎罗汉，难道你要食言？”步惊云突然高声道。

　　伏虎罗汉愣了一下，突然震惊道：“这份契约，你们是从哪里来的？”

　　“嗯，伏虎罗汉，你什么意思？”步惊云一愣，道。

　　“这份契约，本罗汉不会签。拿去。”伏虎罗汉又将契约书，还给了步惊云。

　　其实伏虎罗汉以微妙之法，当着所有人的面，调换了契约书，准备将契约书拿回灵山，面呈佛祖。

　　“出尔反尔，小人行径。”聂风冷声，鄙夷道。

　　“哼。风云，出招吧。”伏虎罗汉也是脸皮厚，道。

　　而杨邪见伏虎罗汉识得契约书，心下了然道：“对方果然是灵山佛界的伏虎罗汉！本尊一试便知。”

　　“尊主，我们要出面吗？”将臣觉得《风云》世界的风云二人，根本不可能是伏虎罗汉的对手。

　　武道不可能战胜佛法。


第918章 赐给风云仙器

　　“对付一个灵山佛界的罗汉，俺老孙一棒子就能敲死对方。”孙悟空道。

　　杨邪看了一眼孙悟空和将臣，道：“我们先回去吧。”

　　“回去。”众人不解。

　　契约空间，杨邪挥手间打开光幕，继续注视着《风云》世界的一切。

　　神塔之巅，面对着伏虎罗汉的步惊云和聂风，还在等待着杨邪给他们提供战胜伏虎罗汉的方法，另一边的伏虎罗汉，已经虎视眈眈，这边的无名、雄霸、第二梦、楚楚等人，也都在担心步惊云和聂风。

　　“聂风，步惊云，战则有一线生机，不战则死。你们选择吧。”伏虎罗汉道。

　　“云大哥，风……”楚楚和第二梦对着步惊云和聂风唤了一声。

　　步惊云和聂风都看向自己心爱的女人，跟着对各自的女人道：“放心，我们会没事的。”

　　紧跟着，步惊云和聂风都将一双冰冷坚毅的目光看向伏虎罗汉，又跟着都将一双手高举头顶，恭敬道：“请天尊此兵器。”

　　“无名前辈，聂风和步惊云他们这是……？”手持火麟剑的断浪，彻底懵逼了。

　　这是……？

　　雄霸、破军、怀空、怀灭、骆仙等人，也都傻了眼。都不明白聂风和步惊云在发什么疯？

　　紧跟着，天生异象，异变突生。

　　轰隆一声。

　　从虚空中浮现出一道漩涡，而从漩涡中，紧跟着飞出一把刀和一柄剑。

　　“这是……？”伏虎罗汉的目光收缩，凝聚在了刀和剑上，不由地，伏虎罗汉感到了震惊：“仙器。”

　　仙器？

　　无名、雄霸、骆仙、破军等人一听，顿觉耳目一新，又是纷纷惊疑不定，何为仙器？

　　“仙器是神兵利器，仙家重宝。”

　　嗡！

　　说着，聂风和步惊云已经双双握住了从虚空而来的仙兵。

　　步惊云手持的是杨邪传送给他的紫极神器轩辕神剑，比起他的绝世好剑来，握在手中，好了千万倍。轩辕神剑，虽是神兵，凡人无法掌控，但杨邪封印了轩辕神剑的一部分神力，令步惊云可以操纵轩辕神剑。

　　至于杨邪传给聂风的刀，则是杨邪用败亡之剑和屠龙刀融合之后，炼制的一柄仙器魔刀“赤炎龙刀”。仙器不好熔炼，需要炼器材料。杨邪在赤炎龙刀中，加入了青禹龙的一片龙鳞，让刀有了火焰属性。魔刀成，一出世便是魔器（等同于仙器）。

　　也幸好败亡之剑和屠龙刀本身的材质，都是天外陨铁，是极好的炼器材质。才有了赤炎龙刀。说是魔刀，是因为败亡之剑的剑魂，是一块魂石。魂石属性阴暗，让刀本身属性变的黑暗。

　　轩辕剑。

　　不知为什么，杨邪在《风云》世界得到的轩辕剑本身品阶不高，后来系统奖励给轩辕剑升级后，轩辕剑就变成了紫极仙器。

　　“聂风，步惊云，你们口中的天尊是何人？”伏虎罗汉震惊道。

　　“伏虎罗汉，要战便战，哪里来的那么多废话。”步惊云手持轩辕剑，然后和聂风相视一眼，跟着道：“风师弟，一起上。看看是伏虎罗汉的金身防御厉害，还是我们手上的仙器威力强悍？”

　　嗡嗡！！！

　　风云跃起，一刀一剑，劈空而去，将空气震荡的嗡嗡作响。

　　“无上天剑之境，霸剑！”步惊云的剑诀最高境界“霸剑”之境。

　　“魔刀第八式，血刃魔功。”聂风一上场，就使出了魔刀第八式。

　　魔刀八字口诀：舍神弃佛，离经叛道。

　　第八式【血刃魔功】：见血之刃，伴随着魔劲，攻敌至亡。

　　霸剑一出，天地风云变色。

　　血刃魔功，魔刀所向，天地暗淡，苍穹变色。

　　轰隆！！劈咔！

　　“这是……？”无名望着手持刀剑，并悬浮空中而立的聂风和步惊云，震惊道：“没想到，步惊云和聂风手持神兵利器之下，竟让将各自的剑道和魔刀之功，发挥到了不可意思的地步。”

　　画面仿佛在一瞬间定格，刀剑劈出的刀光和剑光，幻化巨大，成为一柄巨剑和巨刀，对准了伏虎罗汉的金身，劈下。

　　“唵！”伏虎罗汉原地不动，念道。

　　六字真言中的“唵”字诀出口，伏虎罗汉周身的金光爆闪一次，透体而出六丈。

　　嗡！嗡！

　　一切都发生在电光火石之间，巨剑和巨刀劈下，在接触到六丈金光防御之后，爆发出了极度璀璨的金芒火星和发出惊天震响。

　　噗噗！！

　　一招之下，强烈的反弹之力，将步惊云和聂风击退，并令二人气血不稳，闷哼一声，嘴角溢血。

　　“伏虎罗汉的金身防御，竟丝毫没有破碎的迹象。而聂风和步惊云二人，却都受了内伤。”无名震惊道。

　　“强！”聂风和步惊云相视一眼，都从对方的眼神中看出了对伏虎罗汉强大修为的认可。

　　跟着，聂风和步惊云又都将灼灼目光看向了伏虎罗汉，“再战。”

　　“来吧。本罗汉站立不动，再接你们一击。”伏虎罗汉道。

　　凡人始终是凡人，即使手握仙器，也无法发挥仙器的威能。即使能发挥仙器的威能，凡人手持仙器，也不可能战胜金身罗汉。

　　“好！！”风云二人各自点头，然后相视一眼，再次身影一晃，傲立虚空，挪步施展大招。

　　契约空间中，注视着这一战的杨邪不动声色，继续观战。而孙悟空点评道：“没想到，武道也有如此惊天威力！步惊云和聂风这两个小子，能以凡人之躯发挥出如此强大力量，也着实令俺老孙惊叹。”

　　“大圣，我等也是第一次发现世间竟有如此武道之功。武道，也可谓是夺天地造化的修身之功。只是步惊云和聂风都是凡人之躯，即使是手持尊主赐予的两件神兵，也无法斗得过伏虎罗汉。”将臣道。

　　“不然。人族的力量，是无限的。”人王伏羲，突然开口道。

　　众人的目光都看向了人王伏羲。

　　“人王说的没错，人族拥有无限的潜力。凡人之力，也不容小觑。”最懂人王伏羲的瑶池圣母道。

　　“他们这是要……？”马小玲注视着《风云》世界的战况，开口惊异道。

　　嗯……不由地，将臣、孙悟空、人王伏羲、瑶池圣母、况天佑、况天涯、何应求、流星、毛优等人的眼中，都显露出了不可思议的神情。

　　这怎么可能？人族以凡人之躯，竟然打破了时间和空间！


第919章 绝强一招

　　“没有什么，是不可能的。”杨邪开口道。

　　“尊主，他们施展的到底是什么样的武道？”马小玲问道。

　　“继续往下看吧。”杨邪没有解释，又将目光投降了光幕。

　　光幕中，是聂风和步惊云战伏虎罗汉的影像。

　　“风云合璧，摩诃无量！”步惊云和聂风风云合璧之下，形成了两股直通天际的漩涡。

　　“风无相，云无常，诸法随行。风云合璧之下的摩诃无量，竟真如佛尊所说，蕴含着无限大的力量。可惜，凡人始终是凡人，永远无法将摩诃无量，发挥到可以和诸神佛媲美之境。”伏虎罗汉双手合十，突然诵念六字真言：“唵嘛咪叭哞哄！”

　　嗡嗡嗡！！！

　　伏虎罗汉的周身，浮现出金色的六字真言经文。每一次的运转，六字真言经文的字体，就会幻化巨大一些，直到包围住伏虎罗汉的金身，幻化成一只金色巨虎。

　　“风师弟，走！”身在云卷风中的步惊云，对着身在龙卷风中的聂风提醒一句，跟着两股风云气流融合成一股，冲着伏虎罗汉席卷而去。

　　“伏虎！”伏虎罗汉在诵念六字真言之后，口吐伏虎二字。

　　吼！

　　突然，由六字真言字体幻化成的金色巨虎仰起头，冲着风云合璧下的龙卷风流巨吼一声。

　　伏虎罗汉没有被摩诃无量之力，吸入风云形成的龙卷风似得摩诃无量领域中。而风云，却遭受到了巨虎之力的攻击。风云被突破进入摩诃无量领域的金色巨虎穿透了身体。

　　也幸好幻化的金色巨虎在穿透风云体内之前，遭受到了摩诃无量破开时间和空间之力的吞噬、消磨，才没有对风云形成重创。

　　“风云，你们输了！”伏虎罗汉说着，以俯视众生的姿态，继续道：“摩诃无量的确厉害，可惜你们没有借用神兵，只依靠了摩诃无量这一招。”

　　“是吗？”聂风和步惊云突然神色一震，重新恢复了战态，也幸好他们手上有杨邪赐予的仙器，才护住了他们风云二人的元神。

　　伏虎罗汉的一双金色眼睛，变得炙热起来，紧盯着风云，“这是……？”

　　“天道无极！”风云齐声道。

　　天道无极：此招原理是风云互御绝世好剑并在交替间包含精妙招式，更以绝世好剑吸摄的力量积蓄力劲，最终把摩诃无量的力量凝聚在一点使出，威力可说难以想象，战绩是曾把五黄山劈成两半，步惊云服下龙元后可以单独使用。

　　“人族的武道，竟可以发挥出如此惊天地泣鬼神绝强一招。”伏虎罗汉的双眼中，终于露出了一丝惧怕之意。

　　如果伏虎罗汉的法力不受《风云》世界天道的封印，伏虎罗汉还不会惧怕风云这一招。但此刻，伏虎罗汉只能硬接下风云这一招【天道无极】。

　　契约空间中，杨邪注视着风云使出的这一招【天道无极】，喃喃道：“可惜因为本尊，风云没有服用过龙元，只能合力发挥这绝强一招。”

　　“尊主，风云合璧，使出的这一招【天道无极】，在轩辕剑的配合下，也是力量斐然。”将臣是盘古一族的神，对于武道看一遍，自然能看出武道的真谛。

　　这一刻风云使出最强一招，将臣自然看出了最强一招【天道无极】的厉害之处。

　　这一次，摩诃无量打破时间和空间的力量，被轩辕剑吸收聚集在了一点剑尖之上。

　　是的。摩诃无量之力，虽然可以渐进的无限强大，但摩诃无量之力是否能被施展者完全吸收对敌，那就需要看施展者对摩诃无量之力的掌控了。

　　“没想到，人族的潜力如此强大，竟可以以凡人之躯，施展出如此绝强一招。”马小玲也跟着感慨万千道。

　　“天道无极，摩诃无量。”风云合璧，使出了摩诃无量的绝强一招【天道无极】。

　　“佛光普照，罗汉法身。”伏虎罗汉的金身上，佛光乍现，绽放出万道金光。

　　嗡！

　　咻咻咻！！！

　　不妙，快用罡气护体。

　　无名、雄霸等人，大惊失色。

　　那万道金光所射之处，如惊雷震响，火光烁烁。

　　摩诃无量施展完毕，万道金光过后，神塔之巅灰黑一片，空间中，也是弥漫着火焰之气。无名、雄霸等人，也都在万道金光下，受了重伤，都捂着身体各处，气血翻滚，脸色煞白。

　　“云大哥……风……”楚楚和第二梦，虽已受伤，但没有忘记对步惊云和聂风的关系，朝着风云二人唤了一声。

　　聂风和步惊云从天空中缓缓落在神塔之巅，凝视着浑身金光收敛了很多的伏虎罗汉，“你输了！”

　　“摩诃无量，不该是这个世界上出现的力量。这种力量，让人间再现了神的力量。”伏虎罗汉话说完，身形开始消散。

　　龙冢山下，只见一道肉眼看不见的虚影从龙冢中以光速飞出，跟着没入了伏虎国师的体内，而伏虎国师猛然间睁开了双目：“风云合璧之下的摩诃无量，是神的力量，本不应该出现在这方世界的。佛主说过，风云对未来劫很重要。现在不能杀死风云，但风云背后赐给风云仙器的神秘人物，到底是谁？”

　　异空间中。

　　什么？风云合璧，竟然战胜了伏虎罗汉！

　　无名等人，早就猜出，伏虎罗汉肯定不是凡间的存在。这一刻伏虎罗汉被风云打败，完全出乎了无名等人的预料。

　　是那一柄仙器，帮助风云打败了伏虎罗汉。

　　雄霸的目光，始终锁定在仙器上。

　　紧跟着，包括风云在内所有人的目光，都落在了皇朝百名大内高手的身上。这百名大内高手，还正在虎视眈眈地盯着他们。那种武道意志，强大的可怕。

　　在这里，只有无名、雄霸，和风云二人，才有资格和百名皇朝大内高手一较高下。由此可见，皇朝大内高手的武道意志给人的威压，是多么的可怕。

　　“你们还要战？”风云手持仙器，双目灼灼地转向百名大内高手。

　　“摩诃无量最强一招，让你们风云耗尽了大部分真气。现在，你们风云还能施展出摩诃无量这最强一招吗？”百名大内高手中的一位老者道。

　　“最强一招……”步惊云笑了，跟着道：“别说是最强一招，就是摩诃无量的绝强一招，我们风云也能再次施展而出。”

　　“云师兄，别跟他们废话。我们用摩诃无量绝强一招【天道无极】，将这些皇朝后患铲除掉。”聂风对着步惊云道。

　　百名大内高手，都是不由大惊失色：“什么，你们还可以施展绝强一招？！”

　　尼玛，绝强一招【天道无极】，已经超出了武道范畴，达到了神的力量高度。

　　步惊云心下沟通道：“杨兄，这柄轩辕剑神器，竟能给我提供用之不竭的真气！这一次，谢了！”

　　“步惊云，取了【神武】邪兵，并手持【神武】邪兵，诛杀龙冢山下的伏虎国师。”杨邪道。

　　“【神武】邪兵，非人力可取走！”步惊云眉头皱起，沟通道。

　　“风师弟，云师兄这是怎么了？”楚楚对着聂风问道。

　　谁料到，聂风也是如此，没有回应楚楚的话，而是跟杨邪交流道：“杨兄，云师兄说的没错。想要取走【神武】邪兵，非人力可以为之。”

　　“你们可以的。”杨邪神秘道。

　　步惊云和聂风相视一眼，跟着齐声问道：“请杨兄指教！”

　　“嗯！”不由地，聂风和步惊云举手抱拳，当空一拜的举动，引起了无名等人的注意，骆仙先开口惊诧道：“聂风，步惊云，你们是在请教杨邪吗？难道是，他来了？”

　　什么？杨宗主来了！

　　“师父他老人家来了！”段飞羽激动道。

　　杨宗主来了……一时间，曾经被杨邪收服的《风云》世界武者，纷纷骚动起来。

　　难道是说，之前风云获得的仙器，是杨宗主在暗中所赐？


第920章 好黑的铁棒

　　皇朝的百名大内高手，都是武道意志十分强大，武道修为十分强悍的存在。此刻，这百名大内高手，却是各个面露凝重之色。因为风云等人提到了一个神秘存在，那个人就是曾经歼灭绝无神，坑杀帝释天的，收服拜剑山庄，并在拜剑山庄创下逍遥仙宗的杨宗主。

　　对此，江湖传言，杨宗主的修为，已经到了惊世骇俗的地步。并且有传言，曾在海族的岛屿上，杨宗主以通天之能，通达天庭。天庭啊，那可是神话传说中的天界。

　　其实当时，完全是杨邪装逼用来震慑帝释天，和忽悠海族，让海族臣服的。

　　而之前，风云所得的神兵，就是从虚空中得来。那么也就是说，来自虚空的神器，是那位神鬼莫测能力的杨宗主所赐。

　　风云见到上百名大内高手的脸色剧变，跟着风云二人转身，冷视上百名大内高手：“战，亦或是滚！”

　　一时间，从风云二人身上透射出的杀气，令上百名大内高手，心底胆寒。并且，上百名大内高手的目光，都落在了步惊云和聂风手上所持的兵器上。

　　突然，又一位大内高手喊道：“圣上有命，吾等必须夺得【神武】邪兵。违令者，杀无赦。”

　　“嗯！”上百名大内高手，纷纷神色一凝，又都将冰冷如刀锋的目光看向风云和无名一众江湖人士。

　　无名站出身子，对一旁的聂风和步惊云道：“这一战，看来躲不掉了。”

　　嗡！

　　无名手一伸，插在神塔之巅上的上百柄锋利宝剑，悬浮在了无名的面前。【万剑归宗】，施展而出。

　　“三分归元气。”雄霸凝聚三分归元气，也超前站了一步。

　　皇影持刀，凝目而视。

　　骆仙、破军、断浪、怀空、怀灭、铁心等《风云》强者，也都凝聚心神，准备一战。

　　神塔之巅，《风云》世界的武道决战，似乎要在这一刻爆发。但一切真若爆发，将会死伤无数。即使风云再次施展绝强一招【天道无极】，也无法在顷刻间斩杀上百名绝世强者。

　　所以，此战双方是两败俱伤的结局。

　　“杨邪，你在哪里？”骆仙凝视着前方的上百名大内绝世强者，心知在劫难逃，不由地抬起脑袋，将目光看向了万里苍穹。

　　当然，异空间的万里苍穹，都是矩阵组成的空间幻象。但这个矩阵空间，却也是一方异空间，可以容纳万物的空间。

　　“骆仙！”

　　“是谁？嗯，杨邪，是你吗？”骆仙先是一愣，跟着在心底呼唤道。

　　“骆仙，好久不见。你还是那般的仙子卓著。”身在契约空间，通过时空之门和《风云》世界联系的杨邪用神念和骆仙交流道。

　　“真的是你，杨邪。”骆仙神情很激动，突然问道：“杨邪，你现在人在何处？为什么不出现呢？”

　　“骆仙，本尊就在你的身边，时刻守护着你。不用怕，来，张开你的手臂，做飞翔姿势。”杨邪对着骆仙道。

　　骆仙不明白杨邪是什么意思，但也顺着杨邪的话，做了一个飞翔的姿势。

　　下一刻，再度从虚空中飞出一双黄金羽翼，直接化作一道流光，安插在了骆仙的后背上。

　　嗡！哗哗！！！

　　黄金羽翼震颤，扇动起来。顿时四周狂风乍作，令无名等人，无不吃惊震颤：“骆仙这是……？”

　　“一定是师父他老人家，赐给了骆仙师母一双黄金翅膀。”段飞羽激动道。

　　在内心中，段飞羽对师父是敬畏莫名和无限敬仰的。

　　“这……”骆仙心念一动，发现翅膀果然随着她的心念扇动起来，紧跟着她整个人漂浮在了半空中。

　　“神之翼啊。”无名、雄霸、破军、皇影、猪皇、邪皇等武道强者，无不惊叹莫名。

　　一双黄金羽翼，谁都看得出，不是凡品。

　　“骆仙，这一对黄金羽翼，是杨宗主赐给你的吗？杨宗主的人，到底在哪里？为什么杨宗主不出现？”铁门的掌门人铁心问道。

　　“此黄金羽翼，名为黄金守护之翼。也名为‘月之翼’。”骆仙环视一周，对着众人，满目自信道。

　　因为骆仙感受到了黄金守护之翼的神力，正在遍布她的全身。那种温和圣光融入体内的感觉，令她通体舒泰，神明气爽。

　　月之翼……无名等人，无不喃喃念道一句。

　　“月之翼，黄金守护之光。开！”骆仙身负月之翼，直接扇动翅膀，在身前打开了一扇圣光守护屏障。

　　嗡！

　　月之守护，展开。

　　“统领，怎么办？”一名大内高手，对着大内禁卫统领，声音震颤地问道。

　　“他们不过是装神弄鬼罢了。别忘了，我们修习的可都是佛门的无上佛诀‘罗汉金身决’。”大内统领说着，突然一声敕令道：“诸罗汉归位！”

　　喝，哈！

　　罗汉归位，金身不灭。

　　嗡！！！

　　上百名大内高手的身上，乍现出一丈金光，让这群大内高手看起来，都如同一尊金身罗汉，法相尊严。

　　契约空间，孙悟空看的猴急，抓耳挠腮道：“哧哧！！俺老孙实在是看不下去了！这些皇朝大内高手，一个个的都修炼了佛门的罗汉金身决，全都是佛界的走狗。老杨，如果你不让俺老孙一棒子敲死这群佛界走狗，就让俺老孙将手上的混铁棍借给《风云》世界老杨你的那些个手下使用。让老杨你的手下们，替俺老孙多杀一些佛界走狗。”

　　“猴子，看上了谁，直接将混铁棍扔向时空之门，本尊替你给他装备上。”杨邪侧目，对着孙悟空道。

　　孙悟空一听，眼运金光，最后将目光落在了怀空身上：“那小子不错，就他了。”

　　嗡！

　　混铁棍被孙悟空扔向了时空之门。

　　此时，怀空和怀灭兄弟二人相视一眼，都从对方的眼神中看出了对上百名修炼【罗汉金身决】大内高手的忌惮之意。怀灭道：“怀空，你怕吗？”

　　“哥，生死有命，此战无悔！”怀空目光坚毅道。

　　“好兄弟！”怀灭欣慰道。

　　“佛光普渡，罗汉诛魔！”对面的上百名大内高手，齐声震喝一声，开始化作无数道金光人影，冲向了风云阵营。

　　速速！！！

　　罗汉金身决修炼者的武力，恐怖到了极点，整个防御能力，也是强悍到了极致。

　　“哥……”怀空惊呼一声，见到自己的哥哥怀灭被一位修炼罗汉金身决的大内高手一拳击飞，哥哥怀灭的整个胸口都凹陷了下去。

　　“不自量力！”这位大内高手见怀空冲他袭来，一回头，对着怀空又挥出了充满金光的拳头。

　　“怀空，不……”怀灭在落地的一刻，见到自己弟弟怀空就要被大内高手一拳击中头部。这一拳下去，躲不可躲不说，更是拥有着崩山裂石之力。必死无疑！

　　可是下一刻，怀灭痛苦的脸上，紧跟着露出了不可意思的神情，“这……好黑的铁棒！”


第921章 麒麟臂握住了盘古弓

　　嗡！

　　一道电闪般的黑色棒影，划破虚空，击中在了大内高手的后脑勺上。

　　而这位大内高手，也是绝壁的倒霉。

　　“这……”本以为必死无疑的怀空，彻底震撼了，懵逼了，一道从虚空而来的黝黑铁棒，不仅救了他一命，而且还将那位大内高手的脑袋给一棒敲进了肚子中。

　　因为修炼【罗汉金身决】的大内高手头太硬，才被一棒子敲打入体内，死状极其惨烈。

　　若是孙悟空持棒，这位大内高手肯定会被一棒子敲打成渣滓的。

　　“怀空，还在等什么。此乃如意神兵混铁棍，是齐天大圣孙悟空借你用的。只要你大喊一声‘爱你一万年’，即可控制这根混铁棍。”杨邪的声音，突然在懵逼状态的怀空耳边响起。

　　“杨宗主……齐天大圣孙悟空……混铁棍……这……”怀空依旧没有缓过神来。

　　“怀空，你怎么了？快点反击啊。”怀灭提醒怀空，已经有大内高手冲来。

　　“孽障，去死吧。”这位大内高手浑身金光四射，冲着怀空的胸膛，一拳击出，拳影金芒闪耀，一拳下去，不死即残。

　　“爱你一万年。”怀空眼见为即将临，不敢在等待，突然放声一喊。

　　一句“爱你一万年”喊出，震响整个天地间，令正在战斗中的无名、雄霸等人，无不侧目看向了怀空。

　　嗡！

　　爆发了。又是一件神器。还是一件通灵神器。那是……好黑的铁棒。

　　速的一声。

　　早被孙悟空炼化的如意神兵混铁棍，直接化作一道黑光，幻化万千光影，先是破除了大内高手对怀空的偷袭，跟着黑光一闪，混铁棍落入了怀空掌心。

　　“小子，战吧。让俺老孙看着你用混铁棍，挥洒自己的激情战力吧。”孙悟空的声音通过时空之门，传入了怀空的耳边。

　　“大圣，您真是齐天大圣孙悟空吗？”怀空激动不已，齐天大圣，那可是神话传说中“大闹天宫”的神猴。

　　“大圣？什么大圣……”无名等人，一脸懵逼。也不管怀空，各自为战起来。

　　怀空见大圣不再回应他，跟着握紧了混铁棍，冲着同他相对而视的大内高手道：“来吧，如意神兵，打狗棒法！”

　　噗！

　　逗比啊。杨邪被怀空的话，给差点逗笑。

　　孙悟空见到怀空的表现，赞叹不已：“这小子对俺老孙胃口！倒是好玩！”

　　棒影如梭，幻化多变。如意神兵，带动怀空的手势，对浑身金光四射的大内高手，来了一个完美的打狗棒法演练。

　　如意神兵，果然神通万千。竟能演化武道招式，借着怀空的武学招式，替怀空融通了一套打狗棒法招式。

　　棒棒打狗。

　　砰砰砰，蹦蹦蹦。

　　四周空间爆破巨响，棒影不断。啊啊啊……惨叫之声，此起彼伏。

　　怀空手持混铁棍，真的是挥洒出了激情。

　　“这……”修炼【罗汉金身决】的大内高手们，彻底蛋疼了。对方的棒影，为何老是在下盘攻击不停呢？看着好蛋疼啊。

　　契约空间，孙悟空一脸怪笑：“这小子，把俺老孙的混铁棍当成了打狗棒。不过俺老孙喜欢这小子打狗的样子。对了老杨，爱你一万年又是个什么鬼呢？”

　　“猴子，我也只是随便给你的混铁棍下了一个指令，它就同意了。”杨邪道。

　　“指令？这也行！俺老孙服了。”孙悟空一脸懵逼状，是越来越看不透老杨了。自己已经炼化的如意神兵，怎么就听了老杨的话呢？

　　如意神兵，都是通灵宝物。杨邪也只是想起了《情癫大圣》剧情里面的【爱你一万年】指令，就给混铁棍下了这么一个指令，没成想混铁棍传递了应允的信息给他。

　　实际上吧。如意神兵之所以是如意神兵，那是因为如意神兵通灵。好吧，孙悟空都是杨邪的手下，如意神兵也不可能在杨邪的主场契约空间里面，违背杨邪的意思吧。

　　“那个骆仙，是你的女人？”毛优突然将目光看向杨邪，问道。

　　“你觉得呢？”杨邪反问了一句，没有回应毛优的话。

　　毛优不语，只是将目光盯向眼前光幕影像中的骆仙身上，此刻骆仙一身黄金羽翼，战力飙升。可惜骆仙是凡人之躯，无法发挥黄金羽翼的神威之力。

　　黄金羽翼主在防御和守护，以及飞行。但黄金羽翼，也有攻击模式。但骆仙不可能在很短的时间内掌握。

　　比如黄金羽翼的【月之风刃】神技，发挥出后，威力无穷。

　　“轩辕剑，霸剑！”步惊云手持轩辕剑，施展出了最强一招天剑之境【霸剑】绝招。

　　这一式，威力奇大。

　　虽不比风云合璧下的摩诃无量绝招，但也是超强武技。

　　因为此刻混战，不适合施展摩诃无量绝招。

　　“魔刀所向，战无不胜。赤炎龙魔刀，斩！”逆风手持赤炎龙刀，也是战威煌煌。

　　无名万剑归宗，艰难地抵挡着修炼【罗汉金身决】大内高手的佛拳和佛腿。虽然大内高手招式简单，但每一拳和每一腿招式，都蕴含着强大无比的杀劲。

　　契约空间，将臣道：“尊主，这样下去，风云这边的武道修士，肯定会死伤惨重。”

　　“人王伏羲，借你的射日神功一用。”杨邪手一伸，对着人王伏羲道。

　　人王伏羲手一伸，召唤出了射日神功【盘古弓】。尼玛，原来当日杨邪将伏羲弓赐给人王伏羲后，人王伏羲将此神功交给了盘古一族的长老，做了一番改造，才成了【盘古弓】。

　　盘古弓入手，绝对的先天灵宝装备。

　　“尊主，可是要将【盘古弓】赐给《风云》世界的人使用？如果是，恐怕不妥。凡人的力量，根本无法撑开盘古弓的。”人王伏羲提醒道。

　　“是吗？那本尊试试看。”杨邪说着，突然将盘古弓扔进了时空之门。

　　下一刻，《风云》世界异空间中的天穹间，再次浮现出一道时空漩涡，跟着一柄散发着万道金光的盘古弓出现，悬浮在了半空中，浩浩煌煌。

　　“步惊云，你身负麒麟臂，试试看这柄身日神弓。轩辕剑，收！”杨邪重新收回了自己的轩辕剑，赐给了步惊云盘古弓。

　　步惊云腾空而起，将盘古弓握在了掌心，“射日神功……后裔的神弓吗？”


第922章 灭伏虎，灵山嗅觉

　　身日神弓？

　　无名等人，再次震惊。

　　这场武道大战，实在打的是惊心动魄和令人激动不已。因为他们这边的人，不时地会获得一些神兵利器。而且这些神兵利器的威力，十分的强悍。只是他们武者，无法发挥神兵利器的所有威能而已。但也是得之大为受益。

　　震惊！惶恐！

　　身体神弓……难不成是神话传说中后羿射日用的神弓？

　　步惊云手持神日神弓，突然一跃而起，对准了数十名浑身金光闪耀的大内高手，叱喝一声：“麒麟臂，射日神弓！”

　　拉开了！

　　契约空间中，人王伏羲、瑶池圣母等神，纷纷惊叹起来。人族步惊云，竟然来开了盘古弓！

　　“可惜，只是拉开了一半。”人王伏羲道。

　　“对付凡人来说，他已经做得很好了。”瑶池圣母道。

　　异空间中，神塔之巅，步惊云一箭射出，技惊四座。

　　咻的一声。

　　一道能量箭羽冲射而出！

　　“好可怕的力量。”修炼【罗汉金身决】的大内高手们的眼神中，充满了惶恐之意。

　　“不……快撤！”此起彼伏的逃跑声响起。

　　嗡！

　　能量箭羽在半途中，竟然一分为二，二分为三，化作了千道箭羽。

　　咻咻咻！！！

　　噗噗噗！！！

　　啊啊啊！！！

　　一箭之威，死伤无数。

　　数十名大内高手，命丧当场，直接被箭羽穿透了金光灿灿的身体。

　　“云大哥，别让他们跑了。”楚楚见步惊云大发神威，对着已经放了一箭的步惊云提醒道。

　　步惊云手持盘古弓，突然重重地呼吸了一下，但忍住没有倒下去，因为步惊云射出的这一箭，耗费了体内所有的真气。

　　“爱你一万年。混铁棍，杀！”怀空手持混铁棍，痛打落水狗一般，追着剩余的二十多名大内高手，不停地挥动手中混铁棍。

　　咻！

　　骆仙控制着黄金守护之翼飞行，也对大内高手，发起了追击攻势。

　　“赤炎龙魔刀！斩！”聂风一刀劈下，一位来不及逃走的大内高手，直接被劈成了两半。

　　最后，逃走的大内高手，寥寥无几。

　　“风师弟，别追了！取了【神武】邪兵再说。”步惊云对着聂风，提醒道。

　　……

　　龙冢山下，皇朝帝王一听，顿觉五雷轰顶：“什么？步惊云他们手上有数件神器！并且还有盘古弓和伏羲剑！”

　　“国师，朕该如何？”皇朝帝王将目光看向国师伏虎。

　　“陛下不必忧虑！本座自有安排。”伏虎国师说着，突然眉头皱起，心神一惊，仰天一问：“何方神圣？来了就现身吧。”

　　“伏虎罗汉，俺老孙来也。”孙悟空一个跟头，翻身到了千军万马之中。

　　什么人？啊……妖怪！妖怪！

　　孙悟空一出，数十万大军，人心惶惶。

　　伏虎罗汉，面露惊色：“大圣！？”

　　尼玛，懵逼了。大圣怎么会出现在了《风云》世界？此刻的大圣，不是应该是在去西天取经的路上吗？原来伏虎罗汉来自西天取经时期！

　　“大圣？”皇朝帝王，一脸震惊之色，望着手持一棒，放荡不羁的猴子，“难道是吴承恩笔下的齐天大圣孙悟空？”

　　说一句，此时《风云》世界，是明朝年间。

　　伏虎罗汉现世，蛊惑皇朝帝王，说是皇朝帝王是三界诸神佛钦定的凡界人皇，而自己是下界辅佐人皇的。

　　“咦，伏虎罗汉，看你的样子，似乎很震惊本大圣会出现在《风云》世界？”孙悟空一甩混铁棍，指向了伏虎罗汉。

　　身在异空间中的怀空，已被收回了混铁棍。

　　“大圣，你不去西天取经，是如何进入的《风云》世界？”伏虎罗汉心事重重，开口质问道。

　　“伏虎罗汉，你管的也太多了吧。俺老孙想去哪里，要跟你说。好了，伏虎罗汉，吃俺老孙一棒。”孙悟空腾空而起，消失，下一刻直接出现在了伏虎罗汉的面前。

　　“佛光普照，罗汉法身。”伏虎罗汉化身金身罗汉。

　　但接下来，伏虎罗汉悲剧了，直接被孙悟空的一棒子给敲打的罗汉金身裂纹了。

　　惊惧！

　　伏虎罗汉被孙悟空的一棒子敲打的晕头转向，金身差点被破。

　　“真不经打。伏虎罗汉，怎么说你也是佛界堂堂的罗汉，竟连俺老孙的一棒子之威，也无法承受。”孙悟空望着伏虎罗汉，嘲讽道。

　　伏虎罗汉的金身，开始继续裂纹，裂纹越来越大，最后伏虎罗汉的金身，开始消散，“大圣，你杀死的不过是本罗汉降世凡界的分身。本罗汉，会将你进入《风云》世界的事情，汇报佛主！”

　　“伏虎国师……”皇朝帝王傻眼了，伏虎国师竟然被猴子给一棒子敲得身形俱灭了。

　　数十万皇朝大军，也开始人心惶惶，大惊失色，军心涣散起来。

　　妖怪啊。法力无边的国师被杀，我们快逃吧。

　　一时间，皇朝大军乱了。

　　“陛下，我们快逃吧。”

　　皇朝帝王早就吓傻了眼，随后被大军守护着，撤退。

　　“谁说俺老孙是妖怪。”孙悟空一个跟头下，直接翻身到了皇朝帝王乘骑的马背上，将皇朝帝王挟持。

　　“大圣爷爷饶命。”皇朝帝王惊恐不已，急忙求饶。

　　“你这人间帝王，一点帝王威严也没有。留你何用？”孙悟空反问了一句，直接抬起手上的混铁棍。

　　突然，孙悟空松开了皇朝帝王的衣领：“念在上天有好生之德的份上，俺老孙放你一马。”

　　“谢大圣，谢大圣爷爷。”皇朝帝王屁都不敢放一句，忙点头谢恩。

　　异空间中，风云等人，还在想方设法取走【神武】邪兵。突然空间波动，一位手提着皇朝帝王衣领的猴子出现！猴子手持的武器，正是怀空之前使用的混铁棍。

　　如此一幕，震颤了风云、无名、雄霸等《风云》世界人物的内心。

　　“皇朝帝王被俘了！咦，一只猴子，难道是齐天大圣，孙悟空？！”

　　“怀空，见过大圣！谢大圣借怀空使用大圣您的法宝混铁棍！”怀空激动了，之前真的是齐天大圣孙悟空赐给的神器混铁棍。
《西游记》世界，取经任务快到了真假美猴王阶段。此时灵山佛界的佛祖如来，接到了伏虎罗汉的汇报。

　　端坐在金色莲台上的如来佛主，不由眉头皱起：“诸佛陀、菩萨、罗汉，比丘尼，在地仙界取经路上的孙悟空，最近可有离开唐三藏的身边？”

　　“启禀我佛如来，孙悟空一直都在取经的路上，未曾离开唐三藏一步。”观世音菩萨道。

　　“那就怪了！难道出现在《风云》世界的猴子和之前的那两只猴子有关？”如来佛尊一想，声若洪钟道：“观世音，你去一趟花果山！”

　　“弟子领命！”观世音菩萨领悟了佛主的意思。佛主是担心西天取经有变，和担心《风云》世界的猴子和《西游记》世界的猴子有关联。

　　这一难，必须要让三只猴子打起来。如来佛主想要在三只猴子打斗的时候，探查清楚一些想不通的关键问题。

　　接下来，观世音领命，从灵山前往花果山。

　　灵山佛界的如来佛主，则在心里面盘算着：“永恒之船……现在只能以本佛主的无上佛力为永恒之船提供能量，才能载着灵山弟子的元神进入《风云》世界。并且元神分身，还要受到《风云》世界天道法则的禁锢。佛力大减！也只有西天取经的功德和气运，才能给永恒之船提供穿梭诸天万界时空的能量。”

　　送一个灵山弟子的一缕元神进入佛界要耗费的佛力“太凶猛”，佛主老人家都有些承受不住了。


第923章 真假猴王，至尊宝暴打唐三藏

　　如来佛主之所以要送伏虎罗汉进入《风云》世界而不送其他佛陀进入，是因为送灵山佛界等级高的佛界强者进入《风云》世界，所消费的佛力更多。还不如传送一个灵山罗汉进入《风云》世界，来的好。并且，如果这一缕元神在《风云》世界被灭，被灭元神者的修为境界，将会狂掉好几级。所以其它佛界大佛陀和菩萨，都是不愿意进行元神穿梭时空的。

　　再说一下，被杨邪带入《风云》世界的偷渡客“孙悟空”不一样，因为孙悟空是偷渡客，是不受《风云》世界天道法则禁锢限制法力的。

　　风云世界。异空间。

　　“小子，你很不错，很对俺老孙的脾气。”孙悟空说着，又将目光看向风云组合，对着手持盘古弓的步惊云道：“一个凡人，能将盘古弓拉开，足见你拥有无限的潜力。收。”

　　步惊云只觉得握紧的盘古弓脱手而出，还未来得及惊诧，步惊云听到孙悟空说道：“步惊云，盘古弓俺老孙替人王伏羲收回了。至于聂风手上的赤炎龙刀，尊主说赐给你了。”

　　尊主？

　　无名、雄霸等人，眉头皱起。

　　“俺老孙的尊主是老杨。你们记住了，这件【神武】邪兵对未来劫来说，十分的重要。守护好【神武】邪兵。步惊云、聂风，【神武】邪兵就交给你们两人了。”孙悟空说着，一挥手将两团寿元之力，打入了步惊云和聂风的体内，孙悟空提醒道：“每人万年寿元之力，也是尊主赐给你们的。”

　　万年寿元？

　　步惊云和聂风惊喜不已，也就是说，他们每人可以活上万年之久。

　　“这是圣心诀心法。步惊云，聂风，望你们好生参悟。”孙悟空又代替杨邪，将《圣心诀》功法赐给了步惊云和聂风。

　　杨邪是想让步惊云和聂风，继续参悟修炼武道，达到极致后，步惊云和聂风就可以成为武道真仙。杨邪又怕步惊云和聂风寿元有限，才赐给二人万年寿元。

　　“大圣，杨邪他……？”骆仙突然上前一步，欲言又止。

　　“骆仙姑娘莫急，这是老杨让俺老孙给你带的好东西。”孙悟空说着，挥手间将【蜀山仙法】功法，打入了骆仙的眉心处。

　　接着，孙悟空不等众人说话，跟着凭空消失，声音还传遍了整个异空间：“骆仙，将蜀山仙法传给其余人等。但风云二人，继续修行武道。武道至极，超凡入圣。诸位，我们未来劫再见。”

　　异空间，聂风、步惊云、骆仙、无名、雄霸、断浪、第二梦、楚楚、皇影、邪皇、猪皇、怀空、怀灭等《风云》世界强者，都将目光看向了骆仙。

　　蜀山仙法？

　　难道是杨宗主让齐天大圣孙悟空传给了骆仙姑娘一部修仙功法？

　　“他为什么不出现来见我呢？”骆仙站在原地，感觉天地之间只有她一人。

　　“骆仙，杨宗主肯定有苦衷，才不能现身来见你的。”楚楚好心安慰道。

　　“是啊，他一定是有不得已的苦衷。”骆仙喃喃道。

　　契约空间，杨邪望着骆仙，淡然摇头道：“骆仙，未来劫再见。”

　　“尊主，真要使用月光宝盒穿梭时光，进入《风云》世界的未来劫吗？”瑶池圣母问道。

　　“走吧。这一趟未来劫之旅，希望可以看清楚大日如来的谋划。”杨邪道。
《风云》世界出现大日如来，肯定是有原因的。而且在未来劫世界，人类科技已经发展到了极其科幻的时代。矩阵空间、克隆武道强者，绝壁的科技和武道结合的神武世界。

　　“嗯！”突然，杨邪轻嗯了一声。

　　瑶池圣母、马小玲等人，都将目光看向了尊主杨邪，杨邪才皱着眉头道：“你们看……”

　　杨邪挥手间，在眼前展开了一道光幕。光幕中浮现出观世音菩萨的影像，让孙悟空一惊：“是观音！”

　　“没错，是观音！”杨邪点头确认道。

　　“老杨，观音去了花果山，不会是要对付留在花果山的紫霞仙子和牛香香吧？”孙悟空反应快，道。

　　“观音打着什么算盘，本尊不知道。但本尊知道，观音是不会随便拿人的。就算要拿人，也不是观音亲自来。既然观音亲自出马，定然是一件很不小的事情。事情不小，观音才不会轻举妄动，去对付紫霞和牛香香。猴子，你先回花果山。”杨邪对着孙悟空吩咐了一声。

　　“老杨，那俺老孙去也。”孙悟空说完，直接遁入了时空之门中。

　　花果山，孙悟空变化成了一只蝴蝶，在花果山周围飞舞着。

　　紫霞仙子和牛香香，正在山谷中陪着一群猴子操练，紫霞突然闻听一只蝴蝶说话，不由眉头皱起。

　　“紫霞，是俺老孙！”

　　“至尊宝，是你。你怎么变成了一只蝴蝶？杨邪人呢？”紫霞仙子心里面只惦记杨邪一人。

　　孙悟空听得很是伤心，不过急忙认清自己的身份，回应道：“紫霞，老杨人没回来。现在你听清楚了，无论花果山发生什么事请，到时候你和牛香香一起，只管遁走即可。”

　　“至尊宝，是发生了什么事情吗？”紫霞仙子担忧问道。

　　“观音来了。”孙悟空道。

　　“观音来了？”紫霞仙子眉头大皱，一双美眸中闪烁出忧虑之色，“至尊宝，这个不一样的地仙界中的观音，和我们所在地仙界的观音有区别吗？”

　　紫霞仙子甚至观世音菩萨的法力无边，内心是担忧的。

　　“紫霞，俺老孙是不会让你有事的。当然，这一切都是老杨交代的。因为老杨在暗中观察着这里的一切，时刻都在守护着你。”孙悟空道。

　　契约空间，杨邪听了孙悟空的话，和孙悟空的表现，很是满意，暗道：“算你这猴头会说话，没有在本尊不在时候撬墙角玩。”

　　花果山，观世音菩萨在暗中观察着这里的一切，眉头皱了又皱，终于暗道：“花果山，怎么一时间多了麒麟、青鸾、龙族这些灵兽？还有一些在三界之内，未曾出现过的异兽。不过麒麟、青鸾和龙族，都是未曾修成成果的地仙界凡兽，不足为奇。”

　　即使是小白龙敖烈在西天取经之前，也只是被观音菩萨说成是一条凡龙。虽然龙是神兽，但龙在没有修成正果之前，一没有地位，二没有强大的修为。

　　“嗯，本座掐指一算，竟无法算出这里的一切因果联系！只能凭借之所知道的一切，来推断那两只猴子曾经的确在花果山安家。可两只猴子，现在又去了何处？本座竟无法算出丝毫他们的去向。”观音皱眉头了。

　　“咦，是那只和孙悟空几乎一般无二的猴子！就连元神气息都和孙悟空一样，是天生地养的石猴。”观世音突然又发现了猴子的踪迹。

　　孙悟空显化出真身后，对着一群猴子呼唤道：“孩儿们，好生操练，俺老孙出去一趟。”

　　“猴子要走……”观音没有急着追赶，而是深思后，才分出一缕元神化为分身，道：“道友，监视那只死猴子！莫让他遁走！并探查清除那只猴头此行的目的？”

　　“道友放心！”观音的分身作揖后，跟着化作一道流光，飞向远方。

　　从南瞻部洲前往西牛贺洲取经的路上，孙悟空打死了几个拦路抢劫的强盗，唐僧责怪悟空不该杀生伤命，一气之下，赶走了悟空。

　　却说在孙悟空被赶走的一刻，另一只猴子出现在了唐三藏的面前，并还手，将唐三藏一顿暴打。唐三藏那个委屈啊，怎么突然紧箍咒失灵了？

　　至尊宝走的时候，还给唐三藏留下了一句话：“呸，你这泼秃，俺老孙早就想暴打你一顿了。”


第924章 耍猴子

　　唐三藏被暴打一顿，捶胸顿足，气得不行。此时孙悟空已经腾云驾雾远去，不知所踪。猪八戒和沙悟净合计下，决定前往花果山寻找大师兄回来。因为取经路上险阻匆匆，小妖大妖无数，没了大师兄，别说取经了，半路上被妖怪团灭，也有可能。

　　当然，猪八戒考虑的是将演技提高，将石妖老大给的剧本演好。

　　话说，猪八戒和沙悟净刚到花果山，就在观世音菩萨的监视之中，“这头猪和沙悟净，怎么跑来了？”

　　本来，观世音是要在花果山，亲手收了那只假悟空的。因为假悟空在半途中，将佛主坐下弟子金蝉子的转世唐三藏暴打了一顿。这对佛界来说，是绝对不允许的。因为西天取经大任，对佛主和整个灵山来说，很重要。关乎着灵山佛界的未来和气运。要是假悟空出手宰了唐三藏，西天取经大任，还能再交给谁来完成呢？

　　可是猪八戒和沙悟净的到来，让观世音放弃了收猴子。就在观世音琢磨佛主交给她的任务的时候，佛主的佛音在观世音的耳边响起：“观音，莫动杀念！既然另一只石猴不在，我们就先静观其变。”

　　“遵命，佛主！”观音领命道。

　　而如来佛主的本意，就是要让三只猴子碰面。恰巧至尊宝暴打了唐三藏，才让观音临时改变主意，要亲自灭了突然冒出来的假悟空。

　　不过一切还是按照佛主的意思发展着。

　　很快，在灵山观音的干扰下，猪八戒和沙悟净先被假悟空绑了要杀要剐，到后来真悟空出现了。

　　孙悟空一出现，猪八戒兴奋道：“猴哥，救我。”

　　刚喊玩，真悟空面对着假悟空，呲牙咧嘴：“呔，哪里来的妖怪，竟敢假扮本大圣？！”

　　“呔，你又是哪里来的妖怪？”至尊宝对着孙悟空喊道。

　　两位大圣面对面的，将真假美猴王剧情，演活了。

　　真悟空的内心，却是震撼无比的：“真如背后那人给的剧本一样，在取经的路上，俺老孙要经历这真假美猴王一难。可是为何这猴子跟俺老孙长得几乎一般无二？”

　　猪八戒见孙悟空将目光看向他，心道：“猴哥，别给俺老猪使眼色啊。这一切都是俺老猪按照剧本要求演的，至于这位假猴哥，俺老猪也不知道是怎么回事？”

　　是的。孙悟空以为假猴王是那位神秘之人安排的。

　　至尊宝一见真悟空和猪八戒眉来眼去，心里面一笑：“嘿嘿，俺老孙的复制品，果然有一套，到了此时还如此的清醒，居然和猪八戒那厮眉来眼去，想要弄清楚俺老孙的真实身份。”

　　接着，沙悟净喊道：“大师兄，这只和你长相一般无二的猴子，甚是厉害。大师兄要小心了。”

　　“悟净，俺老孙怕过谁。”孙悟空说着，目光如电，再次锁定在了假猴子的身上：“你这妖猴，快快道来自己的来历？若执迷不悟，休怪俺老孙棒下无情。”

　　“你才是妖猴。俺老孙才是真的孙悟空。”至尊宝喊道。

　　“呀！”真悟空气不打一处来，提起如意金箍棒喊道：“妖猴，吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空还以为妖猴是如来佛祖派来坑害他的。因为孙悟空自己明白，自己平常对如来不敬，而且二人之间因为被压五指山下，有了因果。所以孙悟空最怀疑的某后黑手是如来佛祖。

　　而那位神秘人，是要提醒他这一点的。

　　一定是这样的！真悟空内心确定道。

　　“妖猴，吃俺老孙一棒！”至尊宝也是大喊一声，跟真悟空打斗在了一起。

　　两只猴子，斗得是天上地下，轰隆巨响，最后打到了东海之上，还一起来到了东海龙宫，让老龙王看看谁才是真的美猴王？

　　“两位大圣，莫要动怒。以老龙之见，之前大圣从老龙这东海借走的定海神针，天上地下也就一件这等禹皇曾用来治水的功德灵宝。只要那位大圣手持的是定海神针，那位便是这真的齐天大圣美猴王。”东海龙王道。

　　此时，东海龙王也是满腹的疑惑，心道：“奇怪了！这两只猴子身上的气息，都是一般无二，就连神通，也是一般无二。难道是本王看走眼了？还是本王修为不够，无法看破真伪？”

　　孙悟空一听，顿时激动道：“好好好，俺老孙看老龙王这个提议，很是不错。”

　　“好好好，俺老孙也觉得老龙王的提议不错。”至尊宝也跟着附和道。

　　真悟空一听，顿时眉头皱起：“呔，你这妖猴，别得意的太久。”

　　“那个，两位猴哥，都先别动怒。都拿出定海神针，让老龙王验货吧。”猪八戒在一旁做和事佬道。

　　“哼！！”真悟空和至尊宝一起冲着对方冷哼了一下。

　　真悟空抬起右手，作掏耳屎动作，跟着一根金光灿灿的神针浮现，“老龙王，你到时看看，这根定海神针的真假？”

　　“嗯，不错不错，这的确是真的定海神针！”老龙王确认道。

　　猪八戒和沙悟净一听，都是急忙抬脚，站在了真悟空的一旁，面对着假悟空，神色警惕了起来。

　　至尊宝面含微笑，内心却在呼唤着：“老杨，你坑俺老孙是吧。俺老孙手上的是混铁棍，你让俺老孙怎么装得下去。”

　　“继续装吧，混铁棍也是如意神兵，没事的。要是真拿一根定海神针出来，那这戏真就没法演了。”杨邪的声音在至尊宝的内心响起。

　　“何解？”至尊宝不明白老杨的用意。

　　“无解。”杨邪道。

　　其实吧，如果你把假的演真了，那么如来佛祖才会真的警惕。到时候，就不好搞了。除非真真假假，才会让如来佛祖那边越来越感觉懵逼晕圈。而出现两根一模一样的定海神针，那就真的会引起如来佛祖的警戒。

　　“巨坑啊。老杨！”至尊宝无语，只能掌心翻动，拿出了混铁棍。这一根混铁棍拿出，至尊宝当然在混铁棍上施了障眼法，让混铁棍变得和定海神针在表面上看，几乎一致。

　　表象的变化虽然一样，但定海神针在东海的时间很长，老龙王一眼便识破了至尊宝手上的定海神针是假，所以老龙王的眉头皱了又皱。

　　老龙王脸上的微妙变化，引起了真悟空的注意，真悟空拉住老龙王的衣领，猴急道：“老龙王，快说真假。”

　　“这个……”就在东海龙王寻思再三，觉得自己应不应说出真相的时候，突然老龙王的脑海中想起了如来佛主的声音，“东海龙王敖广道友，莫道出真假猴子的身份。”

　　瞬息间，老龙王的元神被引入了一个经佛光普照的空间里面。

　　“小龙见过灵山佛主！”东海龙王放低了姿态，拱手作揖道。

　　“敖广道友，无须多礼！道友只要按照本佛主说的做，稍后自有重谢。”如来佛主面含迷之微笑道。

　　“敖广谨遵佛主法令！”东海龙王继续放低姿态。

　　如来佛主对东海龙王的表现，很是满意，跟着佛光空间消失。

　　而在外界，老龙王也不过是经历了一瞬间，猛然间，老龙王忙举双手，拖住了至尊宝让他鉴别真伪的混铁棍，“大圣，您这也是真的如意神兵定海神针！”

　　什么？真的定海神针。

　　两个猴哥。

　　猪八戒和沙悟净震惊的不知道说什么。

　　可最为震惊的是真悟空。

　　“呔，老龙王，你没有老眼昏花吧。”真悟空气急，对着东海龙王怒气冲冲吼道。

　　“大圣，莫急，莫急！请听俺老龙一言。”东海龙王急忙安抚孙悟空。

　　孙悟空冷哼一声，道：“哼，你说！”


第925章 老杨是母猴子

　　自从大闹天宫吃了苦头，被压五指山下五百年后，孙悟空已经变得聪明起来，不再是之前一般的莽撞。才给东海龙王说道的机会。

　　东海龙王眼珠子转动，道：“其实三界之内，能辨大圣真假的诸天神佛很多。比如那地藏王菩萨座下的神兽谛听。”

　　“谛听？”孙悟空和至尊宝，皆是一愣。

　　“是的，二位大圣！这谛听乃是地藏菩萨经案下伏着的通灵神兽。可以通过听来辨认世间万物，尤其善于听人的心。还请二位大圣移步冥府！”东海龙王现在就想着一件事情，把这两位瘟神送走。

　　因为东海龙王被如来佛祖的一席话，给搞懵逼了。如来佛祖居然明知假悟空是谁，却不让他将真相说出，其中的信息量太大，东海龙王觉得自己一时间无法猜透其中原委。只能多一事不如少一事，赶紧送走两位瘟神。

　　“嗯，俺老孙……”真悟空打退堂鼓了。虽然现已皈依佛门，但孙悟空很清楚自己和佛门之间的关系。一是和佛门有着深仇大恨，二是被逼无奈，才选择了保护唐三藏西天取经的。

　　所以西行取经对悟空来说，绝壁是不情愿的。

　　而且一路之上，还要听那个唐三藏的唧唧歪歪，真是没玩没了。

　　孙悟空真怀疑这次是灵山佛界的阴谋。或者说，孙悟空宁愿自己是假悟空，也不想再陪着唐三藏前往西天取经。这是一次遁走三界的机会。让自己消失在诸天神佛的眼皮子底下。

　　“或许俺老孙……”孙悟空开始动心思了。

　　就在真悟空动心思的一刻，至尊宝的声音传来：“妖猴，你不敢一起去地府让谛听辨认真假了？”

　　“是啊，大师兄！”沙悟净也跟着附和道。

　　不知道谁是真的大师兄，所以沙悟净，暂时把两个猴子都叫大师兄。

　　“好。去就去。”真悟空道。（西游记世界的孙悟空，暂命名为真悟空）

　　孙悟空左思右想，还是觉得先随机应变的好。真假猴王的事情，才刚刚发生，孙悟空觉得自己在没有弄清楚一切之前，还是最好不要脚底抹油遁走的好，免得之后惹祸上身。

　　地府，冥界。

　　平常鬼满为患的酆都城，变得安静祥和。即使冤死鬼魂，也不敢再酆都城喊冤。

　　孙悟空和至尊宝来到酆都鬼城后，先是各自眼运金光，然后各自相视一眼，脱口而出：“火眼金睛！”

　　“喂，妖猴，你有没有感觉酆都城的不对劲？”至尊宝道。

　　“这有什么不对劲的。不就是因为本大圣要来，百鬼避益。”真悟空道。

　　至尊宝不再言语，心里面沟通道：“老杨，不对劲啊。似乎地府冥界，已经知道了我要来。”

　　“至尊宝，难道你在《大话西游》世界，没有经历过真假美猴王这一劫？”杨邪问道，跟着反应过来：“对了，忘记了。你之前因为在《大话西游》世界轮回转世，还没有历经此劫。”

　　“老杨，你才想起啊。好了，俺老孙现在该如何做？不会真要地藏王座下谛听，来给俺老孙验明正身吧。”孙悟空道。

　　“猴子，你怕什么。反正你也是真正的孙悟空。”杨邪道。

　　“可是俺老孙，不是这方《地仙界》的猴子。况且，俺老孙现在是盘古血脉之体。和这方地仙界的孙悟空不一样。”至尊宝道。

　　“猴子，放心好了。有本尊在，不会让你有事的。”杨邪对至尊宝安慰道。

　　至尊宝一脸无语，沟通道：“老杨，俺老孙会怕吗？俺老孙这不是怕，而是觉得这样做，完全没有意义。”

　　“有没有意义，还不好说。本尊自有安排。”杨邪道。

　　至尊宝拗不过杨邪，只能暗自应允，继续陪着孙悟空演一场真假美猴王。

　　孙悟空看向假悟空，道：“妖猴，其实俺老孙也感觉地府不对劲。”

　　“是吗？”至尊宝没有回应，而是反问了一句。

　　孙悟空将手上定海神针在身前旋转了一圈，跟着喊道：“秦广王，你给俺老孙出来。”

　　“大圣驾到，小神有失远迎，还望大圣恕罪。”秦广王的身影，开始浮现在酆都城的街道上。

　　“哧！”孙悟空冲着秦广王呲牙咧嘴，道：“俺老孙问你，地府的酆都鬼城，为何如此的安静？”

　　“大圣有所不知，地藏王知道大圣要来，怕两位不知真假的大圣打起来，波及到酆都鬼城的冤魂厉鬼，所以地藏王提前超度了整个酆都鬼城的冤魂厉鬼。”秦广王道。

　　“地藏王菩萨，还真是慈悲心肠。那俺老孙问你，此刻地藏王菩萨在何处？你将地藏王菩萨请出来，俺老孙有要事找他。”孙悟空道。

　　“小神……”秦广王正要说话，突然地藏王菩萨的声音传遍整个酆都鬼城，“大圣此来的目的，本座已经知道。本座不便现身，还请大圣见谅。谛听，你去帮两位大圣，辨别真假。”

　　旺！

　　一条集众瑞象的地府神兽从黑暗中走出，冲着真假猴王一声叫喊。这声音，似犬吠。

　　相传谛听能分辨世间一切善恶贤愚。

　　且集众瑞象而成为具虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的瑞兽。更相传，谛听的原身是一条白犬。

　　“这家伙，就是地藏王的坐骑谛听。”契约空间中，杨邪见到谛听出现，喃喃道。

　　“好一条神犬。”将臣目露金光，通过时空之门，紧盯着地府冥界中出现的谛听。

　　“的确是一条好狗。”马小玲道。

　　“谛听具有‘坐地听八百，卧耳听三千’的能力，又称‘地听’。”曾在《我和僵尸有个约会》世界做过地藏代理的何应求道。

　　西游记世界，地府。

　　谛听的出现，让孙悟空和至尊宝都是眼前一亮。

　　“好狗。”至尊宝眼运金光，盯着谛听，道。

　　“的确是好狗。”真悟空，也跟着附和了一句。

　　至尊宝冲着真悟空会心一笑，心道：“不愧是俺老孙的复制品。”

　　至尊宝一直把西游记世界的孙悟空，叫做是复制品。而孙悟空在现代时空，也是学到了“复制品”这个词语。

　　旺！

　　谛听没有理会两只猴子对它的不敬，而是冲着身后吼叫了一声，跟着地藏王和谛听交流问道：“两位大圣，真假如何？”

　　“怪名虽有，但不可当面说破，又不能助力擒他。”谛听道。

　　“为何不能助力擒拿？”地藏王道。

　　“妖精神通与孙大圣无二。幽冥之神能有多少法力？故此不能擒拿。”谛听回应道。

　　地藏王一听，问道：“似这般，如何应对？”

　　“佛法无边。”谛听回应。

　　佛法无边，意指如来佛祖。

　　唯有灵山佛主，方能收服妖猴。

　　“老杨，似乎那地府谛听，已经在俺老孙的身上发觉了什么？”至尊宝心虚问道。

　　身在契约当铺的杨邪，指点江山，道：“猴子，那谛听发觉了，又能如何？本尊是越来越觉得有意思了。六耳猕猴没有出现，反而是你至尊宝代替了六耳猕猴，演绎了这一段真假美猴王剧情。”

　　“老杨，你说的六耳猕猴，不会就是俺老孙吧。况且，天道之下，一饮一啄，皆是定数。这……”至尊宝有些被绕进去了，不知道只到底是谁了？

　　至尊宝去过现代世界，看过《情癫大圣》、《西游记》，甚至看过演绎自己人生的《大话西游》，所以至尊宝到现在都还懵逼着呢，自己到底算个什么？这么多悟空，又到底算个什么？

　　且老杨解释的那些个平行时空理论，至尊宝也是听不懂。况且那些时空理论跟大道仙诀，一点都不沾边。

　　“别胡乱猜测了！猴子，放心好了，一切都有俺老杨在呢。”杨邪道。

　　“老杨，俺老孙顶你个肺啊。”猴子没好气道。这一声，居然骂了出来！

　　老杨？

　　孙悟空目光灼灼，看向妖猴：“老杨是谁？”

　　“老杨是母猴子。”至尊宝回了一句。


第926章 灵山真假猴王

　　“臭猴子！”杨邪骂了一声，摇头苦笑。至尊宝版的齐天大圣，果然逗比。

　　将臣、人王伏羲、完颜不破、马小玲和瑶池圣母等人，也都是相视一笑，继续注视着地府的发展情况。

　　地府，酆都鬼城。

　　地藏王菩萨给的答案，让真悟空和至尊宝，都是一脸的懵逼状态。地藏王道：“谛听也是无法看出二位大圣，谁真谁假。”

　　真悟空一怒：“地藏王，那你给俺老孙一个去处。”

　　“佛法无边。”地藏王没有指名出去。

　　孙悟空一听，顿觉领悟：“好，那俺老孙这就去南海观世音处。”

　　至尊宝和真悟空一起出了地府，朝着南海普陀山飞去。

　　普陀山，紫竹林。

　　“二位大圣，观音大士有请。”

　　“哦，观音大士知道俺老孙要来。”真悟空惊奇道。

　　至尊宝来到南海普陀山，有些心虚。因为在《大话西游》世界，至尊宝和观世音之间的关系十分紧张的。

　　紫竹林中，观音菩萨端坐在莲台上，身后站着两位童子。

　　“悟空，是你来了。”观音大士睁开了眼睛。

　　孙悟空和至尊宝，齐齐应道：“观音大士，俺老孙此来，是想让你辨认我们谁是真谁是假？”

　　观音不动声色，道：“悟空，虽然本座佛法无边，但也无法辨别二位大圣的真假。”

　　“菩萨，你肯定说笑了。”真悟空皱眉，心道：“菩萨说的到底是真是假？俺老孙怎么看，有些不对劲呢。”

　　“悟空，你可前往灵山，请教佛主。”观音见孙悟空眉头大皱，觉得不能让孙悟空起了疑心，开口道。

　　孙悟空一听，再次皱眉，似乎不想去灵山。至尊宝就更别说了，也不想去灵山。那可是灵山啊。去了可能是有去无回。

　　契约空间，杨邪眉头微皱：“嗯，你们可看清楚了？观音是否有些不对劲？”

　　“尊主，观音似乎和地藏王一样，都知道了真假猴王是谁。但就是不道破。”瑶池圣母道。

　　“西游记剧情，我们都知道。这其中，肯定有阴谋。”看过西游记的马小玲道。

　　在西游记中，谛听知道了是谁真美猴王，却告诉地藏王不可说。其中不是有猫腻，还能有什么。地藏王是四大菩萨之首，有地藏王在地府坐镇，还会怕戳穿了假悟空身份假悟空闹事？显然这个观点是不成立的。那也就是说，灵山绝壁有阴谋。

　　“任他阴谋阳谋，都在我等的注视之中。”将臣道。

　　众人点头，表示同意。

　　如果这样还斗不过灵山，就是他们这些人智商不够了。

　　此时，至尊宝和孙悟空都犹豫了。观音目视二人，道：“二位大圣，可有异议？”

　　“没！俺老孙，多谢观音大士指点。”孙悟空急忙应道。

　　至尊宝也跟着应了一声：“观音大士，俺老孙告辞！”

　　“妖猴！”孙悟空见妖猴一个筋斗云飞走，内心是郁闷的，对方一个妖猴，比自己还重视真假问题，“哼，本大圣看你到了灵山，还能逍遥多久。”

　　“告辞，菩萨！”孙悟空也跟着架起筋斗云，朝着灵山佛界飞去。

　　一个筋斗云是十万八千里，到灵山的路程，也得半日。

　　灵山佛界，云雾缭绕，钟音漫漫。

　　佛陀、菩萨、比丘尼、罗汉到处都是，有的在修炼，有的在打坐，有的在论佛法，可见佛界灵山弟子众多，势力之大。

　　而灵山佛界，也是广袤无边，浩瀚巨大。光是菩萨，和诸佛陀的道场，就有数千。居住在灵山佛界的诸佛陀、菩萨、罗汉和比丘尼的数量，也有过亿。

　　据此一算，灵山佛界，非常之大。

　　用眼看不到尽头，有神念，感应不到边际。

　　而佛界，最著名的则是灵山这一座佛主居住的山。灵山，就在佛界之中。乃如来佛祖所居住的山。所以地仙界的修士，一般说起佛界，都会先说灵山。

　　“妖猴，本大圣念你还有些本事，想跟你打个商量。”孙悟空到了灵山佛界，突然不想再和妖猴斗下去。

　　为什么？

　　因为孙悟空感觉此时蹊跷的很，似乎有一股神秘力量，在背后推动着这一切似得。

　　至尊宝当然不想和自己的复制品斗了。但一切，又都是老杨的安排，至尊宝不能答应了另一个自己提议。只能道：“猴子，莫要怕了！现在我等已到了灵山，就一起都去找佛祖，辨个真假。”

　　“哧！”孙悟空气急，冲着妖猴道：“妖猴，你真是冥顽不灵。”

　　“是何人在灵山争吵？”如来佛主的法身，在灵山显化。

　　一尊浑身金光闪耀的巨佛，照耀的整个灵山，都是熠熠生辉。

　　“见过佛祖！”孙悟空和至尊宝，齐齐躬身一礼。

　　“原来是你这顽劣的猴头！嗯，你这猴头，为何要变化出分身，在本佛主面前卖弄神通？”如来佛主道。

　　“佛主，不是俺老孙要卖弄神通，而是这妖猴，变成了俺老孙的模样，打了俺老孙的师父，还霸占了俺老孙的花果山。真是欺人太甚。还请佛主，给俺老孙做主。”孙悟空义愤填膺道。

　　“你这猴头，真是胡说。即使是本佛主，也无法一眼看穿是谁真谁是假。难道说他，不是你的分身？哼，卖弄神通的泼猴！”如来佛主生气道。

　　“佛主，俺老孙说的句句属实。哧！”孙悟空气得跳脚，但又不能发怒，只能呲牙咧嘴，又道：“佛主，您是天上地下，三界之内的大神通者，还请佛主施法，辨别真假。”

　　“你这猴头，倒是挺会说话。好吧。本佛主这里有一件法宝，可辨天地万物一切有元神者的真身始源。”如来佛主说着，摊开巨大的金色掌心，跟着一个金色钵盂浮现佛掌。

　　咯噔。

　　至尊宝的心，狂跳三下，暗叫一声不妙，心中狂喊：“老杨，你要坑死俺老孙了！西游记这《真假美猴王》一难，俺老孙在你的世界看过《西游记》电视剧。这个情节，未免和电视剧中的情节，太过于相似的了吧。你这是要让另一个俺老孙自己一棒子敲死自己啊。”


第927章 真悟空被打死

　　“猴子没事，你继续在灵山玩。随机应变就好。有本尊给你做后盾，你怕个什么。”杨邪站着说话不嫌腰疼。

　　如果让杨邪站在如来佛主的面前，杨邪和猴子的表现，绝壁一样样的。

　　“俺老孙，顶个肺啊。”至尊宝没好气道。

　　真悟空在见到金色钵盂的一刻，猛然间眼前一亮，把目光看向妖猴，目光灼灼道：“妖猴，佛主尊前，你还是自己现出原形吧。”

　　“嗯！”至尊宝一愣，另一个自己到底是几个意思？

　　如来佛主，却是没等至尊宝回应，直接祭出了钵盂，“去！”

　　嗡！

　　钵盂飞出，至尊宝惊了一跳，竟发现自己躲无可躲。

　　紧跟着，令至尊宝惊诧不已的是，钵盂竟然罩在了真悟空的身上。

　　真悟空大惊失色：“佛主，你这是为何？俺老孙是真猴王！”

　　“孽畜，到了此时，你还执迷不悟！”佛主怒道。

　　“泼秃，气煞俺老孙也。”孙悟空气急，急变蜜蜂遁走，却发现钵盂金光笼罩下，无法遁走。

　　就在孙悟空变化蜜蜂，欲要遁走的之际，众佛陀围观，以为孙悟空遁走，齐齐询问：“佛主，那妖猴遁走了！”

　　“不急。妖猴在钵盂之下。”如来佛主不急不缓道。

　　钵盂升起，诸佛陀细看，果然在钵盂之下，被禁锢了一只长着六耳的猕猴。

　　真悟空大惊失色，怒道：“泼秃，你到底对俺老孙做了什么？为何将俺老孙变成了这般猕猴模样？”

　　至尊宝早就傻眼了，也不便遁走。契约空间，杨邪也是看傻了眼，“嗯，千算万算，算错了一步。不过这样的结果，倒也最好。”

　　杨邪的本意是，如果至尊宝应劫成了六耳猕猴，到时候至尊宝死后，因为孙悟空曾经抹除了生死簿上猴属类，所以至尊宝的魂魄只会在三界六道之外徘徊。

　　届时，徘徊在三界六道之外的至尊宝魂魄，就会遇到无天法祖。

　　杨邪觉得，既然无天法祖存在，那么三界到时就会又一次大劫难。而这个大劫难，是黑莲法尊无天。

　　虽然在《花千骨》世界，杨邪收服了无天法祖，但杨邪的目的是彻底诛灭无天法祖的真身，那个获得异能契约令的黑莲法尊。

　　灵山这边，真悟空被佛主的钵盂囚禁，无法脱困而出，简直是叫天天不应，叫地地不灵。

　　“泼秃，放了俺老孙！”孙悟空懊悔不已，早知今日，早就遁走，又何必前来送死，一念及此，真悟空对着妖猴怒道：“你这妖猴，不得好死！”

　　至尊宝心下无奈，暗叹一声：“猴子，抱歉了！你就是我，我就是你，俺老孙又何必相煎何太急呢？”

　　无奈叹息完，至尊宝手持如意金箍棒，一跃而起：“妖猴，受死！”

　　“妖猴，尔敢！”孙悟空大惊失色，突觉身在钵盂之下，法力全失，就连不灭金身，被钵盂消弱了防御。

　　啊的一声。

　　真悟空真被至尊宝一棒敲死。到死，真悟空也没能明白，到底是怎么一回事？

　　至尊宝敲死了真悟空之后，对着如来佛主，讪笑一声：“那个佛主，俺老孙没忍住！”

　　“好演技！”契约空间，杨邪赞叹一声。

　　将臣等人，也都暗自点头。

　　灵山的如来佛祖，责怪道：“你这泼猴，倒也心急，未等本佛主问清缘由，你这泼猴就一棒敲死了罪魁祸首。”

　　“没忍住，真没忍住。佛主神通广大，定然不用问它，便知它的来历。”至尊宝说道。

　　心下，至尊宝沟通杨邪道：“老杨，如来老泼秃到底是何用心？为何要让俺老孙杀了真悟空？”

　　“随机应变。此事很是蹊跷，暂时本尊也无法解答。”杨邪道。

　　细读过施耐庵的《西游记》，就会知道，真假美猴王这一段，死的极有可能就是真悟空。

　　诸佛陀却也是被如来佛祖瞒在鼓里，或有那位佛陀看出了破绽，但也不敢当面戳穿如来佛主的用心。不过诸佛陀还是好奇问道：“佛主智慧广然，定知那猕猴是何来历？”

　　“嗯！”如来佛主见有佛陀问起，先是闷声不语，跟着金口张开道：“我观假悟空乃六耳猕猴也。此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与真悟空同象同音者，六耳猕猴也。”

　　六耳猕猴？

　　诸佛陀皆是交头接耳，未曾闻听过，有六耳猕猴这一属类。

　　“敢问佛主，这六耳猕猴，又是何属类？”从普陀山赶来的观音菩萨问道。

　　“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。”如来佛主道。

　　而至尊宝听得眉头大皱，心惊肉跳，“老杨，这泼秃好生心机，怎知俺老孙能知前后事？”

　　能知前后事，意思就是说，六耳猕猴能知道过去未来之事。而恰恰至尊宝是穿梭时空而来，也看过《西游记》电视剧，当然知晓一切因果定数。

　　“此事稍后再做计较！”杨邪也是眉头皱起，不解如来佛主其意。难道如来佛主，真看出了至尊宝的所有来历？才会安排好这一切，让至尊宝一棒敲死孙悟空。即使真悟空死了，如来佛主照样可以威逼利诱假悟空，继续完成西天取经大任。

　　因为两个悟空，都是七彩神石所孕育的灵明石猴。

　　这些话，都在杨邪的脑海中，酝酿细想了一遍。

　　这一刻，观音菩萨的问话，引起了诸佛陀的好奇心，如来佛主也跟着开口道：“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。我观假悟空乃六耳猕猴也。”

　　如来佛主说罢，诸佛陀才明白是怎么一回事。

　　但事很诡异，也很令人费解。诸天神佛法力不如如来佛主，说得过去，可见识方面，单就是一个观音菩萨的见识，也不见得比如来佛主少。

　　因为有一说，说观音菩萨在加入佛门之前，乃是元始天尊门下，为道教“十二金仙”之一。居于普陀山落伽洞。法宝为三宝玉如意、清净琉璃瓶。

　　所以说，观音菩萨的见识，不见得低于如来佛主。

　　那也就是说，如来佛主是在强行将没有现世的六耳猕猴说出，给这天地三界之内，强加了一个不在十大属类中的混世妖猴。

　　很明显的，如来佛主在睁眼说瞎话。

　　就算有诸天佛陀怀疑佛主的话，也不敢当面指出，只能默认点头。

　　就像是现代社会一样，领导说错了话，你要是敢当面指出落领导的面子，那你就等着领导给你穿小鞋吧。

　　如来佛主就是佛界诸佛陀的领导。试问，哪一个佛陀敢再继续追问下去？

　　果然。观世音菩萨闻听后，不再言语。

　　诸佛陀，也是闭目不言。

　　如来佛主才暗自点头，表示满意。

　　忽一下，如来佛主的目光落在了至尊宝的身上，至尊宝忙的一下俯首跪拜：“上告如来得知，我此行若是回去，师父肯定不会收我。我此去，若不收留，大家面子都不好看，还惹来烦心伤神！望如来方便，把松箍儿咒念一念，褪下这个金箍，交还如来，放我还俗去罢。”

　　“你这泼猴，休要胡说。我让观音护送你回去，唐三藏定然收你。去吧，好生保护唐三藏，那时功成归极乐，汝亦坐莲台。”如来佛主许诺道。

　　至尊宝心惊肉跳的应允了如来佛主的嘱托的取经大任，可心下不安生啊。

　　“嗯，俺老孙怕什么。管他如来佛主是何居心，到时候兵来将挡水来土掩，大不了脱身闪人即可。老杨，你说是吧。”至尊宝神念沟通杨邪道。

　　“猴子，别闹了！快去保护唐三藏，完成西天取经大任吧。至于如来佛祖这边的阴谋诡计，本尊定让其赔了夫人又折兵。”杨邪大体猜到了一些内情。

　　比如说，如来佛祖就是要趁现在除掉无法掌控，和又对他心生怨恨的被他压了五百年的孙悟空，而且绝对是正确的抉择。因为孙悟空若取得真经，必定获得天道降下的功德成佛。这是天道使然，没人可以阻挡得住。但突然另一个天道认可的护送唐三藏取经的猴子出现，如来佛祖如果不选择新出现的和跟他没有仇怨的猴子，就显得说不过去了。

　　再者，如来佛祖最终的打算是什么？便无从得知。

　　因为如来佛祖除掉孙悟空的这一棋局，下的有点贸然。

　　最贸然之处，就是如来佛祖为了除掉跟他有因果关系的孙悟空，而贸然选用了另一个还没有弄清楚其身份的灵明石猴。

　　如来佛祖也想过，在洪荒时期，女娲炼石补天的之际，有七彩神石中的两块神石坠落远去，一颗落在了花果山，而另一颗却是不知了去向。所以如来佛祖有种猜测，新出现的这只和孙悟空一般无二的灵明石猴，就是那一块补天神石。

　　因为猴子是补天神石中的一块，曾对天地生灵有恩，所以和人族息息相关的取经大任，天道选择了补天神石所孕育的灵明石猴。

　　至于其它，估计如来佛主，也是另有计较吧。


第928章 穿越战场，时间齿轮

　　至尊宝三个筋斗云，飞出了灵山佛界。又是两个筋斗云，才随着观世音菩萨一起回到了取经路上。

　　在至尊宝离开后，如来佛主眼运金光，看的极远，目光中显露锋芒，又极快一闪而逝。跟着，如来佛主金光之眸，冲着灵山一块顽石望去，掐指一算，计上心来：“收！”

　　之前被一棒敲死，元神出窍逃离的孙悟空，惊叫一声：“泼秃，你真要将俺老孙赶尽杀绝，神形俱灭吗？”

　　“孽畜，死到临头，还不知因果。你能从本佛主的钵盂内遁走元神，全然因为另一只灵明石猴的帮助。他虽杀你，却放你元神一条生路。这一切，本佛主都瞧在眼里，岂会让你的元神遁走灵山。孽畜，缘尽缘灭，皆是你的定数。别怪本佛主不给你机会！”如来佛主说着，祭出的钵盂再次飞速一圈，就要收了孙悟空的元神。

　　“泼秃，俺老孙不服！”孙悟空气煞至极，但也无计可施，只能任凭钵盂罩住元神。

　　但在这生命攸关一刻，一道诡异光门浮现，直接笼罩在了孙悟空元神之上。

　　“嗯，到底是何方神圣？竟敢在灵山造次！卍！”如来佛祖佛音诵念，卍字诀出口，想要封印周遭天地空间。

　　嗡！光波撞击的景象爆发。

　　奈何诡异光门，竟蕴含了时空之力！

　　“诸法无常，时空法则！到底是何方神圣？竟以时空之力，逆转乾坤，救走了泼猴的元神。”如来佛祖干瞪眼，无计可施。

　　契约空间，杨邪眉头大皱：“嗯，如来佛主的卍字咒，扰乱了时空之门的能量稳定，将孙悟空的元神传送到了一个不知名的空间！”

　　到底是哪个空间？杨邪不知。

　　但杨邪肯定，不出意外，孙悟空的元神已不在三界之内，五行之中。而是徘徊在三界六道之外，终日浑浑噩噩。或许有一日，孙悟空的元神会被无天法祖解救。

　　天道之下，因果循环，一饮一啄，皆有定数。

　　“尊主，接下来我们要如何做？”瑶池圣母问道。

　　“入【神武纪】！”杨邪决定了，入神武纪，一探大日如来身在【神武纪】的秘密。

　　瑶池圣母、将臣、人王伏羲、完颜不破、马小玲、况天佑、况天涯、况复生、毛优，纷纷跟随着杨邪，一脚踏入了时空之门。

　　下一刻，《风云》世界。

　　“尊主，你不是可以穿梭任一世界吗？为何还要拿出月光宝盒？”马小玲问道。

　　“要想进入《风云》世界未来的【神武纪】，本尊只能利用宝莲灯，或者月光宝盒之力，进入未来劫的【神武纪】。”杨邪只是回答，没有多做解释。

　　跟着，杨邪拿出月光宝盒，举高对准了天上的月光，“般若波罗蜜！”

　　嗡！

　　月光宝盒吸收月光之力，然后开启了月光传送。

　　下一刻，凡是被月光宝盒之光笼罩的者，都被传送进入了《风云》世界的时光之中。

　　下坠感，无法调整身体，法力暂时失控，一切穿梭时光的副作用体现而出。

　　轰隆！轰隆！轰隆！！啪哒哒……

　　不断地，从天空上坠下一道道身影，最后大家一起都坠落在了炮火连天的世界。

　　“这里是……”杨邪站起身子，感觉眼前世界一片的炮火连天、硝烟弥漫。

　　“营长，营长……你看……那些人……”炮火连天的战场上，一名士兵指着战场上的人影，对着自己的营帐指着道。

　　“他们不是小鬼子……手上也没有武器……怎么都跑到两军之间的战场上去了？”营长一脸的懵逼。

　　紧跟着，小鬼子那边，也发现了坠落的杨邪等人，小鬼子指挥官喊道：“瞄准目标，歼灭敌人派来的敢死队！”

　　敢死队？我吐你一脸的痰。妹的，有见过没拿武器的敢死队吗？

　　啪哒哒。BIU、BIU……子弹声。

　　砰砰砰！！！连续数颗子弹，被杨邪夹在了指间，拿起一看，鄙夷道：“用这玩意，也想消灭本尊！”

　　将臣也是手指夹着子弹，走上前道：“尊主，我们怎么来到了二战时期的华国战场上？”

　　而杨邪、将臣不怕子弹射击，也能用手夹住子弹的一幕，被两方指挥官都用眼睛看到了。亲眼见证了不死人的存在！就算是穿着还没有研造出来的防弹衣，也没有你们牛掰吧。

　　“嗯！”杨邪轻嗯一声，系统开始提示道：“传承者，月光宝盒的传送，每次传送距离最多五百年。一次传送人数过多，也会缩短传送距离。”

　　月光宝盒传送规则：一，默念传送时间、地点。若没有默念，传送是随机的。二，每次传送最大距离五百年。

　　“好吧。”杨邪听了系统的提示，表示很无语。

　　跟着，杨邪放眼望去，看了一眼周遭的战场，又见到小鬼子火力很猛，嘴角微微翘起：“小鬼子，本尊总不能任凭你们的子弹攻击吧。”

　　“尊主，您还是看看那边吧。”将臣提醒了一句。

　　杨邪一看，突然一愣，原来是一见到小鬼子就眼红的况天佑，已经彻底爆发。直接飞身而起，隔空一拳冲着小鬼子的阵营打出。

　　嗡！

　　一拳打出的能量光波，直接划破空气，冲向小鬼子阵营。

　　轰隆！

　　啊！

　　巨响之声，惨叫之声，不绝于耳。

　　震撼、惶恐、惊惧啊。

　　“妖魔，妖魔啊。”战场上，小鬼子们彻底疯魔了，被突发的诡异事件，惊呆了。

　　华国这边的战士们，也是瞪大了双眼睛，眼神中都充满了不敢置信，各个瞠目结舌道：“天啊，神啊，玉皇大帝啊，我们看到了什么？那是妖魔，还是神仙啊？”

　　“傻。当然是神仙了！没看神仙在帮助我们打鬼子吗？”营长激动的双眼通红。

　　“况天佑，我们走吧。”杨邪不想将历史改变，怕影响了《风云》世界未来【神武纪】世界的一切。

　　月光宝盒，般若波罗蜜。

　　穿梭时空启动，杨邪一群人再次消失在了战场上，消失在了二战时期的华国。

　　下一刻，杨邪等人将要降临的世界，将会是公元21世纪或者是公元二十二世纪的【神武纪】。

　　就在杨邪等人消失在战场上不久的几天后，全世界各国总统的办公桌上，都出现了一份神秘事件闻见录。自此，全世界各国开始研究超自然人类。尤以俄国的超自然人类研究机构，建立的最为庞大。也因为此时，世界各国之间，终于又因为神秘事件闻见录，发现在华国大地上，一直潜藏着一群古武传承的武者。这群武者，隐世不出，都掌握着可怕的强大武力。

　　再后来，全世界各国依靠强大热武器，捉住了一些武者。但令各国为之懊恼的是，这些武者提供的秘籍，以常人的体质和现在的环境空间很难修炼出真气。所以各国开始开发研究克隆技术，终于利用武者之血脉，克隆出了第一批武者。但全世界各国的克隆研究机构最终发现，克隆人并没有传承武者的武力。此【武道】计划，便不了了之。

　　与此同时，公元20世纪60年代：伪半边神陆惊天出生，并因于公元2007年发现一个时间齿轮导致其做了一个历时一百年多的，亦幻亦真的经历了三国与一个平行空间的“梦”，梦醒后重拾人性的陆惊天放弃了时间齿轮与成为半边神的机会。

　　此时，杨邪他们没有通过月光宝盒穿梭到【神武纪】，而是穿梭到了公元2007年。并在陆惊天发现时间齿轮的一刻，观察着陆惊天所经历的一切。


第929章 天山之巅，和风云再会

　　隐匿在《风云》公元2007年空间里面的杨邪等人，注视着陆惊天的身体变化。这里的空间，已经全部静止。令杨邪疑惑重重的是，他们这一次之所以无法直接穿梭到【神武纪】了，是因为有一股神秘之力，已经封印了《风云》世界，让世界一直处于静止之中。

　　估计这一次，世界的静止，全都是因为《风云》世界公元2007年的陆惊天发现了时间齿轮。

　　时间齿轮，是一个非常神秘的天体仪器。

　　“尊主，时间静止，我们被禁锢在了这一刻的时间和空间之中。这一切，难道都和那个正在运转的天体仪器有关？”瑶池圣母问道。

　　“如果没有猜错，那个天体仪器，应该就是时间齿轮。”杨邪盯着包裹着陆惊天很有规律旋转的天体仪器，猜测道。

　　“时间齿轮？”瑶池圣母等人，眉头皱起。

　　“没错，就是时间齿轮。”杨邪确认道。

　　“尊主，在这个世界，时间处于静止，也只有我们可以自由行动。如果时间静止是因为时间齿轮的话，我们是否要夺取时间齿轮？”马小玲道。

　　“时间齿轮，不是我们想要得到的东西。并且在没有弄清楚一切之前，我们最好不要轻举妄动。”杨邪道。

　　“尊主，趁着时间静止，我们可以动用神念，探查这个世界的一切。”将臣提醒道。

　　“各位，开始吧。”杨邪点头吩咐道。

　　紧接着，将臣、瑶池圣母、人王伏羲三人，分别展开神念，对方方圆千里之地，进行了神念探查。盘古一族拥有不死之身，和超强的战力，但不修元神，所以在神念探查方面，要弱于修仙者。所以神念能及之地，也只有千里。

　　杨邪修为金仙巅峰，神念所到之处，可以笼罩整个地球，但地球上一些磁场强烈的地方，杨邪的神念也无法触及和感应到磁场强烈地方的环境。

　　“天山！”最后，杨邪将神念放在了天山上。

　　天山之巅，聂风和步惊云感应到了一股强大的神念，正在探索着这里的一切。

　　“风师弟，感应到了吗？”步惊云神色凝重道。

　　“云师兄，是一股好强大的神念，正在笼罩着整座天山。”聂风同样凝重道。

　　杨邪咦了一声：“步惊云和聂风，竟然不受时间静止的影响！”

　　因为步惊云和聂风，已将摩诃无量参悟到了很高的境界。而摩诃无量之力，可以突破时间和空间。所以步惊云和聂风，不可能受时间静止的影响。

　　“尊主，有发现了吗？”瑶池圣母见尊主脸色微变，随即问道。

　　“呵呵，有位老朋友在天山等着。”杨邪说完，命令道：“威震天，我们出发。”

　　“遵命，我的主人！”赛伯坦星球变形金刚一族威震天，变身成了一艘可以隐形空气中的飞船，而杨邪众人，则一直呆在飞船中。

　　嗡！速！

　　飞船化作一道流光，消失。

　　不久之后，一艘战舰飞船，出现在了天山上空。

　　步惊云和聂风仰头，凝望着浮现而出的飞船，不动如山。

　　“好强的武道意志！”即使人在飞船中，杨邪也能感应到来自聂风和步惊云身上的武道意志。

　　“云师兄，你说这艘飞船中，可能是外星人吗？”聂风道。

　　“风师弟，你最近外星电影看多了吧。”步惊云道。

　　“呵呵，云师兄，你不也一样，迷上了综艺节目。”聂风轻笑一声道。

　　“风师弟，不开玩笑了。十几分钟之前，时间静止，世界变得静悄悄，就连综艺节目的信号都没了。难道这艘飞船和时间静止有关？”步惊云道。

　　“云师兄，我们守护在天山六百余年，该来的总会来。但这一次来的是一艘飞船，杨兄可没有跟我们说过。但时间静止，不是和时间齿轮有关吗？”聂风道。

　　飞船内，杨邪对步惊云和聂风的对话，听得一清二楚，不由一笑道：“没想到风云二人历经六百余年，连性格都有些变了。”

　　“人总是会变得。更何况风云二人，已经从封建的古代，生活到了现代。”瑶池圣母道。

　　“我们下去吧。”杨邪道。

　　下一刻，杨邪等人的身影，凭空出现在了天山之巅。

　　“好快的速度！全都是强者！”聂风和步惊云心神一震，纷纷双掌一震天山之巅上的崖壁，一刀一剑从崖洞中飞出。

　　“风师弟，小心了！这群强者，比起六百年前出现的人间匪夷所思的惊世强者，还好恐怖强大。”步惊云以武道意志，凝聚出武道盾牌，在身前形成。

　　聂风的周身，形成一股强劲风盾，不停萦绕防御周身，“云师兄，我感受到了这群强者身上的可怕恐怖能量！”

　　“哈哈哈，聂风，步惊云，好久不见！”杨邪听到风云二人的对话，突然转身，望着风云二人笑道。

　　“杨兄！”风云二人热泪盈眶，没想到出现的所谓惊世强者，竟是杨兄一行人。

　　“聂风、步惊云，你们还好吗？”杨邪见到了容颜依旧的风云二人，很高兴。

　　“托杨兄的福，我们师兄二人活得很好。不过，只是苟延残喘罢了。”聂风和步惊云惨淡道。

　　“为何这样说？”杨邪感觉有些不对劲。

　　“杨兄，自从你离开之后，六百年间，你再没有出现过。可你知道，在你离开的五十年后，江湖上出现了一位拥有不可意思战力的惊世强者。这位惊世强者，最终打败了我们，被夺走了【神武】邪兵。而在决战之前，因吉凶难料，无名前辈于战前建起一座‘步惊云之墓’，并要我们风云留下其体内两滴龙元之血，以备二人战败后苟延性命，续命重生，再战强雄之用。”步惊云道。

　　“第二梦、楚楚她们呢？”杨邪脱口而出，问道。

　　步惊云和聂风相视一眼，知道杨兄想问的人是骆仙，随即黯然神伤道：“自那一战之后，我们风云二人因为施展了摩诃无量打破时间和空间，最终将惊世强者卷入了时间和空间乱流之中，才截止了那恐怖一战。最后我和风师弟侥幸不死，隐世在天山，但楚楚她们，却永远的离开了。”

　　“永远的离开了？！”杨邪不解步惊云的意思，是死是活，给句准话啊。

　　突然，杨邪又想到了一个关键性问题：“对了，你们之前提到了龙元？”


第930章 时间齿轮下的三国穿越

　　“是的，龙元！在杨兄你离开的三十年后，我们在东海之上，进行了一次屠龙。”风云道。

　　“屠龙！”杨邪听到后，震惊之余，眉头皱起：“你们是说，在东海之上，又出现了一条神龙？最后那条神龙，被你们屠杀了！”

　　步惊云和聂风点头，表示肯定。

　　“一条神龙龙元，可分化七颗龙元。最后七颗龙元，都有谁服用了？”杨邪问道。

　　再次出现神龙，事情很是蹊跷。也就是说，一定是大日如来在背后安排了令一条神龙，让步惊云和聂风屠龙。如果步惊云和聂风没有屠龙，【神武纪】也就不会出现身负龙元的克隆风云。

　　大日如来，释迦牟尼佛的三身之一。

　　“我和风师弟二人，各服用一颗龙元。其余五颗龙元，分别被无名前辈、断浪、雄霸、剑晨和段飞羽服用。”步惊云道。

　　“没想到我那弟子段飞羽，也有幸获得了一颗龙元。”杨邪欣慰道。

　　步惊云道：“但服用龙元的这些人，最后都在那一战中，被卷入了时间和空间乱流中。”

　　“骆仙、楚楚和第二梦她们，都一样被卷入了时间和空间乱流之中？”杨邪道。

　　“是的。”步惊云黯然神伤。

　　聂风不说话，只是站在那里，让步惊云一人讲述。

　　却在步惊云说完，聂风开口道：“杨兄，整个世界的时间静止，是否意味着伪半边神要出现了？”

　　“伪半边神的灵魂，可能已经被投入了一个平行时空，和三国时空之中。那个时间齿轮，只是在挑选出一位可以改变世界的强者。”杨邪道。

　　“平行世界，真的存在吗？伪半边神得到的时间齿轮，真的拥有这么大的奇异穿梭时光之力吗？”聂风追问。

　　“不仅是穿梭时光，还有魂穿另一个平行宇宙时空。”杨邪道。

　　“依照杨兄当日让大圣传入我们脑海中的有关未来劫【神武纪】的一切未来要发生的事。岂不是说，伪半边神最后会找回人性，并放弃时间齿轮和成为半边神的机会。”步惊云道。

　　“你的意思我明白。你是说，伪半边神的出现对谋划者来说，没有任何意义。”杨邪道。

　　“正是。”聂风应道。

　　“一切都有因果。时间齿轮的神秘，令人也很担忧。是否真是挑选半天神出来，还不能确定。你们二人，继续留在天山待有缘人来取你们的遗物。”杨邪说完，身形消失。

　　将臣、完颜不破、瑶池圣母等，也都纷纷消失在原地。

　　聂风和步惊云相视一眼，都从对方的眼神中看出了一抹悔意。

　　飞船中，将臣道：“尊主，步惊云和聂风的话，我们能信吗？”

　　“你想说什么？”杨邪转头看向将臣。

　　“说不上来。总感觉这次天山之行，有一双眼睛在暗中窥探着我们。”将臣道。

　　“哦，是吗？”杨邪看了一眼将臣，饱含深意地反问了一句。

　　将臣没有回应尊主的话，只是默默不语。

　　瑶池圣母等，也都闭口不语。

　　飞船来到出发点，时间齿轮还在运转着。

　　“尊主，你是如何确定陆惊天的灵魂，已被时间齿轮先后带入了三国时代和平行时空，经历一切虚幻之旅？”完颜不破突然开口道。

　　“漫画上这样说的，我便如此猜测。你们也都看过了【神武纪】漫画，很明白陆惊天的出现。”杨邪道。

　　“但尊主有没有想过，陆惊天的出现，不似漫画剧情中的一样，只是一个阴谋势力想要挑选一个半边神出来？”完颜不破道。

　　“不破，你的意思是说，陆惊天魂穿到了一个我们意想不到的世界，是去完成一个神派给的任务。类似于重生进入主神空间，完主神发布的任务一样！”谁知，况复生脑洞打开，分析道。

　　“复生，你这样的猜测，未免也太过异想天开，不切实际了吧。”况天涯道。

　　“这有什么的。尊主的穿梭世界能力，比起一个时间齿轮，不是更加神奇和不切实际吗？”况复生道。

　　“嗯，复生所说，不是没有道理。但这一切，不过是我们的猜想而已。恩对了，三国时代……”杨邪猛然间眉头皱起，因为半边神得到时间齿轮之后，类似于做梦一样，进入了三国时代。

　　三国时代……杨邪的眉头，皱得更深。

　　“尊主，没事吧？”瑶池圣母、人王伏羲、将臣、马小玲和况天佑等，纷纷关切，齐声问道。

　　“现在，我有一个任务，要交给你们之中的一人去完成。”杨邪表情认真，神色肃然道。

　　“尊主，我去吧。”完颜不破毛遂自荐。

　　“嗯，还是我去吧。”杨邪左思右想，觉得自己去比较放心，又对着将臣等人说道：“月光宝盒交给瑶池圣母保管，在时间静止消失后，必要时候，可以启动月光宝盒的穿梭时光功能。”

　　“尊主，月光宝盒给了我们，你怎么办？”瑶池圣母道。

　　“别忘了，本尊手上还有宝莲灯。”杨邪道。

　　对了，尊主身上，还有一件时光传送法宝“宝莲灯”呢。

　　“尊主，你这是要干嘛？”突然，大家发现尊主杨邪冲着时间齿轮飞去。

　　“此行，因为这方世界的时间静止，本尊根本无法通过时空之门，穿梭回去。只能依靠时间齿轮，说不定可以和陆惊天一样，穿梭到一样的世界中去。”杨邪道。

　　“尊主是说，三国时代？！”马小玲脱口而出。

　　“没错，三国时代。本尊最怕的就是陆惊天穿梭进入本尊所在时空的三国时代时期。”杨邪终于道出了事情。

　　“尊主，这样行得通吗？”马小玲担忧问道。

　　“行不行的通，也得试试看。好了，本尊的肉身，就交给你们照看了。”杨邪身化一道流光，没入了时间齿轮中。

　　随着时间齿轮的转动，杨邪的身体和陆惊天的身体一样，都被定格在了时间齿轮的一侧空间中。因为时间齿轮看上去，更像一个空心的天体仪器。只是内里，有一个运行齿轮。

　　嗡！

　　一股强劲之力，如同电流入体一般，直接从杨邪的太阳穴入内，直击杨邪紫府中的元神。

　　嗯……杨邪轻嗯一声，还未来得及控制元神，就发现自己的元神，如同进入了一个光能组成的通道中一样，正在能量通道中急速传送中。

　　嗡！

　　脑袋如同爆了一般，杨邪猛然间睁开双眼，发现自己身处营帐之中。突然有声音，还在他的耳边响起：“主公，你醒了！”

　　“你是贾诩。”杨邪一眼认出，这货正是三国的贾诩。

　　“嗯，请主公恕罪，是贾诩惊扰了主公休息！”贾诩先是一愣，跟着意识到可能是自己惊扰了主公曹操的美梦。

　　“贾诩，别废话了。本尊是杨邪。”杨邪见贾诩真把他当做了曹操，解释道。

　　“杨邪？”贾诩再次一愣，不解道：“主公何意？杨邪又是何人？”

　　“嗯，对方肯定是本尊所在时空‘过去时空’三国时期的贾诩！因为贾诩身上有本尊传给其的长生诀真气气息存在！不过看贾诩的样子，似乎真不记得本尊。”杨邪暗自嘀咕起来，不知道三国发生了什么巨变？并且自己这一次，居然穿越到了曹操的身上！

　　“主公，那蔡文姬带到！”又进来一位军士，禀报道。

　　“蔡文姬？是蔡琰……”杨邪没想到这会儿，蔡琰会来见曹操。

　　先不管那么多了？还是先出去见见蔡琰再说。也是奇怪，杨邪觉得自己忽略了一件事情，就是很长一段时间，蔡琰没有出现在契约空间，也没有《炎黄世界》任务出现。因为蔡琰是契约当铺的神仆，掌管着《炎黄世界》的契约任务。


第931章 武力爆棚的三国

　　“文和，蔡文姬是怎么回事？”杨邪将目光看向了贾诩，问道。

　　贾诩一愣，心下觉得主公今日举止很有问题，又不敢询问，急忙回应道：“主公，文姬小姐是来向其夫君董祀求情的。”

　　“蔡文姬嫁人了？”杨邪听得一愣，顿时火冒三丈。

　　贾诩一惊，忙道：“主公，文姬嫁给董祀，正是主公的安排。”

　　“嗯。文和，你让文姬进来。”杨邪倒想看看蔡文姬，是不是他认识的蔡琰。

　　蔡文姬缓缓走近来，杨邪定眼一看，还好，这个蔡文姬不是蔡琰，而是和蔡琰长得很像的一个女人，这个女人，是杨邪曾在突厥，让那个假左贤王挑选来代替蔡文姬的。

　　“文姬见过丞相。”蔡文姬缓缓施了一礼。

　　杨邪摆手道：“你可以退下了。你的夫君，本丞相恕他无罪。”

　　“啊。谢丞相，谢丞相。”蔡文姬惊讶不已。

　　贾诩也是差异地看了一眼主公，觉得主公像是变了一人似得。

　　打发走蔡文姬后，杨邪又对着贾诩道：“文和，你和本丞相说说这天下大势。”

　　贾诩一愣，心道，“主公没事，怎么问起了天下大事？是在考验我吗？”

　　跟着，贾诩将天下大势分析了一遍。

　　杨邪通过贾诩的分析，才对现在的三国，有了了解。原来三国，还是他认知中的三国。只是为何被他改变的三国，又回到了历史正轨呢？

　　“文和，你分析得不错。对了文和，你说孙权要将妹妹嫁给刘备？”杨邪问道。

　　“正是，主公。”贾诩点头。

　　杨邪想了一遍，没有再问，也不想听贾诩分析孙权嫁妹的政治阴谋，只是摆手道：“好了，文和你先下去吧。”

　　“文和告退！”贾诩退出营帐，杨邪开始沉思起来，“到底发生了什么，三国竟然被一股神秘力量，影响的回归到了历史正轨上？！”

　　接下来，杨邪照镜子，自己还真是变成了曹操，望着镜子中的黑脸曹操，杨邪道：“曹操，本尊的元神能附在你身上，也是你莫大的荣幸！”

　　实际上，杨邪知道曹操的大脑，因为他的这次魂穿，已经受损。因为杨邪的元神过于强大，不仅没有拓展曹操的泥丸宫，反而损伤了曹操的泥丸宫。要不是杨邪在紧急情况下，封印了元神之力，估计曹操的大脑，早就崩裂。

　　“接下来，必须要找到陆惊天。”杨邪在心里面盘算着。

　　因为杨邪是借助时间齿轮，穿越进的《炎黄世界》三国时代。那么《风云》世界的陆惊天，也肯定穿越进了《炎黄世界》的三国时代。

　　并且，三国时代能够回归历史正轨，也一定是因为陆惊天的到来，才改变的。到底有何阴谋，无从得知？！

　　翌日，杨邪吩咐贾诩，召唤来了曹操麾下大将张辽和许褚。

　　张辽和许褚见主公曹操一直盯着他们，心下都有些犯嘀咕，感觉主公的看他们的眼神怪怪的。

　　“张辽，许褚，本丞相命你们二人，率领十万大军，征讨东吴逆贼。”杨邪道。

　　“什么？丞相，万万不可。”贾诩惊了一跳，主公怎么突然要征讨东吴呢？现在东吴和刘备打得火热，还不是征讨东吴的时机。

　　“别说了。本丞相心意已决。三日之后，大军南下，讨伐东吴。”杨邪可不管大仗的那些事，此次南下征讨东吴，只是为了搞事。

　　只有把事搞出来，杨邪才有机会看清楚隐藏在三国幕后势力的异动。比如说，穿越而来的陆惊天。陆惊天穿越成了谁？不知道。所以杨邪得搞事。并且在搞事的过程中，杨邪还要派人去四处打听真蔡琰的下落。

　　浩浩荡荡，十万大军，一路南下，在东吴水岸对面，安营扎寨。

　　一时间，东吴百姓人心惶惶，孙权幕府的幕僚们，也开始被孙权召集起来，商讨应敌之策。

　　就在孙权商讨应敌之策的时候，孙权并不知道，曹操已经乔装打扮进了东吴城。而曹营沸腾了，主公曹操竟然失踪了。

　　孙权府邸，大乔拉着孙尚香的手，抚慰不愿嫁给刘备的孙尚香道：“尚香，嫂嫂知道你不愿嫁给刘备。但这次，为了东吴，先委屈了你了。”

　　“嫂嫂，尚香明白。”孙尚香点头。

　　因为这次，是周瑜周大都督给刘备施的美人计。周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。周瑜设计将刘备骗到了江东，囚禁了起来，没成想被诸葛亮识破，不仅把刘备救走，还将孙尚香给刘备弄到了被窝。

　　“夫人，周府乔夫人来了。”婢女来报。

　　“是妹妹来了。快请进来。”大乔听是妹妹小乔来了，很是喜悦。

　　孙尚香也跟着出去迎接，很快小乔在丫鬟的搀扶下，走了进来，唤了一声：“姐姐。尚香妹妹！”

　　三个国色天香，貌美如花的女人府院的亭内，说起了曹操大军压境的事情。小乔说着，谈起了刘备和孙尚香之间的事情，说是刘备在来江东的路上，被不明身份的人掳走，此事就发生在不久之前。

　　“刘大耳失踪了！”孙尚香听后，美眸流转，激动不已。

　　“妹妹不要高兴得太早。刘备在江东失踪，对我东吴来说，未必是好事。”大乔忧虑道。

　　孙尚香也瞬间领悟了大乔话中的意思。刘备失踪，刘备的那些手下，肯定不会善罢甘休。现在要做的是，先找到了刘备。

　　在江东的一间客栈内，刘备、诸葛亮、赵云三人，都傻眼了，眼前这厮不正是曹孟德吗？

　　刘备一脸的懵逼，见了曹孟德，都不知道说什么了？反正是，他们被曹孟德在东吴孙权的地盘，给俘虏了。而曹孟德还大摇大摆的在东吴孙权的地盘客栈中，吃着大盘鸡，跟他们聊骚。

　　杨邪边吃鸡鸭鱼肉，边道：“看够了没有，那个赵云，你过来陪为师喝两杯。”

　　赵云一脸懵逼，人也没法动弹，冷然盯着黑脸的曹孟德，冷哼一声：“哼，曹贼，没想到你还是一位绝顶的武道高手！”

　　“为师也很是以外，三国竟变成了武道高手满地走的世界。”杨邪感慨一声，现在还并不清楚，到底是怎么一回事？但肯定和【大日如来】有关。

　　“赵云，不得和孟德兄如此无礼说话。那个孟德兄，如果小弟哪里得罪了孟德兄，还望孟德兄见谅。”刘备认怂了。关键是感觉曹孟德深藏不露，而且还武力惊人。

　　之前赵云被曹孟德一招，打的狂吐血三升。那武功，可怕至极。就连会点玄术的诸葛亮，也被曹孟德破了法术，并且教训的满脸青包。

　　其实，杨邪也是醉了。他所认识的三国，大变样，整个三国时代的武将的武力值，全部爆棚，各个都是一流、超一流、后天、先天高手。

　　赵云的武力，也到了后天巅峰境界。再说诸葛亮，明明境界到了先天，然而术法烂的不行。当然，在杨邪眼中，诸葛亮的术法，不是一般的烂。但在刘备和赵云眼中，诸葛亮的术法，神鬼莫测，威力无穷。

　　“见谅个屁啊。你丫的闭嘴。”杨邪看不惯认怂没骨气的刘备，又将目光看向诸葛亮道：“诸葛军师，可想到会有今日之灾？”

　　“先生玄法通神，诸葛技不如人。若能预料今日之灾，诸葛的术法，也肯定在先生之上。”诸葛亮平静对答。

　　“称我先生，却不是丞相。诸葛军师，有深意？”杨邪一脸饱含深意，道。

　　“夺舍之法，古书上就有记载。若丞相不是被先生夺舍，以曹丞相的脾性和武力，根本不似先生这般仙风道骨和武力超凡。”诸葛亮道。

　　“你还知道夺舍，不简单。”杨邪面对着诸葛亮，双眼一眯。


第932章 诸葛亮知道陆惊天

　　诸葛亮被说得脸一红，感到无地自容。

　　赵云和刘备，听到两人对话，则是大为吃惊。刘备惊呼：“你不是曹孟德……那你是谁？”

　　“哈哈哈，谁说我不是曹孟德了？”杨邪大笑一声，跟着反问一句。

　　嗯……诸葛亮目光灼灼，眉头大皱。其实，诸葛亮也不敢肯定，对方到底是不是曹孟德？或者真被一个强大的灵魂夺舍了。

　　“孟德兄，玄德不管你是不是曹孟德，玄德只想和孟德你化干戈为玉帛，双方同盟，共同讨伐东吴孙权小儿。”刘备急了，先蒙混过关，让曹孟德放了自己再说。

　　“主公，莫要向曹贼求饶。”赵云见刘备求饶，气得不行，觉得主公太懦弱了。

　　“子龙，孟德兄乃是大汉的肱骨之臣，大汉有孟德兄在，是我大汉的福气。孟德兄，岂是那等贼寇。”刘备见赵云说曹孟德是曹贼，吓得不轻。

　　现在他们的小命，全都在曹孟德的手上呢。

　　“主公……唉……”赵云对刘备失望之极，主公怎能这般的懦弱呢？

　　刘备也是想好了，等逃出了曹孟德的魔爪，到时候再忽悠赵云，说出自己一番苦衷。凭借自己的三寸不烂之舌，赵云肯定会明白自己的良苦用心的。

　　刘备的想法是没错，可怎么给人感觉很幼稚呢？难道古人都很好忽悠吗？

　　“好了，赵云，你也别叹气了。现在呢，摆在你们面前有两条路，第一条路，被本丞相杀死，第二条路，做本丞相的仆人。你们自己选择吧。”杨邪道。

　　“曹贼，休要辱我！”赵云气盛，怒道。

　　诸葛亮闭目不言，权当没有听见。刘备迟疑后，无奈叹息，仰头道：“杀了玄德吧。”

　　“咦，刘大耳，你这次挺有骨气的嘛。”杨邪很意外，跟着坏笑道：“嘿嘿，刘大耳，你不怕死，那本丞相就给你来个痛快的。”

　　“慢着！”刘备见曹孟德拿起匕首，就要捅死他，怕了，急忙道：“那个玄德兄，真的没有商量了吗？”

　　“没得商量。机会只有一次，要死要活，给个痛快话吧。”杨邪道。

　　“活，当然要活！玄德愿意俯首称臣，但这个仆人，孟德兄，能不能通融一下？”刘备很尴尬。

　　诸葛亮听到刘备要对曹孟德俯首称臣，只能无奈一叹：“罢了，罢了！”

　　刘备见诸葛亮一脸失望，内心也不好受。刘备当然明白，诸葛亮已经对他失望了。

　　赵云也是，对刘备失望透顶，才被曹孟德三言两语，给吓得俯首称臣了。

　　“没骨气。也不知道历史上，你是怎么建立蜀国的？”杨邪看着一脸贱样的刘备，嘀咕了一句。

　　诸葛亮眼前一亮，抓住了重要一点，“历史？建立蜀国……？先生有通神之能，难道先生所说是真？”

　　“诸葛亮，你还真是一点就通啊。好了，不跟你们玩了。本尊只是借曹孟德的身子一用，到时候元神，还是要回天界的。那个赵云，你修炼的可是长生诀、天山折梅手、以及后来本尊传你的【圣心诀】？”杨邪问道。

　　赵云一脸震惊和懵逼，“你是如何得知，云还学了【圣心诀】？”

　　因为圣心诀这门旷世神功，赵云从未使用过。而在赵云心中有一个结，那就是这门旷世神功，到底是谁传给他的？就连长生诀和天山折梅手，赵云也不知道自己是如何学会的。唯有一套百鸟朝凤神枪决，和战神诀，是自己师父传授的。

　　（三国武功升级，百鸟朝凤枪，变成了百年朝凤神枪决）

　　“都说了，你是本尊的乖徒儿！”杨邪道。

　　赵云沉默了，难道自己真是曹贼的徒弟？嗯，准确的说，是这个自称是天界强大元神者的徒弟！

　　“诸葛军师，你的玄法，师承何人？”杨邪将目光看向诸葛亮，问道。

　　诸葛亮犹豫道：“师承吾妻。”

　　“你的妻子黄月英！”杨邪一愣，没想到诸葛亮的玄法，是其妻黄月英传授的。

　　诸葛亮点头，表示肯定。

　　杨邪又问道：“诸葛军师，本尊再问你，你的妻子现在何处？”

　　“先生要如何？”诸葛亮心神一紧。

　　“诸葛军师，应该知道。”杨邪故作神秘道。

　　“亮不知。”诸葛亮道。

　　“你们可曾怀疑这个世界的真实？”杨邪问出了一句很令人不解的话。

　　但诸葛亮却是眼中精芒四射：“先生知道？”

　　“你不也知道。”杨邪再次对着诸葛亮，迷之微笑道。

　　“陆惊天！”诸葛亮提到了一个名字。

　　“你知道。”杨邪猛然间坐起了身子。

　　“不知。”诸葛亮神色黯淡了下来，接着道：“不过，亮知道陆惊天改变了这个世界。”

　　“他有这个能力？”杨邪继续追问，看诸葛亮的眼中透着火热。

　　“陆惊天是创神计划病毒的携带者。亮知道的，仅此而已。”诸葛亮道。

　　“你知道的，远远比我想象中的还要多。诸葛，告诉我，这些有关陆惊天的事情，都是谁告诉你的？”杨邪目光灼灼，紧盯着诸葛亮。

　　“你是如何知道，亮不同于他人？”诸葛亮不答反问。

　　“因为你所学玄术，乃蜀山一脉。恰好你所学中，还融合了长留一脉的仙术。”杨邪面露神秘之色，高人风范，令人拜服。

　　“亮，拜见仙尊！”诸葛亮神态恭敬，目光中闪烁着激动泪花，神啊，是仙尊降世了！琰尊者说的没错，仙尊是存在的。而这个世界，正在被一股神秘势力吞噬着。

　　“哈哈哈，诸葛，琰儿在哪里？”杨邪不用动脑子，都知道这一切和真正的蔡琰有关。

　　因为长留仙法和蜀山仙法，杨邪曾传给了蔡琰修炼。

　　“禀尊上，琰尊者在天山之巅修行！”诸葛亮道。

　　“又是天山。”杨邪来了一句“又是天山”。

　　“尊上，天山乃福地，琰尊者曾言，唯有占据天山地利，方能救世。”诸葛亮道。

　　“看来琰儿，知道很多有关陆惊天的事情。”杨邪隔空一点，一道气劲冲出指尖，解开了诸葛亮的穴位。

　　咻咻！！

　　跟着，赵云和刘备的穴位，也被解开。

　　随后，杨邪安排刘备、赵云和诸葛亮返身回到了曹营。接着，杨邪闭关修炼，准备突破武道修为。而曹操本身，也有修炼武道。

　　刘备问道：“诸葛军师，那位琰尊者，是何方神圣？”

　　刘备知道诸葛亮的玄法神奇，神通广大，自然对那位琰尊者，十分好奇。

　　“主公，亮之所以追随主公，是奉琰尊者法旨而来。域外之魔，横空降世，祸乱人间，琰尊者命亮下山辅佐主公，为的就是斩妖除魔，涤荡乾坤。还天下一个太平盛世！”诸葛亮道。

　　“魔是那陆惊天？诸葛军师，这陆惊天又是何来历？”刘备心事重重，追问道。

　　在杨邪闭关的这段时日，刘备和诸葛亮间，围绕着陆惊天话题，在曹营度日，等待夺舍曹操的仙尊出关。

　　忽一日，杨邪出关，曹营十万将士，皆惊！

　　剑道至极，御剑飞行！

　　震撼，无比震撼！曹营将士，沸腾了！主公曹操，竟然修成了无上剑道，可以御剑飞行！

　　江河对岸，东吴军民震惊，孙权震惊：“什么？曹贼修为大增，修成了无上剑道【御剑飞行】！”

　　“主公，曹贼可以御剑飞行，足见曹贼修为之恐怖！若曹贼杀来，我等军士，难以阻拦！”周瑜进言道。

　　“大都督，你可有良策，来避免曹贼杀来？”孙权闻听，大惊失色，随即问道。

　　“借助神魔之力！”周瑜沉声道。


第933章 陆惊天现身，天选者

　　御剑飞行算个毛啊。杨邪对现在的修为，很是不满意。奈何短短数日，也只能将修为提升到勉强可以御剑飞行。

　　“御剑飞行！”赵云梦寐以求的武道境界，竟然被曹操达到了。嗯，准确的说，是夺舍成为曹操的神秘元神之人！

　　“诸葛军师，这……”刘备也是震惊的不行。第一次见武道修士御剑飞行。

　　“尊上以凡人之躯，修成御剑之术，不足为奇。”诸葛亮神色平静道。

　　因为诸葛亮见识过蔡琰御剑飞行！

　　咻的一声。

　　杨邪御剑飞行，脚踏着飞剑，落在了诸葛亮、刘备和赵云身前，“出发，前往天山！”

　　“尊上，不攻打东吴了吗？”贾诩突然道。

　　说话的时候，贾诩还将目光看向了诸葛亮，到现在，贾诩也没有弄明白，尊上怎么将诸葛亮和刘备，带到了曹营。并且还以礼款待，弄不懂！

　　“攻打东吴？呵呵，文和，这里就交给你了！让张辽和许褚两卫将军，按兵不动即可。”杨邪朗声一笑，吩咐道。

　　贾诩欲言又止，也不敢多问。

　　最近，主公的言行和举止，十分的怪异。但主公还是主公，人的样貌丝毫未变化。

　　却在此时，有斥候来报：“报！启禀丞相，东吴派出十艘战船迎来。”

　　“哦，东吴派了战船过来！”杨邪一愣，跟着来到甲板上，瞭望远方，果然是东吴的战船。

　　不久后，号角声响起，东吴战船靠近。

　　“东吴人，怎么也玩起了装神弄鬼这一套？”杨邪将目光看向诸葛亮，开口道。

　　诸葛亮忙应道：“尊上，东吴在祭神！”

　　“的确是祭神！”杨邪的眼神中，显露出一抹精芒。因为战船上的祭祀台上，有灵力波动。而且，还是一股很强的灵力。

　　“祭神？”刘备眼中精芒一闪而逝，却是不解祭神的作用。

　　“祭神接下来，应该就是请神了！请神有两种，一种是借用神的神力，一种是请神上身。”杨邪道。

　　请神？

　　刘备眉头大皱，惊声道：“世上，真有神灵？”

　　“本尊倒是很期待！”杨邪目露锋芒，跟着问道：“战船上的那位丰神俊朗的男子，是何人？”

　　“是东吴的大都督周瑜。”诸葛亮道。

　　“周瑜！”杨邪说着，看向诸葛亮，道：“既生瑜何生亮。”

　　诸葛亮一愣，拱手道：“谢尊上夸赞！”

　　“哈哈哈，诸葛，不是本尊夸你，而是时势使然。”

　　“时势使然？”

　　“你站在本尊这边，不正是时势使然吗？”杨邪装逼道。

　　诸葛亮算是听明白了，尊上的意思是，跟着尊上混，准没错。

　　“尊上英明。”诸葛亮敬服。

　　刘备瞧得云里雾里，也不知孟德兄说的是真是假。现在刘备还在怀疑，诸葛亮是不是曹操派到他身边的奸细呢？但刘备又很疑惑，如果是奸细，诸葛亮应该继续隐藏身份啊。而刘备，自然是不相信世界上有夺舍的事情。

　　一个灵魂，占据了曹操的身体。听起来，简直是天方夜谭。

　　“曹贼，你挟天子以令诸侯，其行当诛！”

　　“那老匹夫是谁？”杨邪问道。

　　“是东吴老将黄盖。”赵云开口道。

　　“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。呵呵，他就是黄盖啊。”杨邪轻笑着，又对贾诩道：“贾诩，提升一下我军正义之师的气势！”

　　贾诩得令，骂道：“黄盖老匹夫，我家主公以仁义忠君之名，率领正义之师，讨伐吾等逆贼。若吾等诚信悔改，丞相说了，可饶你们一条狗命。”

　　“呸！曹贼无耻之徒，窃国之贼。”黄盖骂道。

　　“呵呵，这老头，倒是挺有骂劲的！”杨邪轻笑一声，跟着喊道：“对面的那位老将军，本丞相劝你还是回家种地吧，江水浪大，免得起风巨浪滔天，淹了你这老头，划不动水，丢人是小，淹死了就没有明天了。”

　　呃！

　　诸葛亮、刘备、赵云、贾诩、张辽、许褚等人，都被杨邪嘹亮一嗓子的喊话，给差点逗笑了。

　　“曹贼，休要羞辱本将！你这曹贼，等本将捉了你，祭神。”黄盖怒道。

　　“老将军，莫要动怒。”阿蒙急忙拦住了要施展轻功，准备来一个水上漂，冲到江对岸对付曹贼的黄盖。

　　说过了，现今三国时代异变，大家武功之高，堪比风云世界的武力值。

　　“那青年将军，是何人？”杨邪又问道。

　　“是吴下阿蒙。”诸葛亮道。

　　“原来是关羽的克星，吴下阿蒙啊。”杨邪恍然道。

　　“我二弟的克星？”刘备懵逼，将不解目光看向对方。

　　杨邪见刘备看他，轻笑道：“玄德，你很想知道本尊在说什么？”

　　“正是，请孟德兄指点迷津。”刘备拱手，态度端正。

　　“天机不可泄露！”

　　“噗！”刘备差点吐血。

　　杨邪见刘备一脸蛋疼表情，也没有理会，又将目光看向请神的周瑜，对着诸葛亮道：“诸葛，施法招风，让本尊看看你的玄法如何。”

　　祭台搭建，诸葛亮施法招风。

　　“孟德兄，为何要让诸葛军师施法招风？”刘备不解。

　　“火烧赤壁，听过吗？”杨邪对着刘备，来了一句。

　　尼玛，原来杨邪要给东吴战船，来一个火烧赤壁。

　　火烧赤壁？刘备茫然。突然惊叹道：“孟德兄之计策，果然高明，玄德敬服！”

　　“刘大耳，别拍马屁了！你也别担心，你命里是做皇帝的人，本尊是不会把你怎么样的。”杨邪对着刘备道。

　　“玄德不敢妄想称帝！”刘备惊慌失措。

　　“哈哈哈，好演技！”杨邪大笑一声，盯着刘备。

　　“这个，孟德兄说笑了！”

　　刘备被对方的眼神盯着，浑身的难受，感觉曹贼能一眼看穿他心里面在想什么似得。

　　反正刘备是不信曹贼被另一个强大灵魂夺舍！因为可信度太低了！

　　“大都督，起风了！”黄盖提醒正在请神的周瑜。

　　周瑜请神关键时刻，没有时间回应黄盖的话。

　　却在此时，一团火焰，在空气中凭空爆发。

　　“火……战船烧起来了！”东吴士兵大惊失色，火势随风燃烧，越烧越大。

　　“大都督……”黄盖等东吴将领，突然见一道光束从天而将，涌入了大都督周瑜的体内。

　　跟着，周瑜腾空而起，竟然一剑劈开了火势，并利用剑气掀起海水，将火势扑灭。

　　“周瑜他，好强的战力！”赵云震惊。

　　“请神成功了！”诸葛亮眼中精芒一闪而逝。

　　“本尊是越来越有兴趣知道，周瑜是借了那位神的神力？”杨邪道。

　　周瑜一出，谁与争锋？

　　“曹贼，可敢在江上跟我周瑜一战。”周瑜战威煌煌道。

　　“周瑜，你很吊！一身战力，令人惊叹。”

　　“嗯，曹贼，你怕了？”周瑜挑衅，但内心是诧异的，曹贼说的话，怎么都感觉很怪异呢？

　　“丞相，让我上去，会一会周瑜！”张辽请战。

　　“还是让赵云去吧。”杨邪对着赵云道。

　　“好！”赵云二话不说，直接一跃而起，同周瑜在江面上打斗了起来。

　　二人的轻功了得，都能达到虚空挪步的境界。

　　噗！

　　赵云不敌周瑜，被击重伤，退了回来。

　　“子龙，没事吧？”杨邪问道。

　　“没事！只是那周瑜的战力，提升到了一个恐怖的地步。我只是在周瑜手上，走了不到三招，就败了。”赵云心惊之下，叹道。

　　“是周瑜借用了神力！准确的说，这股神力，应该是一股十分浑厚的内力。”杨邪解释道。

　　“神，不应该是神力吗？”刘备反问了一句。

　　“神也可以是武神！”杨邪道。

　　“这个世界，有武神？”刘备懵逼。

　　突然，周瑜叫嚣声响起：“曹贼，可敢一战？”

　　咻的一声，周瑜跟着御剑飞行了起来。

　　如此一幕，令东吴将士，士气大振。

　　“登岸！杀！”

　　杀！

　　一时间，东吴将士登岸，和曹军大战在了一起。

　　“这是……”杨邪惊叹了。

　　在曹军和东吴军大战的同时，杨邪懵逼了，每死一名战士，这名战士死后的内力，就会化作流光，汇聚传入杨邪夺舍曹操的体内。

　　其中一份战士死后的内力，没入了虚空之中，不见。

　　“嗯，到底是谁，在和我争夺《三国时代》将士死后的内力！”一处山谷中，陆惊天震惊，本来应该他吸收的内力，被别人也吸收了。

　　陆惊天在三国时代的目的，是吸收三国时代武将的内力。武将战死，就可以吸收武将的内力。而陆惊天到来三国时代的第一天，就发现了自己拥有这一项非同小可的吸收死人战力的能力。

　　并且，还能将战力，借给三国时代的武将使用。

　　所以陆惊天只想闷声吸收死后武将的战力，不愿入世，参与三国纷争。

　　偶尔借战力给三国武将，是想让三国武将，多杀一些武将，给他吸收战力。

　　战力吸收一定程度，就可以破碎虚空，说不定还可以回到自己原本所在的世界。

　　“穿越带挂了？”杨邪一位自己的猪脚光坏，很强大，竟可以吸收武将死后的战力。

　　其实吧，杨邪和陆惊天一样，都能吸收武将死后的战力。（武将身死，其身上原有战力，就会被吸收。而不是随着死亡消失。）

　　“曹贼，纳命来。”周瑜借了神力，武力值爆棚，一边御剑飞行，一边冲着杨邪举剑杀来。

　　“给你脸了！”两军交战死的士兵越多，杨邪吸收的战力越多。这部，周瑜刚刚武力爆棚，就冲了上去要灭曹操。

　　奈何曹操已经不是曹操，周瑜发现自己和曹操交手之后，曹操的战力不减反增，“怎么可能？曹贼的战力……？”

　　周瑜被一拳打到胸口，晕厥之前，只有一个念头，曹贼的战力怎么就变得不断诡异强大？

　　“大都督……”黄盖、吴下阿蒙见周瑜受重伤，都是惊呼一声。

　　突然，天穹间出现了一位战神。

　　一位凌空飞行的惊世强者！

　　东吴将士、曹军将士，集齐震惊了。又来了一位凌空飞行的惊世强者！并且惊世强者的飞行速度，更快，快如闪电一般，肉眼看不清对方在虚空中变幻位置的身形。

　　“你是何人？为何可以跟我陆惊天一样，吸收武者死后本应该随之消失的战力？”陆惊天目光灼灼，俯视众生道。

　　凌空飞行，惊世强者啊。

　　“你是陆惊天！你终于来了。”杨邪先是一愣，没想到打着打着，陆惊天给出现了。

　　“你和天山邪宗是什么关系？”陆惊天惊疑道。

　　“天山邪宗？”杨邪一脸茫然。

　　“尊上，忘记说了，天山邪宗，是琰尊者建立的宗派。”诸葛亮道。

　　杨邪恍然后，对着陆惊天道：“陆惊天，本尊问你，你来这方世界，有什么目的？”

　　“成神！”陆惊天蹦出了这一句来。

　　纳尼？成神！杨邪一脸懵逼！

　　“难道你不是天选者？”陆惊天再次爆出了一句让杨邪很震惊的话，“天选者？”


第934章 神一般的招式

　　杨邪愣了一下，跟着看向陆惊天的目光中带着一抹笑意，看来这孩子是被大日如来给坑了。所谓天选者，也应该是大日如来给陆惊天的任务。

　　“陆惊天，你说自己是天选者，你的成神任务是什么？”杨邪仰头望着凌空悬浮的陆惊天问道。

　　陆惊天被问得一愣，沉思后，冷目凝视道：“如此说来，你不是天选者。既然你不是天选者，为何你能吸收武者死后的战力？”

　　这孩子，魔怔了。

　　杨邪一笑道：“呵呵，陆惊天，你真想成神？”

　　“你难道不想？天选者，我陆惊天一直都觉得穿越进入这个平时时空的三国时代，不会是想象中的那般简单。因为在三国时代，并非我陆惊天一人是天选者。即使你不承认自己是天选者。”陆惊天目露锋芒道。

　　哥也是醉了。杨邪觉得陆惊天的想象力，绝壁的太丰富了。不过陆惊天生活在21世纪，网络小说时代，估计也看过不少“类似主神游戏”的小说。完成主神发布的任务，最终走上人生巅峰。

　　“陆惊天，你主神游戏玩多了吧。你不过是主神的一颗棋子而已。就算你能成神，回去之后，你依旧是主神安排的一颗棋子。”杨邪道。

　　陆惊天眉头大皱，心惊下，沉声道：“你说，我陆惊天还能回到自己的世界？或者说，你知道一些我并不知道的内幕？”

　　“哈哈哈，陆惊天，你果然被神欺骗了。你真以为自己是幸运，才被神选中的天选者吗？错了，大错特错！告诉你，你能得到时间齿轮，都是另一个你意想不到的存在，给你安排的命运。即使你拥有败尽天下绝世高手的惊天武力，成为惊世战神，你也不能成为真神。你的命运，始终被别人玩弄在股掌之间，这样的人生，你想要吗？”

　　“闭嘴。你不会明白的。”陆惊天双眼赤红，怒道。跟着，陆惊天好像想到了什么，惊异道：“嗯，你也是通过时间齿轮，从那个世界过来的？”

　　那个世界？时间齿轮？

　　三国时代的武将们，彻底懵逼了。听不懂曹操和凌空悬浮的惊世强者的诡异对话。

　　“没错！大家都是一样！”

　　“也就说，你的确也是天选者？”

　　“有必要纠结这个问题吗？但实话告诉你，本尊并非天选者。”

　　“那你是谁？”

　　“你可以称呼我为救世主！”

　　“救世主？”陆惊天脸皮抽动，露出冷笑。

　　“呵呵，你不屑，也没有关系！但陆惊天，本尊要告诉你，如果你不想成为别人的棋子，本尊就可以帮助你脱离命运黑手的掌控。”

　　“你凭什么？”陆惊天能明显感受到，对方的战力，不如自己。

　　“那就战吧。”杨邪很平静道。

　　战？

　　惊人的一语，震惊了所有武将。不论是曹军将士，还是东吴将士，都被曹操的气势，给震撼了心灵。

　　曹操疯了！

　　周瑜转醒，望着曹操，眼神中充满了不屑。

　　因为周瑜之前借助的神力，就是来自陆惊天。而周瑜也是在无意中，得到陆惊天的点化，才结缘陆惊天的。

　　“好！败了，我陆惊天信你。”陆惊天目光灼灼，战威煌煌道。

　　“不，即使你败了，你若不信，本尊也不会那你怎样。本尊只是想让你知道，你不过是一颗可怜的棋子而已。当然，如果你败了，你必须答应本尊一个要求。”

　　“我陆惊天是不会败的。曹操，能说出你的真名吗？没想到，你魂穿的对象，会是曹操。”陆惊天道。

　　“杨邪！”杨邪道。

　　“杨邪……”陆惊天念了一声，跟着目光凌厉道：“我记住你的名字了！战吧。”

　　刹那间，陆惊天浑身罡气溢出体外三丈，将陆惊天包装的战威煌煌，如同战神。周围的空间，也被陆惊天浑身的武道罡气，绞动的兹拉作响。

　　“好强的战力！不愧是惊世强者！”诸葛亮惶恐。

　　“当世战神！”周瑜目露精光，眼神中充满了期待。

　　若曹操被杀，曹军不攻自破。

　　“就这点吗？陆惊天！”杨邪凝望着陆惊天，不屑道。

　　陆惊天一怒：“杨邪，装神弄鬼之辈，那就让你尝尝我陆惊天的劈天神掌！”

　　劈咔！

　　一掌击出，劈天盖地。

　　张辽、许褚、赵云、黄盖等三国猛将，彻底大惊失色，这一掌下去，简直就是毁天灭地，威力无穷啊。

　　当然，黄盖一方，是极度兴奋的。因为曹操一死，万事大吉。

　　“尊上，他……”诸葛亮眼中的担忧之色，似要迸溅而出。因为尊上杨邪，竟然不躲不闪，要硬接陆惊天的劈天神掌。

　　下一刻，曹军将士和东吴将士，再次集体懵逼了、震撼了、不敢置信了。怎么可能？主公他……曹贼他……竟然在劈天一掌之下，毫发无损。

　　“尊上的头顶是……？”赵云眼中充满了不可思议的疑问，因为尊上的头顶，悬浮着一层六芒闪耀的奇异阵图。

　　“六芒法阵！魔法？”陆惊天震惊，没成想，对方竟然会传说中的西方魔法。因为六芒星，频频出现在西方魔法阵图体系中。

　　身为21世纪的人，陆惊天自然了解六芒星法阵。

　　“劈天神掌，果然牛掰。可惜并非《宝莲灯》世界的劈天神掌。并且你身负的战力，还无法将本尊施展的六芒法阵防御攻破。”杨邪自信满满道。

　　其实吧。杨邪有点支撑不住了。虽然魔法讲求的是精神沟通魔法元素，施展魔法，但魔法师，也需要自身条件符合。在魔法运转的同时，魔法师要有足够的体力，来支撑魔法的运转。

　　劈天神掌的威力，由吸收三国无数战死武将“战力”的陆惊天施展而出，威力自不必说。一掌之下，刚刚勉强可以以武道真气御剑飞行的杨邪，瞬间耗费了大半真气，来支撑魔法的运转。

　　因为杨邪知道，他即使施展魔法，也不能击败陆惊天，只能装逼取胜，从一开始就震慑陆惊天。

　　“宝莲灯世界？”陆惊天喃喃一句，被对方突然冒出来的《宝莲灯》世界，给震慑了一下心神，猜不透对方说的《宝莲灯》世界，是一个什么样的世界？

　　陆惊天凝视着对方，“你能不动声色，轻松硬接我陆惊天一掌，在三国时代，值得我陆惊天敬佩。但这劈天神掌，只是我陆惊天对你战力试探的一掌。接下来，你若能在站着不动，接我陆惊天一招，我陆惊天甘拜下风。”

　　“陆惊天，放马过来吧。”杨邪很不屑道。

　　“好！”陆惊天就要出招。

　　“慢着！”突然，杨邪喊道。

　　“怎么，你怕了？”陆惊天眼中露出不屑神情。

　　“哈哈哈，陆惊天，我是要提醒你一句，这一次，你最好全力一击。否则，你若没伤到本尊丝毫，岂不是要说自己还没有出力。”杨邪大笑一声，故意说道。

　　陆惊天沉声道：“我陆惊天，顶天立地，岂能当着所有人面，打自己的脸。”

　　说着，陆惊天运转全身真气，竟然使出了一招令杨邪皱眉头的绝世神功：“摩诃无量！”

　　摩诃无量之力，无穷无尽，发功之后，有打破空间和时间的超神力量。

　　“诸葛军师，这一招……？”赵云愣住了，看出了这一招的不同寻常和惊世威力。

　　“这一招，才是真正毁天灭地，神一般的招式！”诸葛亮叹道。

　　战神！战神……战神！

　　曹军将士和东吴将士，纷纷被摩诃无量领域的强劲气流，惊动的脸色剧变，不断后退，免得受到这一惊世绝招的波及。

　　“摩诃无量，终极一式，天道无极，毁天灭地！”陆惊天以一人之力，施展出了风云联手，才能施展的绝强一招“天道无极”，并且还顺势发出了后一招“毁天灭地”。


第935章 短时间让你成神

　　轰隆！

　　天穹间，打开了一道黑洞漩涡。

　　陆惊天本人，就深处在黑洞漩涡的中心，双手牵引着黑洞中变幻的奇异能量，冲着杨邪发出了这一招惊世神招。

　　毁灭的一招！赵云终于知道，什么是毁灭的一招了。

　　这一招，竟然波及之广，一招之下，千军万马，死伤一片。

　　“子龙，救我！”刘备惶恐之下，只能面对死亡，但不忘求救。

　　赵云目光凌厉，看了一眼刘备，跟着一个闪身，救下了刘备，运转真气，带着刘备逃开这一神招的攻击。

　　轰隆！

　　犹如核爆一般，蘑菇云升起。

　　最后尘埃落定，不见了杨邪的身影。

　　“好强的一招！果然毁天灭地啊。”周瑜不能定神，心惊不已，望着眼前毁天灭地的一幕，最后周瑜望着尘埃落定之前曹操站立的地方，大笑一声：“哈哈哈，曹贼死了！”

　　曹贼死了！曹贼终于死了！

　　黄盖、吴下阿蒙等东吴将士，欢呼不已。

　　“诸葛军师，孟德兄，真的死了吗？”刘备不知该喜还是该忧，对着面色沉重的诸葛亮问道。

　　赵云的目光，也看向了诸葛亮。

　　诸葛亮闭目不语，始终将目光盯向尊上杨邪所站之处，时间在一分一秒的过去，诸葛亮的眼神终于发亮，缓缓开口道：“尊上，就在那里站着！”

　　什么？

　　曹贼没死！

　　东吴将士，纷纷震惊。

　　周瑜、黄盖等东吴大将，也都是懵逼了。

　　曹贼没死吗？曹贼人呢？

　　接下来，有东吴将士喊道：“大都督，曹贼在那……”

　　曹贼……周瑜等人定眼望去，那从炸出的深坑中一步步走出的人，不正是曹贼吗？曹贼，竟然没死！这怎么可能？那一招，实在是毁天灭地啊。就算是一般的绝世强者，也能被那一招顷刻间轰击的粉身碎骨的。

　　杨邪走出深坑，站在坑边，拍了拍身上的尘土，嘴角上扬，仰头望去：“陆惊天，说话可算数？”

　　“你没事！”陆惊天双眼瞪大，对方在摩诃无量的攻击下，竟然毫发无伤也就算了，还能喘息平和！

　　杨邪暗自叫苦，体内真气耗竭一空，若不是凭借着坚强意志，支撑到现在，杨邪已经晕死过去，杨邪仰头道：“你很意外？”

　　“你赢了，我败了！”陆惊天颓然道。

　　因为这一招摩诃无量都杀不死的人，陆惊天不认为自己可以战的过对方。但陆惊天错了，此刻只要陆惊天动动手指，杨邪连抵抗的能力都没有。

　　之所以杨邪能够支撑到现在，依旧表现的风轻云淡，那是因为杨邪的元神之强大，正在凭借着强大元神之力，支撑着身体。

　　陆惊天败了！神一样的陆惊天败了！

　　周瑜不敢置信。那个不可战胜的神一般的陆惊天，竟然承认自己败给了曹贼。

　　万念俱灰啊。

　　就在此时，杨邪极目远视，怒道：“周瑜，你这逆贼，很想本丞相死？”

　　“曹贼……我……”周瑜气短，竟然不敢和对方对视。

　　“哈哈哈，周瑜小儿，莫怕。本丞相岂会跟你一般见识！将来，会有人收拾你的，因为那就是你周瑜这一生‘既生瑜何生亮’的悲哀！”

　　“嗯！”周瑜被说得一愣，突然将目光看向了诸葛亮，心道：“自负的曹贼，今日不杀我，本大都督会让你后悔的！”

　　可是杨邪会在意周瑜心中的想法吗？当让不会！因为到时候杨邪要将身体交还给曹操的！

　　一个周瑜，杨邪不放在心上。

　　其实吧，杨邪还是挺欣赏周大都督的。

　　突然，杨邪的目光再次看向陆惊天，“陆惊天，你败了，就跟随本尊会原来的世界吧。”

　　“可以吗？”陆惊天吃惊道。

　　没想到，自己还有回去的可能。

　　“当然！你愿意吗？”杨邪问道。

　　陆惊天迟疑后，点头：“这方没有亲人朋友的世界，我陆惊天也呆够了！即使在这方世界获得强大无比超神的力量，我陆惊天还是没有打败你。即使连你丝毫，也没有伤害到。可笑，可笑我陆惊天还一直梦想着成神。”

　　“陆惊天，不是你可笑，而是你的命运，不由自己！”杨邪道。

　　“是啊，我的命运皆因时间齿轮而起。对了，在我走之前，能去一趟天山吗？”陆惊天道。

　　“你想去做什么？”杨邪问道。

　　“在那里，有一个人我想见见。或许这个人，才是我陆惊天在这个世界上，唯一惦记的人。”陆惊天道。

　　“你说的是蔡琰？”杨邪问道。

　　“她是在这个世界上，唯一我陆惊天想杀，又不愿杀的人。所以她能活到现在！并且她一直都在暗地里让诸葛亮这位修仙之人，对抗我吸收战死武将的战力。”

　　“诸葛亮可以……？”杨邪不解了。

　　“你说过，我一直都是在以一种主神游戏的模式，完成成神任务！而杀死蔡琰，是我成神任务的一部分。但我一直以来，都没有去做。至于诸葛亮可以阻止我吸收更多战死武者的战力，是因为凡是被修仙者布阵杀死的武将战力，都无法被我的身体吸收。”陆惊天道。

　　“还有这种诡异规则！”杨邪一愣，不明其理。

　　但其中，肯定有着非同一般的原因。

　　到底是什么原因呢？杨邪暂时不得而知。

　　“可以去天山吗？”陆惊天很尊重这个不战而屈人之兵的神秘魂穿强者。

　　“可以！但不是现在！”杨邪没有直接答应陆惊天。因为杨邪现在根本就没有行动的力气，即使元神之力支撑躯体，但耗费的元神之力，太过于巨大。现在最后回归本体。

　　“好！听你的！”陆惊天心有疑惑，但心知，这位神秘魂穿强者，已经对他极度容忍了，他不能忤逆对方的意思，跟着，陆惊天问道：“我们如何回归原本的世界？”

　　“解铃还需系玲人！陆惊天，除非你成神，方能回归原本世界。”杨邪道。

　　“什么意思？”陆惊天不解。

　　“如果你愿意将自己的身体交给我，并相信我，本尊可以让你在短时间内成就神体。”杨邪道。

　　“嗯……好！”陆惊天迟疑后，别无选择。


第936章 大日如来现，毁灭的地球

　　杨邪用强大的元神，探知陆惊天封了元神，跟着自己的元神化作一道流光，冲入了陆惊天的体内。瞬息间，杨邪睁开双目，感觉体内存在着一股强大无比的武道真气。

　　“如此庞然的武道真气，聚于一身，若陆惊天境界提升，修成武道元婴，指日可待。可惜啊。陆惊天还没有参悟武道的真谛。”杨邪感慨一声。

　　体内能量庞大，不代表修士的武道境界。只有武道境界提升，武道修为，才算是真的提升到了一个质的改变。

　　“主公！”杨邪的元神从曹操的体内飞出，跟着曹操的身体轰然倒下，一众曹军将士，无不大惊失色。

　　“诸葛军师，孟德兄这是……？”不明情况的刘备，见曹操昏倒，对着诸葛亮询问道。

　　诸葛亮道：“主公，曹孟德已经恢复了自己的神智。现在，还请主公不要和曹孟德走得太近。”

　　刘备听得一愣，心说，自己何时跟曹孟德走得太近了。一切都是曹孟德逼迫的。

　　杨邪没有理会曹操，而是将目光看向诸葛亮、赵云，“诸葛，赵云，届时天地大变，三国将会因为这次的天地大变，恢复原本的武力规则。但你们本身的武力，不会被规则收回。本尊现在要去一趟天山，尔等好自为之。”

　　“尊上……”诸葛亮一听将会天地大变，心下一惊，刚出口挽留尊上，让尊上说明一切，谁知尊上已腾云驾雾远去。

　　杨邪借着陆惊天一身的战力，勉强施展筋斗云之术，朝着天山飞去。

　　天山之巅，蔡琰一身白衣，极目远眺，“他来了！”

　　“琰姐姐，是公子来了吗？”影儿激动道。

　　“是陆惊天，但也是公子。”蔡琰是契约当铺的神仆，能够感知到杨邪的存在。

　　当蔡琰话音落下，杨邪的身影，已经出现在了蔡琰的身前，望着蔡琰一张艳若桃花的玉颊，杨邪微微一笑：“琰儿，辛苦你了！”

　　“公子，琰儿不辛苦！琰儿知道，公子你一定会回来的。现在公子你已经收服他了吗？”蔡琰说的是陆惊天，同时见到公子杨邪很是激动。

　　“陆惊天这个人，也是别人的一颗棋子。”杨邪解释着，又道：“琰儿，本尊要在天山布一个聚灵大阵，提升武道修为。届时，无论发生什么事请，你都不要出现。”

　　这一闭关，就是半年。

　　半年之后，天山一声惊天巨响。一道人影飞升冲天，不是杨邪还能有谁。跟着天穹间，浮现出一尊金光普照的佛陀，叱喝一声：“何方神圣？竟以元神之体，夺舍陆惊天之躯！”

　　杨邪脚踏飞剑，凝视着佛陀：“佛陀显圣之法！可惜，始终是梦幻泡影，无法降临这方世界。大日如来，你终于现身了。”

　　“汝是何方神圣？”大日如来没成想，对方果然是知道他的，但大日如来很想知道，对方是什么身份？

　　“你让陆惊天诛杀蔡琰，你说本尊是谁？”杨邪反问了一句。

　　“是你，契约之神！”大日如来声若洪钟，目光如炬道。

　　“哈哈哈，正是本尊！嗯，你想封闭本尊回去的时空隧道……”杨邪一愣，发现大日如来，竟能隔着时空施法！

　　天穹间，开始出现一个卍字咒印。

　　“契约之神，本佛主要将你的元神，永远封印在陆惊天的躯壳之中。等本佛主找到你的本体，就是你形神俱灭之时。”大日如来佛法无边，浑身金光万丈道。

　　“果然有一套！可惜，本尊在跟你对话的时候，本命元神，早就遁入了时空通道。谢了佛主，是你为本尊打开了时空通道。”杨邪说着，身形开始消散。

　　“原来是分身！”大日如来猛然间一怒。

　　之前，杨邪出关冲天而起的一瞬间，已经分化出了自己的本命元神，让自己分化的一缕元神吸引大日如来的注意。并在大日如来准备封印时空通道的时候，杨邪趁机遁入了时空之中。

　　此时，杨邪的元神在时空中穿梭着，很快，身在《风云》2007年的杨邪，猛然间睁开了双目。

　　时间齿轮的空间中，陆惊天睁开眼，转头看向另一个正在看他的男子，半天才开口道：“谢谢你，将我的元神从三国时代带回来。”

　　“陆惊天，也谢谢你甘愿舍弃一切。”杨邪道。

　　如果不是陆惊天甘愿舍弃一身战力，杨邪也不可能如此顺利回来。而杨邪之所以要在天山闭关三年，是因为杨邪要不断将修为提升至大日如来认可的程度，大日如来才会出现。

　　并且杨邪知道，如果大日如来出现，也肯定会发现他并非陆惊天。所以杨邪才会在出关的一瞬间，分化出了自己的本命元神。并以陆惊天在三国时代的身体为基，视为化身，吸引大日如来的注意。

　　“尊主！”瑶池圣母等人，没想到尊主回来的如此顺利。

　　杨邪问道：“你们在这里等待了多久？”

　　“在时间静止的世界，一切都是静止的。”瑶池圣母回应道。

　　杨邪道：“原来如此！这个世界，也该回复原本的时空秩序了。时间齿轮，破碎吧。”

　　轰隆一声。

　　时间齿轮化为齑粉。

　　因为时间齿轮存在，这个世界的时间会一直静止下去。

　　世界恢复时间秩序，全世界的生灵，也在一瞬间恢复了自由身，陆惊天感慨无比：“恍如一梦啊。诸神，陆惊天告退！”

　　陆惊天远去，瑶池圣母道：“他就是有可能成为真半边神的陆惊天！”

　　“是啊，他就是陆惊天。没想到这个陆惊天，真如风云漫画中所说，看破了世间一切。”杨邪望着陆惊天远去的背影，道。

　　“尊主，接下来，我们要去哪里？”人王伏羲开口道。

　　马小玲、况天佑、况天涯等人，都将目光看向他。杨邪道：“继续穿越时光，前往风云世界的【神武纪】。”

　　神武纪，公元2041，真半边神预感到地球将在2047年，被庞大的陨石群正面冲击，这次天劫，将会令地球在宇宙中彻底毁灭消失。

　　半边神联络各国政要，望大家能够齐心一致，共同想出解救地球之法，但因各国的天文学家，皆未发现星空有任何异样，且各国政府皆出于私心不愿开放各自的高科技，导致计划落空。

　　半边神失望之余，更自信自己的预感能力，以及自己就是世界的救世主；他动用自己富可敌世的财富，以及其神级智慧，建立起神塔（由一种“生命金属”构成，可不断的无限吸收地球能源）与核能炮。

　　2047年天劫降临，世界上剩余幸存者不到千万人。半边神开始以自己的神级智慧，创造了和《黑客帝国》中矩阵空间一样的异空间，并将剩余人类送入异空间，让剩余人类以为自己依旧活在21世纪。

　　“尊主，这里就是在天劫之下，毁灭的地球世界。”瑶池圣母望着满目疮痍，毫无生机的地球，心中感慨万千。

　　人类的毁灭，在宇宙中，惊不起半点风浪。人类拥有着无限潜力，同时人类，又非常的渺小。

　　“对了尊主，大日如来为什么要创造出半边神？”人王伏羲，跟着问道。

　　“肯定和尊主有关！尊主之前说过，陆惊天之所以进入三国时代，是因为大日如来一方面要将陆惊天培养成武道惊世的高手，另一方面，大日如来要陆惊天杀死蔡琰。”马小玲道。

　　“是啊，大日如来，难道你也是一位当铺碎片传承者？”杨邪在心中喃喃道。


第937章 探查神武，召唤老仙

　　杨邪猜测大日如来身份的时候，也在想着大日如来为何对《风云》世界，如此的重视？要不然，大日如来也不可能在《风云》世界的23世纪出现。

　　是的，现在杨邪等人，已经从《风云》世界的2007年，穿梭时光来到了公元26世纪的神武纪元。

　　为何要说是神武纪元？因为在地球遭遇天劫之后，整个地球残余的人类被半边神送入了矩阵空间，并且半边神克隆出去了新人类，也将新人类投入了矩阵空间。而新人类，都是利用聂风和步惊云留在天山的龙元之血，复制的克隆人，都是身负龙元的新人类。并且修炼聂风和步惊云穷尽一生所著的“天邪战鉴”，每个克隆人，都拥有超乎想象的武道战力。所以公元23世纪以后，都被称为【神武纪】。

　　“尊主，现在我们需要找到半边神，将其毁灭吗？”马小玲开口问道。

　　“恐怕尊主的目标不是半边神，而是大日如来。”瑶池圣母道。

　　“没错。整个《风云》时空，都在大日如来的掌控之下。对付一位半边神这般的武道强者，没必要让尊主出手。即使是求叔和流星一起，也能将半边神打败。”僵尸之祖将臣道。

　　将臣的意思很简单，就是没把武道强者，放在眼中。

　　开什么玩笑呢。

　　将臣是盘古一族的神，并拥有不死不灭之体，修为等同金仙，还会惧怕一个武道强者。半边神之所以称之为半边神，是因为半边神，还不是真神。

　　即使是一般的神在将臣面前，也是被瞬间秒杀的对象。

　　“还是尊主安排吧。”人王伏羲道。

　　唰唰！！！

　　马小玲、况天佑、将臣、况天涯、何应求、完颜不破等人的目光，都看向了尊主杨邪。

　　杨邪淡然一笑道：“既然来了，我们就进入契约空间，静观外界一切发展吧。嗯，圣母和人王先留下，打探清楚现今【神武纪】的情况。”

　　“遵命，尊主！”人王伏羲和瑶池圣母，恭敬道。

　　“我们走。”杨邪挥手间打开时空之门，同马小玲等人，一同消失在了《神武纪》。

　　“圣母，我们也走吧。”人王伏羲对着瑶池圣母说道。

　　“好。”瑶池圣母点头，二位盘古一族纷纷施展五行遁术，消失在了原地。

　　且说一下，盘古一族无法修炼元神提升修为境界。但盘古一族的血脉，十分强大，每一位盘古一族都拥有强大的自带神通和道法。

　　道法：领域时间停止、结界防护罩、元神出窍、五行遁术、血咒

　　超能力：隐身、瞬移、悬浮术、飞行术、混沌力量、不死之身、通幽、感应

　　混沌之力，才是盘古一族，最强一招。当然，不死之身，是盘古一族强大的一面。

　　契约空间，蔡琰沏茶端上来递给杨邪，“公子，在你离开三国世界后，三国世界的武道法则已经改变，又从高武转换到了低武。还有一点，琰儿要汇报给尊主听。现在三国时代的人物，已经不记得之前尊主的事情。整个世界，又恢复到了原本的三国历史。”

　　杨邪给蔡琰看过三国的历史，所以蔡琰知道有关三国的事情。

　　“嗯，这样也好！诸葛亮和赵云，他们还记得本尊的事情吗？”杨邪问道。

　　“公子，奇怪的是，诸葛亮、赵云、贾诩三人，都记得所发生一切。还有我父蔡邕、甄宓妹妹和万年公主，也都记得尊主。她们人都在天山，一直潜心修炼。对了尊主，在白门楼，琰儿救了吕布。但三国世界的人物，都以为吕布已死在了白门楼。”蔡琰道。

　　“嗯，吕布那小子还活着！对了琰儿，貂蝉人呢？”杨邪想起了貂蝉。

　　“公子，貂蝉妹妹人也在天山潜心修炼！还有一位活神仙，人也在天山。公子猜猜是谁？”蔡琰神秘一笑道。

　　“哦，是谁？”杨邪一愣，盯着蔡琰好奇道。

　　“公子，琰儿就知道你不愿意猜。那个活神仙，是南华老仙！”蔡琰道。

　　“哦，原来是南华那个老道！”杨邪恍然道，跟着问道：“琰儿，南华那个老道，是如何找到你的？”

　　“三国世界武道法则改变之际，南华老仙的仙力，也受到了武道法则的影响。在那一瞬间，南华老仙修炼的长生诀真气，直冲玄关气海，形成了一颗金丹。天劫降下，南华老仙以【太平要术】法诀，躲过了天劫，并成功突破金丹期修成了元婴。如此一来，南华老仙又通过【太平要术】中的占卜，演算出了一些三国时代的天机。再后来，南华老仙找到了琰儿论道。琰儿知道南华老仙和尊主的关系，所以南华老仙便留在了天山，一同修仙问道。”蔡琰道。

　　“哈哈哈，南华老道的气运不错，竟能通过武道法则改变的时机，一举突破进入了元婴期！嗯，也是南华老道的修为基础好啊。”杨邪感慨道。

　　“咯咯，也是公子传授给南华老仙的长生诀武功好！”蔡琰嫣然一笑道。

　　“琰儿，你也会拍马屁了！”杨邪见蔡琰羞涩，跟着又道：“好了，不说我们家琰儿了！琰儿，那你去一趟天山，将南华老道召唤进契约空间来。”

　　“遵命，公子！”蔡琰说着，身形消失。

　　三国世界的天山上，南华老仙激动道：“琰姑娘，见到上仙了？”

　　“见了！公子让我来，召唤南华老仙您前去上界！”蔡琰道。

　　南华老仙激动不已：“上界……”

　　“老仙，您请跟琰儿来吧。”蔡琰伸手邀请，跟着转身走向悬崖边，就在蔡琰双脚踏空的瞬间，蔡琰的身体便开始如同消失一般，慢慢消散。

　　南华老仙激动处，正要跟着蔡琰而去，突然身后传来弟子张角、于吉和左慈三人的声音：“师父，带上弟子三人！”

　　“都进来吧。”突然，天山上空，杨邪的声音回荡不止。

　　“谢上仙法恩！”于吉、左慈、张角三位三国时代的神仙一般的人物，激动不已。


第938章 异空间虚拟世界

　　眨眼间，南华老仙、张角、于吉和左慈三人眼前一亮，震撼无比。这是一方奇异神秘的虚空无限世界。在这方世界中，有一座耸立不见顶端的神塔。

　　“琰姑娘，这里就是上界吗？”一代五斗米教天师张角，虽然觉得这方虚空无限世界神秘，但并非想象中的天界。

　　天界，不应该是仙鹤呈祥、龙飞凤舞、仙气缭绕吗？

　　吟。

　　天穹间，突然一声龙吟之声响起，一条青龙腾空而来，跟着化作一道人影落下，变成了一位风度翩翩的佳公子：“青禹龙，见过琰仙子。见过诸位道友！尊主让我来迎接你们。”

　　“见过神龙尊者！”南华老仙带头，张角、于吉和左慈三个做徒弟的，也都跟着急忙作揖见礼。

　　太震撼了。竟然是神话传说中的神龙一族！而且眼前神龙，已能化形成人。

　　吟！

　　就在南华老仙和其弟子们惊叹神龙出世的时候，虚空中又是一声凤鸣之音，响彻虚空。

　　一只青鸾火凤，展开羽翼飞舞而来。

　　跟着，青鸾火凤张开鸟嘴，口吐人言：“琰姐姐，这三位道友，都是三国世界的修仙者吗？”

　　“青鸾妹妹，他们是三国世界的修真者。这位是南华老仙，和他的三位弟子。”蔡琰介绍道。

　　南华老仙、张角、左慈和于吉，急忙拱手：“见过青鸾尊者！”

　　青鸾未化凤凰之身，还不能称其为五彩火凤。

　　“免礼！免礼！”青鸾欢叫了两声，跟着飞走。

　　契约之塔的当铺里面，青鸾变幻成一只小鸟，落在杨邪的肩膀上：“主人，琰儿姐姐带着三位道友来了！”

　　“青鸾，是本尊安排的。”杨邪解释道。

　　青鸾鸟眼珠子转动，又飞到一边，自己玩耍去了。

　　青禹龙和青鸾，在真假美猴王之后，又被杨邪带回了契约之界。

　　因为西游记世界灵气充沛，杨邪本想让青禹龙、青鸾、巨虎、白猿、兇猿族、元龟兽族、火麒麟在西游记世界的花果山修炼。但西游记世界，妖怪满地走，神仙常下界，充满了危机。

　　所以杨邪不可能让麾下一群灵兽，再在西游记世界呆了。

　　南华老仙、于吉、左慈和张角师徒四人，走进了契约之塔，一路都在惊叹契约之界的神秘莫测。起码他们师徒四人，见到了传说中的神兽青鸾和龙族。

　　龙族和青鸾在三国世界，已经是上古时期灭绝的神物。

　　“南华老道，久违了！”杨邪见南华老仙等人进了当铺，跟着先开口道。

　　仙风道骨的南华老仙闻听杨邪的声音，激动的不行，当即叩拜：“南华，拜见上仙！谢上仙召唤上界之恩典！”

　　“于吉、左慈、张角，叩拜上仙！”于吉等人，也都激动得不行。

　　在三国时代世人的眼中，他们是不世出的神仙级人物。但在真神面前，没了仙风道骨不说，还得恭敬叩拜真神。望真神青睐，位列仙班。

　　位列仙班？别开玩笑了。杨邪又不是玉皇大帝。但杨邪可以给南华老仙师徒四人，带来无限机遇。

　　“嗯，诸位道友不要客气！都坐下来，看一出好戏吧。”杨邪道。

　　看好戏？

　　南华老仙眉头皱起，不解其意。

　　跟着杨邪神秘一笑，挥手间，眼前浮现出一道光幕，出现一方残桓的世界，正是被天劫毁灭的【神武纪】时期。

　　杨邪开口道：“你们所见一切，来自另一方《风云》世界的神武纪时期。”

　　“《风云》世界？神武纪时期？”南华老仙座下弟子张角，皱眉不解道。

　　南华老仙，于吉和左慈三位，也对上仙的说法，感到十分震撼。这方奇异被毁灭的世界，到底是怎样的世界？

　　“三千大世界，亿万小世界。《风云》世界，不过是三千大世界中的一方小世界的星球。（太阳系是小世界，地球只能算是小世界中的一颗星球）。”杨邪说道。

　　杨邪没法跟南华老仙，皆是平行时空理论，只能说些道家三千大世界的世界观，给南华老仙听。

　　“上仙，这方世界残桓不堪，处处都是被毁灭后的迹象，难道这方世界经历了天劫？”南华老仙道。

　　“没错，是天劫毁灭了地球！”杨邪点头道。

　　“上仙让吾等看此方残桓世界，不知是何心意？”南华老仙听了杨邪的话后，心下嘀咕。

　　杨邪看了一眼南华老仙，也不理会南华老仙想什么，又开口道：“大家一起，且往下看。”

　　人王伏羲和瑶池圣母，找到了半边神建造的神塔。

　　神塔是半边神以惊世科技力量，建造的主脑系统，控制着矩阵异空间。现在，是公元2587年（26世纪）。真实世界中，大地虽浑然无光，天上亦不见日月，九颗血红星体高悬，如同九颗滴血的心，在见证着这黑暗世界的苍凉和寂寞！

　　人王伏羲和瑶池圣母隐匿在暗处，静观一切，跟着人王伏羲神念沟通道：“尊主，在神塔中，居住着一位浑身能量达到神级的武道强者！应该就是风云世界【神武纪】时期的真半边神。”

　　“你们用办法，进入神塔世界之中。”杨邪吩咐道。

　　而神塔世界，则是主脑神塔控制的矩阵空间世界【异空间】。

　　异空间中，居住着天劫之下残余存活的人类。和被半边神派入异空间的克隆人新人类。而天劫残余存活的人类，一直都觉得他们存活在美好的21世纪。

　　半边神所做一切，都是为了培养出身怀龙元之力的克隆人聂风和阿铁。阿铁拥有步惊云的血脉，也是克隆体。

　　嗡！虚空中飞出一块手表，这块手表是机械生命体小智。

　　人王伏羲手一伸，将杨邪传送给的手表握在掌心，“尊主，这块手表是……？”

　　“还记得我们在《风云》世界的明朝时期，所经历的龙冢异空间吗？其实神塔所控制的矩阵空间，早就存在于历史之中。难怪半边神能够建造成功神塔！肯定是得了从太古时期一直流传来的异空间的传承。至于这块手表，因为获得了火种源，已经不是一块普通的手表，而是变形金刚一族的机械生命体小智。小智的数据中，记录着异空间的数据。你们带着小智，就可以进入神塔主控的异空间世界。”杨邪道。

　　“原来如此！”人王伏羲和瑶池圣母相视一眼，跟着二位盘古一族施展五行遁术，隐身接近了神塔。


第939章 人王伏羲，是你的代号？

　　在人王伏羲和瑶池圣母接近神塔的瞬间，人王伏羲手上的手表人小智变成一寸高的小型机器人，站在人王伏羲的掌心，跟着小智机器人的双眼中释放出数据光束。

　　嗡的一声。

　　神塔变幻，折射出了一扇光门。

　　人王伏羲和瑶池圣母对视一眼，跟着二位盘古一族，隐身进入了异空间虚拟世界。

　　公元2587年（异空间虚拟时间2048年），香港。

　　人王伏羲和瑶池圣母的身影，浮现在香港的半空中，俯视着这座熟悉又陌生的现代城市。因为在《我和僵尸有个约会》世界，人王伏羲和瑶池圣母都生活在香港。

　　“正有一道人影，朝着市中心冲来！”瑶池圣母对着人王伏羲提醒道。

　　人王伏羲定眼一看，是一名超强级别的武者，正义闪电般的速度，闪现着接近市区中心区域。

　　“尊主，这名强者体内蕴含着强大的战力。他是谁？”人王伏羲和尊主杨邪沟通道。

　　杨邪坐在契约当铺里面，通过时空光幕，注视着【神武纪】世界异空间香港市内的境况，发现在香港市内那名强者冲向的地方，站着一位和步惊云长相极其相似的青年。短发版的步惊云。

　　步惊云和郭富城长相一般无二，所以这家伙是短发版的郭富城，也不为过。

　　“他是阿铁！”杨邪目光锁定在了阿铁的身上。

　　阿铁站在市中心，浑身罡气环绕，冷目盯着被打败的天道盟雷音：“雷音，你败了！”

　　“阿铁，是吗？”躺在地上的雷音，目光中露出一抹凶芒，突然从身上拿出一颗小型核弹，冷笑道：“阿铁，就让这座城市给我们一起陪葬吧。”

　　“核弹！”阿铁的脸上，露出惶恐表情。

　　“哈哈哈……”雷音狂笑而起，笑声却在下一刻，戛然而止，“是你，怒修罗！”

　　契约空间，杨邪观察着一切事态发展，嘴角露出一抹笑意：“果然是怒修罗！”

　　“怒修罗！”一旁的马小玲、况天佑和完颜不破的反应很是激烈。因为在神武纪时期，只有怒修罗知道半边神的计划。当然，还有一位活了四千年的存在笑三笑，也知道半边神的计划。怒修罗所知一切事实，都是笑三笑告诉怒修罗的真相。

　　笑三笑，身负龙龟之血，是风云世界中最神秘的存在之一。一直以来，都在暗中和半边神下着一盘神武棋局。

　　为什么怒修罗要杀步身份步惊云龙元之血的克隆人阿铁？是因为半边神要培养克隆人阿铁和聂风，让身具风云之血的两个克隆人将摩诃无量招式，修炼到巅峰状态。

　　半边神想要通过和风云克隆体一战，并通过“神武”邪兵上的电脑接收器，接收分析颠峰摩诃无量运行数据，从而获得的操控时空的“神舞之秘”！

　　因为半边神要回到太古时代灭绝人类祖先并以“完美人类”替代之前人类，重演一场《圣经》里耶和华上帝的“创世记”！

　　怒修罗死不瞑目，一招被突然赶至的怒修罗杀死。因为怒修罗要亲手解决掉阿铁，也不愿见到整个异空间的香港毁灭在雷音的核爆之下。

　　一代天道盟高手雷音，躺在了血泊之中。

　　“是你，怒修罗！”阿铁紧盯着怒修罗，问道。

　　无论是长相和语气，都跟步惊云一般无二。

　　“阿铁，你的命很大！上次没能杀你，这一次，就是你的死期。”怒修罗紧盯着阿铁，浑身罡气猛然间升腾起来，形成一股一丈左右的绿色罡气气流，包裹住了全身，看起来怒修罗就是一个绿色的怪物体。

　　“好强的战力！这个世界的武者，太恐怖了！”南华老仙突然站起，目光紧盯着时空光幕影像中的怒修罗。

　　“一个武者，拥有元婴期修士的毁灭力，对神武纪来说，不算什么。”杨邪道。

　　南华老仙、于吉、左慈和张角师徒四人，心下暗自惊叹，这还不算什么？

　　那位怒修罗估计能一拳击毁一座巨山。

　　阿铁盯着怒修罗，问道：“你为什么一直以来，始终都要杀我？”

　　“因为你和聂风，都该死。”怒修罗为了拯救这个世界，只有杀死阿铁和聂风，所以回应阿铁话时候的语气，十分的决然冰冷。

　　就像是死神降临一般，给人一股肃然毁灭的压抑之感。

　　阿铁闻听怒修罗之言，面无表情，似杀神一般，冷酷道：“要杀便战，能赢便能杀我。不能赢，便是你死。”

　　“狂妄！怒修罗之刃，罡气密布，天罗地网。”怒修罗一上来，用的就是大招。

　　这一招罡气密布，天罗地网施展出后，阿铁的整个身体被笼罩在了罡气形成的修罗之刃的绞杀之下。

　　阿铁修炼《天邪战鉴》，武力惊人，并天生身负极强战力，不是怒修罗一招就能打败，“怒修罗，你就这点本事吗？”

　　“第一招，只是试试你的战力！看来过去这么久，你的武道战力，并没有多少提升。”怒修罗对阿铁道。

　　“天道无极，霸剑！”阿铁施展出了一招绝世无双的招式，霸剑诀。

　　一剑之下，一栋大楼被瞬间摧毁。

　　轰隆巨响，火光冲天。

　　但这一剑之威，却为伤及怒修罗分毫。怒修罗悬浮天空之上，凌然傲视道：“阿铁，你这招霸剑威力，果然非同凡响！但仅凭你的霸剑一招，这一次，你只有死路一条。修罗地狱，惊天神掌！”怒修罗一掌击出，掌印巨大，直接轰击的阿铁躲不可躲。

　　轰隆！

　　噗！

　　阿铁被怒修罗的一掌之威，打到吐血。

　　“阿铁，受死！”怒修罗再次一掌，击出。

　　阿铁闭眼，知道死劫难逃。

　　却在下一刻，一道人影飞快而出，腾空而来，挥出狂暴一刀：“血饮无情！”

　　唰！

　　一道巨幅无比的刀光，划破空间，直接将怒修罗击出的一掌掌印，斩碎成了零星能量碎片。所以怒修罗对阿铁的攻击无效。

　　阿铁翻身而起，和突然出现的聂风站在一起：“阿铁，没事吧？”

　　“风，这点小伤，不算什么！”阿铁道。

　　怒修罗凝视着阿铁和聂风，正要再战，突然耳边传来一道虚无缥缈的声音：“怒修罗，走吧，之后半边神将会派来十名神仆。”

　　“你是何人？”怒修罗惶恐，此人神秘莫测，竟能以秘法传音给他，还令他毫无防备。

　　“人王伏羲！”人王伏羲按照尊主杨邪的吩咐，报出身份。

　　“人王伏羲？”怒修罗闻听后，错愕不已，质问道：“人王伏羲，是你的代号？”


第940章 如来降世窃秘

　　“不，我被后世子孙，尊称为人王伏羲！”人王伏羲传音道。

　　“人王伏羲？十二惊惶笑三笑身负龙龟之血，活了四千年。难道说，这位华夏始祖人王伏羲和笑三笑一般，身负神兽之血？”怒修罗震惊。

　　人王伏羲的出现，令怒修罗心神巨震的同时，开始左右为难，考虑自己应不应该相信自称是人王伏羲神秘之人的警告。

　　“怒修罗，怎么不战了？”克隆人聂风问道。

　　“哼，聂风，阿铁，先让你活上一段时间。”怒修罗说完，跳跃着离开了市中心。

　　阿铁和聂风松了一口气，因为阿铁和聂风知道，他们两人联手，不一定是怒修罗的对手。

　　神塔空间内，掌控着一切的半边神坐在银质的椅子上，猛然间睁开了一双冰冷的双眼：“怒修罗为何会突然选择离开？怒修罗，破坏本神的计划，你只有死路一条。”

　　跟着，半边神向自己派去的十名神仆发布命令，让十名神仆，继续追击怒修罗。

　　怒修罗一路逃到海边，还是被十名神仆追击上，怒修罗紧盯着十名身负龙元的克隆人神仆，“你们是半边神派来的？”

　　怒修罗能从克隆人的身上，感受到狂暴的气息。

　　“背叛神的人，都得死！杀！”十名神仆不畏生死，直接冲上前和怒修罗站在了一起。

　　砰砰砰！！！每一拳、每一掌，都带着狂暴的力量。

　　轰隆，轰隆！哗啦！

　　海水被炸的升腾而起，周遭海岸上，也出现了一个个狂暴真气炸出的巨坑。

　　“修罗斩！”怒修罗手持利刃，一刀下去，噗噗两声，两名神仆被连腰斩断。

　　“自爆！！！”

　　轰隆隆……

　　剩余八名神仆，突然自爆。

　　“不好……”怒修罗神色大惊，奈何躲无可躲，最后被自爆的能量波及，在巨大热气掀起之下，淹没在了大海之中。

　　海上，人王伏羲和瑶池圣母，注视着之前的打斗，人王伏羲挥手间，将重伤的怒修罗从海水中救起，又将怒修罗放在了海滩上。

　　怒修罗转醒，恍惚间，发现自己躺在海岸上，“我这是怎么了？嗯，我想起来了，之前十名神仆自爆，然后……好像是有人救了我！到底是谁？”

　　契约空间，马小玲问道：“尊主，这样帮助怒修罗，不是多此一举吗？”

　　因为怒修罗始终会有人救，而不会死在十名神仆的自爆下。

　　“既然怒修罗命不该绝，我们也只是做个顺水人情罢了。快了，等风云成长起来，半边神就会破解神舞之秘，回到太古时期。”杨邪道。

　　“尊主，半边神真能回到太古时期，并毁灭太古人类，重新创世造人吗？”毛优开口道。

　　“要是太古人类被毁灭，和半边神创世成功，也不会有现在的人类。一切因果，皆是定数。”杨邪道。

　　“难道堂堂一位佛尊的大日如来，看不出因果注定吗？”马小玲质问道。

　　“正是因为大日如来明白这一点，才是本尊担忧和猜不透大日如来目的原因。”杨邪道。

　　“大日如来，到底想要干什么？他想在风云世界得到什么？不可能是风云世界的武道秘籍……那还有其它对神来说重要的东西吗？”马小玲连续自问。

　　杨邪突然脑中灵光闪现：“是啊，大日如来必定是想得到什么东西。到底是什么呢？不是武道秘籍，难道是能穿梭时空的神舞之秘数据！或者是科技……克隆技术……嗯，难道真是克隆技术？”

　　很快，杨邪又否定了这个想法。大日如来如果已经掌控万界，大日如来是不可能没有掌握克隆技术的。

　　但杨邪就是想不明白，大日如来到底想从风云世界，得到什么？

　　西游记世界，灵山佛主大日如来的一双金目睁开，金口一张道：“诸佛陀，暂且退下，本佛主有天机要推算！”

　　“领法旨！”诸佛陀菩萨不明如来佛祖，为何突然要推算天机？但不都不敢多问，纷纷退下。

　　诸佛陀离开，剩下如来佛祖一位佛陀，高坐宝座金莲上，手结佛们莲花印诀，祭出了一艘缩小版的星际飞船。

　　嗡！

　　时空飞船漂浮如来佛祖面前，突然如来佛祖的眉心处飞出一缕金光元神，没入飞船内。

　　速的一声。

　　飞船没入虚空，消失不见。

　　实际上，飞船载着大日如来的一缕金光元神，穿梭时空进入了风云世界。

　　而灵山的如来佛主本尊，突然张口道：“善哉善哉！时机已到，也该是本佛主的分身进入风云世界的时机了！”

　　实际上，如来佛主分化出的这一缕金光元神分身，只能在风云世界一来一回。回来之后，元神能量彻底消耗殆尽。因为如来佛主是利用元神能量，来作为时空飞船动力的。

　　这艘时空飞船，对能量形态和品质的要求都是极高。只有牺牲元神，才能启动这艘时空飞船的时空穿梭功能。

　　时空飞船在穿梭宇宙时空的时候，风云世界神武纪时期的剧情，还在继续推进中。因为时空飞船，不可能在瞬间载着大日如来的一缕元神分身，进入风云世界。

　　神武纪，异空间剧情：聂风与卓蓝对阿铁说出半边神的存在，并说半边神要二人参与纽约地下武道会，以及其对自己与阿铁身份的推测。

　　聂风、卓蓝与阿铁前往纽约时遭遇求道截击，幸遇白秀相救。

　　在此时，异空间一道白光降下，一名全身笼罩在佛光中的小和尚双手合十，身形浮现。

　　“阿弥陀佛！道友放心，你交给贫僧的事情，贫僧一定会圆满完成。”小和尚混迹在人群中，然后身影淹没在人群中。

　　随后，聂风、卓蓝与阿铁见到一习练圣灵剑法的强者龙廿三；阿铁与聂风再次按《天邪战鉴》上卷记录修习武功进步飞快。

　　这期间，神武纪异空间中的阿铁、聂风和卓蓝等人还不知道，有三位神级人物，已经隐匿在异空间中，并在暗中观察着他们的一举一动。

　　现在，身高一米五左右的小和尚，已经超脱异空间限制，身在主控异空间的神塔主脑空间内部，并在神不知鬼不觉的情况下，用神念吸收着神塔主脑的数据。


第941章 契约之神，显化异空间

　　小和尚在利用神念吸收主脑数据的同时，双眼中闪耀出璀璨的金芒，并且周身浮现出密密麻麻的数据流，开始被玄奥的符文整理融合，再次吸收容纳。

　　“科技的力量，虽不能成就自我大道，但可以成就超越宇宙之道。克隆技术，果然玄奥至深，包含数理奥义。本佛主吸收了科技知识，便能利用克隆技术复活战死在洪荒时期的巫妖。”如来佛主的脑海中，开始构建出了一个可怕的想法，复制克隆洪荒时期的巫妖。

　　即使是十二祖巫，如来佛祖也要复制克隆出来。只要如来佛主有十二祖巫的精血。

　　女娲造人，是利用造化术创造的先天道体人族。但女娲即使仙法无边，也无法轻易复活一位洪荒之神。如来佛祖也不可以。

　　但如来佛祖得到了克隆技术，便可以利用克隆技术，创造无数的复制品巫妖出来。那时候，整个苍生万物和道门修士，都要臣服在佛门脚下。

　　道法有道法的玄奥，科技有科技的创新和用处，当两者结合，将会发生可怕和无法预期的结果。

　　如来佛主得到时空飞船开始，就已经筹划统御诸天的计划。现在，风云世界是如来佛主的第一步。

　　身在《第八号当铺》幽暗深渊中的黑影，桀桀笑道：“桀桀，创造出亿万巫妖，毁灭元始道界去吧。本尊的计划，才刚刚开始。”

　　尼玛，看情况，如来佛主被黑影耍了。之前那个恭喜如来佛主的神秘道友，也就是黑影了。难怪如来佛主会得到时空飞船。也难怪在《我和僵尸有个约会》世界，当时的命运召唤出了黑影帮忙。而当时的命运和永恒国度关系密切。一切都是佛门的阴谋。

　　永恒国度，是佛门用来穿梭时空的飞船。

　　并且，如果说《我和僵尸有个约会》世界的命运和如来佛主之间有合作关系，那么命运的一次次创世和灭世，也都和如来佛主有关。

　　由此推断，当命运创造出最完美体人类的时候，最完美体人类才创造出了盘古一族。而一切，不过是命运的安排。

　　现在是开端，是因为如来佛主不仅有时空飞船，而且还接触到了科技文明，并得到了克隆技术。

　　如来佛主得到克隆技术，并降临风云世界的事情，杨邪不知道，半边神也不知道。

　　异空间的时间和剧情，都在推动着。因龙元力量觉醒进入生死玄关的阿铁与聂风乘直升机前往纽约。半边神出现，按承诺使龙廿三悟出圣灵剑法的最强一式【灭天绝地剑廿三】！

　　“灭天绝地剑二十三！”龙廿三最终悟出这一招威力奇大的绝招，当即叩拜：“谢真神！”

　　“龙廿三，去吧，杀了风云。”半边神的身影，在半空中若隐若现，显得极其神秘。

　　契约空间，杨邪笑道：“呵呵，半边神终于出现了！这家伙，不过是最完美的金属生命体而已。竟可以成为半边神主宰地球，并将地球生灵玩弄于股掌之间。真是人类的悲哀啊。”

　　“上仙，这半边神，怎么可能不是人类呢？贫道观其身上，也并无妖气！”南华老仙惊异不解道。

　　“呵呵，老仙不理解金属生命体吧？”杨邪一笑，道。

　　“上仙，南华也很奇怪，这金属生命体是何变化？”南华老仙道。

　　这具金属生命体，可以无休止、不间断、且亦无限的吸收地球能源的、人类历史上最完美的生命机械人！

　　在半边神出生到死亡，也就活了一百二十多岁。但半边神以自己的超高智慧，创造了金属生命体，并将自己的思想和情感，全部注入了金属生命体。所以现在的金属生命体和那个已经死亡的有血有肉的半边神，可以说是一般无二。

　　“没有灵魂吗？”南华老仙座下弟子左慈问道。

　　“有没有灵魂，就不得而知。不过既然是最完美的金属生命体，应该是有类似于灵魂的能量形态体的。”杨邪分析和猜测道。

　　“科技神秘，有着非凡的造化之力！南华眼界大开，不枉此行。”南华老仙感慨道。

　　“呵呵，我们继续静观风云世界【神武纪】异空间的风云变幻！”杨邪将目光看向时空光幕。

　　此刻，时空光幕中浮现出风云的身影。

　　真实世界南海，怒修罗要笑三笑将自己真身送入异空间的美国纽约，笑三笑应允，但要求他不要伤害阿铁、聂风与白秀。

　　怒修罗再被笑三笑接出异空间的时候，人王伏羲和瑶池圣母，也早就确定了笑三笑的老巢位置。真以为人王伏羲和瑶池圣母，是随便关注怒修罗的。

　　一切全局，都在掌控之中。

　　怒修罗未到之前。途中再遇求道拦阻，处于闭关状态的克隆风云无力反抗，白秀出手，虽然身为幻妖X的白秀战力极强，但此时求道竟使用了不灭金身，并注射了5倍TX，在5倍TX的催化下求道的不灭金身竟已是——核弹难伤！

　　求道是天道盟的盟主。

　　白秀身负重伤的同时，克隆风云体内的能量终于完全觉醒，风云合璧，摩诃无量，最终即使拥有不灭金身的求道，还是被风云轰杀。

　　“好强的战力！他们几乎拥有了半神的力量！”将臣目光凝聚道。

　　“是啊，人族可以掌控如此可怕的力量，足见人族潜力的无限。”完颜不破道。

　　异空间。白秀重伤，咳血道：“聂风，照顾好卓蓝！”

　　“白秀！”卓蓝伤心唤道，又对着聂风道：“聂风，快用内力，救救白秀吧。”

　　“没用了！白秀的五脏六腑粉碎，即使大罗金仙降世，也无法救活白秀。”聂风道。

　　“这克隆体聂风，瞧这话说的，搞得像是本尊这般的金仙修士，连救活白秀的资格都没有。”杨邪自嘲道。

　　其实吧，杨邪知道金仙和大罗金仙的天壤之别。

　　一个大罗金仙灭杀金仙，也只是挥手间的事情。所以杨邪自嘲的一番，但杨邪也的确有办法救活白秀。因为对杨邪来说，救活白秀很简单。让将臣咬一口白秀，白秀就不用死了。就这么简单，何需大罗金仙出手呢。

　　“尊主，您要出手救活白秀？”马小玲问道。

　　异空间，白秀再次咳出血，奄奄一息，卓蓝和克隆体风云三人不忍白秀离去，齐声唤道：“白秀……”

　　本以为白秀要闭眼，谁料白秀突然精神一振，且从口中爆出一句莫名其妙的话来：“契约当铺……”


第942章 异空间破碎

　　“白秀，你没事了！”卓蓝很激动，眼见白秀双眼一闭，没想到白秀下一刻又活了过来。

　　聂风和阿铁相视一眼，又都紧张看向白秀，聂风发现异常：“白秀的神情好像不对劲！”

　　“聂风，别动白秀。”阿铁虽然不知道白秀为何神情呆滞，但阿铁听到了白秀口中说出的“契约当铺”四字。

　　契约当铺，白秀以灵魂状态，进入了这间神秘的当铺。

　　“你们是……？这里是……？”白秀发现自己是灵魂状态，还以为死后来到了地府，虽然之前听到契约当铺四字，但不能确定来到了何处。

　　“白秀，欢迎来到契约当铺。”杨邪开口道。

　　“契约当铺……不应该是地府吗？”白秀一脸迷茫。

　　“白秀，年龄21，风云世界【神武纪】强者之一。战死在求道手上。”杨邪念完白秀的资料。

　　白秀震惊，以为阎罗王在宣布他的生前资料，开口道：“难道这里真是地府？”

　　无论你王侯将相、还是诸天强者，只要身死来到冥界，都要归阎王管。

　　所以白秀，十分惧怕这里是传说中的森罗地狱。

　　“白秀，再说一遍，此地乃契约当铺！和冥界地府，毫无瓜葛。白秀，你愿意拥有强大神一般的力量吗？”杨邪问道。

　　“拥有强大神一般的力量？我不是已经死了吗？”白秀愣住，喃喃念道。

　　“白秀，本尊可以复活你，并赐给你神一般的战力。你愿意成为本神的仆人吗？”杨邪问道。

　　“真的可以吗？”白秀激动道。

　　白秀能够看得出，眼前神秘的强大存在，绝对不是凡人。

　　这方奇异空间，肯定也不是自己所在的世界。

　　“将臣，你又多了一个手下！”杨邪将目光看向将臣。

　　将臣上前，没有咬白秀，因为白秀是灵魂状态，而是从僵尸牙的牙关中逼出一滴精血，按在了白秀灵魂的眉心处。

　　“回去吧。”杨邪挥手间，将白秀的灵魂送出了契约当铺。

　　下一刻，白秀灵魂回归本体。

　　呼！

　　白秀的胸口猛烈起伏，突然坐直了身子，瞪大双眼，将阿铁、聂风和卓蓝惊了一跳：“白秀……”

　　“哈……”突然白秀的口中喷出一口热浪，是尸气。

　　呕！

　　阿铁、聂风和卓蓝三人，弯腰呕吐，被白秀口中的尸气，熏得呕吐不止。

　　“白秀，你的嘴巴好丑，还能冒热气。你没事吧？”卓蓝捂着嘴巴，尽量和白秀保持距离。

　　白秀脸色微变，跟着保持冷静道：“我没事！求道他……？”

　　“放心，求道已经化为了灰烬！”卓蓝道。

　　而阿铁和聂风，则是紧盯着白秀，神色凝重道：“白秀，在你的身上到底发生了什么事情？为何我们感受到你的身体蕴含着强大无比的力量？这种力量，对我风都有绝对的压迫感！”

　　“是我在和求道的一战中，领悟了更为高深的能力。”白秀说着，突然身体变幻成了万千。

　　“幻妖之体，分身万千。”聂风、阿铁和卓蓝三人，惊得下巴要掉。

　　白秀的幻妖能力，竟然变得如此强大和诡异多变。

　　契约空间，将臣开口道：“没想到对方的身体，可以很完美的接受盘古血脉的力量。还有对方的能力，幻妖之体，诡异多变，迷惑万千。”

　　“绿眼僵尸！”杨邪见白秀的一双眼睛，变成了绿色。

　　也就是说，白秀成了二级僵尸。

　　二级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，只有极小的物理与超自然攻击能伤到他们，照完全体第一极僵尸差50％的力量。同一个空间的一般神诋一个级数！拥有超自然力量与不可思议的超能力！

　　吼！

　　突然，幻化万千的白秀，无法控制刚刚觉醒的盘古力量，一声巨吼，传遍整个香港。

　　在异空间香港的一间地下武道场，一名头戴斗笠的小和尚，猛然间回头，看向白秀、聂风、阿铁和卓蓝四人所在的方向位置。

　　“阿弥陀佛！自洪荒十二祖巫战死后，三界六道，再无真正的盘古血脉。虽然这股盘古力量，不及当年的十二祖巫所释放出的盘古血脉之力，但也异常的强大。到底是哪位神祇，降临到了风云世界？难道是巫族？不可能，巫族早就被禁锢在冥界不得私自出冥府。”

　　“那个小和尚，该你比武了。”地下武道会的成员，对小和尚喊道。

　　“施主，小僧这就来。”小和尚继续他在地下武道会的比武。

　　白秀、聂风、卓蓝和阿铁四人，准备前往异空间的纽约市。

　　风云世界【神武纪】异空间的剧情，在一步步发展。契约空间，杨邪对南华老仙吩咐道：“南华，你们先回三国世界吧。记住，在历史当中，你们轻易不要显露仙踪。守护华夏的重任，就交给你们了。急～！”

　　咻咻咻咻！！！！

　　四道金光，分别没入南华老仙师徒四人的眉心处。

　　“谢仙尊赐法！”南华老仙师徒四人，激动不已。

　　送走南华老仙师徒四人，将臣开口道：“尊主，南华老仙师徒四人，不过一般修士，对尊主所在世界的历史，有那么重要吗？”

　　“呵呵，左慈还要收晋朝的葛洪为弟子。届时，葛洪一脉传到唐朝就有了茅山派！”杨邪道。

　　将臣见尊主把话不说完，也不便多问。

　　实际上，没有茅山派就没有杨邪从李含光手上得到那本黄庭气诀和伏魔笔。

　　在杨邪成长的初期，伏魔笔给杨邪带来了很大的帮助。因为用伏魔笔画出来的灵魂威力强劲。

　　风云世界。

　　风云至纽约时遭实力大增的龙廿三拦截，双方两股5000万度力量的对拼竟将一个方圆十公里的岛屿震得彻底崩塌、陆地沉入大西洋！

　　随后双方对拼的力量更突破异空间所能承受的极限，导致虚空爆裂！异空间即将灰飞湮灭！卓蓝为异空间爆裂所波及，在异空间内消逝前对聂风表白：“风，从一开始我就深深地爱上了你！风，不要为我的逝去难过！一定要活下去……”

　　“卓蓝……”聂风的眼角流下泪珠。

　　轰隆隆……噼里啪啦，滋啦啦……

　　异空间即将破碎，异空间内的人类的脸上，也都充满了恐惧，尖叫声、惊恐声不断。

　　契约空间。

　　将臣道：“尊主，人王伏羲传来消息，怒修罗将要出现在异空间，将聂风和阿铁带出。”


第943章 时空之秘，大日如来现

　　“怒修罗的到来，代表着半边神的出世。笑三笑，他也该现身了吧！大日如来，你也该着急了吧。你的计划，到底是什么？”杨邪自言自语说着，眼中闪烁着精芒。

　　异空间世界，即将破碎。卓蓝的身体，已经被卷入了异空间，就在这一刻，神一样的队友白秀出现：“卓蓝，走！”

　　“白秀！”卓蓝十分震惊，白秀竟然孤身进入空间裂缝中，仅凭着血肉之躯，将她从空间裂缝中救出。

　　要知道，像是克隆体聂风和阿铁，在和龙廿三力量的碰撞下可以将异空间崩坏破碎，但聂风和阿铁，却没有能力在空间裂缝中救人，以及自救。

　　毁灭容易，拯救难。

　　白秀带着卓蓝逃出空间裂缝，对聂风和阿铁道：“空间将要崩塌，只有逃出去，才能活命。”

　　“白秀，世界崩塌破碎，是天地大劫，谁都无法逃走的。”卓蓝眼眶红润道。

　　聂风和阿铁，也都点头，同意卓蓝的观点。因为没有人可以拯救这个世界。

　　“哈哈哈，是啊，你们谁都别想逃走！陪着我龙廿三，一起毁灭在这个世界吧。”龙廿三疯狂道。

　　“龙廿三，该被毁灭的是你。修罗刀，斩。”怒修罗突然出现。

　　“怒修罗！”龙廿三只来得及喊出怒修罗的名字，就被怒修罗斩碎了身体。

　　但异空间的法则是，死在异空间的人，都不会真正的死去。届时，他们会在现世复活。

　　“怒修罗，是你！”聂风和阿铁很是吃惊。

　　“走吧，这里即将毁灭破碎。”怒修罗一刀挥出，出现一闪空间光门。

　　随后，聂风、阿铁、白秀和卓蓝四人，跟着怒修罗出了异空间。

　　转眼间，克隆人聂风和阿铁，见到了一个昏暗的世界，在昏暗世界的天空上，高挂着九颗血红的星体。

　　“欢迎你们，来到被遗忘的世界！”怒修罗开口道。

　　“怒修罗，这是什么样的世界？”克隆人聂风感觉这才是真实的世界，同时感觉这里就是修罗地狱。

　　“这里，本该是同异空间一样美好的世界！但在一场天劫之下，所有的美好都被天劫在一瞬间毁灭。而我们之前所处的异空间，是半边神创造的。”怒修罗说出真相。

　　可怕、震惊、不敢相信。

　　“走吧，带你们去见一位强者！”怒修罗对着聂风和阿铁道。

　　随后，克隆体聂风和阿铁，见到了活了四千年之久身具龙龟之血的笑三笑。笑三笑告诉二人有关半边神在500年间，吸收了地球五百年能量，拥有超强神一般力量的事情。

　　并说自己看不透聂风和阿铁是什么？只是说阿铁和聂风和以前的老风云长得一模一样，并性格也差不多。

　　契约空间，将臣道：“尊主，笑三笑不可能不知道聂风和阿铁是风云的克隆体。为什么他不对聂风和阿铁说实话？”

　　“因为笑三笑要利用聂风和阿铁对付半边神，如果告诉聂风和阿铁事实，恐怕他们一时半会会接受不了。”杨邪解释道。

　　“尊主说的没错！无论谁，都无法接受这个事实。”马小玲道。

　　“往下看吧。”杨邪神态淡然道。

　　风云世界。

　　三笑拒绝说出千多年前的风云结局，只是告诉他们半边神的所在……北美洲遭宇宙天劫破坏最严重的地点！

　　阿铁、聂风来到北美洲，却遭遇半边神三百年来所复制的其余逾百名风云克隆人围攻！

　　逾百名风云克隆人的功力竟在半边神刻意安排下全部注入阿铁、聂风体内。阿铁、聂风询问自己身份，在逾百名风云克隆人欲说出真相时却遭龙廿三灭口！

　　随后，聂风和阿铁同龙廿三决战，龙廿三不敌被杀。因为此时的聂风和阿铁风云合璧下，拥有着近神的战力。即使龙廿三的一剑可以破开空间，但无法同摩诃无量破开空间和时间的威力相提并论。

　　在神武使的有意指引下，阿铁、聂风来到神塔顶端看到了当年天劫灭世的景象投影，聂风潸然泪下。同时看到二人少年时的场景，二人对自己身份更加疑惑。

　　神塔之巅，吸收地球五百年能量的如梦如幻的半边神出现。

　　半边神望着风云，淡然一笑道：“你们二人的成长之快，是本神没有想到。现在，你们可以出手了。”

　　“半边神，为什么要制造异空间，并将我们投放在异空间，让我们醉生梦死。”聂风手持雪饮狂刀质问道。

　　雪饮狂刀和绝世好剑，都是半边神在天山步惊云古墓所得。

　　“战吧。这是本神给你们最后选择生死的机会。”半边神声音嘶哑，带着沉重的历尽沧桑之感。

　　“绝世无双，雪饮无情……”

　　绝强之战，一触即发。

　　克隆体聂风和阿铁二人，分别以摩诃无量的能量形式运转，各自施展出了最强一招。

　　“神武无敌！”半边神手持【神武】邪兵，挥出神武邪兵，施展出了最强一招。

　　嗡！

　　三股能量相撞后的结果，引起了万里之外怒修罗体内能量的时空，如此一幕，让和怒修罗一起的笑三笑警觉和终于明白半边神的计划。

　　半边神的计划，已经超越了这个时代，超越了作为一个神者的本份，祸延至无尽无限。因为半边神要回到人类初始的太古时期，毁灭初始人类，并上演一场《圣经》里面记载的耶和华创世纪。

　　但笑三笑自信他所布置的惊神之局仍可避免神武纪计划的问世。

　　气温低达零下二百度的天山之巅，“神舞”力量的增强引起了已超过千岁的老风云的注意，但已冷对苍生命运的步惊云与聂风，面对神武纪计划的启动只是淡然地说道：“这，本来便是我们早已决定的事。”

　　便继续他们那场未完的棋局。

　　一战旷世之战，还在继续上演着。半边神和克隆体风云之战，强劲到了毁天灭地的程度。就在风云将摩诃无量催动到极限的时候，半边神笑了，因为半边神终于用手上的【神武】邪兵吸收了大量摩诃无量的数据。（邪兵上有能量数据收集器）

　　通过神武邪兵承载摩诃无量的力量，再通过数据接收器接受能量数据进行计算。最后，半边神成功掌握了神舞之秘。

　　神舞之秘，便是时空之秘。

　　半边神的计划，完成了！

　　“哈哈哈，等了五百多年，终于让本神掌控了神舞之秘！”半边神狂笑一声，仰天道。

　　突然，笑三笑布置的惊天棋局中的超强棋子出现，这颗棋子就是半边神身边的神武使霍天。霍天的出现，令半边神猝不及防。

　　但半边神岂会将霍天放在眼中。

　　失算的半边神没有想到，霍天直接将体内的所有能量传给了聂风和阿铁。而霍天体内有百分之五十的能量，来自于笑三笑。

　　这一刻，同时身兼龙、龙龟、麒麟血的克隆体聂风和阿铁，在得到了霍天的能量后，变得更加的强大。直接将摩诃无量发挥到了【无极摩诃】的地步。

　　无极摩诃一招，恐怖之极，以撕裂时空之力，直接将半边神打败。

　　“我败了！”半边神躺在地上，仰头望着凌然漂浮在头顶的克隆体聂风和阿铁，最后脸上又露出一抹高深的笑意：“但是你们却无法杀死本神！永远都不可能！哈哈哈……笑三笑，本神早就知道你的存在！这棋局，你还是输给了本神！”

　　突然，笑三笑闪现着出现，凌空漂浮在天空上，俯视着半边神，眉头皱了三次，叹息一声：“你没有死，神舞之秘也被你掌控了！”

　　半边神神秘一笑：“笑三笑，有缘再见！”

　　“他要做什么？”聂风和阿铁惊慌问道。

　　因为半边神抬起了手上紧握的【神武】邪兵。

　　契约空间，杨邪、将臣、完颜不破、马小玲和况天佑等人，都屏住了呼吸，况天涯道：“出现了，大日如来在阴暗无比的太空中，浮现了身形！”


第944章 笑三笑的真实身份

　　“神舞之秘，终于圆满！善哉，善哉！”在高挂九颗血红星体的太空中，一尊浑身金光四射的金佛，金口一张，发出回荡整个宇宙空间的佛音。

　　唯独遭受天劫的地球世界，没有感受到大日如来的降临。

　　也包括笑三笑、聂风、阿铁，以及将要带着【神武】邪兵启动神舞之秘穿梭时光回到太古时期的半边神，都没有感知到大日如来的出现。

　　“他要用【神武】劈开时空，穿梭回到太古时期毁灭人类！”已经明白半边神计划的笑三笑震惊回应道。

　　“回到太古时期，毁灭人类！”聂风、阿铁、卓蓝和白秀等人，集体震惊。

　　“阁下是谁？”聂风紧盯着突然出现的人问道。

　　“十二惊惶！”笑三笑道。

　　“十二惊惶？”聂风和阿铁震惊。

　　天山步惊云之墓，聂风和阿铁在异空间的时候去过，而异空间的一切都是按照现实世界投影的。在步惊云之墓中，就有一块石碑，石碑是古代高手无名立的，上面记述了那个时期的绝大多数武林高手。其中就包括一位神秘高手，十二惊惶。

　　“风，阿铁，半边神他……”卓蓝突然开口提醒。

　　笑三笑无奈摇头：“没有机会了！谁也无法阻挡半边神进入太古时期。”

　　此时，半边神已经用神武邪兵破开了时空裂缝，并且走入了时空通道：“各位，临走之前还有一件惊天大秘告诉你们，其实真正的半边神早在四百多年前，就已经离世。而本神，不过是一台金属生命体机器人。”

　　什么？

　　震惊，无比震惊。

　　即使笑三笑也没有想过，拥有惊天战力的半边神，竟然是一台金属生命体机器人。

　　不等笑三笑等人继续询问，半边神已经踏上前往太古的征程。

　　紧跟着，因为半边神穿梭时空而去，失去控制的时空裂缝越来越大，出现了时空乱流。

　　“不好，是时空乱流！”笑三笑大惊失色，以极快的速度，闪现着闪避时空裂缝的吞噬。

　　“卓蓝……”聂风见卓蓝被卷入时空裂缝，直接挺身而出，同卓蓝一起被卷入了时空裂缝之中。

　　“风……”阿铁见聂风和卓蓝都被卷入时空裂缝，也不停留，直接挺身跃起，同聂风和卓蓝一起被时空裂缝卷入。

　　“半边神已经踏上前往太古的征程，这个世界对我们来说已经没有留下的意义。”怒修罗和霍天相视一眼，跟着被半边神制造出来的两位克隆人直接选择了自爆。

　　笑三笑见霍天和怒修罗自爆，苦涩摇头：“四年多年啊。我笑三笑自苏醒在异空间寻找自己身世以来，自认为掌控着一切。到头来，原来一切都又要回到原点。可惜，我的全部关键记忆，到现在才苏醒。”

　　“尊主，笑三笑话中是什么意思？”马小玲问道。

　　“嗯，尊主，你看笑三笑的身体！”毛优一脸的吃惊色。

　　杨邪定眼看去，眉头皱起：“嗯，笑三笑原来也是一台金属生命体！笑三笑变成了半边神的模样！”

　　“原来，他就是从太古时期活到现在的半边神。”杨邪道。

　　“什么？笑三笑就是半边神！他为什么要阻止自己回到太古时期？”马小玲道。

　　“这一切，只有问了笑三笑本人才知道。”杨邪说着，沟通身在风云世界地球上的瑶池圣母和人王伏羲：“你们可以现身了！”

　　“尊主，大日如来还在太空上注视着这一切！”瑶池圣母提醒尊主，以为尊主忘记了注视着一切的大日如来。

　　“现在太空上的大日如来身影，不过是大日如来制造的幻象。真正的大日如来，在半边神踏上前往太古征途的时候，法身已离开这方世界。”杨邪道。

　　唰唰！

　　空气中一阵波动，人王伏羲和瑶池圣母出现，面对着笑三笑，或者说是面对着一直从太古时期活到现在的半边神，开口道：“我们是该称呼你笑三笑，还是半边神呢？”

　　“还是称呼我笑三笑吧。二位，你们应该就是一直在暗中窥探我的神秘之人吧。”笑三笑道。

　　“没错。我们的确一直在暗中窥探你。可你，又是如何察觉的？”人王伏羲很吃惊问道。

　　“一种强烈的直觉，还有我身为机器人的核心感应器接收到了你们身上的轻微异能量波动。”笑三笑道。

　　“半边神，不愧是拥有和神一般实力的半边神。笑三笑，这一次，你败给了自己。”人王伏羲道。

　　笑三笑摇头苦笑：“不，我败给了大日如来！”

　　“嗯，你知道大日如来的存在？”人王伏羲和瑶池圣母，异口同声。

　　大家都很吃惊，笑三笑竟然知道一切。

　　“尊主，笑三笑他怎么会知道大日如来的？”马小玲和毛优，齐声问道，都感到很震惊。

　　“呵呵……”笑三笑苦笑一声，继续道：“可惜，有关大日如来记忆恢复的太迟。而一切，又都回到了原点。而我半边神，不过是大日如来的一颗棋子罢了。可笑，我半边神一直认为自己才是主宰世界的神。”

　　“笑三笑，那你应该知道我们是谁吧？”瑶池圣母问道。

　　“哈哈哈……”突然，笑三笑狂笑而起，跟着道：“没错，你从一开始出现，我就有种强烈之感，因为你们身上的气息和他们太相似了。在我的记忆中，你们应该就是和大日如来对抗的盘古一族。”

　　“嗯，果然猜测没错！存在即是真理。我们的存在和降临风云世界，是注定的命运。”契约当铺，杨邪猛然间从座椅上站直了身子。

　　“尊主，您没事吧？”马小玲和毛优见尊主神色冷冽，急忙问道。

　　“没事。本尊只是感觉这一切在冥冥之中都有安排。”杨邪跟着重新坐在老板椅上。

　　毛优、况天佑、况天涯、况复生、毛优、何应求、流星、完颜不破等人，纷纷相视一眼，都知道这一刻尊主的身体犹如被掏空一般。

　　原来这世上，也有尊主恐惧的东西。那就是不可捉摸的命运！

　　原来命运，一直都没有离开所有人。


第945章 太古人族和兽人族之战

　　笑三笑是半边神。

　　半边神从太古活到现在，并在不知道的情况下和现在的自己为敌。到最后笑三笑恢复记忆，才明白是自己想要上演《圣经》里的耶和华创世，最后创世没有成功，被大日如来封印而后苏醒活到现在。

　　而在笑三笑的记忆中，面临人王伏羲和瑶池圣母的场景，也是记忆犹新。一切都是命中注定的。

　　“盘古一族？”唯一没有被卷入时空裂缝的白秀听到笑三笑的话后，震惊无比：“笑三笑是半边神，而你们是神话传说中的盘古一族。”

　　“不过，神话传说中的盘古不应该只是一位盘古之神吗？”白秀不解。

　　“白秀，你身上流淌的血液，来自我们盘古一族的将臣，所以说，你也算是我们盘古一族的一员。”人王伏羲道。

　　“您是？”白秀抬头仰望着漂浮在暴乱空间中的盘古一族，询问对方确切的身份。

　　“盘古一族人王伏羲！”人王伏羲道。

　　“上古人皇伏羲！”白秀的脑袋轰然一响，用不敢置信的眼神盯着人王伏羲。

　　猛然间，白秀又将目光看向笑三笑：“这一切到底是怎么回事？半边神的你，不是已经离开这个世界，并踏上前往太古的征程了吗？”

　　“白秀，本神最大的错误，就是认为自己是世间唯一真神，可以主宰地球命运的真神。可是本神错了。”笑三笑说着，突然仰头看向漂浮在狂暴空间中的人王伏羲和瑶池圣母：“你们在太古，还有一战要完成！创造完美人类的关键数据，在半边神的芯片中。如果让大日如来得到创造新人类的关键数据，本神不甘心。”

　　“为什么？笑三笑，你都知道些什么？”人王伏羲质问道。

　　“哈哈哈，一切都是命啊。去吧。”笑三笑凝聚力量于体内一处，突然自爆。

　　嗡！

　　空间裂缝瞬间吞噬了人王伏羲和瑶池圣母，白秀一样，也未能幸免。

　　契约空间，杨邪眉头皱起。将臣震惊道：“尊主，现在怎么办？”

　　“看来，我们也只能跟着去一趟太古了！”杨邪神念一动，时空之门开启，跟着将臣等随着杨邪一起，先是闪现到地球，跟着一起被卷入时空裂缝。

　　太古时期，人族初始。

　　天地万物，灵秀德厚。

　　在苍茫无边际的大洋上，一道道似从天外来的陨石，坠落大洋之上。引来海啸怒吼，风浪滔天。

　　嘭嘭嘭！！！

　　紧跟着，从大洋中冲出一道道冲天水柱，在这个一道道冲天水柱的中央，是一个人形的生物。难道是海神？

　　不是。冲出的人型生物，根本不是海神，而是杨邪、将臣、完颜不破、马小玲、况天佑、况天涯、何有求、流星和毛优。

　　“尊主，这里便应该是太古时期了吧。”马小玲凌空漂浮，对着杨邪说道。

　　杨邪神念展开，如迅速穿梭在空间中的信号波一般，探测着现今时代的环境，映入神识中的宏大景象，让杨邪感觉自己来到了一方灵气逼人的仙侠世界。

　　一座高山耸立万里之外的大洋彼岸，有一个神秘的部落正在举行一个非常神秘的仪式。这个仪式的中央巨石砌成的祭台，被摆成了八卦形态。

　　而人们膜拜的对象，竟然是人王伏羲！

　　人王伏羲整盘坐在祭台上，接受人们的供奉和膜拜。

　　突然，天穹间传来巨响，半边神率领着成千上万的风云克隆体，突然杀来。杀喊声震天，犹如魔鬼降世。

　　猛然间，人王伏羲睁开双目，仰头道：“半边神，你终于出现了！杀了太古初始的人族，真的能满足你的一己私欲吗？你真想主宰地球吗？半边神回头吧。还是那句话，是你带我来的太古，也是你让我阻止你灭世的。”

　　“哈哈哈，人王伏羲，你说够了吗？你之前说的一切，本神岂能相信。在未来劫的时候，本神耗费心血准备了五百年，才如愿以偿回到的太古人族初始时期。你认为本神会半途而废，放弃灭世和创世吗？”半边神道。

　　“冥顽不灵！你的灭世，会让天地震怒的。”人王伏羲怒道。

　　“天地震怒……？哈哈哈，这方天地在未来劫已经震怒毁了整个世界，本神现在要做的一切，都是为了未来和阻止未来劫的发生。只有新人类取代太古初始人族，才能避免人族在未来劫毁灭。愚昧的未来劫人类，就是因为不够强大才导致无法承受天劫而毁灭。”半边神神威晃晃。

　　“战吧。”人王伏羲见无法和半边神说明白，直接手一伸召唤出了盘古弓。

　　吼吼！！

　　人王伏羲来到太古初始统治的人族，也跟着人王伏羲一起迎战半边神率领的翼人魔军。

　　翼人魔军，是半边神利用携带的克隆技术创造的克隆体。是半边神结合太古异兽始祖鸟和太古人族的基因，创造的新人类克隆体。

　　并且半边神创造了许多残次品克隆体，被称为兽人。

　　兽人大军，正震颤着大地，蜂拥出现。

　　轰隆隆！

　　“人皇，人皇……”人族喊声起，祈求人皇用盘古弓，攻击蜂拥而来的兽人大军。

　　兽人大军打头阵，天空上的翼人魔军同时发起天空攻击。

　　大洋上，杨邪猛然间睁开双眼，眼中的精芒一闪而逝：“没想到，半边神和人王伏羲他们已经先到一步！”

　　“尊主，您也看见了？”紧跟着，将臣睁开双目，看向尊主杨邪。

　　马小玲等人，也都纷纷张开双目，他们的神念感知有限，不及真正的盘古一族将臣。但马小玲等人感知到了大洋彼岸传来的惊天巨响。

　　“你们看……”杨邪抬起手，只想大洋彼岸上空，是一道熟悉的箭芒，在天穹间爆闪。

　　“是人王的伏羲一箭！”马小玲极目望去，惊叹不已。

　　“我们走，助人王一臂之力！”杨邪话音刚落，率先原地消失，身影开始在大洋上闪现而过，没闪现一次，杨邪的身体就会在千里之外浮现。

　　来回十几次后，杨邪出现在了人族和兽人族，以及翼人族的战场上。


第946章 永恒国度再现

　　战场上，血雨腥风，残肢肉片，散落一地，厚厚的堆积成了尸山。战场的兽人种族万千，有体型强壮的牛头人、鼠头人、虎头人、人马族、人头蛇身族、长翅膀的人头蜥蜴、蝎子人、蛤蟆头人、种类奇多，堪称史上最齐全的兽人族大集会。

　　“尊主，如此规模的基因克隆族群，令人无法想象。这群兽人族的能力也是千奇百怪，难怪以人王伏羲一人之力都无法对抗如此众多的兽人族！”马小玲漂浮在天穹间，惊叹道。

　　“嗯，人王除了还击，一直都在防御。照这样下去，人王根本无法打败半边神和他的兽人族。”将臣道。

　　“半边神的目的只是毁灭。而人王的目的是拯救人族。毁灭比拯救容易的多。你们发现没有，半边神的战力威猛无比，而人王始终打的束手束脚。”杨邪盯着天穹间人王伏羲和半边神的相互打斗碰撞，分析道。

　　“尊主，人王伏羲始终在防御半边神手上的神武邪兵。每一次半边神要攻击地面上的人族，人王伏羲就会替人族挡住一劫。并且，似乎半边神的战力得到了提升，拥有了和人王伏羲一战的超强实力。”况天佑道。

　　“天佑，你说的没错。半边神的战力，的确提升到了可以同金仙一战的地步。可是，为什么半边神会拥有如此超强战力呢？就算是修炼，也不可能提升到如此超强地步。”杨邪皱眉道。

　　“尊主，我们先去帮人王！”将臣闪现着冲到人亡身旁，道：“人王，我来晚了。抱歉！”

　　“将臣，你们终于来了！尊主人呢？”人王问道。

　　“你看……”将臣指着杨邪的方向，说道。

　　“尊主也来了！那就好，先毁灭了半边神再说。”人王伏羲道。

　　“半边神不就是以后的笑三笑吗？”将臣一愣，因为半边神是不会死的，半边神从未来回到太古又要从太古活到未来，这是一个循环。

　　“现在的半边神，已经疯了。如果不毁灭半边神，这个世界将会被兽人侵占。”人王伏羲道。

　　“哈哈哈，人王伏羲，你还请来了帮手！你也是盘古一族？”半边神的双眼金芒灿灿，紧盯着出现的将臣。

　　凌空漂浮的将臣，面对着同样凌空漂浮的半边神，惊异了一声：“你的眼睛？”

　　“我的眼睛，为什么变成了金黄色，是吗？”半边神反问了一句。

　　“为什么？”将臣问道。

　　“因为瑶池圣母的血，让本神获得了强大的神力。”半边神道。

　　“圣母？”将臣震惊。

　　“哈哈哈，你们盘古一族的瑶池圣母，是天地间最完美的女人，他已经被佛主带走。”半边神道。

　　“人王，你知道圣母的事情？”将臣转身看向人王，目光凌厉道。

　　下一刻，将臣整个人面色呆滞，因为人王的手臂突然穿透了将臣的身体，人王露出尖锐牙齿：“不好意思，我不是你认识的人王。”

　　“不可能！”将臣眼神中露出震惊和惶恐，跟着将臣的身体消散，竟然被人王一拳毁灭了不灭僵身！

　　“尊主，将臣他被……”马小玲等人震惊，面对着将臣被人王一拳杀死的场景，不敢置信。

　　“他不是人王！他是大日如来制造出的克隆体！”杨邪终于明白一切，原来这一切都是大日如来的阴谋。

　　果然。半边神和克隆体人王齐齐转身，看向杨邪等人，半边神声音极度冰冷道：“你们将要和半边神一起，永远被封印。”

　　“你也不是半边神？”杨邪眉心一跳，紧盯着眼前的半边神。

　　“哈哈哈，半边神利用神武邪兵演算完成神舞之秘穿梭时空来到太古初始的开端，就是半边神的毁灭。而我，佛主重新创造的数据意识，占据了半边神的金属生命体，成为了新的半边神。不，是真神！”半边神道。

　　“那么圣母和人王伏羲，也是大日如来毁灭的？”杨邪问道。

　　“人王伏羲和瑶池圣母的身上，流淌的是盘古血脉。佛主对盘古血脉，倾注了心血，终于利用人王伏羲和瑶池圣母的血脉创造出了世间最完美的族群‘盘古一族’。就在你们进入时空裂缝来到太古时期的瞬间，佛主已经抹去了你们回到未来的时空印记。并且在未来布下了时空封印，你们是无法再回到未来破坏佛主计划的。”半边神道。

　　“大日如来创造了盘古一族？”杨邪听得眉头皱起，跟着恍然大悟：“原来盘古一族是大日如来创造的！这一切，又是一个循环！是本尊将盘古一族带到《风云》世界，然后大日如来在风云世界利用盘古一族的血脉克隆出万千盘古一族。并且，未来劫已经没有了人类，一个只属于盘古一族的新纪元即将开启。这个纪元，一直会延续到《我和僵尸有个约会》世界的终结。”

　　半边神被绕了进去，因为半边神没有杨邪知道的多，质问道：“你是石妖之体，你并非契约之神。告诉我，契约之神在哪里？还有，你是如何知道盘古一族始末的？新纪元的终结，又是什么？”

　　“你没有资格知道！将臣，杀了他！”杨邪的目光看向人王伏羲。

　　人王伏羲的身影幻化成了将臣的模样，跟着一拳穿透半边神的身体，跟着半边神的眼中路出不敢置信的神情：“为什么？克隆体的人王伏羲会变成将臣？将臣不是被人王伏羲杀死了吗？”

　　说完，半边神金属身体冒出火光。整个数据意识，也跟着消散无形。

　　轰隆。

　　半边神的金属生命体坠落大地。

　　将臣望着半边神的身体，将目光看向尊主杨邪：“尊主，要不是你身负陨铜之力，恐怕很难解决掉半边神。”

　　“原来这一切，都是一种循环。一种冥冥之中的安排。”杨邪没有回应将臣的话，而是喃喃道。

　　再说之前将臣杀人王伏羲的事情。

　　在杨邪和将臣等人赶到之际，同杨邪签订了主仆契约的人王伏羲身上，并没有契约印记。所以杨邪肯定，这个人王伏羲是假。

　　接着，杨邪以强大元神释放出陨铜之力，制造出了一个强大的干扰磁场。这个干扰磁场，直接影响了金属生命体半边神的数据意识。

　　杨邪开始制造幻象，让半边神看到的人王伏羲变成了将臣，将臣取代了人王伏羲。之后，将臣提前动手杀了人王伏羲，被半边神当成了人王伏羲杀将臣。

　　金属生命体在杨邪面前，再拥有强大的战力和哪怕是凝聚全宇宙的能量，也不可能战胜杨邪。因为杨邪不仅仅拥有强烈磁场力的陨铜之力，更是拥有赛博坦星球的火种源（变形金刚世界的宇宙魔方）。

　　火种源魔方，掌控者全宇宙的电子生命体。无论半边神如何强大和不一样，始终都是电子生命体。所以说，在宇火种源魔方和陨铜之力的双重干扰下，半边神失败了。

　　“火种源之力，去吧。”杨邪祭出火种源魔方，对准了半边神的金属生命体。

　　下一刻，半边神复活。

　　但复活的半边神意识，是杨邪创造的全新机械生命体火种能量形态意识。

　　“主人！”半边神复活，站立起来。

　　就在下一刻，异变突生。

　　“尊主，你看……”马小玲指着天穹间突然浮现的能量漩涡，震惊道。

　　“是一艘飞船……”毛优跟着吃惊道。

　　“你们看，这艘飞船好熟悉，我们似乎在哪里见过？”况复生提醒道。

　　“命运之战……永恒国度！”众人异口同声。


第947章 太古妖族和巫族

　　嗡！

　　永恒国度飞船底部降下笼罩范围极广的强光，瞬间将十数万兽人带走。

　　速的一声。

　　永恒国度冲向天际，消失在天际一角。

　　“尊主，永恒国度这是要带着兽人去哪里？”马小玲感觉事态的不对劲。

　　永恒国度来也匆匆，去也匆匆，只为一件事带走半边神创造的兽人。

　　“半边神，你留在这方世界。马小玲，将臣，我们走。”杨邪挥手间打开时空之门，下一刻追寻着永恒国度的时空印记，穿梭在了时空通道之中。

　　时空通道中，杨邪和将臣、马小玲、完颜不破、况天佑、况天涯、况复生、毛优、何应求和流星，保持飞行姿势，追赶着永恒国度。

　　这一次，杨邪一定要追赶到永恒国度，甚至是毁灭永恒国度。因为永恒国度可以穿梭时空这一点，十分的令杨邪不放心。

　　时空通道中，同杨邪并排飞行的马小玲转头看向尊主杨邪：“尊主，永恒国度消失在了时空通道！”

　　“我们错过了一个时空点，必须继续往前飞，寻找另一个时光点出去。”杨邪道。

　　每一个时空通道代表着通往一个世界，在时空通道中存在着无数时空光球，每一个时空光球记录着一个时空的不同时间段的世界景象。

　　嗡！

　　时空通道中，浮现出一个时空光球。这个时光光球就像是魔法水晶球一样，能够显示出一个世界的景象。

　　“尊主，你看！”马小玲提醒道。

　　“我们进去！”杨邪率先带领着马小玲等人，冲入了时空光球。

　　嗡嗡嗡！！！

　　时光光球上涟漪不断，跟着灵异世界的空间中也出现涟漪，一个个人影浮现在空间中。俯视大地，是一方广袤无边的灵秀天地。

　　“尊主，这方世界是？”马小玲俯瞰着这片灵秀世界，问道。

　　“这里是本尊所在世界的太古时期。”杨邪道。

　　“什么？这里是尊主你所在世界的太古时期！”马小玲等人，纷纷面露惊诧之色。

　　瞬即，杨邪神念展开，开始探查整个世界的环境和生存的生灵种族。

　　就在杨邪神念展开的瞬间，一道道光波冲向了杨邪。

　　“尊主，小心！”况天佑身影闪现，一拳拳击碎了攻击杨邪的光波。

　　速速！！

　　天穹间，浮现出万千长着翅膀的兽人。每一名兽人的羽翼，都金色羽翼，闪耀无比。

　　“你们是巫！”长着翅膀的兽人，目光中露出煞气。

　　“巫？”马小玲一愣，跟着将不解眼神看向尊主，希望尊主能够理解这些兽人的话，而这些兽人肯定是被永恒国度带入的这方世界。

　　看情况，兽人族们先进入了这方世界，已经在这方世界生存在了很久。

　　“你们是妖？”杨邪反问了一句。

　　“哼，我们是天族！你们这些传说中的巫，终于出现了。”其中一名羽翼最闪耀的翼人道。

　　“天族，巫……有点意思！难怪在本尊第一次前往远古时代的时候，弇兹氏素告诉本尊在比远古更久远的时代，出现过巫和真正的妖。”杨邪恍然大悟。

　　“天兵听令，捉拿巫族！”

　　杀！

　　万千长翅膀的天界天兵，开始对杨邪等人，发起了法术攻击。

　　没有看错，是法术攻击。

　　没想到，从风云世界被带到《元始道界》太古时期的兽人们修炼了法术，成了真正的妖身。

　　法术，也一定是大日如来传授给的。

　　大日如来到底要做什么？为什么要在《元始道界》发展妖族？并还制造出了天界！大日如来真以为自己是《元始道界》的天道主宰者吗？

　　“定海神针！”元神融入石猴分身的杨邪耍动定海神针的风采，绝对的比齐天大圣孙悟空还要神威帅气。

　　嗡的一声，定海神针从杨邪的耳中飞出，落入杨邪的手上。

　　杨邪手握定海神针，叱喝一声：“横扫千军！”

　　唰！

　　一束强光划开空间，直接犹如半月状辐射而出，冲杀的妖族天兵死伤惨重，纷纷坠落大地。一时间，血雨腥风，惊天动地。

　　“变！”况天佑变身，成了龙头人身的状态。这也是盘古一族的终极状态，十分的强大。

　　“请神咒，哪吒！三头六臂……”何应求施法请神，以无法法力和咒印凝聚出哪吒形象。

　　“呔，尔等妖族，竟敢扰乱天纲，自称天族！乾坤圈，火尖枪……”哪吒出世，战力不俗。

　　“将军，我们不能再和巫族斗下去了！”妖族天兵这边，被巫族的战力震惊。

　　“马上撤兵回天界，将巫族出世的事情禀告妖族天帝东皇陛下和帝俊陛下。”

　　撤军！

　　嗡！

　　一道光门浮现，妖族天兵纷纷飞翔光门。片刻间，战场上寂静一片，只留下大地上堆积如山的妖族天兵尸体。

　　“尊主，现在我们该怎么办？”况天佑问道。

　　“当然是杀到天界，捉拿帝俊和东皇太一，问清楚这方本没有神灵的世界为何会出现妖族和妖族掌管的天界？”马小玲道。

　　“还是尊主决断吧。”毛优道。

　　“下界之处的山林中，本尊发现了最原始的人类。我们先去那里。”杨邪突然开口说道。

　　“最原始的人类！”马小玲很惊讶。

　　山林上空，云雾缭绕。

　　“呃吾……呼呼，咕……”一群最原始的人类，尖嘴猴腮，骨骼宽大，在发现山林山空的云雾飘落大地，呼喊出奇异的音符，召集同伴。

　　“呃吾……呼呼，咕……”很快，山林的洞口外聚集了上百的原始人类。

　　这些原始人类还未完全进化成现今人类的模样，形象极其粗狂。说是人类，不如说是猿人。

　　“尊主，这些猿人对我们没有大用！现在这方天地间的人类，还没有完全进化成功。”马小玲道。

　　“你相信今后我们人类的祖先是现在我们看到的这些猿人？”杨邪转头看向马小玲道。

　　“难道不是吗？嗯，当然，我和天佑所在世界的人类，是女娲创造的！”马小玲道。

　　但马小玲去过尊主所在世界，也看过尊主所在世界的达尔文进化论一书，似乎尊主所在世界没有神灵。马小玲也施法查探过地府的存在，但尊主所在世界根本就没有地府冥界。

　　只能说明一点，尊主世界的生命是进化来的。而不是神灵创造的。

　　但现在尊主的意思，难道是说尊主世界的人族也是神创造的？


第948章 火星上的女娲

　　“在本尊的世界，本尊曾经穿梭过一次时空回到了百万年前，并在百万年前本尊见到了一个叫做女娲的女人。这个女娲，如果没有猜错，也是一个克隆体。”杨邪道。

　　“尊主，似乎每一方有炎黄子孙的世界，都有一样的神话传说。这其中，肯定有原因。到底是谁在操纵着世界的命运？”马小玲道。

　　“现在瑶池圣母和人王伏羲失踪，一切都和大日如来有关。永恒国度也是大日如来的。”杨邪道。

　　“尊主，大日如来是现在的我们无法战胜的。”毛优道。

　　“将来，我们一定能够战胜大日如来。本尊就是想知道，大日如来为什么要在《炎黄世界》的太古时期创造出妖族？”杨邪道。

　　“尊主，我们杀上天界，俘虏帝俊和东皇太一，才能知道一切原委。”将臣道。

　　“我们走。”杨邪挥手间，释放出了一艘星际飞船。

　　这一艘星际飞船，是变形金刚威震天变得。

　　“主人，要去哪里？”等杨邪等人上了飞船，威震天问道。

　　“火星。”杨邪给了威震天目的地。

　　将臣等人不解，问道：“尊主，为什么是火星？”

　　“本尊说过，在本尊之前回到百万年前的时候，就已经了解了有关妖族的事情。那时候的妖族被打败，迁移出了火星。”杨邪道。

　　“原来这一切，都有因果。”何应求道。

　　速！

　　威震天变化的星际飞船，冲出地球，朝着太空中的火星进发。

　　火星，妖族天界。

　　宏伟庞大的天界仙殿中，居住着两位妖族帝王，帝俊和东皇太一。

　　这两位妖族大帝，都是大日如来任命的。他们的使命，就是时刻统治下界的地球世界，防止地球世界出现人族。猿人不算。

　　“报天君！太空中出现一艘科技战舰。”一名妖族天兵，进殿汇报。

　　“什么？科技战舰。”帝俊和东皇太一大惊，跟着道：“肯定是巫族。”

　　“大哥，我们要迎战吗？”帝俊问道。

　　“让整个天族备战。”东皇太一道。

　　一时间，火星上飞出密密麻麻的妖族天兵，全部排兵布阵在了太空中。

　　“前方战舰里面的巫族听着，放弃入侵天界。否则格杀勿论。”妖族天将手持神兵啊，喊道。

　　现在的妖族，可不是杨邪见到的兽人一族。而是兽人一族修炼成的妖。他们都拥有强大的法力。

　　“哼。你们有大军，本尊就没有吗？”杨邪突然挥手间，打开了时空之门，“出来吧，契约之界的仙兵仙将。”

　　速速速！！！

　　一道道人影，从时空之门中飞出。清一色的御剑飞行，是来自《花千骨》世界的十大仙踪弟子。

　　“拜见掌门仙尊！”花千骨世界长留儒尊笙萧默和世尊摩严，率领着修仙界弟子，纷纷拱手。

　　面对着庞大的妖族，师尊摩严神色凝重，看向儒尊笙萧默，而儒尊笙萧默也是眉头大皱，没想到掌门仙尊将他们召唤到了这方世界和上百万妖族对战。

　　“儒尊，世尊，你们来了，也不通知一声本圣君。”花千骨世界魔教的圣君率领着魔教一众妖魔，从花千骨世界通过时空之门赶来。

　　一时间，杨邪这边的大军数量达到二十万。

　　“我们出去吧。”杨邪身形一晃，出了星际战舰。

　　“参拜仙尊。”花千骨世界的修仙者和修魔者，纷纷恭敬一拜。

　　“我十大仙踪弟子和魔教弟子，都到齐了。今日一战，关乎这方世界未来人族的出世。吾等可愿意跟随本尊诛杀火星妖族？”杨邪喊道。

　　“吾等愿意追随仙尊，诛杀邪妖！”十大仙宗弟子纷纷拱手道。

　　本来星空战场，以十大仙踪弟子的实力，根本无法御剑飞升太空。因为太空基本真空，没有灵气供应的修仙者无法御剑飞行和施法。

　　但杨邪早就给十大仙踪弟子和魔教弟子，准备了科技和符文结合的飞剑，以及人手一颗灵石，汲取灵力。

　　至于妖族，都长着翅膀，会飞行。而且大多数妖族仅凭天赋神通斗法，根本不需要汲取天地灵气，所以可以在太空中战斗。

　　“是巫族的大军！”妖族天兵纷纷惊呆，巫族大军来的太突然了。

　　“不要慌，我们有百万大军，列阵！”妖族大将号令道。

　　哈！

　　妖族天兵列阵，密密麻麻，震天撼地。

　　“尊主，我们可以战胜妖族吗？”马小玲问道。

　　儒尊笙萧默、师尊摩严、杀阡陌等人，也都心生担忧。

　　如此大战，肯定是两败俱伤。

　　杨邪神秘一笑，跟着再次打开时空之门：“出来吧，奥创大军。”

　　速速速！

　　密密麻麻的机器人大军，冲出时空之门，进入了太空中。

　　上百万机器人大军，都是奥创在这段时间内，打造的军团。

　　“主人，奥创率领机器人大军，前来助战！”机器人奥创，漂浮在太空中道。

　　“很好。现在，就让本尊的第三军团，出世吧。第三军团，本尊召唤你们。”杨邪又将时空之门打开，直接通向黑衣人世界。

　　黑衣人世界中，黑超特警J召集星际士兵，进入星际飞船：“快快快，这一战一定要打出我们《黑衣人》世界星际联盟的实力来，给神尊看看。”

　　“遵命，遵命！！！”每一位士兵的口中，都喊出遵命口号。

　　“星际联盟舰队，进入时空之门。”黑超特警J一声令下。

　　“第一舰队，出发。第二舰队出发……第三四舰队等待……”

　　速速速。

　　随着《黑衣人》世界星际联盟舰队的出发，在杨邪所在的太空中，开始浮现出一艘艘星际战舰。

　　“神尊，星际联盟指挥官J，率领黑衣人世界星际联盟舰队赶来参战。”J人身在星际战舰中，通过星际语音汇报道。

　　“星际舰队，开启攻击模式。随时准备战斗。”杨邪命令道。

　　这一次，杨邪准备将火星上的这一群既不是兽人又不是真正妖族的家伙们彻底毁灭在天空中。

　　“杀！”妖族天兵疯狂冲杀，密密麻麻，冲向杨邪指挥的阵营。

　　“星际战队，启动脉冲炮！”

　　嗡嗡嗡！！！

　　一束束脉冲能量，在太空中横冲直撞。

　　现在契约当铺，直接没有了限制，允许杨邪将热武器带入任何世界。

　　轰隆，轰隆！！！

　　一时间，妖族顺势惨重，死伤无数。

　　但妖族也有科技武器，派出了一艘艘天界战舰。

　　“科技只玩一次。现在，所有星际战舰撤回黑衣人世界。”

　　速速速。

　　一艘艘星际战舰，有全部冲入时空之门，回到了黑衣人世界待命。

　　因为杨邪的掌心，突然浮现出一块魔方：“火种源魔方，火种的力量，赐予敌方战舰生命吧。”

　　嗡！

　　火种源魔方漂浮而起，变幻巨大，如同一座巨山大小。跟着从火种源魔方上释放出一束束能量光束，大范围冲向妖族天兵控制的战舰上。

　　啊……

　　一时间，太空中妖族的战舰变换形态，直接由一艘战舰变成了一个个体型庞大的机器人。让之前坐在战舰中的妖族天兵驾驶员被甩出战舰内部，全部漂浮在了天空中。

　　战争爆发，毁天灭地。

　　火星上，妖族建造的宫殿中。

　　帝俊和东皇太一，准备乘坐光速飞船，离开火星。

　　“完了。一切都完了。我们天族战败了。”帝俊叹息一声。

　　“走吧。至少我们还有时间逃走。”克隆体的东皇太一道。

　　“我们要逃向哪里？”帝俊问道。

　　“宇宙这么大，我们会找到一颗星球，再次崛起的。”克隆体的东皇太一道。

　　其实，这群克隆体的妖族，都是大日如来从风云世界带到炎黄世界太古时期的。并传授给了这些妖族妖修之法。

　　兵败如山倒。妖族天兵几乎灭绝。

　　火星的废墟中，马小玲发现了一个囚禁着兽人生物的地方。在这里，囚禁着一条人首蛇身的生物。


第949章 王道灵，你认识白蛇？

　　杨邪定眼一看，好家伙，果然是他之前穿梭时空回到自己所在世界百万年前时候遇到的克隆体女娲。

　　那时候的克隆体女娲自称，自己是金乌一族创造出来的。而金乌一族被打败后，克隆体女娲被解救。

　　现在的克隆体女娲，不会说话，见到人惊吓的尖叫。

　　“将她送回地球。将臣、何应求、流星、况复生、毛优、马小玲、况天佑、况天涯、你们所有人都留在《炎黄世界》的太古时期，守护地球安危，待人族出世。”杨邪安排道。

　　“是，尊主。”将臣等领命。

　　杨邪的目光又看向儒尊笙萧默、世尊摩严、圣君杀阡陌三人：“你们回花千骨世界，继续修行。”

　　“尊上，小骨还好吗？”儒尊笙萧默问道。

　　“小骨在《炎黄世界》的现代社会生活得很好。你们安心修行去吧。”杨邪挥手间打开时空之门。

　　跟着，杨邪派完颜不破留守火星，镇守火星。俘虏的妖族余孽，被派往地球做奴隶。因为杨邪心里面清楚得很，在远古时代，兽人族中将会出现十二生肖守护神。

　　一切都是缘法。

　　处理完《炎黄世界》太古时期的事情，杨邪再次回到风云世界的太古时期。

　　“参见尊主！”半边神恭敬道。

　　杨邪命令道：“半边神，在未来劫出现之前，你在这个世界建造一个异空间，选择沉睡。时机到了，你再苏醒。到未来劫时，你再出现和未来劫的半边神暗中博弈。届时，即使本尊现身，你也不能和本尊相认。”

　　下一站，西游记世界。

　　当杨邪出现在西游记世界，因为某些不为人知原因，西游记世界的取经大任已经提前完成。并且至尊宝被封为灵山的斗战胜佛。

　　杨邪没有去找孙悟空，而是腾云驾雾来到了华山。

　　在华山，杨邪也没有找到杨婵。

　　“现在，最重要的是将石妖之体和本体融合，只有这样，我才可以修炼元神。”杨邪的本体因为是盘古之体，无法修成元神，现在杨邪融合石妖之体，或许可以修炼元神。

　　只有修炼元神，杨邪才能提升境界。

　　契约空间，杨邪耗费1000万契约点，让时间静止。在契约空间不知道闭关多少岁月，杨邪终于完美融合了石妖之体和本体。

　　嗡的一声。

　　杨邪浑身金光灿灿，修成了大罗金仙之体。

　　“终于修成了大罗金仙之体。”杨邪双目中露出两道金光，直通契约之塔的顶端。

　　嗡！

　　契约之塔的顶端，爆发出璀璨光芒。

　　这一刻，系统提示道：“恭喜传承者修成大罗之境，完美融合契约当铺！从今日起，契约当铺所有限制规则取消。传承者可以任意行走诸天万界。”

　　“任意行走诸天万界。”杨邪眼神中露出精芒，终于打破了契约当铺的交易规则限制。

　　这一刻，诸天万界，任凭杨邪行走。

　　“提示：传承者只能出现在诸天万界的每一世界的一个时光年代，不能任意穿梭时光。即使拥有宝莲灯和月光宝盒，也不能随意穿梭。”

　　“那我要月光宝盒和宝莲灯干什么？”杨邪觉得系统还是给了他一个限制。

　　“传承者，宝莲灯和月光宝盒，您可以交给自己的手下使用。”系统提示道。

　　“早说嘛。”杨邪会心一笑。

　　跟着，杨邪挥手间打开时空之门，正要穿梭世界，突然系统再次提醒道：“传承者，在您穿梭时光之时，本系统有一件很重要的规则要讲。随后传承者的任意穿梭诸天万界，全都为不定向传送。”

　　“什么？有没有搞错。”杨邪彻底懵逼，这还怎么搞？

　　“传承者可以接受诸天万界人物的祈愿，来进行定向穿越。契约法则依旧有效。但传承者已经没有必要再获得契约点的奖励。”

　　“也就说，我现在只要通过满足诸天万界人物的愿望，来进行定向传送？”杨邪问道。

　　“是的。”

　　“诸天万界，亿万神宇。别人祈愿的心声，我如何听到？”杨邪问道。

　　“传承者，本系统会做筛选。”

　　叮！

　　“传承者，正好在宋朝年间的时代，又一位叫王道灵的蛤蟆镜祈祷，希望上苍给他修成仙的机会。”系统提示道。

　　“宋朝年间，王道灵……不会是白素贞所在的世界吧。”杨邪嘀咕一声。

　　“请问传承者，是否进行定向传送？”系统问道。

　　“传送。”

　　时空之门打开，杨邪一脚踏入。

　　下一刻，杨邪出现在了王道灵的面前。王道灵正在虔诚叩拜上苍，见到又一道金光落地，惊吓的脸色煞白：“神仙？妖怪？”

　　“妖你妹啊。你就是王道灵？”杨邪在问王道灵话的时候，浑身金光灿灿，犹如神佛。

　　“小妖，正是王道灵。敢问上仙名讳？”王道灵差点被眼前上仙浑身的金光亮瞎眼，眼前这位就是傻子也能认出，绝壁是神仙级别的人物。

　　“王道灵，本尊看你身具仙根，有成仙的资质，你可愿意拜入本尊门下？”杨邪也不管王道灵这货在白蛇传世界的反派角色，直接要收王道灵为弟子。

　　这种卑鄙无耻的蛤蟆精用起来，绝对会给敌人造成一万点的伤害。

　　“啊，上仙要收小妖做门下弟子？！”王道灵以为听错，不敢置信反问了一句，跟着反应过来，急忙跪拜：“弟子王道灵，叩谢上仙恩典！叩拜师尊！”

　　“行了行了！本尊问你，你可知道一条修炼千年的白蛇和一条修炼五百年的青蛇？”杨邪问道。

　　“师尊，弟子不知！敢问师尊，这白蛇和青蛇是何来历？”王道灵很茫然的问道。

　　“你真不知道？”杨邪再次很郑重地确认道。

　　“弟子若敢有半句假话，甘愿遭受五雷轰顶之劫。嗯，师尊真乃神人，弟子有一事不明白，敢问师尊是如何得知弟子想要修成仙的心声的？”王道灵激动后，恢复了理智，不问清楚上仙缘由，心里面总觉得有些不对劲。

　　但像是眼前上仙这等看人一眼就能震摄人心神的大神级别人物，是不可能随便乱收弟子的。肯定有原因。


第950章 见了白素贞，祸害法海

　　“本尊法力无边，你一个小妖的心声，本尊岂能不知。哼，王道灵，你在怀疑本尊的用心！”杨邪看王道灵的眼神，猛然间变得凌厉无比。

　　王道灵惊得忙叩头：“弟子不敢，弟子不敢！”

　　“不敢就好。王道灵，本尊看你身上妖气弥漫，别人一眼就能看出你是一只蛤蟆精。这颗仙丹你服下。”杨邪拿出一颗仙丹，赐给王道灵。

　　王道灵接过仙丹，内心忐忑，但也不敢不服用仙丹。咀嚼之后，王道灵眼神中露出精芒，忙叩头：“弟子谢师尊赐弟子仙丹。”

　　杨邪赐给王道灵的仙丹，是一颗用玉净瓶中的仙脂露凝结成的仙丹，这种仙丹能够掩盖王道灵身上的妖气。还能帮助王道灵提升法力。

　　随后，杨邪和王道灵现身在临安府的街道上，打听许仙的下落。

　　王道灵眼前一亮：“师尊您看，是保和堂。”

　　“嗯，道灵，你进去看看许仙和白素贞是否在里面？”杨邪吩咐道。

　　“是，师尊！”一身杏黄道袍的王道灵领命，朝着保和堂走去。

　　走进保和堂的王道灵贼眉鼠眼，将保和堂的一切看在眼里，突然听到有人叫徐大夫，王道灵将目光看去，那许仙生的眉清目秀，正在给临安府的百姓号脉。

　　“这细皮嫩肉的小子，就是师尊让我打听的许仙。也就是那条师尊口中所提到的千年蛇妖白素贞的相公。”王道灵心下暗道一遍，突然眼前一亮，正从内堂走出一位仙子一般的女子，缓缓挪步而来。

　　啪嗒。

　　王道灵口中的哈喇子，都能流一地。见女子走来，王道灵急忙掩饰中内心的犯罪感，嗯哼一声，变得一本正经起来。

　　白素贞走上前，目光中带着一抹厉芒，低声警告道：“道友，不知此来何意？”

　　“无意无意，贫道只是来看病的。”王道灵道。

　　“我看看病是假，闹事是真的吧。”小青是妖，突然有道士上门，肯定是来捉拿她们姐妹的。

　　“两位姑娘莫要动怒。贫道真的只是来看病的。看两位姑娘这般的胸……贫道实在有些承受不住。告辞，告辞！”王道灵这只癞蛤蟆的内心是澎湃和无法抗拒的，因为王道灵觉得自己终于找到了双修的伴侣。

　　王道灵离开后，小青道：“姐姐，那个道士肯定没安好心。”

　　“小青，这里不是说话地方。我们先帮相公抓药，稍后再说。”白素贞说话的时候，掐指一算，算不出那妖道来历和原形。

　　虽然妖道的身上没有妖气，但修炼千年的白素贞拜在黎山老母门下，同时也曾得到观音菩萨的点化，能看出王道灵是妖道，一点也不奇怪。

　　在白蛇传世界中，白素贞可是和南极仙翁，有些交情的。

　　南极仙翁是谁？

　　南极仙翁又称南极真君，是神话传说中的老寿星，为元始天尊座下大弟子。虽然南极仙翁不属于十二金仙，但是其法力在十二金仙之上，在封神榜中他和云中子、燃灯道人因没有杀劫，而没有被引进九曲黄河阵的仙人，不用经历杀劫既不用重新修炼，因此三仙的造诣在其他十二金仙之上，后来位极南极长生大帝，其修为已经不逊燃灯道人。

　　南极仙翁洞府：昆仑

　　座下弟子：鹿童和鹤童

　　再说王道灵出了保和堂，内心痒得难耐，走到师尊杨邪面前，依旧的一脸春心荡漾表情：“嘿嘿，师尊，弟子见到白蛇和青蛇，还有那小白脸许仙了。”

　　“哦，那白素贞长相如何？”杨邪见王道灵一脸荡漾，遂开口问道。

　　果然，王道灵道：“师尊，您可是没见到白蛇那仙姿卓约的模样，简直能把神仙迷惑住。”

　　“嗯，你说的也倒是！若白素贞没有点姿色，岂能在你将来求天将捉拿白素贞的时候，反而白素贞能把天将说服。”杨邪道。

　　“师尊，您后面的话弟子不明白。”王道灵听得稀里糊涂，不解道。

　　“不明白也没有关系。”杨邪说着想起一件事，问道：“道灵啊，为师算出你习得一门请财神的法咒，可是真的？”

　　“啊，师尊，这您都能算得出啊。”王道灵双眼瞪大，面露不敢置信表情，心道：“师尊他老人家，果然神通广大！看来以后我一定要尽心服侍师尊，不能有半点欺瞒啊。”

　　接着，王道灵解释道：“师尊，弟子的请神咒请的正是那天庭册封的正神玄坛老祖赵公明。”

　　“哦，请神咒可不是一般人能轻易施展请神的！而施展请神咒，分为两种，一种是请真神的元神法相，一种是用自己的法力凝聚出一种神灵的神形象。你是哪一种？”杨邪问道。

　　“弟子平常都请的玄坛老祖赵公明的一缕元神法相！”王道灵提到这里，一脸的得意表情。

　　在天上地下三界之内，能请财神的妖怪不多。而他王道灵算是一个吧。

　　“哦，你这门法术，是那位高人传授给你的？天庭的请神咒，一般可没那么好学的。这些神被你青来，你送神容易吗？”杨邪问道。

　　请神容易送神难。妖怪请神来，神仙不灭了你才怪。

　　“嘿嘿，师尊有所不知。当年弟子修成人形，便在山间遇见一位道士。弟子好奇，跟那道士聊了几句，倒也投机。后来才知道那道士就是玄坛老祖赵公明。”蛤蟆精王道灵道。

　　“嗯，你这也能解释得通！也是你的福气，让你遇到了截教出身的赵公明。”杨邪道。

　　截教教徒中，妖族众多。通天教主收弟子，也不论出身，只要诚心向道，三界六道弟子都可以拜入截教修行。

　　所以啊，王道灵修成妖精后遇到赵公明，也是王道灵运气好。要是遇到其它天庭正神，估计也就是被收服捉回去放入荷塘当宠物的命。估计还没有资格做天庭正神的宠物！

　　“听师尊之言，似乎师尊和那玄坛老祖是好友？”王道灵一激动，问道。

　　心说，师尊收我为弟子，不会是从玄坛老祖那里听说的我王道灵吧。

　　“道灵，你这蛤蟆精什么都好，就是太过于自作聪明。”杨邪没好气道。

　　王道灵惊得忙道：“师尊教训的是，弟子知错！”

　　“道灵，接下来你在街边摆摊，注意观察白蛇和青蛇的动向。随时向本尊汇报。接着，这是本尊给你的法器。”杨邪将一部经过火种源魔方处理过的机械生命体手机，给了王道灵。

　　只要不超出地球，这部手机不需要天上卫星，也能保持正常使用。不仅如此，因为手机拥有了火种能量，所以这部手机是拥有生命的变形金刚，可以变成机器人自由开火的。

　　“师尊，这是何法宝？真是奇特！”王道灵问道。

　　“此法宝，名为手机！自带玄光术神通，你可随时与为师保持通讯联络。记住，此法宝异常珍贵，要妥善保管。”杨邪说话的时候，人已经瞬移离开前往金山寺。

　　上有天堂，下有苏杭。

　　西湖畔，雷峰塔现。

　　金山寺的和尚不一般，都是一群身怀佛门妙法的法力僧。

　　其中又一位高僧，名为法海。

　　现在的法海正在雷峰塔中诵念佛法，祛除心魔。

　　因为法海老兄见到了仇人，那条当年偷吃他仙丹的仇人千年白蛇。

　　法海老兄身为佛门中人，应当保持慈悲为怀之心。可是法海老兄毕竟也是王八之躯，虽然修佛多年，但心中怨气难消。

　　当日，若不是千年白蛇偷吃了他法海的仙丹，说不定他法海早就修成成果，飞升佛界了。

　　当然了。虽然法海心中有怨气，但法海没有直接去找白素贞报仇，免得毁了自己的修行。老天爷可没有瞎眼，身为佛门弟子杀生，肯定与修行无益。

　　正在诵念佛法，摒弃杂念的法海，突然心神微震，猛然间睁开眼睛，眼前浮现出诡异一幕。


第951章 吓死许仙，白素贞取灵芝

　　跳脱衣舞的白素贞和小青，浮现法海眼前，搞得法海神色大惊。忙闭上眼睛，念道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　白素贞和小青卖力的表演艳舞，进而柔情似火，进而在法海身上抵死缠绵，搞得法海浑身燥热，额头大汗淋漓。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”法海送念佛号，大喝一声：“心魔孽障，皆空一场。佛法无边，心魔散去。”

　　“怎么可能？心魔为何还没有散去？”法海猛然间心惊，心魔的厉害程度，超乎想象。

　　“佛爷，来嘛。欢快一场，胜似神仙。”白蛇和青蛇，变幻成人头蛇身，红颜容颜，也是美丽异常，迷惑的法海差点心神沦陷。

　　法海忙念道：“阿弥陀佛，诸法随心，我佛如来，色即是空，空即是色……”

　　“佛爷，来嘛。不要再念那些掏空人七情六欲的佛法了。不如幻乐一场，赛神仙。”白蛇和青蛇尽情卖弄诱惑无限的声音。

　　法海额头上的冷汗直冒，心道：“这样下去不行，必须强行褪去心魔。但若强行褪去心魔，恐怕对将来的修行不利。罢了，心魔在白蛇，只要除了白蛇，到时候心魔自会除去。”

　　猛然间，法海睁开金黄的双目，如怒目金刚，喝道：“孽障，还不速速退去！”

　　嗡！

　　一道金口玉言，脱口而出，从法海口中震荡出的卍字佛音，直接将心魔幻象击退。

　　“啊啊……咯咯……法海，我们就是你的心魔。你不弃佛，我们始终还会出现。”心魔孽障说完，消散无形。

　　法海喘息，发觉浑身湿透。那下面，却是一柱擎天。

　　“阿弥陀佛！”法海看了一眼下面高耸处，忙诵念佛号。

　　身为大罗金仙境界的杨邪隐匿暗处，憋着坏笑：“法海啊。算你有些道行，破了本尊给你的考验。接下来，去对付白素贞吧。”

　　为什么杨邪对法海和白素贞之间的事情很在意？因为如来佛祖和观世音对法海和白素贞很在意。

　　其中原委，不清楚。所以杨邪才要弄清楚一切。

　　而且，白素贞和法海的来历，都不简单。

　　法海是罗汉转世，白素贞是黎山老母座下弟子，这两者之间的利害关系，显而易见。

　　说说之前吧。

　　杨邪来到金山寺，见法海打坐，便释放出陨铜之力，让法海陷入幻象世界不能自拔。为的就是激起法海内心中对白素贞的怨念。此心魔不除去，法海难修成正果。

　　法海的心魔是什么？当然是出一口恶气，让白素贞受尽屈辱。方能解了法海心中的怨恨。

　　算计了法海，杨邪离开了金山寺，腾云驾雾，朝着华山飞去。来到华山，杨邪并没有见到三圣母杨婵。但杨邪知道，他现在所处的世界，就是西游记之后的地仙界。

　　一切，都在按照历史发展走向进行着。唯一不一样的是，地仙界的历史和地球世界一样，但地仙界妖魔鬼怪和人族共处。

　　“如果宝莲灯传说是真，那么三圣母杨婵和刘彦昌之间，肯定有一段姻缘。”杨邪心思一动，想要进入宝莲灯世界。

　　进入宝莲灯世界，看看三圣母杨婵和刘彦昌的结局。更好的话，说不定可以得到盘古斧。

　　盘古斧，最后被沉香得到。

　　那个年代，是大唐西天取经后不久。

　　“系统，需要多长时间，才能在宝莲灯世界中找到和契约当铺有缘的人物？”杨邪问道。

　　“请传承者耐心等待。”系统提示道。

　　随后的时间，杨邪在华山修行。发现华山道场，没有任何小妖敢乱闯，华山地界，也无一小妖踪迹。一日，杨邪收到王道灵的通讯语音，才知道许仙被喝了雄黄酒恢复原形蛇身的白素贞给吓的魂归地府了。

　　雄黄酒谁给许仙的？自然是王道灵。

　　杨邪继续和王道灵通讯道：“道灵，现在白素贞是否已经前往昆仑山寻找万年灵芝复活许仙？”

　　王道灵听后，目瞪口呆，忙道：“师尊真乃神人啊。白素贞的确是去了昆仑山，寻求万年灵芝。但万年灵芝有鹤童看守，白素贞休想拿去。”

　　“嗯，不是那南极仙翁早就知道此事，吩咐了鹤童将万年灵芝送于白素贞吗？”杨邪问道。

　　“师尊法力无边，算无遗漏！弟子敬畏莫名啊！不过其中还有一个关键环节，师尊有所不知。那鹤童和道灵也算是有些交情。”王道灵道。

　　“哦，你和那鹤童有交情？”杨邪也是奇了怪，一个蛤蟆精和鹤童都有交情。

　　这也不说了，王道灵这货和玄坛老祖赵公明，那也是关系匪浅。话说在白蛇传中王道灵向玄坛老祖赵公明求灵符，是打着道教法师的旗号骗了赵公明。可以为天界正神，也不是想骗就能骗的。或者说是玄坛老祖赵公明也难得糊涂一次，就赐给了王道灵三道灵符。

　　“鹤童是妖出身，道灵也是妖。道灵常和赵财神相聚一块喝酒，都是老关系户了。虽然赵财神不让道灵说出我们之间的老友关系，但赵财神拉着鹤童跟弟子一起喝酒，那也是常事。”王道灵侃侃而谈，其中多少是吹牛逼，就不得而知。

　　杨邪也听得是一愣一愣，觉得王道灵这货，简直就是妖族中的奇葩，赞道：“道灵吾徒，为师给你点赞。什么是点赞？为师下次再给你解释。”

　　断了和王道灵的联系，杨邪把焦点放在了赵公明和鹤童身上：“奇了怪，一个阐教出身，一个截教出身，还能喝酒到一块。仙界的关系，也够乱的。果真是哪里都有关系户，哪里都有走后门啊。欺负人，也不带王道灵这样的。”

　　昆仑山，南极仙翁道场。

　　白素贞一路飞到昆仑山，摇身一晃，落在昆仑山脉间的一座山峰上。极目眺望，那一片山谷中有一处仙池，在那仙池中盛开着一朵灵气逼人的万年灵芝花。

　　“就是它了！小青，你留在这里！”白素贞说完，仙衣飘飘飞向盛开着灵芝花的仙池。

　　“姐姐小心！”小青轻声提醒。

　　嘟嘟。

　　天际间，一道非常特别，而且速度奇快如电闪的云朵，冲向昆仑山而来。

　　不是他人，正是驾着筋斗云的杨邪。


第952章 南极仙翁，魂归地府

　　到了昆仑山，杨邪隐匿虚空，进了契约当铺，观察着这昆仑山的一切。

　　白素贞仙姿卓约，似惊鸿一瞥，从仙池上划过就要伸手摘取仙池上的万年灵芝，岂料下一刻，一声鹤鸣响彻天地间。

　　“仙鹤童子……”白素贞神色微变，不敢停歇，直接伸手将万年灵芝从仙池水中拔出，飞身落在岸边，夺过仙鹤的鸟啄。

　　吟。

　　仙鹤童子展开羽翼，再次冲向白素贞。

　　白素贞手一伸，祭出白乙剑，见仙鹤迎面飞来，一剑挥出。一道剑光划过天空，没有伤到仙鹤丝毫。

　　仙鹤童子幻化成一青年童子，手持法器道：“大胆白蛇精，竟敢来昆仑山仙翁道场，盗取万年灵芝。今日本童子，非收了你这妖孽不可。”

　　白素贞是蛇妖，仙鹤童子和仙鹤，是蛇的克星，无论是法力还是从天敌克星上来讲，白素贞都不是仙鹤童子的对手，忙道：“仙童莫要动手。素贞来取灵芝，是要救我那相公许仙。还望仙童成全。素贞定当铭记仙童大恩。”

　　“哼，你这妖孽，不好好在山中修行，下界到人间勾引凡间男子，罪加一等。本童子，岂能饶你。妖孽，受死！”仙鹤童子手持法器，飞身而起，冲着白素贞攻击而去。

　　咻咻。

　　唰唰！！

　　轰隆！！

　　法器一出，仙光湛湛，发出嗡鸣震响，周遭山石崩塌，斗法不停。

　　“啊……”突然，白素贞一声惨叫，被仙鹤童子的仙器击中胸口，坠落地面上，就是一口鲜血喷出口外，白素贞委屈道：“仙童恕罪，素贞真是被逼无奈，方出此下策来拿取仙翁灵芝，事后告知仙翁。且素贞和仙翁也有些交情，还望童子禀报仙翁。再处置素贞不迟。”

　　仙鹤童子站在白素贞面前，吃喝道：“哼，好你个蛇妖，口气真大。仙翁，其实你一个小小蛇妖，能够结识的。放下灵芝，或许本童子可以饶你一命。”

　　仙鹤童子也有考量，杀白素贞不可能，但让白素贞将灵芝留下，却是可以做到。

　　“仙童，你这是在逼迫素贞。”白素贞面色一沉，跟着跃身而起，就要遁走。

　　仙鹤童子一怒：“妖孽，哪里逃？”

　　法器祭出，白素贞大惊失色。突然小青的声音传来：“姐姐小心！”

　　嗡。碰！

　　啊……小青用剑挡住仙鹤童子的法器，但无奈法器威力强大，带着冲劲，还是击中了小青的胸口。

　　“小青。”白素贞回身接住小青的身子，跟着飞身落下，转头看向仙鹤童子，一脸愤恨：“仙童为何苦苦相逼？素贞乃是黎山老母坐下修炼千年成人型的灵蛇。曾受观音菩萨点化下界报恩。童子执意要杀素贞吗？”

　　仙鹤童子听得眉头皱起，还要再给白素贞找不自在，起码现在不能让白素贞拿到灵芝回去救许仙。因为仙鹤童子收了王道灵的好处。

　　仙鹤童子是南极仙翁座下仙鹤，常年守护在昆仑山仙翁道场，不得外出下界。王道灵就成了仙鹤童子的挚友，没事给仙鹤童子弄来一些人间的美味佳肴，供仙鹤童子享用。

　　都说神仙饮仙露，修大道，很少用膳。其实不假。所以仙界很少有人间那般的美味佳肴和好酒好菜。还有下界有很多仙界没有的凡人玩意，也很是不错，深得仙界神仙的喜爱。

　　当然，仙鹤童子和王道灵之间的关系，也不可能这般简单。王道灵那厮善于结交朋友，嘴皮子功夫绝对一流。并有赵财神罩着王道灵，所以王道灵在三界也混得不错。要不然王道灵一个小妖，怎么可能敢对白素贞有非分之想？

　　当然，杨邪的出现，也给王道灵的身上加了一道护身符。王道灵现在是天不怕地不怕，反正身后有师尊罩着。

　　“哼，本童子可不信你的鬼话！”仙鹤童子回应道。

　　白素贞听后，气得浑身直哆嗦，突然南极仙翁现身，乘骑着一只仙鹿落下。

　　仙鹿，便是仙鹿童子。

　　也是南极仙翁的弟子。

　　“素贞，拜见仙翁！”白素贞见南极仙翁出现，忙拜道。

　　“小青，拜见仙翁。”

　　“嗯，是白蛇啊。你不在骊山跟随黎山老母修炼，跑到本仙翁这里，作甚？”南极仙翁明知故问。

　　白素贞讲明一切，南极仙翁摸着白胡须，一脸和蔼慈祥道：“呵呵，也的确。你先告知本仙翁，就失了救活许仙的时机。你也不一定能先找到本仙翁。你不请自取，也是有些道理的。白蛇，你带着灵芝快回去吧。”

　　“谢仙翁，谢仙翁！”白素贞激动不已，叩拜后，忙要走。

　　岂料仙鹤童子，阻拦道：“仙翁，不能让这条白蛇取了灵芝！她一条白蛇在下界勾引凡人，已经犯了天条。人妖殊途，是玉帝定下的三界天规。”

　　“童儿，退下。白蛇，你们去吧。”南极仙翁说完，自己骑着仙鹿先离开。

　　契约空间，杨邪时刻通过通过时空光门上显示出的昆仑影像，关注着事态的发展：“南极仙翁放走了白素贞，并让白素贞取走万年灵芝，在常人看来绝对难以理解。即使是本尊，也无法理解南极仙翁的深意。倒是这南极仙翁看似老态龙钟，恐怕已然证道大罗金仙道果，恐怕更甚。修为，可能在本尊之上。”

　　南极仙翁的身份，自不必说。南极仙翁活了多少岁月，那可是自封神劫起，就已经修成金仙的存在。现在的南极仙翁，恐怕修为深不可测。

　　杨邪猜测南极仙翁的修为，觉得南极仙翁修为高绝，那是因为南极仙翁给杨邪的感觉，浑身上下，都透着道的韵律。

　　话说，白素贞和小青去了灵芝后，朝着临安府飞去。

　　杨邪这一路，也跟得紧。但白素贞和小青始终没有发觉杨邪的跟随。

　　临安府，保和堂后院的床上，躺着身死的许仙。刚回来的白素贞见到许仙，眉头大皱。五鬼之首的百福忙道：“娘娘，不好了，许仙的魂魄被黑白无常带走。”

　　“你们五个，让你们看好许仙的魂魄，这点小事也做不好。”小青气道。

　　“青姑娘，那黑白无常是地府的鬼差，我们五鬼，哪敢阻拦啊。”百福一脸委屈。其余四鬼忙着点头。

　　隐匿在暗处的杨邪被逗笑，暗道：“这下白素贞应该要去一趟地府，找阎君了吧。”


第953章 夺舍许仙，法海拦路

　　“姐姐，为了一个许仙，你真要闯地府吗？”小青拉着白素贞的手臂，担忧道。

　　“小青，为了许仙，姐姐什么都愿意做。”白素贞说着，让小青留在家里看好许仙，一个人施法打开阴阳两界的通道，进入了地府。

　　就在白素贞入地府的一刻，杨邪杨邪也跟着一起进入了地府。白素贞在地府的半道上，就拦住了抓着许仙投胎去的黑白无常。

　　“黑白无常，将我相公的魂魄留下。”白素贞面对着黑白无常，杀气凛然道。

　　白素贞真想杀了黑白无常。因为黑白无常抓了自己相公许仙的魂魄。

　　“哼，白素贞，你三番五次扰我们黑白无常执行公务，已经犯了天条。今日，你还敢闯入地府跟我们要许仙的魂魄。许仙已死，已经归我们地府管了。”黑无常道。

　　“是你们抓了我相公。那就别怪我白素贞不讲理了。”白素贞手一伸，白乙剑入手，跟黑白无常斗法起来。

　　隐匿在暗处的杨邪，突然暗中出手，白无常惨叫一声，直接神魂俱灭。

　　“白无常……”黑无常大惊失色，以为白素贞杀了白无常，恼怒道：“白素贞，你竟敢杀了地府鬼差白无常。”

　　“我杀了白无常？”白素贞呆愣原地，白无常不可能弱到被她一道剑气毁灭的地步吧。

　　就在白素贞呆愣的时刻，发现黑无常举起哭丧棒朝她袭来，当即闪避过黑无常的哭丧棒，然后身体一绕，绕到许仙的身旁，拿出玉瓶对准许仙的魂魄：“收！”

　　白素贞收了许仙的魂魄，跟着就要逃出地府，黑无常追赶道：“白素贞，不要逃！”

　　白素贞回头，一剑挥出，阻拦住了黑无常的追赶。顺便的，杨邪又暗中出击，一道仙光夹杂在白素贞的剑气中，直接进入了黑无常的体内。

　　黑无常被剑气所伤，带着重伤将白素贞劫持许仙和杀死白无常的事情告知了地府陆判，片刻隐匿在黑无常体内的仙光发挥作用，将黑无常的神魂绞杀毁灭。

　　“白素贞，你竟敢在地府行凶，杀了地府的黑白无常。”陆判急急匆匆，来到幽冥阎罗府邸，将此事告知了阎罗王。

　　阎罗王听后，大发雷霆，十殿冥王齐聚，秦广王道：“阎罗冥君，此事尚有不明之处，还不是要缉拿白素贞的好。”

　　“哼，白素贞罔顾我地府律法，杀我地府黑白无常，实乃应受地狱烈火焚身之苦。本王，定要将此事汇报天庭，让天庭给一个交代。”阎罗王道。

　　“阎罗冥君，此事本君看作罢的好。当然，让地府鬼神前去教训一下白素贞也好。但白素贞不能死。”秦广王道。

　　隐匿在暗处的杨邪，会心一笑：“果然有猫腻。”

　　白素贞杀了黑白无常都能没事，这事情就诡异了。

　　人间界，保和堂。

　　“姐姐，你回来了。”小青见白素贞回来，忙起身迎接。

　　“小青，先让姐姐帮许仙还阳。”白素贞也没有对小青说自己在地府的经历，忙替许仙还阳。

　　在万年灵芝的作用下，许仙成功还阳。休息数日，便能苏醒。

　　但白素贞没有注意的是，就在白素贞回来和小青说话的阶段，一道真灵早就进入了许仙的体内。那一道真灵，就是杨邪的元神。

　　也就说，杨邪的元神进入了许仙的体内。而被白素贞送入许仙体内的许仙魂魄，直接被杨邪强大的元神吞噬。

　　吞噬了许仙魂魄的杨邪，在三天后苏醒，睁开眼就看见了白素贞关切的眼神，杨邪学着许仙的口吻道：“娘子，我好像做了一个怪梦？”

　　“相公，是什么梦？”白素贞扶起许仙的身子，问道。

　　杨邪回答道：“我梦见娘子你变成了一条白蛇。”

　　“哼，胡说什么呢。你这许仙也真是的，姐姐对你这般的好，你还做梦姐姐变成了白蛇。真是可恶。”小青脸色不悦，替白素贞掩饰道。

　　杨邪心下好笑，暗自吐槽：“你个青蛇，真是牙尖嘴利。不过传言小青是一条公蛇，也不知真假？”

　　反正在《灵魂摆渡》世界，杨邪见到的青蛇是公的。不过灵魂摆渡世界已经毁灭，而这方世界，不过是诸天神佛创造的一界。已经随着转世成夏冬青的人王伏羲自爆毁灭。

　　杨邪也曾试过再次进入《灵魂摆渡》世界，但都无法在此建立和灵魂摆渡世界的时空通道。

　　小青见许仙不说话，得意道：“许仙，这下你没话说了吧。哼，你以后要是再说姐姐坏话，瞧我给你好看。”

　　“小青，是我说错话了。你大人有大量，就别责怪我了。”杨邪示弱道。也懒得和小青扯嘴皮子。

　　“哼，算你有良心。”小青撅嘴道。

　　“好了相公，小青就是这脾气。相公，这是我给你熬的姜汤，喝了暖暖身子。”白素贞对许仙的服侍，无微不至。

　　随后的几日，杨邪一直在保和堂替人看病，过着代替许仙和白娘子只羡鸳鸯不羡仙的夫妻生活。

　　当然，杨邪可没有碰白素贞一根手指头，关键时刻，杨邪总是推辞说自己要看医药方面的书籍，悬壶济世。

　　白素贞也理解，就没有拦着苦读医书的相公一起睡觉。

　　又过了几日，杨邪提起要去金山寺烧香拜佛。白素贞没多想，就答应了。

　　因为白素贞还不知道，在金山寺，还有一位老冤家法海等着收她。

　　金山寺的大雄宝殿中，端坐着一尊金佛。金佛庄严，双目金光灿灿的如火炬般耀眼，令人心生敬畏。

　　杨邪仰头看向宝相庄严的金佛，一边和其他善男信女一样敬佛烧香，一边吐槽：“大日如来啊，今天本尊用许仙的身体来给你添香火，也算是缘分深啊。到了以后相见的那天，可要给点面子啊。”

　　“相公，好了吗？”白素贞敬佛烧香后，走上前对许仙问道。

　　“娘子。”杨邪起身，对着白素贞叫了一声，跟着扶着白素贞出了大雄宝殿。

　　刚走出大雄宝殿，下了阶梯，就被一位相貌堂堂，手持金钵的和尚拦住了去路。


第954章 法海玩忽悠

　　“阿弥陀佛！贫僧法海，两位施主，有礼了。”法海现身，单掌作揖，态度谦和道。

　　法海，你终于现身了。现在才有好戏看了。

　　杨邪盯着法海，道：“这位禅师，小生许仙，请问禅师有何指教？”

　　同时，杨邪也明显发现白素贞看法海的眼神中带着冷芒和警告。而法海对白素贞的警告，直接无视。

　　法海道：“贫僧见施主面相慈悲，与我佛有缘。不知施主可愿意皈依佛门，随贫僧一起修成成果？”

　　顶你个肺啊。要是许仙本人，也不可能因你一句话就皈依佛门。你以为许仙放着娇妻不要，愿意吃斋念佛啊。

　　当然，像法海这样的，纯粹就是找茬。因为法海知道，直截了当比拐弯抹角拉许仙入坑对白素贞的暴击更强烈。这明显就是直截了当的挑衅。

　　“你这和尚，真是岂有此理。哪里有你这般见人就让别人做和尚的。姐姐，我们走。”小青很是愤然道。

　　其实，小青也不是没有发现法海是一位法力僧。而且修为很高深。

　　这是妖，对法力僧最直观的畏惧感。

　　尤其是法力僧手上的金钵，让小青感觉很不舒服。

　　“阿弥陀佛。三位施主，我们有缘再见。”法海用很高深的语气，望着走了几步的白素贞三人说道。

　　杨邪听了，心下好笑：“你这只乌龟精有了点佛门道行，也敢收妖。本尊陪你玩下去。”

　　路上，小青问道：“许仙，之前那和尚让你遁入空门，你答应就好了。以后，也免得姐姐为你操劳。让我小青也跟着受罪。”

　　“小青，说什么呢。”白素贞用责怪的眼神看了一眼小青。

　　“哼，姐姐，你就是这样袒护他。没用的男人。就知道跟在女人屁股后面。”小青对许仙，一直以来都有很不满的。

　　杨邪道：“小青，我对娘子是真心的。你放心，以后我保护你们。”

　　“噗呵。许仙，这还是我头一次听到这么好笑的笑话。你保护我们，你拿什么保护我们？”小青反问了一句。

　　“我拿性命，捍卫我和娘子的爱情。”杨邪道。

　　“咯咯，许仙，什么时候你也这般的会说了。来，让我看看你是不是在地府走了一圈灵魂都被改变了。”小青说着，伸出手要摸杨邪的天灵盖。在天灵盖的方位，是人灵魂的居所。

　　“小青，别胡闹。”白素贞忙道。

　　“姐姐，说真的。你有没有发现这两天许仙像变了个人似的？”小青当着自己姐姐相公的面说道。

　　白素贞愣了一下，又看了一眼自己的相公，欲言又止，沉思后面对着小青道：“小青，别乱说话。怎么说，许仙也是你的姐夫。能不能不要老是说他。”

　　“姐姐，你就惯着这个没用的男人吧。”小青脸色一沉，不悦道。

　　杨邪才不管小青，只拉着白素贞的手道：“娘子，你也别说小青。他也是恨铁不成钢嘛。”

　　噗呵。

　　小青忍不住一笑，白了一眼许仙：“瞧你这话说的，好像突然顿悟了一般。姐姐，瞧见了吗？我就说许仙变了个人似的。以前，他可不会这般说话。”

　　杨邪忙接话道：“是啊，娘子。奇了怪，为何我感觉自己的灵魂都得到了升华一般。自从那天我喝醉酒醒来，就发现自己的思维变得活跃了很多，脑子开窍了似得。”

　　其实吧，杨邪知道自己在白素贞和小青面前，肯定会露出破绽。所以趁着小青的话，将白素贞吓死许仙的事暗示出来。

　　果然，白素贞为了掩饰自己蛇妖的身份，忙道：“相公，你本来就不笨。只是相公你近来看的书多，思维也敏捷了吧。”

　　实际上，白素贞也在想，难道是相公去了一趟地府灵魂沾染了幽冥鬼气有所改变？亦或者说相公服用了万年灵芝升华了资质？

　　越这样想，白素贞觉得有道理。

　　其它的，白素贞到不怀疑。

　　也是白素贞道行低微，发现不了许仙体内的元神另有其人。

　　杨邪笑道：“娘子，真的吗？原来读书有这么多好处。今晚娘子你先休息，相公我继续努力苦读圣贤书。”

　　“许仙，你难道还想着高中状元不成？”小青看不下去姐姐夜夜独守空房，埋怨道。

　　“娘子，难道这样不好吗？”杨邪装作一副很委屈的样子。

　　果然，白素贞也没法说让自己的相公晚上陪她，只能应道：“相公，你苦读圣贤书没错。”

　　“那就好了！”杨邪也不多说，表现出很轻松的样子。

　　开玩笑呢吧。

　　跟白素贞睡一起，杨邪睡不着。且不说白素贞是蛇妖，但就是白素贞被许仙睡了不知多少次的这件事，杨邪就很介怀。

　　心里面，杨邪还嘀咕道：“许仙啊，本尊也算是对得起你，没有给你戴绿帽子。”

　　回到保和堂的随后半个月，杨邪白天给病人把脉看病，晚上苦读。白素贞的怨言，都写在了脸上。杨邪也是视若不见。

　　并在心里面嘀咕：“看来无论古代还是现代的女人，都需要男人晚上的慰藉。”

　　这日，杨邪正走在临安府的街道上，突然碰到了左手持着禅杖和右手托着金钵的法海。

　　“禅师，为何挡住许仙的去路？”杨邪见法海挡住他的去路，问道。

　　法海笑眯眯，反问道：“施主不识得贫僧了？”

　　“禅师是？”

　　“贫僧是那日在金山寺劝说施主皈依佛门的法海！”法海道。

　　“你这和尚，又来作甚？我是不会跟你一起吃斋念佛的。”杨邪表现的很是抗拒。

　　我抗拒啊，你哄骗我、虐待我、忽悠我啊。看谁到时候虐谁。

　　深知法海阴暗面的杨邪，在心里面狂吐槽。

　　果然，法海忙道：“施主不用激怒。贫僧这次和施主完全就是巧遇。只是贫僧觉得和施主有缘，才停下和施主叙旧。这串佛珠乃贫僧平时所持之物，贫僧见和施主有缘，若施主不弃收下，也算是贫僧和施主结下的善缘。”

　　结善缘你妹啊。骗我用佛珠坑害白素贞，你以为本尊不知道啊。


第955章 王道灵和法海的忽悠战

　　“原来不是让我跟你一起修佛皈依佛门啊。早说嘛。谢啦法海禅师。你的佛珠小生收下了。拜了您。”杨邪从法海手上拿过佛珠，摆手扬长而去，留下法海在呆愣原地。

　　法海嘀咕：“贫僧在临安府得知这许仙为人老实憨厚，待人友好客气。可现在贫僧怎么觉得有些看不透对方。阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　回到白府，杨邪顺手将佛珠仍入池塘，根本没有按照白蛇传的剧情走。既然他代替了许仙，就要活得不一样。看法海那家伙还能用什么办法来对付白素贞？

　　日子一天天过去，法海是越等越急，也不见白府有动静。忽一日，法海来到临安府，直接又在街道上和许仙偶遇。

　　“阿弥陀佛，施主近来可好？”

　　“法海禅师，您近来可好？”杨邪反问了一句。

　　法海一愣，忙道：“贫僧近来一切都好。却不知施主府上最近可太平？有没有发生什么奇异之事？”

　　“禅师话里有话，小生不懂。”杨邪回应道。

　　心说，你个乌龟王八蛋的法海，坐不住了吧。本尊就是不按照你的节奏来，你能拿本尊如何？

　　果然。法海脸色微变，忙冷声道：“施主，那串佛珠，是不是被施主扔了？”

　　扔你妹啊。本尊就是把佛珠扔了，你能咋地？本尊看不上你的佛珠，连收藏的心情都没有。

　　“既然佛珠是法海禅师你赠给我的，那就是我的东西。既然是我的东西，已经跟禅师你没有任何瓜葛。请禅师让路，小生还要去保和堂给病人把脉看病。”杨邪直接推开拦路的法海。

　　岂料法海恶狠狠地抓住了他的手臂，怒容满面道：“你这狂生，不知好人心。贫僧实话告诉你，你家娘子白素贞根本就是一条修行千年的白蛇。”

　　我靠，忍不住原形毕露，开始玩强行植入白素贞就是妖的思想了。

　　“你这和尚真不要脸。你们全家都是妖。啊，不是，你们全金山寺的和尚都是乌龟王八妖怪。”杨邪开骂了，一时间路人止步，纷纷惊叹。

　　“都来看啊，保和堂的许大夫和一位僧人吵起来了。”

　　什么？保和堂的许大夫为人和气，怎么可能和僧人吵起来呢？

　　一时间，街市上围满了临安府的百姓。指着僧人议论纷纷：“你这泼僧放了许大夫……来人啊，泼僧要行凶打许大夫！”

　　天啊撸。法海差点气疯。临安府的百姓这是怎么了？许仙在临安府有这般高威望吗？

　　“是啊，泼僧欺负人。快报官去，让衙门的捕头替我许仙伸冤啊。这泼僧要当街打人。”杨邪一声喊，更加博取了百姓的同情。

　　在临安府，谁不知道许大夫医德高尚，常常不收取穷人的诊费和药费。

　　心下，杨邪笑道：“你个法海不知道吧。在临安府地面上，本尊这些日来已经举行过十次义诊，并且没事宣传一下自己的医德。你想在临安府闹事，前提是别想在临安府一代宣扬佛法。到时候，你的丑闻就会传遍和临安府相邻各州县。那时候，金山寺恐怕都没有你的容身之地了。”

　　果然。法海双目怒瞪，见无济于补，细想之下又觉得当面和许仙再争执下去，有失高僧风范，便作罢松开了许仙的手腕。

　　“哼，许仙，后会有期！”法海走的时候，还撂下了狠话。

　　足见法海有多生气。

　　法海法术是厉害，并手持金钵和禅杖，一般妖见了法海都要躲。但法海对凡人，那是一点办法都没有。打了凡人吧，怕影响佛心。所以法海感觉自己吃了哑巴亏，只能灰溜溜闪人。

　　走在山路上的法海，怨念丛生：“不知好歹的许仙，贫僧是为了度化你，将你从白蛇妖的手上解救出来，你却诋毁贫僧的名声。给贫僧难堪。”

　　猛地，法海停下脚步，因为一位一身杏黄道袍的道士拦住了法海的去路：“道友请留步！”

　　“阿弥陀佛。道友为何让贫僧留步？”法海开了法眼，发现对方确是一位道士，身上也没有妖气，才开口问道。

　　“为了忽悠你、欺骗你、到时候再欺负你……嘿嘿……”王道灵在心里面奸笑不止，一阵的吐槽，表面上神色平静道：“贫道王道灵，学法为降妖。修道千余载，只为把妖降。道友金钵亮、手上禅杖长，不是除妖僧，贫道两眼盲。”

　　法海听得浑身一颤，这道人好生的会说话，只是这道人一声道友请留步，可有点封神时期申公豹的意味啊。

　　申公豹的大名在三界，那是无人不知无人不晓的。一声道友请留步，也不知害死了多少截教弟子。

　　“道友法号？”法海见道士高人风范不输给他，便开口问其道号。

　　“贫道没有道号，王道灵就是贫道的道号。”王道灵深深地装逼道。

　　“王道友揽住贫僧的去路，之前又说了一番降妖除魔的道心话语。恕贫僧揣测之罪，道友可是得知了那处有妖要降服？”法海今天吃了亏，心生一计，不如让眼前道士去临安府闹腾，让白蛇和许仙都不得安生。

　　法海不傻，论法力不及白蛇，因为白蛇偷吃了天君赐给他的仙丹。所以法海对付白素贞，一般都是以金山寺为靠山，再用许仙来威胁白素贞不敢对他法海动手的。

　　当然，法海手上的金钵，也是厉害得紧。若收个白蛇，也没有问题。

　　但关键是，白蛇报恩许仙是受观音菩萨点化在先。法海不能没有正当理由去找白素贞寻私仇。现在法海每走一步，都是在逼迫白素贞惹事。若白素贞忍不住在凡间犯下天条，那法海就可以来事收了白素贞的。

　　白蛇传中，法海也就是这样做的。杨邪深知法海的阴暗面，所以才会派王道灵来找法海。也知道法海这货肯定会被有着三寸不烂之舌，和有着天花乱坠口才的王道灵给忽悠成功。

　　“道友果然神机妙算，道灵佩服，万分的佩服啊。道友，道灵听说在临安府有一条修炼千年的白蛇在那里迷惑了一位风度翩翩的书生，并夜夜欺负那书生与其交配，道友可知否？”王道灵义正言辞，恨不得收了蛇妖，为民除害。


第956章 王道灵紧张的爆了师尊

　　法海听到王道灵的话顿觉遇到知己，忙道：“道灵道友，贫僧确也听说过临安府有一条修行千年白蛇的事情，但贫僧法力低微，实在不好对付那条白蛇精。贫僧正在为此事发愁。”

　　“法海道友，说的可是真？”王道灵忙拉住法海的手，一脸认真表情和法海对视。

　　法海硬是将手从王道灵的手中拖出，道：“道灵道友，此事千真万确。”

　　“实乃天助我也。我王道灵修道以来，最恨那等混迹在人间界作恶的妖，此妖孽不除，我王道灵还有和颜面修成道果。”王道灵说的情真意切，脸上表现出对妖魔的极度曾很。

　　法海瞧在眼里，兴在心中，忙道：“道灵道友，虽然贫僧法力低微，但贫僧或许可以襄助道灵道友一起收妖。”

　　“哦，法海道友真是这般想法？”王道灵激动，感觉是遇到了志同道合的知己。

　　“唉，但贫僧进来心魔缠身，无法亲自出面收妖，实在是心有余而力不足。不过道友放心，贫僧可以成为道友坚强的后盾，只要道友需要，贫僧义不容辞。”法海道。

　　王道灵心里面骂道：“好你个乌龟王八妖，还想着忽悠我王道灵。”

　　跟着，王道灵忙道：“法海道有，有你这句话就好。事不宜迟，贫道告辞。”

　　法海望着走远的王道灵，暗自琢磨：“这妖道，还真以为贫僧看不出他的蛤蟆精真身。”

　　王道灵走远，奸笑：“乌龟妖法海，贫道就是妖道，你也不是妖僧嘛。你有本事来收贫道啊。看你那没安好心的表情，贫道就知道你想让贫道和白素贞斗法，自己坐收渔翁之利。”

　　三日后，王道灵请来好友蜈蚣精在临安府大闹白府，岂料蜈蚣精运气不好，直接让白素贞给杀了。如此一来，王道灵知道白素贞和金拔法王之间的仇怨算是结下了。但和王道灵没有关系。

　　说一句，王道灵请来的蜈蚣精是金拔法王的儿子。金拔法王的手底下有两只兔子精，想必大家都知道吧。

　　其中一只兔子精后来还和许仙的儿子许仕林有一段人妖恋。

　　暂且不说以后的事情，先说白素贞在杀了蜈蚣精后，这件事情让身在金山寺的法海得知。法海知道蜈蚣精是王道灵请去对付白素贞的，所以法海在心里面，认可了王道灵。但法海不可能去见王道灵。只能在暗中关注着事态的发展。等着白素贞在人间惹事。

　　不过王道灵找上了法海，直接上了金山寺：“法海道有……”

　　“道灵道友，你这是……？”法海见王道灵身受重伤，问道。

　　“法海道有，那白素贞法力高强，贫道斗不过她。受了点小伤，没有大碍。”王道灵说着，突然口吐鲜血差点站不稳身子。

　　“道灵道友，快快进来。正好贫僧这里有颗灵丹，可助你恢复伤势。”法海将王道灵引入僧院的僧房，拿出一颗丹药递给王道灵。

　　王道灵拿起丹药，迟疑了一下，便服了下去，感觉丹药入体浑身舒泰，忙作揖道：“无量天尊。谢法海道有的灵丹！”

　　“道灵道友，你且说说当时和白素贞斗法的经过。”法海问道。

　　其实法海一直在暗中窥探着，知道王道灵和蜈蚣精勾结，一起对付白素贞不成，还被白素贞打成重伤。但敌人的敌人就是朋友。

　　王道灵将经过说了一遍，也没有隐瞒蜈蚣精的事情。大家都心知肚明，法海也不便多说什么。法海道：“道灵道友，可惜了一心向道的蜈蚣精道友。不知道灵道友今后，是否还要收那只千年妖蛇？”

　　“蛇妖再厉害，也是天地间的一大祸害，道灵身为降妖伏魔的道士，誓以降妖伏魔为己任。不过那白素贞确也厉害，法海道友，如果道灵手上有件厉害的收妖法宝，那就再好不过。”王道灵说着，目光不由自主地看向法海手上的金钵和禅杖。

　　法海精明，看出了王道灵的心思，闭目不语，在念佛经。

　　王道灵见法海不上当，又道：“法海道有，你也是慈悲为怀，不想见到妖孽在人间作祟。贫道希望法海道有出寺，和贫道一起收妖。”

　　法海猛然间睁开双目，双手合十道：“阿弥陀佛！道灵道友一心收妖，贫僧敬佩。可那蛇妖，在人间界没有作孽，贫僧也不好出手对付。”

　　“唉，法海道有，您真是慈悲心肠啊！不过那白蛇，确也在人间界作恶了。她迷惑许仙，就是作恶。还坏了许仙的孩子，也是作恶。人妖殊途，她白素贞犯了天条。”王道灵实在找不出白素贞还有什么恶事。

　　这些法海都知道，现在法海在犹豫不决，是否要出寺对付白素贞？

　　须臾后，法海道：“道灵道友，你说白素贞怀了许仙的骨肉？”

　　“法海道有，千真万确。也不知生出来的是人是妖？”王道灵道。

　　“贫僧开来，绝对是人妖。”法海愤恨道。

　　噗！

　　王道灵差点笑出声，憋了回去，面笑肉不笑道：“呵呵，法海道有说笑了！世间怎么可能有人妖这种东西。”

　　法海也不和王道灵讨论人妖的事情，跟着道：“如果那白素贞怀了许仙的骨肉，即使贫僧的金钵，也收不了她。”

　　“那就用禅杖，收了她。”王道灵出主意道。

　　“阿弥陀佛！我佛慈悲，怎么可以伤及还未出世的幼儿？”法海假清高道。实际上，法海是怕业报。

　　“法海道友，这也不行，那也不行，难道真要等白素贞把人妖生出来，我们才动手吗？嗯，是收妖！”王道灵见说错话，忙道。

　　法海不言语，又开始装深沉，闭目诵念佛经。

　　王道灵心下笑道：“泼僧，还挺会大发慈悲之心的。”

　　“嗯，法海道有，我给你出一个主意，只要法海道有出面，便可收了那白素贞。”王道灵眼珠子转动道。

　　“哦，道灵道友有何收妖妙法？”法海猛然间，又睁开双目。

　　“只要法海道友将那许仙抓到金山寺看押起来，那白素贞肯定会大怒，并前来金山寺要人。但金山寺乃佛门重地，岂能任由一个白蛇精擅闯。届时，法海道友就可以出面收妖。”王道灵道。

　　法海眼中精芒一闪而逝，双手合十道：“阿弥陀佛！善哉善哉！道灵道友果然智慧超群，贫僧敬佩。”

　　心下，法海道：“如此妙计，贫僧怎么就没有想出来？”

　　王道灵从金山寺离开，不久后将见到法海的事情汇报给了师尊杨邪，杨邪一听，笑骂道：“呵呵，那个法海不愧是乌龟王八精，反应也够迟钝的。眼看那白素贞就要临盆，法海却一直不动手收妖，若不是本尊看过《白蛇传》电视剧，岂不是现实中的白蛇传没法往下发展了。”

　　王道灵听的糊涂，问道：“师尊，白蛇传电视剧是何道理？”

　　“没道理！”杨邪回应道。

　　突然，房门外传来白素贞的声音：“相公，你在和谁说话呢？”

　　“师尊，道灵告辞！”王道灵要遁走。

　　但被杨邪揽住，道：“劫持我！”

　　“啊，师尊，这样不好吧。”王道灵懵逼，不明白怎么回事？

　　“让你用本尊要挟白素贞，不会演戏啊。”杨邪没好气道。

　　“啊，哦哦哦……”王道灵忙点头，直接用力一抱，将杨邪拥抱住后大喊一声：“白素贞，许仙在我王道灵手上！”

　　碰。

　　白素贞闯入房内，见到王道灵正抱着自己的相公，眉头大皱：“王道灵，你干嘛？”

　　顶你个肺啊。

　　让你挟持我，不会啊。抱着本尊干嘛？

　　杨邪快要晕死，王道灵这货的思想绝壁有问题。

　　“那个，贫道劫持了你们家许仙，就是这个事情，白素贞你睁着眼睛没看见吗？”王道灵反应过来，觉得自己劫持师尊的时候，的确因为紧张搞错了劫持人质身体的前后方位，忙的换了体位，对着白素贞喊道。


第957章 伤心欲绝白素贞

　　白素贞手持白乙剑，对准王道灵：“蛤蟆精，放了我相公。”

　　“娘子，你怀有身孕，就不要管我了。”杨邪对着白素贞喊道。

　　“相公，你放心，我会救你的！”白素贞说着，怒道：“蛤蟆精，到底怎样你才肯放了我家相公？”

　　“堕胎。白素贞，你必须堕胎答应今后跟我双修，贫道便放了你家相公。”王道灵道。

　　“无耻之徒。”白素贞气得不行。

　　小青出现，道：“姐姐，我们别理会许仙了，先杀了这只蛤蟆精再说。”

　　今晚上，蛤蟆精先和蜈蚣精一起来，跟着蛤蟆精又来闹事，小青也是烦够了。

　　“小青，不要胡说。”白素贞白了一眼小青，又对着王道灵道：“蛤蟆精，我答应你堕胎。”

　　“什么？姐姐，你不能这样伤害自己。”

　　小青急了。

　　杨邪也是醉了，他可没有让王道灵让白素贞堕胎。

　　白素贞举起手掌，朝着肚子上打去，突然杨邪暗中震退了王道灵，嘶喊道：“娘子，不要……”

　　“相公……”白素贞见状，一剑刺出……

　　“我……”王道灵被一剑刺中了腹部，死不瞑目，变回了原形。

　　“相公，你没事吧？”白素贞收起白乙剑，扶住了自己的相公许仙。

　　“娘子，我没事。”杨邪道。

　　“许仙，算你关键时刻，有点男子汉气概。恐怕王道灵也没有想到，你这个文弱书生会突然间反抗他。看来你要求姐姐教你的拳脚功夫，没有白练。”小青道。

　　白素贞也不多想，认为小青分析的有道理。杨邪也是得过且过，总算是蒙混过去。

　　小青指着王道灵的蛤蟆原形尸体道：“姐姐，王道灵的尸体如何处置？”

　　白素贞扬起手，施法焚毁了王道灵的蛤蟆精身体。

　　王道灵一死，小青和白素贞都感到了心安。可是法海却无法冷静了。

　　金山寺，法海得知王道灵被白素贞杀死的事情，顿觉五雷轰顶：“妖道的修为不弱，竟然死在了白素贞的手上！白素贞，看来贫僧再不收你，恐怕你以后的修为贫僧无法再收你。”

　　第二日，保和堂。

　　“小青，我要出去一趟。”杨邪的神念感知到法海来了，所以趁机出去，让法海将他抓到金山寺去。

　　小青也没有多想，点了点头，继续给病人抓药。

　　不久后，小青就接到五鬼的消失，许仙在街上被法海劫持到了金山寺去。

　　小青忙把事情告诉了白素贞，随后姐妹二人来到了金山寺要人。法海不给人，白素贞大怒，水漫金山寺。

　　一时间，金山寺的和尚死伤无数，连带着山下百姓也跟着遭殃。

　　法海趁机收妖。白素贞也是万念俱灰，知道自己铸下大错。心灰意冷的白素贞愿意恕罪，甘愿在生下孩子后被法海压在雷锋塔下。

　　才过一日，白素贞生下男婴，甘愿进雷峰塔。

　　可是许仙那种冷漠眼神，彻底让白素贞伤透了心，在白素贞被封印法力，进塔的瞬间白素贞崩溃：“许仙，为什么？你难道从来没有爱过我吗？”

　　“白素贞，你这个千年蛇妖迷惑我好惨。我许仙真是瞎了眼，跟你在一起。”杨邪面对着哭成泪人的白素贞，绝情道。

　　心道：“白素贞很抱歉，你来的任务是来人世间寻找三滴真情泪。而本尊不能让你如愿以偿。”

　　从头到尾，杨邪就是为了这一刻让白素贞彻底伤心欲绝。

　　果然，白素贞听了自己相公的话，当场晕厥。

　　“姐姐……”小青扶住白素贞的身子，眼睛通红，猛然间抬起头看向许仙的眼神中带着冷漠和杀意：“许仙，你这个禽兽人渣！”

　　“禅师，救我！”杨邪表显得很是惊慌，忙躲在法海的身后。

　　法海挡在许仙身前，面对着小青，冷叱一声：“孽畜，佛门重地不得无礼！退下。”

　　白素贞忽而转醒，见小青要和法海拼命，忙拦道：“小青，不要……”

　　因为白素贞知道，小青不是法海的对手。

　　自己这样是自找的，谁也不怪。只怪自己错爱了许仙。

　　杨邪望着伤心欲绝的白素贞，暗自道：“白素贞，要怪只能怪你跟错了人。”

　　观音菩萨点化白素贞成仙，让白素贞在人间寻找三滴真情泪，方才可以成仙。现在白素贞这样，恐怕是对爱情失望至极。

　　轰隆。

　　天穹间，雷声滚滚，大雨降下。

　　白素贞被两名僧人拉进了雷峰塔。

　　没有我们在电视剧感人的生死离别场面，只有小青默默地望着姐姐落寞的背影，怔怔发呆，尤其是姐姐再回头的那一瞬间对爱情心灰意冷的眼神，最能吧小青的心颤抖。

　　白素贞的心灰意冷，令杨邪也是心中一颤，“她的眼神和《灵魂摆渡》世界的白素贞一样。都带着对爱情的悔恨！”

　　传说的真假，暂且不论。杨邪经历和看到的就是这般白蛇传说。而一切的因果，都和杨邪有关。

　　吱呀。

　　雷峰塔大门关闭，只有等到西湖水干雷峰塔倒，白素贞才能出塔。

　　小青转身，冷视着他：“许仙，纳命来。”

　　杨邪没有躲避，这一刻也该是许仙离开的时候。

　　噗。

　　被一剑刺入体内的感觉，让杨邪感受到了小青对他的恨意，在离开许仙身体的一刻，杨邪面对着小青开口：“别怪我！”

　　“许仙，你……”小青身子一颤，直到许仙的身体轰然倒下，小青也不明白许仙最后一句“别怪我”要表达的意思。

　　在许仙倒地的一刻，一道惊雷落在许仙的尸体上，杨邪的元神便借着一声惊雷，隐入了虚空。元神怕雷电，但杨邪修炼过星辰诀，根本不惧怕雷电。反而可以借用雷电之威，遁走身形。

　　许仙一死，法海又要收妖：“小青，许仙已是贫僧的弟子，你杀了佛门弟子，就别怪贫僧今日收了你这妖孽。”

　　“法海，你以为我小青怕了你。没有了姐姐，我小青活着也没有意义。”小青摇身一变，成了男儿身。

　　契约当铺，杨邪通过时空之门形成的光幕，望着眼前小青和法海准备斗法的场景，“观世音，也该来了吧。”

　　当铺里面，站在杨邪身旁的王道灵道：“师尊，为什么要将白素贞伤的那么彻底？”

　　王道灵居然没死！


第958章 灵山劫数，无天法祖现世

　　“不该你知道的就别问。”杨邪声音低沉，训斥了一声王道灵。

　　王道灵闭嘴不敢多问，因为现在的王道灵终于明白，原来师尊不仅修为通天，而且师尊还掌管一界。并且能够自由出入地仙界。

　　杨邪为什么要留着王道灵这只蛤蟆精？因为契约交易者是王道灵，成仙愿望是王道灵发愿的。所以王道灵不能死，杨邪还要把王道灵培养成仙。如果王道灵身死，或者在规定的时间内不能成仙，杨邪以后都不能再次进入白蛇生活的宋朝年间。

　　王道灵成仙的规定时间是十年。杨邪要在十年之内让王道灵成仙。杨邪听得系统的提示，当场差点没笑出声。这个规定时间，对王道灵来说绝对很坑。但王道灵永远都不会知道这件事。

　　白蛇世界。南海珞珈山，紫竹林。

　　观音菩萨掐指一算，脸色剧变。一旁站着的两位童子见菩萨脸色不好，善财童子红孩儿道：“菩萨，可是下界有事情发生？”

　　“随本座去一趟灵山。”观音菩萨坐下莲台升起，载着两位童子朝灵山飞去。

　　灵山佛界，如来佛祖闻听下界白素贞没有完成观音菩萨交给的任务，顿时责备观音菩萨道：“观音，本佛主交给你的事情，你之前答应的很好。现在白素贞没能完成在地仙界取得三滴真情泪的大任，对灵山佛界来说，便是一场灾难。”

　　三滴真情泪，对灵山很重要？还会引起一场灾劫？不可能吧。

　　如果杨邪听到，一定会震惊和一脸茫然的。

　　“佛主，弟子有罪！”观音菩萨忙认罪。

　　“嗯，罢了，此乃灵山的一场灾劫，一切皆是因果定数！”如来佛祖说完，法身开始消散。

　　“佛主！”灵山诸佛陀菩萨，纷纷惊呼。

　　原来如来佛祖的法身消散在大道无形之中，待投胎归来，法身自会凝聚。

　　三界大乱，黑莲无法法祖的魔军，正在集结。

　　天庭也跟着受到牵连，因为天庭失去了盟友灵山的支援。而灵山诸佛陀菩萨，无一佛陀可以打败黑莲无天法祖。

　　只能待佛祖归来，劫数便可自解。

　　劫数下，至尊宝、沙悟净、猪八戒三位佛界人员，纷纷逃过无天法祖魔军的缉拿。

　　而三界诸神佛，悉数被无天法祖的魔军控制关押。因为三界诸神佛在无天法祖出现的一刻，纷纷法力尽失。便知大劫之下，灵山和天庭气数被天道压制。

　　另一方面，无天法祖的法力，也是惊神。三界诸神佛，无一人觉得自己可以战胜无天法祖。至于在三十三天外开辟了道场的洪荒六圣，则没有一位圣人现身，帮助三界解除劫数。

　　因为劫数不可解，此劫全系在如来佛祖自身。

　　还有一位佛陀，那便是斗战胜佛。

　　斗战胜佛，也是解除劫数的关键人物。

　　契约空间，杨邪通过自己埋在灵山的棋子至尊宝得知三界大乱，全因灵山每隔千载便有一次【七情六欲劫】要度。

　　此劫，虽是灵山的劫数，但灵山在三界影响力极大，若灵山出事，三界必乱。所以天界为了配合灵山，也是一直暗里和灵山达成协议，帮助灵山完成在地仙界获取【凡人真情眼泪】的任务。

　　而在灵山，有一应劫神石。

　　应劫神石上显现出谁的名字和身份，谁便是应劫之人。

　　许仙和白素贞，正是代替灵山应劫的应劫之人。

　　三滴真情泪，灵山劫数可解除。

　　契约空间，杨邪喃喃自语：“三滴真情泪，灵山劫数可解除……为什么是三滴真情泪？”

　　王道灵道：“师尊，灵山一群泼僧，皆是四大皆空，无情无义之辈。他们需要三滴真情泪，确也是奇怪的很。不过依弟子之见，灵山缺什么，才会寻找什么。”

　　“对啊，道灵，这次你算是替为师立了大功！三滴真情泪，三滴真情泪啊。灵山啊灵山，你们最缺的就是人间才会有的真情！天道之下，万物阴阳平衡，恰恰你们灵山诸佛陀四大皆空，不行那天地阴阳交泰之礼。故此灵山每隔千年，会有一次【七情六欲劫】。”杨邪恍然大悟，道。

　　“恭喜师尊，堪破灵山应劫之秘。”王道灵拍马屁道。

　　“好了好了！道灵，这次你立了大功，这颗灵丹妙药拿去服了吧。”杨邪随手挥出一颗仙丹给了王道灵。

　　这颗仙丹，是之前杨邪见至尊宝的时候，至尊宝孝敬杨邪的。是一颗太上老君炼制的仙丹。

　　老君出品，必属精品。

　　杨邪赐给王道灵太上老君炼制的仙丹，也是想把王道灵这货培养一下。这货关键时候，还是很有用的。

　　而仙丹对杨邪自身的法力提升来说，已经没有大用。

　　王道灵退出契约之塔内的当铺后，盘坐在契约之塔外的广场上，服下仙丹开始修炼。

　　地仙界，宋朝年间。

　　三界大乱，人间界也是大乱。金辽乱宋，由此拉开帷幕。不过地仙界的国家争斗，那可是争奇斗恨的厉害。去不去就有一方国家请来神仙妖怪参战。

　　宋朝百姓，信奉佛教和道教。

　　所以这一场战争，注定宋朝势弱。而辽金，有新三界至尊无天法祖麾下的魔兵魔将帮助，自然每战必捷。

　　无天法祖身为新的三界至尊，自然要通过地仙界的国家君主宣扬他无天法祖的教统。侵占宋国这个国家，将教统宣扬给每一位宋国百姓，无天法祖自然会派给信仰他的辽金魔兵和魔将。

　　宋国这边，也有逃过一劫的天界神仙和诸佛陀帮助，自然不会输得太惨。国家能撑一日，便是一日。

　　别看地仙界国家众多，但随着地仙界人族的不断繁衍和人文变化，地仙界人族出现了太多昙花一现的国度。国度的毁灭，有可能出现一国文化和一国信仰的断层。

　　在人族发展中，邪神和邪魔的乱世，也可能让一个国家出现不同的教统。

　　地仙界在人族出现后，经历了洪荒人族出世、人皇伏羲演八卦、神农尝百草、黄帝大战蚩尤、三皇五帝定伦常、封神劫、西天取经。

　　随后在北俱芦洲以西的蛮荒之地，也出现了一部分人族。这部分人族，被天界和佛界忽视。暂且不说。


第959章 前因后果

　　三界大乱，诸神佛被俘虏，搞得地仙界也是乌烟瘴气。西湖雷峰塔前，杨邪挥手间一道金光挥出，雷峰塔的大门开启。

　　雷峰塔内的白素贞见雷峰塔的塔门突然开启，走出雷峰塔一看，在塔门外站着一名陌生的男子。突然间，白素贞又觉得对方看他的眼神很熟悉，好像在哪里见过。但记忆中，却没有对方的印象。

　　“你是什么人？”白素贞问道。

　　“来救你的人！”杨邪望着一身素衣的白素贞，道。

　　“救我？”白素贞不解，眉黛微蹙。

　　“是的，救你。跟我走吧。”

　　“你还没有告诉我你是什么人？”

　　“黎山老母的故友。”杨邪道。

　　“黎山老母！”白素贞听得再次眉头大皱。

　　“走吧。”杨邪再次吹促了一声。

　　突然，法海出现，手持金钵和禅杖：“哪里来的妖孽，竟敢施法打开雷峰塔放出白蛇精？”

　　“法海！”白素贞见是法海，目光不由落在法海身上。

　　“白素贞，回到塔里面去。”法海冷喝道。

　　虽然三界大乱，三界主宰换人，但宋国还在，无天法祖的魔军不可能攻入宋国。因为宋国有国运镇魔，妖魔不敢轻易踏入。无天法祖只能凭借外力辽宋来攻占宋国。对付潜藏在宋国境内的诸神佛。

　　“法海，本尊面前，由不得你放肆。”杨邪突然面对着法海，冷喝一声。

　　“哼，你是何方神圣？”法海横眉冷对道。

　　杨邪神秘一笑道：“心魔起时，本尊就在你的身边注视着你。你的心魔很强大，让你这位佛祖钦点的高僧，也都无法受到心魔的诱惑。”

　　“心魔之事，你是如何得知？嗯，难道说贫僧心中突起的心魔跟你有关？”法海大惊失色。

　　“哈哈哈，法海，算你聪明！”杨邪大笑一声，面对着法海道。

　　白素贞听得眉头皱起，不知道这位救她的神人和法海之间有何仇怨？

　　“妖孽，受死！”法海跃身而起，挥出手上禅杖。

　　“不自量力！定海神针……”杨邪唤了一声，定海神针从耳朵中飞出，化作一道流光直击法海的胸口。

　　碰。

　　瞬间，法海被击中胸口坠地。

　　法海捂着胸口，站都站不稳大惊失色道：“定海神针……你手上怎么会后斗战胜佛的定海神针如意神兵？”

　　“是定海神针！”白素贞的脸色也是一变，眉头皱了又皱，在猜测对方的身份。

　　杨邪冷笑：“哼，法海你的手上不也有金蝉子唐僧的金钵和九环锡杖吗？”

　　“妖孽，你是如何得知金钵和禅杖是如今的旃檀功德佛曾经所持的法宝？”法海再次震惊，因为他手上的法宝来历很少有人知道。

　　“当年唐僧就在金山寺修炼，后来西天取经到了大雷音寺，佛祖让阿傩、伽叶两位尊者带路给唐僧挑选经书，唐僧用紫金钵和九环锡杖行贿两位尊者，才取得了真经。后来唐僧被如来佛祖封为旃檀功德佛，并将阿傩、伽叶两位尊者受贿的紫金钵和九环锡杖还给了唐僧。唐僧成佛后，念及金山寺养育教导之恩，便将紫金钵和九环锡杖作为镇寺之宝放在了金山寺，算是报恩。后来你这乌龟精运气好，得了这两件宝物。恐怕这两件宝物当时佛祖是故意要来给你留着的吧？”杨邪分析完后，猜测问道。

　　法海被问得一愣一愣，指着对方：“你……你到底何方神圣？”

　　白素贞也听得是眉头皱起，依旧在猜测对方的身份。是啊，对方是何方神圣？为什么要救我？为什么身怀通天神通，又有定海神针如意神兵在手？

　　还知道如此佛门秘闻。

　　“法海，自从第一次见到你，本尊掐指一算就知道你和本尊很有缘分啊。而这缘分始于五指山下。”杨邪道。

　　“五指山下……你……是你……你就是当年幕后操纵一切的神秘黑手！难怪当年佛主也觉得雷公电母释放九天神雷，事有蹊跷！”再一次，法海面露震惊之色。

　　因为当年法海奉如来法旨在五指山下监视孙悟空，奈何一道惊雷落下毁了法海的罗汉金身。法海应劫投胎后运气不好，投胎成了一只乌龟。借着前世罗汉的福报，这只乌龟修成了人形。也就是今天的法海。

　　“法海，能猜到这点上，也算你聪明！难怪你这乌龟精可以修成佛力成为金山寺的大德高僧！也难怪佛祖要给你机会重修罗汉金身！以及佛祖让唐三藏将两件法宝留在金山寺给你备用！缘起缘灭，皆有定数。佛主这样做完全就是了了你和唐三藏之间的因果。因为你身死道消在五指山下和西天取经有因果。佛主要的圆满因果。这便是你们佛门讲得因果论。”杨邪道。

　　法海听得额头冷汗直冒，对方绝对是一位大神，还是一位隐藏在三界之内的风云人物，到底是何方神圣？法海一时间猜测不出。

　　如今三界大乱，法海守着金山寺不出。现在有人找上门来，法海不得不应战。可这一应战，法海现在后悔不已。怎么就惹到了这一尊大神。而且还是一尊自西天取经时候，就坑害了他一次的尊神。

　　“法海，别怕别怕，现在知道什么叫有因必有果了吧。”杨邪说着，还调侃法海。

　　但法海没心情说笑，忙道：“尊神，法海有眼不识泰山，得罪了尊神，望尊神恕罪。还请尊神给法海留一线生机！”

　　“哈哈哈，法海，你真是聪明绝顶……呃，你头上似乎真是没毛了！呵呵，哈哈哈……好吧，本尊看在跟你缘分匪浅的份上，就将你封印吧。三生石之力，封印！”杨邪抬起手，以三生石之力，封印了法海。

　　咻的一声。

　　法海被三生石之力击中胸口变回原形，跟着变成了一只石头乌龟。

　　相传女娲在补天之后开始用泥造人，每造一人取一粒沙作计终而成一硕石女娲将其立于西天灵河畔。此石因其始于天地初开受日月精华灵性渐通。不知过了几载春秋，只听天际一声巨响一石直插云霄顶似有破天而出之意。女娲放眼望去大惊失色只见此石吸收日月精华以后头重脚轻直立不倒，大可顶天长相奇幻竟生出两条神纹将石隔成三段纵有吞噬天、地、人三界之意。女娲急施魄灵符将石封住，心想自造人后独缺姻缘轮回神位，便封它为三生石赐它法力三生诀将其三段命名为前世、今生、来世并在其身添上一笔姻缘线从今生一直延续到来世。为了更好的约束其魔性，女娲思虑再三最终将其放于鬼门关忘川河边掌管三世姻缘轮回。当此石直立后神力大照天下跪求姻缘轮回者更是络绎不绝。

　　杨邪的元神在三生石中孕育而出，化作石妖。现在石妖之体和本体融合，杨邪身怀三生石之力和三生诀法咒。

　　而杨邪用三生石之力封印法海，是因为法海前世乃罗汉金身，今世又得佛陀点化，只有三生石之力才能封印法海这只乌龟。

　　为什么不杀了法海？

　　天道之下，讲求缘法和果报。

　　杨邪没有理由杀法海，所以留其一线生机。

　　“白素贞，你想去哪里？”杨邪突然不说让白素贞走，而是问白素贞要去何处？

　　白素贞一愣，看了一眼被封印的石龟，才开口道：“素贞仅凭尊神安排！”

　　其实，白素贞在没有弄清楚眼前尊神是谁之前，不敢有任何异动和想法。

　　“呵呵，骊山你不去了？”杨邪轻笑一声，问道。

　　“骊山……”白素贞神色微变，不知尊神何意？

　　难道尊神敢去骊山？如此一来，岂不是更好！

　　因为骊山有黎山老母坐镇。

　　白素贞没有被直接被法海玩死，全因白素贞后台硬。


第960章 杨婵遇邪恶刘彦昌

　　“你回去吧。”杨邪见白素贞犹豫，开口道。

　　“尊神真要放素贞离开？”白素贞不信。

　　“让你离开你就离开，本尊也没说过要扣留你。”杨邪道。

　　“素贞，谢尊神释放之恩！素贞告退。”白素贞细想尊神法力无边，不可能说话不算数，便摇身原地转了一圈，施法离开。

　　杨邪见白素贞离开，随后一挥将法海变成的石龟送入了时空乱流之中。因为杨邪不愿意让佛界的佛陀，找到法海。免得节外生枝。

　　“收！”杨邪挥手间隔空收了紫金钵和九环锡杖。

　　跟着，杨邪腾云驾雾离开了金山寺。至于无天法祖和如来转世应劫的事情，杨邪全交给了至尊宝处理。灵山此劫，全系在至尊宝的身上。

　　契约空间，系提示道：“传承者，在地仙界大唐世界杨婵被月老牵上了和刘彦昌的红线。杨婵苦恼，希望能够解除自己和刘彦昌之间的红线，大闹天庭。现被玉帝禁足在华山。”

　　“嗯，杨婵被玉帝禁足了华山？当时本尊去华山的时候，为什么没有见到杨婵？”杨邪问道。

　　“传承者，这得需要你自己去弄明白。可能是杨婵那时候正在大闹天庭找月老的麻烦，人没在华山吧。”系统道。

　　坑爹。

　　地仙界大唐世界，西天取经后不久。

　　杨婵近来十分的烦心，因为月老的一根红线让杨婵杀月老的心都有。但红线牵了，就没法解开。那刘彦昌每次来华山，总要对着圣母殿她的石像发呆。这让杨婵连杀刘彦昌的心都有。

　　“圣母娘娘在上，书生刘彦昌再次来借您的贵宝地借酒浇愁。”刘彦昌怀才不遇，拿出一壶酒坐在圣母殿外的石凳上，欣赏着桃花喝酒吟诗。

　　三圣母杨婵是仙界仙女，是二郎神的妹妹，怎么可能会爱上一个凡人？还是一个不敢去面对失败的男人。

　　可是可恨的月老，怎么就让她和刘彦昌之间有了这么一段剪也剪不断的姻缘。

　　姻缘之人，可不能乱杀。与修行不易。

　　杨婵不是没有找过二郎神，可二郎神也没有办法。这些都是天意，天意难违啊。

　　见刘彦昌还不走准备在圣母殿打地铺睡一觉，三圣母就来气，化身而出显化了真身。刘彦昌见一绝色之姿女子现身，便猛地坐起身子，双眼发亮光紧盯着女子看，刘彦昌又见女子看他的眼神很生气，忙道：“小生刘彦昌，不知姑娘是？”

　　“刘彦昌，你这个无赖，谁让你住在圣母殿的？”杨婵那这位跟她有因缘的刘彦昌没办法。杀也杀不得，挡也不能挡，只能出来骂一顿对方解气。

　　“姑娘这里是你家吗？”刘彦昌很无耻地反问了一句。

　　三圣母差点嘴气歪，怒指着对方：“你这凡人，真是无赖！上天啊，为什么让我杨婵遇人不淑？”

　　“杨婵？你说自己是杨婵！难道你是三圣母杨婵？天呐，我早应该猜到了，像姑娘你这般仙姿卓约的女子不是圣母又能是谁。小生刘彦昌受仙人点化，说小生与三圣母您有一段姻缘，小生便来圣母殿看看仙人说的是否属实。如果属实，小生从此和圣母双宿双栖，就不用再考取功名读那些枯燥的圣贤书。”刘彦昌盯着三圣母白玉一般的脖颈，口水都能留下，还在猛吞口水。

　　三圣母见刘彦昌的猪哥样，心生厌恶不说，真恨不得上前一掌将对方劈成烂泥。

　　但三圣母忍住了。

　　“刘彦昌，像你这样一无是处的男人，还想跟本三圣母双宿双栖。简直讨打！”三圣母杨婵一发怒，顿时山上桃花都跟着落了一地。

　　啊。

　　刘彦昌一声惨叫，直接被三圣母一脚踢出了圣母殿。

　　天庭，月老知道此事，大骂道：“杨婵，你不按照天意行事，与那刘彦昌修百年之好，简直就是逆天行事。看来老夫得给你准备点狠的了。”

　　月老忙着有拿出一根又粗又长的红线，将属于刘彦昌和杨婵的人偶缠了三十六圈，方肯罢休。

　　“呵呵，老夫的三十六周天姻缘红线人偶咒法，绝对是天上地下最厉害的姻缘咒。看你杨婵还如何躲得开？”月老笑的很阴沉。

　　为什么月老要戏弄杨婵？

　　不是月老戏弄，而是天意如此。如果三界有对天定的情侣挣脱姻缘线，那么月老就要负全责。所以月老一直都是尽心尽责，给三界每一位有缘人牵红线。

　　圣母殿外，杨婵刚走到被他一脚从圣母殿内踢出殿外刘彦昌的身边，正要对刘彦昌进行下一轮的攻击，岂料身子却猛烈地颤动起来。

　　杨婵身子摇晃，是因为头重脚轻忙伸手摸脑袋，不过摇晃三下，三圣母杨婵便满脸桃红应声倒地。

　　刘彦昌大喊着不要打我，突然发现三圣母应声倒地，口中还在嘤咛的呜咽，一时间刘彦昌色心起，盯着一身白衣霓裳的三圣母猛吞扣起来，随即奸笑一声：“嘿嘿嘿，真乃天助我也！看来那位神仙说的没错，三圣母跟我刘彦昌是天上地下的绝配。是上天赐给的一段传奇姻缘！”

　　三圣母迷糊中见有人在她面前晃动，但浑身燥热难耐不说，更是浑身无力和双眼模糊，意识到刘彦昌那恶贼就在身边，杨婵的元神都要颤栗，口中喃喃道：“不……要……二哥，救我……宝莲灯呢，宝莲灯救我……”

　　宝莲灯是异宝，可以穿梭时光。三圣母把遁走的希望放在了宝莲灯上。而宝莲灯通灵，在危难时刻可以护主，自启时光传送功能。可是现在宝莲灯在杨邪手上，杨婵再喊也没用。

　　刘彦昌见杨婵口中喊着救命，大笑而起，放荡道：“哈哈哈，嘿嘿嘿……天下地下，古往今来，我刘彦昌还是头一遭的听一个仙女在凡人面前喊救命喊得如此销魂。圣母啊，喊吧，你就是喊破喉咙也没人来救你的。”

　　说罢，刘彦昌这货开始激动的替解开自己的衣服，就要行那无耻下流之事。

　　“呵呵，三圣母不要怪老夫多事给你找了一个这般龌蹉的凡间男子。一切都是天意啊。”天庭，月老笑声不断，见下界刘彦昌要行那污秽之事，也不便再看，挥手间抹除了铜镜上的玄光法术。

　　就在月老撤出玄光法术的一刻，在华山上空一阵能量幻象出现，跟着一人影从能量幻象中浮现。不是杨邪，还能有谁。

　　“我靠，这家伙就是刘彦昌吧，玩的这么溜，脱光了衣服准备玩摔跤吗？”


第961章 和杨婵的孩子起名叫什么

　　刘彦昌长得俊伟非凡，下面却是个豆芽菜，差点没把杨邪的双眼亮瞎。当刘彦昌的豆芽菜在风中摇摆之际，杨邪施法将桃花林中的一只大黄蜂引来。

　　嗡嗡嗡……

　　大黄蜂颤抖着翅膀冲向刘彦昌的豆芽菜，叮咛一下，刘彦昌脸上的表情极度精彩，跟着就是一声惨叫。

　　“啊……”刘彦昌的面部表情痛苦非常，下面的豆芽菜彻底红肿。

　　汪汪汪。

　　不知何时，跑出来一条大黄狗，扑上了刘彦昌的身。如同镜头贴换般，大黄土狗变成了三圣母模样。硬是把刘彦昌给来了一个逆推。

　　刘彦昌痛并快乐着，痛的是豆芽菜红肿难受，快乐的是终于和圣母公休秦晋之好。

　　“还真是日了狗！刘彦昌，你就慢慢享受吧。”杨邪不理会刘彦昌，直接抱起杨婵进了圣母殿。

　　岂料，刚走进圣母殿，杨婵在姻缘线的影响下，彻底失控。

　　风雨交加的夜晚过去，第二日，杨婵醒来发现身边躺着一人。正要发作杀了禽兽的刘彦昌，低头一看，那男人不是别人正是那只夺了她宝莲灯的石妖。

　　“是你……”杨婵眉黛含怒，杏眼怒瞪，瞠目结舌。

　　“杨婵，不好意思，昨晚本来救你，可没想到……唉，你也看见了！”杨邪一摊手，也不多做解释。

　　杨婵咬着嘴唇半边，一字一顿地问道：“刘彦昌那个狗贼呢？”

　　“外面呢。正搂着狗睡觉。”杨邪回应一句起身穿衣。

　　杨婵也跟着穿好衣服走出圣母殿朝着躺在桃花林的刘彦昌望去，此时那刘彦昌正搂着另一个圣母睡觉，杨婵眼运金光，定眼一看，顿觉低俗不堪。原来刘彦昌搂着一起的另一个杨婵，是一条山下的大土狗。

　　汪汪汪……

　　大土狗受惊吓便会原形冲着三圣母叫唤两声，见是圣母娘娘，忙得又变回人形，叩拜：“小妖狗姬紫，拜见娘娘！”

　　“狗姬紫……”三圣母觉得这般名字，太过熟悉，似乎是一种药材的名字。

　　“是的，圣母娘娘。狗姬紫的名字是尊神给起的。若不是尊神的点化之恩，小妖永远都只是山下的一条土狗。”狗姬紫道。

　　话说，地仙界灵气逼人。

　　地仙界的动物，也都是灵气逼人，颇具灵性。

　　一般占山为王的大妖，都能用自身觉灵，为山中才狼虎豹点化成人形。

　　但这种被点化的小妖，一般灵智都非常低下。也不具有修炼的潜质。只能一生做一只生火做饭，巡山打水的小妖，和妖中的炮灰。

　　觉灵：大法力者的元神觉识。既是觉悟、觉念、觉心。

　　赐予山林野兽一点觉灵，山林野兽便可拥有一点灵智，借着大神通者的觉灵之力化成人形。

　　而大神通者的觉灵，只是受了些损耗，恢复一段时日便可恢复。像杨邪这等大罗金仙修士，以自身的觉灵点化一只山下土狗，不过半日便可恢复觉灵之力。

　　觉灵中的觉念、觉悟、绝心，都包含着修道者对道的领悟。所以可以用来点化万物。包括一块顽石，只要大神通者愿意，都可以将其点化成人型。

　　“你说的尊神，可是石妖？”三圣母质问道。

　　未等狗姬紫回答，杨邪的声音传入杨婵耳中：“杨婵，正是本尊点化的狗姬紫。”

　　“狗姬紫，拜见尊神！”狗姬紫忙跪拜，恭敬至极。

　　“嗯，你这狗姬紫倒也运气好，能够化形的如此彻底，就是模样不够好看，长了一副能让天下男人看一眼就呕吐的狗脸。嗯，本尊这样说你，可有侮辱到你的自尊心？”杨邪说罢，最后照顾一下狗姬紫的自尊心。

　　岂料狗姬紫激动不已：“谢尊神夸奖！谢尊神体谅！狗姬紫的原形本是山下土狗，化成人形脸上还带着狗的象征表情，简直就是对狗姬紫本来样貌最好的诠释。”

　　“哈哈哈，很好！去吧，照顾好你家相公刘彦昌。你们今后就暂且在华山圣母殿过着神仙眷侣的生活吧。”杨邪吩咐一声，自有计较。

　　“谢尊神，谢尊神！”狗姬紫很感动，做狗半生现在做人，还能和人一起神仙眷侣，简直幸福的要死。

　　妖的思想就是这么的简单。

　　杨婵望着一脸洋溢幸福的狗姬紫，摇了摇头，又把一双凌厉地目光看向石妖。

　　杨邪忙道：“别用无辜的眼神望着哥，哥是无辜的。”

　　杨婵的眼泪哗啦的留下来，半天不说话。可把杨邪闹的尴尬：“杨婵，别这样好吗？大不了，哥对你负责呗。”

　　“你说的，别后悔！”顿时，女人的眼泪来得快也去的快，杨婵的脸上露出得逞的表情。

　　“嗯……”杨邪望着杨婵脸上的表情，轻嗯一声。

　　杨婵欲言又止，还是开口道：“那个刘彦昌醒来，就让他在圣母殿住着，这样行吗？”

　　“圣母殿是你的，不应该问我啊。好吧，其实让刘彦昌住在圣母殿，有我的安排。你和刘彦昌的姻缘是天注定的，虽然可以暂时瞒天过海，不过以后总会被发现。为今之计，就是先让刘彦昌和变成你模样的狗姬紫住在圣母殿。天庭的月老，也不会再关注你。”杨邪道。

　　“月老毕竟是天庭正神，难道看不出狗姬紫是一只狗妖？”杨婵担忧道。

　　“杨婵，在本尊将狗姬紫点化的时候，本尊就已经从你身上利用三生石之力拔出了月老给你和刘彦昌牵线的红线姻缘丝。并将姻缘丝送入了狗姬紫的灵魂内。”杨邪道。

　　“三生石之力？”杨婵眉黛微蹙，很是吃惊眼前石妖怎么可能身怀三生石之力，“难道……？”

　　“没错。你不是一直都唤本尊石妖吗？本尊的本体就是三生石。”杨邪道。

　　“你的本体竟是三生石！这不可能，三生石如果不在地府，此时肯定会闹的三界沸沸扬扬。”杨婵质疑道。

　　“说了你不信，本尊就没有必要再给你解释了。”杨邪说罢，变了一桌酒菜在石桌上，邀请杨婵道：“一起用餐吧。”

　　杨婵看了一眼石桌上的美味菜肴，犹豫了一下，跟着坐下，沉吟后看向石妖道：“石妖，你说的也有道理。三界之内，即使我二哥杨戬也没有法力能够将月老的姻缘红线从本圣母的灵魂中拔出。而三生石是女娲娘娘施【魄灵符】将三生石封住心，娘娘想自造人后独缺姻缘轮回神位，便封它为三生石赐它法力三生诀将其三段命名为前世、今生、来世并在其身添上一笔姻缘线从今生一直延续到来世。而三生石乃是天地间比起掌管三界男女姻缘的月老还要早的姻缘灵石。”

　　“看来你对三生石很了解！”杨邪望着杨婵，又指着石桌上的菜肴道：“一起吃吧。”

　　话说刘彦昌醒来，迷迷糊糊，忽见三圣母一张玉脸贴在他胸膛上眨眼睡着，顿觉幸福无比，自己就是天上地下最幸运和最幸福的凡人。

　　日复一日，刘彦昌和三圣母双宿双栖。其实是和狗姬紫。只是刘彦昌不知道而已。

　　而三圣母杨婵的肚子也一天天鼓胀起来，已经怀胎六个月。

　　作为神仙的三圣母和杨邪若不愿让凡人看见法身，是很简单的一件事情。所以刘彦昌平时看不见杨婵和杨邪二位神人。刘彦昌还每天和狗姬紫黏在一起秀恩爱，着实也把杨邪和杨婵看的呕吐不止，后来慢慢习惯也就那样。

　　狗姬紫趁着刘彦昌下山打酒，便上前拜道：“拜见尊神和娘娘！”

　　“狗姬紫，这段时日你的角色扮演的很不错。那刘彦昌的身体都被你的美色掏空了！”杨邪表扬狗姬紫道。

　　“谢尊神夸赞！刘彦昌这个男人，就是饥色！见了人家就知道恩恩爱爱的要要要，整天闹腾的不停。还没能让狗姬紫怀上狗崽子。真是一个没用的男人。”狗姬紫见娘娘和尊神都有了孩子，羡慕中对刘彦昌显露出了抱怨。

　　噗！

　　杨邪刚喝了一口的仙露茶水从口中喷出，直接喷了狗姬紫一脸。

　　“咯咯……”杨婵见状，掩嘴轻笑了起来。

　　时光流逝，怀胎三年六个月，杨邪和杨婵的孩子终于出世。

　　“相公，你说给咱们的孩子起什么名好呢？”杨婵依偎在杨邪的怀中，问道。


第962章 沉香出世，杨戬来了

　　“就叫他刘沉香吧。”杨邪直接开口道。

　　“刘沉香？”杨婵看杨邪的眼神瞬间不对劲，自己的孩子干嘛要起名姓刘。

　　“蝉儿，为了瞒天过海，我们也只能暂时将孩子改姓刘。”杨邪道。

　　杨婵答应相公杨邪让孩子跟着刘彦昌姓。

　　跟着杨婵挥手间施法将孩子送到了狗姬紫和刘彦昌的身侧，身处幻境中的刘彦昌激动和喜悦道：“生了，娘子你真是太棒了，给我生了一个大胖小子！”

　　“相公，我想给孩子取名沉香。”狗姬紫按照尊神和圣母娘娘的吩咐，对刘彦昌说道。

　　刘彦昌忙点头同意：“好好好，就给我们的孩子起名刘沉香。”

　　沉香出世后不久，天庭派来二郎神要抓三圣母回天庭问责。原因是三圣母和凡人相恋，必须会天庭受审。天庭的不讲理，让杨婵心碎。

　　“蝉儿，今后要委屈你了！”杨邪望着杨婵，说道。

　　“相公，等我。”杨婵说完，摇身一变换了一身宫装，以应荣华贵的仪态，走出圣母殿，抬头朝着天穹间望去。

　　天穹间，二郎神领着哮天犬腾云驾雾漂浮在天上，望着自己的妹妹杨婵，暗自恼怒天庭的可恶和可怜妹妹的遭遇。现在杨戬不知道自己的妹妹跟了杨邪，还一位妹妹真的已经和眼下的凡人刘彦昌已公休秦晋之好。

　　“杨婵，你罔顾天条和凡人在一起，玉帝命本真君下凡捉拿你回天庭受审。你还是不要反抗的好。”杨戬的语气很绝情，但话里话外都在告诉杨婵认命吧，跟哥哥回天庭受审，到时候玉帝也会对你从轻发落。

　　因为这一切是天意，玉帝不会大发雷霆，最多走走过场，轻微处罚一下。

　　“二哥，我是不会跟你走的。我爱刘彦昌，今生今世都要跟他在一起。”杨婵扬起的脸颊上露出决然之色。

　　刘彦昌抱着沉香，见天上的神仙是圣母杨婵的二哥，忙道：“大舅哥，咱们都是一家人，可别伤了和气。我和你家妹妹的姻缘是天注定的，你不可能抓我娘子上天庭啊。”

　　“哼，你个没用的书生，就你也配跟我妹妹在一起！”杨戬第三只眼睛睁开，恨不得眼中冒出金光击中刘彦昌的身体，将其毁灭。

　　“二哥，你不能杀他。”杨婵忙道。

　　“哼，妹妹，到了这时你自身难保，还在替一个凡人说情！嗯，你怀中抱着的婴儿……？”说着，二郎神杨戬的目光落在了刘彦昌怀中婴儿沉香的身上。

　　“婴儿是我和蝉儿的。”刘彦昌见有三圣母杨婵在，并不怕自己的大舅哥。

　　杨戬怒道：“原来是野种孽障……”

　　“二哥，你要干嘛？”杨婵用身体护住了自己的孩子沉香。

　　“杨婵，你冥顽不灵，就不要怪哥哥我无情。”杨戬祭出三尖两刃刀，腾空而起，冲向妹妹杨婵。

　　哮天犬不敢出手，因为杨婵是真君的亲妹妹，这次真君奉玉帝法旨来捉拿自己的妹妹，完全是被逼无奈。天庭也真是不讲理，既不让月老断了杨婵和刘彦昌的姻缘红线，事发后又要捉拿杨婵上天庭问罪，也不知玉帝到底有多恨自己的外甥和外甥女？

　　说一句，杨戬和杨婵是玉帝的外甥和外甥女。瑶姬仙子，乃是天庭玉帝的妹妹。当年瑶姬和凡人相爱生下杨家三兄妹。后被玉帝压在了桃山下。杨戬劈山救母的传说，也由此而来。

　　最后劈山救母成功，瑶姬的命运却不怎么好。

　　王母是不会放过瑶姬的。她趁杨戬去找水时，派十个太阳晒化瑶姬！杨戬悲愤难当，追杀十个太阳，到了西海时，只剩下一个太阳。

　　现在妹妹走上母亲妖姬的道路，是杨戬不愿看到的。同时也是天意，让杨戬痛心疾首和无可奈何。只能借用天职为妹妹杨婵争取一线生机。

　　“宝莲灯……”杨婵祭出宝莲灯，同杨戬打斗起来。

　　顷刻间，华山上空仙光湛湛，金光爆闪。杨戬和杨婵兄妹斗得是天昏地暗，日月无光。

　　杨戬一边打一边怒道：“杨婵不要再冥顽不灵！”

　　杨戬见哥哥脸上怒容，却又发现哥哥在向她不时眨眼睛，这种眨眼睛节奏暗号杨婵小时候和哥哥为了救母亲瑶姬常用，杨婵见哥哥杨戬这般作为，便知道哥哥的用意，当即泪水就要夺眶而出。

　　可是杨婵不能在人前表现出情感的一面，因为杨婵知道天上的诸神都在瞧着呢。

　　“杨戬，今日我三圣母跟你断绝兄妹之情。使出你的全部神力，我也不会对你再客气！”杨婵话音刚落，手上宝莲灯的光华更胜。

　　杨戬暗自失望，自己的妹妹杨婵竟然不愿意屈服天庭，杨戬暗自叹息：“蝉儿，既然这是你的选择，哥哥也只能以司法天神的职责缉拿你回天庭。你放心，将来你的儿子沉香哥哥会将他培养成三界中强者。唉，我们杨家人的命运，何时才是头？！”

　　随着杨戬暗自的叹息，突然杨戬手上的三尖两刃刀划破空间，一道仙光刀气跟着划过三圣母的脖颈处，只是刀劲的分寸掌握的极好，只是将杨婵捶肩的发丝划断。

　　不是杨戬不想放走三圣母，因为杨戬知道如果玉帝派其他神仙前来捉拿三圣母，可不会像他这般手下留情。妹妹杨婵的命运，始终难逃天庭的缉拿归案。

　　杨婵一惊，正要施法，一不小心便被突然施展身外化身出现在杨婵身后的杨戬封了元神之力。

　　随着杨婵被俘，隐匿在虚空中的杨邪幽幽一叹：“这一切，本尊会让天庭还回来的！”

　　随即，杨邪的目光又落在刘彦昌手上抱着的儿子沉香身上，没有言语。

　　站在尊神一旁的狗姬紫，犹豫后道：“尊神，就让小妖下界去照顾小少爷吧。”

　　“狗姬紫，你的使命已经完成！不过你下界暗中保护沉香也可以，这袋狗粮你带上，可以提升你的修为。”杨邪将一袋口粮给了狗姬紫。

　　狗姬紫接过狗粮，两眼冒精光：“谢尊神赐给狗姬紫用蟠桃做成的狗粮！”

　　蟠桃是杨婵给的。是杨婵以前参加蟠桃盛宴的时候，吃腻歪了蟠桃剩下的。


第963章 上天庭，都是宝

　　华山脚下，杨邪望着巍峨灵秀的华山，知道三圣母就被压在华山下，而不能去救。因为杨邪想要获得盘古留下的神斧，只有沉香走到最后能够拿到。

　　若三圣母没有被压在华山下，也就不会出现沉香劈山救母。神斧的威力，可以劈开乾坤钵。乾坤钵先天灵宝。

　　杨邪要等上十六年，才能等到沉香长大的一天。所以杨邪不会在唐朝时期；等下去，而是要离开地仙界的唐朝时期。走之前，杨邪来到刘彦昌居住的村庄，看望了儿子沉香。至于刘彦昌在失去三圣母后，整日喝的烂醉如泥饮酒度日，根本不照顾沉香。要不是有狗姬紫照看着，沉香估计会饿死。

　　吩咐狗姬紫照顾沉香后，杨邪离开了村庄。

　　不久后，二郎神杨戬出现，看望了一眼沉香，跟着化身流光离开。

　　华山地牢，二郎神来看望妹妹杨婵。

　　被囚禁在华山地牢，身子躺在太极图阵中，头顶被罩着乾坤钵的三圣母将目光看向哥哥杨戬，幽幽问道：“沉香他还好吗？”

　　“放心，他很好。”杨戬回应道。

　　“替我照顾好他。”杨婵不舍离开自己的儿子。毕竟儿子刚出生，她也没有做到一个母亲的责任。

　　“我会的。好了，再不走王母会发现的。”杨戬说完，身体化作流光冲天而起，冲出了地牢。

　　地牢中，杨婵幽幽道：“相公，蝉儿在这里等你和孩子。”

　　变！

　　七十二般变化之术，被杨邪施展的变化多端。现在杨邪变化成一股风，在村庄中飞速移动。最后杨邪在乔家大院找到了如来佛祖转世的乔灵儿。

　　现在的乔灵儿还是婴儿之体，就在杨邪准备接近乔灵儿的时候，发现婴儿的体内蕴含着一股强大的佛力。这一股佛力，只要对乔灵儿有异心者靠近，就会发出耀眼的佛光。

　　嗡。

　　佛光显化，照耀的整个房间金光灿灿。

　　变化成一股风的杨邪，都差点被打回原身。

　　咻的一声。

　　杨邪化作的风极速遁走，乔灵儿体内的佛光才隐入乔灵儿体内。

　　山路旁，杨邪现了身形，神色凝重：“没想到如来的转世灵童，竟以本尊的大罗金仙之体都不可靠近！难怪如来转世后不怕有居心叵测之人暗害他！”

　　现在的年代是地仙界的宋朝年间，杨邪有穿越了回来。

　　暂时无法对付如来，杨邪只能先上天庭一趟，再做计较。

　　现在的天庭被无天法祖的魔军霸占着，简直乌烟瘴气。就连天庭太上老君炼丹的兜率宫，也被一群魔军搞得乱七八糟。

　　现在的杨邪变化成一只蜜蜂，在兜率宫中飞来飞去，寻找太上老君遗留下来的宝物。但找了一遍，都没有找出一件好东西来。不是被无天法祖的魔军搜刮一空，就是太上老君早就将宝物全部处理带走了。

　　突然，杨邪听到两名魔兵的对话，这两名魔兵端着酒壶在兜率宫喝酒，一名魔兵道：“听说天庭的太上老君走得急，当时没带走八卦炉。”

　　“无天法祖出现，那老头不走恐怕就和天庭玉帝他们一样，都要被关押在六道的无间地狱受苦。听说太上老君那老头是三十三天外太上圣人斩去的善尸圣人。你说无天法祖会不会因此惹怒了三十三天外的圣人？”另一名魔兵道。

　　“无天法祖法力通天，不费一兵一卒，就能将天庭和灵山拿下，还会怕三十三天外的圣人。法祖说了，洪荒之后圣人不出。那些三十三天外的圣人们，是不敢在三界内出现的。”第一个说话的魔兵道。

　　嗡嗡嗡！

　　蜜蜂震颤翅膀的声音，在两名魔兵的耳边响起。

　　“咦，哪里来的蜜蜂？”两名魔兵都感觉很惊讶，在三十三天的兜率宫怎么可能会出现蜜蜂？如果出现蜜蜂，那一定不是凡物。

　　念及于此，两名魔兵神色微变，正要警戒，突然听到一声：定！

　　定身咒下，两名魔兵被定住了身形。

　　杨邪现身，变化成了其中一名魔兵的样子，直接将他变化成对方样子的魔兵用三昧真火烧成了渣滓，散落一地。

　　另一名魔兵惶恐至极，呜呜就是说不出口话。

　　“解！”杨邪抬起手给对方解了定身咒，魔兵才能活动身体，就在魔兵准备逃走的时候，杨邪耳中“速”的一声飞出一根金灿灿的铁棒，挡在了魔兵的身前，当即魔兵惊吓的膜拜求饶：“上神饶命，上神饶命！”

　　“说，太上老君的八卦炉现今何处？”杨邪冷声质问道。

　　“啊，这个……”魔兵哪里敢乱说，但被杨邪再次一吼，忙道：“太上老君的八卦炉在巨蟹护法的手上！”

　　“巨蟹护法？那个无天法祖的弟子巨蟹，是吗？”杨邪问道。

　　“正是巨蟹护法！”魔兵道。

　　“很好，你很会合作。现在，你已经没有必要存在了。”杨邪说着就要释放三昧真火焚烧对方。

　　魔兵大惊失色，忙道：“上神饶命，上神饶命！小神还知道托塔李天王的玲珑宝塔在谁的手上。”

　　“哦，说来听听！”杨邪先是一愣，跟着盯着魔兵，来了兴趣。

　　七宝玲珑塔——仙家法宝，状若七层宝塔，可将人吸入，可用火焚烧；或投掷打人顶门，原为燃灯道人所有，后传于李靖，助其成就托塔天王之名，名为天兵之首。七宝玲珑塔本为上古仙器，属于托塔天君李靖所有，七宝玲珑塔内共有七件举世无双的法宝，分别是三足金乌，瑰仙剑，惊神戟，乾坤尺，天罗伞，净世拂尘和战天刺。七宝玲珑塔最神奇之处不在于塔内的宝物，而是他有着类似纳善镜中芥子乾坤般的另外一个世界。

　　“上神，你若答应不杀小神，小神便可告知上神七宝玲珑塔的下落。”魔兵求饶讲条件道。

　　“行，你说吧。本神用人格保证。”杨邪道。

　　“多谢上神恩典！小神听说托塔李天王的七宝玲珑塔被无天法祖收缴后，就放在托塔李天王的府邸。”魔兵道。

　　“可有魔兵看守？为什么无天法祖部将七宝玲珑塔赐给手下弟子？”杨邪目光凌厉，盯着魔兵。

　　魔兵胆怯道：“上神有所不知，那七宝玲珑塔据说能降伏一切妖魔鬼怪，必要时仙神也能被收服。无天法祖的魔兵和弟子，修得都是魔体，根本没一位护法可以执掌七宝玲珑塔这件仙家法宝。”

　　“嗯，将你知道的都给本尊说一遍，不准说谎话。”杨邪威胁道。

　　接下来，魔兵将自己找到的有关宝物下落的一切都告诉了杨邪。杨邪听后，冷笑一声，直接伸手一掌击中了魔兵的天灵盖。

　　魔兵的魔体，顷刻间化为飞灰消散无形。

　　像这种魔兵消失，无天法祖和诸位护法和使者，都不会发现魔兵失踪的。

　　咻的一声。

　　天界有一股风刮过，在天界巡逻的魔兵，都感觉一股冷气从身边划过。

　　天庭云雾缭绕，重峦叠嶂的宝阁和宫宇，漂浮在天界仙云之间。

　　一座神府，威严如山，浮现杨邪眼前。

　　神府门牌匾上写着，李府二字。

　　正是托塔李天王李靖的神府。

　　因为这一路上，杨邪坑杀了好几位魔兵，才终于确定李靖府邸的具体位置。

　　整个天庭太大，若慢慢的找，杨邪估计找到明年也不找到托塔李天王的府邸，他可不敢在天庭使用神念寻找。

　　“嗯，无天法祖将托塔李天王的七宝玲珑塔，就这样放置在李靖的神府，难道不怕人来盗取？还是其中有阴谋诡计？”杨邪暗自揣摩，不敢冒然冲入神府中。


第964章 黑莲圣使，蟠桃园坑土地

　　“咦，七宝玲珑塔！”变成蜂鸟飞在半空中的杨邪有些呆愣住，托塔李天王的七宝玲珑塔，竟然被放在了神府前院的正门口。一丈高，从神府外看，就只能露出一个塔尖。

　　“将一件仙界重宝放在神府的院内，就不怕有人来盗取？”杨邪猜疑道。

　　可是杨邪又如何能知道，天庭众生的宝物，被无天法祖收缴一空不说，大部分宝物不适合魔兵使用，都被无天法祖处理扔在了宝库中。

　　只有这件七宝玲珑塔放在神府院内，为的是吸引三坛海会大神哪吒前来。

　　七宝玲珑塔是哪吒父亲托塔李天王的法宝，遁出天庭的哪吒，肯定会来取神塔。只要去了神塔，将神塔交还给自己的父王，李靖就可以在神塔世界中，恢复法力。

　　法力被天道压制不说，还被无天施法封印。

　　随着天界和灵山被占据，天道的威压已经解除。

　　“进来吧，道友。”突然一道声音在虚空中传来。

　　杨邪神色微变，摇晃身形，一个闪现出现在神府内，落地站在白玉切成的地板上，盯着背对着他的笼罩在黑衣中的人影：“阁下是？”

　　自己大罗金仙境，竟然无法瞒过对方的神识！

　　“取走七宝玲珑塔，本圣使什么都没有看见。”背对着杨邪的黑衣人道。

　　“嗯，使者……多谢！”杨邪先是一愣，直接手一挥取走了七宝玲珑塔，然后谢了一声，遁走。

　　等杨邪离开，那黑衣人才转身，令人惊讶的是，自称使者的黑衣人的面部十分模糊，是能量状态。

　　黑衣人喃喃道：“谢的人应该是我！”

　　杨邪拿走了七宝玲珑塔，心中还在想着之前黑衣人的事情：“没想到他真成了无天法祖的圣使！本尊欠你的在灵山就已经换给了你。你今天，这也是还给本尊的吗？”

　　杨邪不确定黑莲使者的心思。

　　没错，之前出现在神府的是黑莲圣使。

　　七宝玲珑塔——仙家法宝，状若七层宝塔，可将人吸入，可用火焚烧；或投掷打人顶门。是一件不可多得的仙家法宝。

　　得了七宝玲珑塔，杨邪转身间来到了天庭的蟠桃园。

　　“小神，恭迎上神！”一名黑化的土地公公从天界的仙土中冒出。

　　“你这土地，黑化成这样。”杨邪盯着土地公公，说道。

　　土地公公一听，顿觉鼻子一酸：“小神惭愧，上神是？”

　　“本神【不说道人】。”杨邪道。

　　“什么，上神说自己是不说道人？”土地公公差点膜拜，但不确定对方是不是洪荒时期传说中的不说道人，土地公公呆愣住了。

　　“你这土地公公，本神问你，你怎么变成了这般模样？为什么天庭的所有神仙都被捉了，你还在这里好好的没被抓？”杨邪问道。

　　土地公公哽咽：“小神是天庭的土地，在无天法祖的魔兵赶到之际，小神就隐入了土地中不出。才躲过一劫。可惜小神还是被无天法祖的黑莲大法，黑化了。”

　　“土地，无天法祖的魔兵没有发现你？”杨邪觉得土地的话不可信。

　　“因为小神看守的是天庭的蟠桃园，正所谓家贼难防，所以玉帝赐给了小神一项遁地神通。这项遁地神通上通天界仙土，下通地府的冥土，中间连着地仙界的凡土。所以小神有幸躲过一劫。”土地公公道。

　　“家贼难防，跟你又遁地神通有什么关系？”杨邪听的糊涂。

　　“上神有所不知，这项遁地神通就是用来给小神跑路的。因为家贼来盗取蟠桃被小神发现，小神第一反应不是抓住对方而是先逃走再禀报王母娘娘知道。”

　　“你怕被贼打死。”

　　“正是。”土地公公尴尬。

　　“还有着一套看守蟠桃园的规矩，你们天庭真强悍。”杨邪在心里面吐槽了一句。

　　跟着，杨邪盯着土地公公黑化的仙体，问道：“你既然能够遁走三界有土壤的地方，为何自身仙体被黑化了？”

　　“小神遁走之际，那无天法祖已经施展黑莲大法，污染了整个天界的仙气。所以小神不幸被黑脸魔气给侵袭了仙体。”土地公公道。

　　“魔气难消，仙魔两种气相互作用下，你的法力无法动用太多。本神问你，你可愿意出卖自身的魔气？”杨邪问道。

　　“出卖自身的魔气？”土地公公一脸懵逼，不解上神的意思。

　　土地公公还有一项神通，就是能够通过土地感应每一位双脚接触土地神灵身上的气息。之前见一股庞然仙力涌入仙土，土地公公才会现身的。

　　“本神替你清除了身上的魔气，你不愿意？”杨邪道。

　　“啊，小神愿意愿意！”土地公公激动得不行。

　　杨邪挥手间将契约书放于土地公公的面前，土地公公拿起契约书看完，当即糊涂：“上神，清除身上的魔气，还需要签订契约啊。这一项出卖遁地神通的契约，请恕小神不能答应。”

　　“嗯，你不答应？”杨邪双眼一瞪，威怒道。

　　“啊，小神，小神……”土地公公想到了遁走，但突然发现身体无法动弹分毫，大惊失色道：“小神愿意，小神愿意出卖神通。”

　　“这就对嘛。”杨邪看土地公公的眼神很满意。

　　蟠桃园土地公公签订完契约书，就感觉自己浑身舒泰无比，仙体内狂暴的魔气，果然消散。忙弯腰拜道：“小神谢上神！”

　　“你也不用谢本神！这是你跟本神交换的结果。”杨邪很无耻地说道。

　　蟠桃园土地一脸无语，不知该高兴还是该一头撞死在蟠桃园。现在没了玉帝赐给的遁走三界土壤的神通，还让他一个蟠桃园土地公公如何在三界土地公公的圈子里面混。

　　“这项神通是天赋神通！没有修炼法诀！”杨邪瞬间领悟了土地公公的遁走三界土壤的土遁神通。比起五行遁术中的土遁，还要牛掰千倍。

　　“小神求上神将小神送出天庭吧。小神这样，也没法遁走天界回到地仙界了。”蟠桃园土地公公委屈道。

　　“土地，本神问你，蟠桃园的蟠桃哪里去了？”杨邪对着土地问道。

　　蟠桃可是好东西。

　　王母娘娘的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　“蟠桃都被魔兵摘得一空。就连没有成熟的蟠桃，也都被魔兵毁了。上神你看，现在整个蟠桃园就剩下了开着花的蟠桃树。但都被魔气给污染了蟠桃仙根。”土地公公道。

　　杨邪眼运金光，果然发现所有蟠桃树的根部被污染的严重。随即，杨邪行到了观音菩萨用玉净瓶中的仙脂露救活人参果树的事情，便觉得可以一试。

　　但不能在这里试，因为动静太大，容易引起看守天庭的巨蟹护法的注意。

　　无天法祖人在灵山，杨邪倒是不怕。

　　“土地，给本神干活将所有蟠桃树从蟠桃园的仙土中挖出。”杨邪跟着命令土地公公挖树。

　　土地公公一听，顿觉五雷轰顶：“上神，不可以挖！”

　　“嗯，你对此很有意见？”杨邪再次双目怒瞪土地公公。

　　土地公公觉得自己很倒霉，怎么遇到了这么一位神通广大，偏偏又脾气乖戾的上神？！要不是对方身上浩然仙气长存，土地公公觉得对方很有可能是魔界中人。

　　不过目前来看，这位神秘来历自称是不说道人的上神，绝壁对天庭不还好意。


第965章 天庭捡漏

　　“上神，别再挖了。天庭的蟠桃树都被上神您给挖的差不多了。到时候王母娘娘回来，小神可担待不起啊。”土地公公快要哭了。

　　“少废话，一千二百株的九千年一熟的蟠桃树挖完，还有六千年一熟的，继续挖。”杨邪指使着蟠桃园土地，自己坐在树杈上，悠闲地吃着从须弥戒指世界中拿出的灵果。

　　“哎，别顾着挖六千年的，三千年一熟的桃树也多挖几颗。”杨邪指使道。

　　总该给天庭留点蟠桃树吧。

　　土地公公快要哭了，上神也太会做人了吧。只给天庭留了一颗六千年一熟的蟠桃树。还说着别挖了，让他挖三千年一熟的蟠桃树。太坑天庭了吧。完了完了。土地公公觉得自己挖完了蟠桃树，也该永远都不要回天庭了。回来也得被王母娘娘贬下凡间做畜生。

　　土地公公挖蟠桃树，那就跟拔萝卜似得，没过一会儿，整个蟠桃园的蟠桃树被洗劫一空……呃，应该说还剩下两颗蟠桃树。三千年和六千年一熟的蟠桃树。九千年一熟的蟠桃树，被扫荡一空。

　　“走吧，还愣在这里干什么？”杨邪见土地公公杵在一旁发呆，吼道。

　　“啊，小神这就告退。”土地公公悲哀的离开。

　　杨邪挥手间将所有蟠桃树带入了须弥戒指世界，然后用从观音那里抢来的玉净瓶中的仙脂露，给沾染上魔气的蟠桃树做净化工作。

　　柳叶枝挥洒，一滴滴仙脂露化为细雨，落在蟠桃树上。一颗颗漂浮在半空中的蟠桃树根部冒出魔气，得到了净化。

　　“种！”杨邪施法，将所有蟠桃树全部种在了须弥世界中。

　　“嗯，三种蟠桃树，都是一千二百颗，暗含着三千六的数理。现在少了两颗，不太好吧。”杨邪种完蟠桃树，又出了须弥世界将另外两颗蟠桃园的蟠桃树又给弄到了须弥世界种上。

　　天庭，蟠桃园。

　　杨邪望着真正被洗劫一空的蟠桃园，摇头道：“光秃秃一片，前后对比很明显啊。算了，谁让本尊善良呢。就给天庭的蟠桃园留点念想吧。去！”

　　一个去字诀出口，之间一条条蟠桃树枝从虚空中飞来，落入了仙土中。生根发芽，长出来一颗颗蟠桃树。

　　“不错不错，又恢复了原来的景象。”杨邪点头满意道。

　　现在杨邪种在蟠桃园的蟠桃树，是用蟠桃树的树枝插秧的二茬蟠桃树。估计王母回来天庭，非得气晕不可。坑人，也没有如此坑法的。

　　变！

　　杨邪又变成一只蜂鸟，在天庭各位神仙的府邸来回窜门。见到有用的天材地宝，杨邪就会收起来存入契约空间。

　　尤其是天庭的魔兵，被杨邪大劫的不少。因为魔兵攻进天庭的时候，在天庭抢了不少好东西。像是仙丹、灵丹、炼器材料，各种仙晶，应有尽有。

　　连嫦娥仙子的红肚兜，都被魔兵抢了去。这群无天法祖的魔兵，简直太可恶了。

　　“咦，雷震子的府邸！”杨邪飞着，来到了天庭正神雷震子的府邸。

　　雷震子，云中子弟子。力大无穷，身怀异术，战绩普通，然忠心为周，孝顺父亲，福缘深厚。最后肉身成神，在天庭位列雷公正神职。

　　咻的一声。杨邪在雷震子的府邸展开神念，搜查起来。

　　“没有任何发现。又被无天法祖的魔兵给搜刮一空了！”杨邪十分的郁闷，天庭的宝贝都被搜刮走，自己已经抢劫了一百名魔兵，抢到的天材地宝都是一般货色（现在的杨邪看不上），想要搜刮到像是七宝玲珑塔的灵宝，很难。现在杨邪也不敢再抢劫下去，免得被看守天庭的巨蟹护法发现。

　　因为杨邪没抢劫一名魔兵，就会打杀一名魔兵。手段极其残忍。呃，本尊那叫超度好不好！

　　“不会藏在地下吧。”念及于此，杨邪默念咒法：“遁地！”

　　噗地一声，深入地底。

　　“咦，这是……地下宝库！”杨邪眼前一亮，赞叹道：“蟠桃园土地的遁地神通，果然很强大。遁入地底，能看透地底泥土中四方上下左右百里范围的一切事物。就像是人站在平地上看世界一样。”

　　雷震子的宝库，就藏在天界大陆的万米深处，还施了封印，任他大罗金仙也无法发现。

　　杨邪继续眼运金光，朝着天界大陆的四周看去，好家伙，到处藏着宝库，都带着封印。

　　“高明啊。天界的神仙藏东西都有一套，都在自家府邸的地底万米处开了一个宝库空间，还用强大法术封印着宝库，让神念都无法探查到。”杨邪赞叹天庭神仙的时候，心底了开了花。

　　尼玛，杨邪可不知道了吧。天庭神仙的宝库，一般都在自家府院的地底万米深处。都是天神们施法开辟的宝库空间。

　　杨邪深入地下，以大法力破开了雷震子宝库的封印。

　　走进宝库一看，杨邪顿时两眼放光了。

　　偌大空间的宝库中，琳琅满目的放着都是仙晶，还有雷震子收集的各类天材地宝。在一个石台上，摆着一个锤和凿子。

　　“雷公锤和雷公凿……”杨邪的脸上露出笑容，雷公的最强法宝雷公凿雷公锤这一套装备，可都是后天灵宝啊。

　　虽不比先天灵宝，但也是灵宝啊。

　　比起一般的仙器，那可厉害得多。

　　虽然杨邪手上有定海神针、芭蕉扇、混铁棍、七宝玲珑塔、月光宝盒这些灵宝，但灵宝多了也不烫手啊。

　　说说定海神针和混铁棍吧。

　　本来杨邪将定海神针在真假美猴王的时候让至尊宝使用过，但至尊宝杀了孙悟空后又得了一根定海神针，就把原先的定海神针还给了杨邪，连带着混铁棍也一并给了杨邪。

　　“嗯，两枚仙杏……”杨邪的眼睛又落在一个宝盒中，眼运金光下，宝盒中放着的两枚仙杏映入眼中。

　　两枚仙杏安天下，一条金棍定乾坤。风雷两翅开先辈，变化千端起后昆。眼似金铃通九地，发如紫草短三髡。秘传玄妙真仙诀，炼就金刚体不昏。

　　这两枚仙杏，也是不可多得的仙家宝物。同样被杨邪收入了囊中。

　　最后，雷震子的宝库被洗劫一空。

　　遁！

　　咻的一声，杨邪的身形又出现在了天官紫薇大帝府邸的宝库旁。打开宝库一看，杨邪无比失望：“嗯，这紫薇大帝的宝库中，竟然什么都没有！”

　　接下来，天庭大神的宝库都被搜刮了一番，但令杨邪失望的是，大部分大神的宝库都是空的。没空的宝库中，都只是仙晶，和炼器材料和炼丹药材。没有法宝，更没有灵宝。

　　真以为天庭灵宝很多啊。

　　也就是天庭的一些正神手上有灵宝。很多天神手上，都只是仙器而已。灵宝在三界，已经很少了。洪荒时期的灵宝，都被一些大神通者搜刮一空。

　　封神劫的时候，灵山佛门也抢了道门这边修士不少的法宝。赵公明的二十四颗定海神珠，就是被燃灯道人抢走的。最后燃灯道人投靠到了佛门一边，成了燃灯古佛。

　　遁！

　　杨邪身形一晃，身影出现在二郎真君的府邸。二郎神的府邸被巨蝎护法占领着，门口守卫着十二名魔兵。

　　变！

　　杨邪变化成一只蜜蜂，嗡嗡嗡飞入了二郎真君的府邸，府邸中，杨邪见到了无天法祖的弟子巨蝎护法。巨蝎是母蝎子精，修为不俗，可能有着接近大罗金仙的修为。虽然杨邪不怕巨蝎，但杨邪怕自己的出现引起无天法祖的察觉。所以不想和巨蝎在天庭斗法。

　　“不妙啊。巨蝎修为不俗，虽然本尊隐藏了气息，但很容易被巨蝎察觉。”变成蜜蜂的杨邪躲藏在房梁上，再也不敢靠近巨蝎护法一步。

　　因为巨蝎已经有所察觉。

　　“嗯……”巨蝎嗯了一声，发觉那股若有若无的神秘气息消失，以为自己多心，便又拿着搜刮来的天庭众神的仙器，炼化起来。

　　现在巨蝎炼化的正是太上老君的八卦炉。

　　八卦炉变化成一尊三十公分高的小丹炉，被巨蝎祭炼着。


第966章 月宫桂树和斧头

　　“太上老君的八卦炉……”杨邪双眼放光，紧盯着八卦炉，心说，太上老君的八卦炉抢定了。

　　八卦炉乃是太上老君炼丹制宝时所用的无上宝物。

　　炉中内有四大天火之一的六丁神火。西游中大部分顶级装备都是出自八卦炉。

　　猪八戒的九齿钉耙，就是出自太上老君的杰作。

　　“该想个办法将八卦炉从巨蝎的手中弄过来。让本尊好好的想想。”杨邪想着想着，突然脑中灵光一闪：“对了，变！”

　　杨邪由一只蜜蜂变成了无天法祖的模样，出现在了巨蝎的眼前。

　　巨蝎忙收起八卦炉，当即拜道：“拜见法祖！”

　　同时，巨蝎心里面纳闷，法祖怎么从灵山过来了？难道是有事找我？

　　“巨蝎，你手上的可是太上老君的八卦炉？”杨邪对着巨蝎问道。

　　巨蝎一身黑衣，嘴唇发紫，模样倒也不难看，浑身的魔气，给人一种阴森之感。

　　“法祖，此炼丹炉，正是太上老君的八卦炉！”巨蝎先是一愣，跟着看了一眼法祖，觉得法祖突然问及此事，有些不对劲。

　　因为法祖从来不过问天庭众神法宝的事情。法祖也不将天庭众神的法宝当回事。以法祖的通天神力，如来不出，三界无敌。

　　“将八卦炉交给本法祖！”杨邪直接要八卦炉道。

　　因为拐弯抹角的要八卦炉，肯定不是无天法祖的风格。

　　“是，法祖！”巨蝎不敢不从，正要将八卦炉交给杨邪，突然巨蝎想起一件事情，好像法祖正在闭关，猛然间抬起头看向眼前的法祖，“你不是法祖！”

　　“巨蝎，你在说什么？”杨邪心中一惊，跟着面色不改，面对着巨蝎冷声道。

　　巨蝎法眼睁开，想要看清楚是谁变化的无天法祖，但令巨蝎震惊的是，对方的身上真有法祖的气息，就连元神和法祖都一样：“请法祖恕罪，巨蝎以为法祖您是……”

　　“你以为有人变幻成了本法祖的模样？”杨邪打断巨蝎的话，声音低沉道。

　　“弟子知罪！”巨蝎惊了一跳，忙跪地求饶恕。

　　“嗯，巨蝎，其实你做的很好！有人变化成本法祖的模样，来行骗，也是有可能的。八卦炉，给本法祖吧。”杨邪伸手道。

　　巨蝎忙将八卦炉递给法祖。杨邪手一挥，收了八卦炉，对着巨蝎护法道：“巨蝎，天庭的众神现在如何？”

　　“回禀法祖，按照法祖的法旨，魔兵每日让天庭众神受尽一变十八层地狱之苦。”巨蝎回禀道。

　　“巨蝎，看守好天庭！别让天庭的余孽有机可乘，夺了天庭重地。”杨邪说完，摇身一晃离开了巨蝎这里。

　　巨蝎见无天法祖离开，也没有多想，只是想不通法祖突然来取八卦炉，是何用意？

　　但之前的的确是法祖尊驾亲临，巨蝎也不再多想。

　　为什么杨邪可以假冒无天法祖？

　　因为在《花千骨》世界，杨邪诛灭了无天法祖，而无天法祖是异能当铺碎片传承者的分身。至于异能当铺传承者是谁，到现在杨邪都不知道。即使杀死无天法祖，也没有用。但杨邪借用了无天法祖的黑莲之力。

　　是的，杨邪拥有无天法祖的元神黑莲。此黑莲，是一件不可多得的夺天地造化的一件异宝。无天法祖的元神黑莲被抹除元神印记后，便一直漂浮在契约之界。今日杨邪用来变化成无天法祖，巨蝎根本认不出来。

　　天庭，月宫。

　　杨邪将八卦炉搞到手后，便飞来了月宫，想看看西游记世界月宫的样子。

　　广寒宫，处于一片冰凉刺骨的星球上，这颗星球便是月球。是围绕着地仙界转动的月球。

　　“幸好无天法祖的元神黑莲在契约之界被契约法则修复，今日助了本尊一臂之力。”杨邪坐在广寒宫内的玉床上，暗自想道。

　　无天法祖被如来重创后，一直在黑暗之渊恢复元神黑莲，当时无天法祖出现在《花千骨》世界的时候，还没有完全修复元神黑莲。

　　元神黑莲：一件魂炼异宝。在西游记世界，现在被无天法祖交给黑莲圣使看守。

　　所以，平常元神黑莲，不在无天法祖身上带着。至于无天法祖为什么让黑莲圣使看守元神黑莲，而不将元神黑莲带在身边。

　　拥有元神黑莲的杨邪知道原因。因为元神黑莲是魔道异宝。无天法祖想要成圣，就得让自己同时掌控两种平衡之力。黑暗和光明。二者兼合，才能悟道成圣。

　　若将元神黑莲一直融入灵魂之中，无天法祖无法暗合天道，成圣。

　　“有了元神黑莲，本尊就能在无天法祖统治的三界，吃得开了！”杨邪如是想到。

　　随后，杨邪在广寒宫大摇大摆的转了一圈，每一位魔兵见到杨邪，都得喊一声法祖好。

　　“你，过来！”杨邪指着一名魔兵，喊道。

　　“法祖！”魔兵受宠若惊，忙跪拜道。

　　“那棵桂树上的斧头，给本尊拿过来。”杨邪指着广寒宫外的桂树，对着魔兵道。

　　斧头是吴刚的。

　　吴刚，传说中的人物。

　　但在西游记中，那可不是传说，而是真实存在的。

　　有关吴刚的传说，有三种说法。

　　第一种：吴刚又叫吴权，是西河人。炎帝之孙伯陵，趁吴刚离家三年学仙道，和吴刚的妻子私通，还生下了三个孩子，吴刚一怒之下杀了伯陵，因此惹怒太阳神炎帝，把吴刚发配到月亮，命令他砍伐不死之树——月桂。月桂高达五百丈，随砍即合，炎帝就是利用这种永无休止的劳动为对吴刚的惩罚。

　　而吴刚的妻子对丈夫的遭遇亦感到内疚，命她的三个儿子飞上月亮，陪伴吴刚，一个变成“蟾蜍”，一个变成玉兔，一个变成了蛇。

　　第二种：相传在月亮上有一棵高五百丈的月桂树。汉朝时有个叫吴刚的人，醉心于仙道而不专心学习，因此天帝震怒，把他拘留在月宫，令他在月宫伐桂树，并说：“如果你砍倒桂树，就可获仙术。”吴刚便开始伐桂，但吴刚每砍一斧，斧起而树创伤就马上愈合，日复一日，吴刚伐桂的愿望仍未达成，因此吴刚在月亮上常年伐桂，始终砍不倒这棵树。

　　第三种：看守南天门的吴刚是嫦娥的蓝颜知己，因他经常与嫦娥相会，而疏于职守。玉皇大帝知道后，一气之下，就罚吴刚到月亮里去砍一棵叫月亮树的大树，如果吴刚不砍光这棵月亮树，便不能重返南天门，亦不能与嫦娥相会。


第967章 修罗界连接天龙八部世界

　　“法祖！”五名魔兵抬着吴刚伐桂的斧头，来到杨邪的面前。

　　杨邪挥手间，将斧头握在手中，心下道：“嗯，这柄斧头，不愧是吴刚用来伐桂的神兵！竟然存在着一股强大的意志力！收！”

　　杨邪收了吴刚伐桂的斧头，又得了一件神兵。最后，杨邪将目光放在了桂树上。桂树是白玉树干，和凡间的桂树不一样。杨邪眼运金光，发现这颗桂树果然不凡。竟是一颗先天灵物！收了！

　　杨邪挥手间，想要将桂树收入须弥世界中种上。奈何无边法力，竟将桂树无法收走！

　　一旁的魔兵，全都看傻眼。还有无法法祖无法收取的东西。

　　“嗯……”杨邪轻嗯一声之后，祭出了如意神兵定海神针。

　　砰地一声。

　　定海神针飞出，插入泥土中，竟然发出和泥土碰撞的声音！原来在定海神针插入泥土的瞬间，桂树扎根部位的泥土，全变成了比钢铁还要坚硬的地面。

　　“不愧是吴刚砍伐了千万年的桂树！七宝玲珑塔……”杨邪祭出了李天王的宝塔。

　　嗡的一声。

　　宝塔出现，悬浮空中，笼罩在了桂树上。

　　但是，七宝玲珑塔，也无法收取桂树。桂树丝毫不动，依旧扎根在泥土中。

　　“算了！既然本尊无法收你，就助你化形吧。希望你有一日化形成功，能记得本尊的好意。”杨邪眉心处飞出一道金光，融入桂树中。

　　桂树哗啦啦颤抖，跟着恢复平静。

　　随后，杨邪离开了广寒宫，准备去一趟地府的无间地狱。

　　无间地狱是八大地狱之第八，也是八大地狱中最苦一个。有成额鼻地狱。

　　无间地狱极大，广漠无间，打入地狱的阴魂，无法脱出，因为没有轮回，所以将永永远远在地狱中受苦，作为生前穷凶极恶的报应，所以这个地狱，也叫“阿鼻大城”。无间地狱立于南赡部洲之下，约两万由旬（即三十几万公里），据佛经记载，阿鼻大城广、深两万由旬，也就是九百亿平方公里（即九千个中国领土范围）。阿鼻地狱里的拘魂使者唤作“阿傍罗刹”。

　　杨邪为何要入阿鼻地狱？因为阿鼻地狱中关押着天庭众神和灵山佛陀菩萨。杨邪想要进入阿鼻地狱，探查一些情况，最好能找到无天法祖的善念白莲。

　　变！

　　阿鼻地狱中，杨邪变化成一只灵虫，飞舞在阿鼻地狱中。

　　因为杨邪身负地狱之火，根本不惧怕阿鼻地狱的地狱烈火。

　　在阿鼻地狱，有一座大城“阿鼻大城”，这座大城本该由九殿平等王管理。现在被无天法祖派来的魔兵镇守。

　　阿鼻大城中，鬼魅魍魉游离，万象森罗，变幻多端。外来者一不小心走错路，就会被吸入城市上空的能量漩涡中，最终堕入幽蒙界，不得超生。

　　无数鬼魅魍魉尖叫着，被吸入了幽蒙界。

　　“好诡异的城市！”杨邪变幻成的灵虫继续飞舞，在城市间游荡着，探查阿鼻大城的情况。

　　在阿鼻大城中驻守着十万魔兵，魔兵的头领是白象，白象是黑袍护法的手下。
《西游记》里的三个妖魔，分别是青狮、白象和大鹏，三个妖魔两个占据狮驼岭，一个占据狮驼国，互为犄角，同心协力，共捉唐僧。

　　妖族的白象在新三界建立后，投靠了无天法祖的弟子黑袍，助纣为虐。

　　一座森罗万象的幽冥殿内，白象大吃大喝，享受着尊贵的待遇，欣赏着幽冥鬼奴舞姬的艳舞，“好好……”

　　“嗯，得想个办法收服了白象。”杨邪再次化身无天法祖，显化真身。

　　白象惊得扔掉手上的鸡肉，忙跪拜道：“弟子白象，参见法祖！不知法祖法驾降临阿鼻地狱，所为何事？”

　　“哼，白象，本尊让黑袍将阿鼻地狱大城交给你镇守，你就是这样镇守的吗？”杨邪表现出很震怒的神情。

　　果然，白象忙磕头认错：“弟子该死，请法祖恕罪！”

　　“起来吧。下次注意！”杨邪说道。

　　“谢法祖恩典！”白象忙谢恩，心道：“法祖果然不会处置我！现在天庭和灵山刚刚被法祖夺取，管理三界正是用人之际！”

　　“白象，我问你，最近可有天庭的余孽混入阿鼻大城？”杨邪问道。

　　因为要进入阿修罗界，就先得通过阿鼻大城。

　　在阿修罗界，还关押着一批天庭大神。像是玉帝、王母、托塔李天王、四极大帝、赤脚大仙等天庭大神，都在阿修罗界受苦。

　　而阿修罗界的掌管着，就是被无天法祖敕封为阿修罗界王的阿依纳伐。

　　阿依纳伐，如来坐下弟子之一，因不满其师如来佛祖评定自己只能修成罗汉所以投靠无天。

　　阿依纳伐按照无天的法旨“协助”天庭的哪吒三太子逃出阿修罗界，阿依纳伐是魔罗幻化的罪魁祸首，把灵魂出卖给了无天。由于帮助魔罗幻化成功，被无天封为阿修罗界的王。

　　“法祖，有白象镇守阿鼻大城，那些天庭余孽自不敢混入阿鼻地狱来救天庭众神。”白象忙道，有在心里面嘀咕：“难道真有天庭余孽混入了阿鼻大城，否则法祖也不会过问此事？”

　　“嗯，很好！本法祖此来，要入阿修罗界！你陪着本尊一起进入阿修罗界！”杨邪准备领着白象前去见阿依纳伐，到时候阿依纳伐也不会怀疑他的身份。

　　“遵命，法祖！”白象激动，终于得到了法祖的赏识，能够陪着法祖前去阿修罗界，那也是无上的荣耀。

　　当然，再去阿修罗界之前，杨邪要先看看被关押在阿鼻大城的一部分天庭众神。

　　“白象，那些灵山和天庭众神，还有多少神灵佛陀被关押在阿鼻大城？”杨邪问道。

　　“回禀法祖，按照黑袍护法的指示，所有的天庭众神和灵山佛陀已于昨日全部被送往了阿修罗界。”白象道。

　　白象也不怀疑无天法祖的问话。因为在白象看来，以无天法祖的地位，根本不需要管理三界的事务。都交由了黑袍护法、巨蝎护法、等管理三界事务。

　　谁都知道，现在无天法祖不是在闭关，就是常来阿修罗界一趟。至于法祖常来阿修罗界做什么，没人知道。

　　当然，杨邪知道。

　　因为无天想要从孔雀大明王的肚子里面取出摩罗黑莲。

　　阿修罗界，乃是一个奇妙的精灵世界，此世界就如同三十三天界一样，在非想非非想处天有，他化自在天有，化乐天亦有，其境界到无色界、地狱界、娑婆世界更多，阿修罗界自成一个大单元，分成若干小单元。能到此境界，便可见到若干不可思议的事。

　　刚入阿修罗界，杨邪看到了在此界上空，漂浮着无数气泡。每一个气泡中，都有影像浮现。最后杨邪的目光停留在了一个气泡中，猛然间目光收缩：“每一个气泡都是一界的通道，这些世界依附着阿修罗界存在。婆娑世界，万象更新！咦，那是什么？”

　　“法祖，您从这些漂浮于阿修罗界的界门之中，看到了什么？”白象一直对依附着阿修罗界的婆娑世界感到兴趣。

　　因为传说，阿修罗界自成一格大单元中，分为无色界、地狱界、婆娑世界。其中无色界，便是阿修罗界的主世界，本由阿修罗界创世神灵冥河老祖管理，在封神劫后冥河老祖便没有出现过。地狱界，是阿修罗死后要去的世界。因为修罗不在六道轮回之中，不受地府冥王管辖。至于婆娑世界，则有很多天神掌管。演化出的无穷婆娑世界，如同地仙界的天道轨迹发展一般无二。

　　无色界、地狱界和婆娑世界，又分为很多诸天。不一一讲解。

　　再说说冥河老祖吧。

　　六道轮回附近，鸿蒙开辟以来，生成地狱黄泉，其中有幽冥血海。在幽冥血海中，天生孕育了一个胎盘，后成为冥河教祖，有大神通，演阿修罗一族，有几大弟子，为：自在天波旬、欲色天、大梵天、湿婆等。自在天波旬又为阿修罗魔王，其妻天妃乌摩。另有因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母等。阿修罗一族吞噬六道轮回的生灵魂魄，增强自身实力。因巫族势大，阿修罗一族不出血海，潜心静修，躲过了巫妖大战、封神之战等一些大劫。

　　封神之战后佛教大兴，地藏王入主幽冥地狱，发誓要度尽阿修罗一族。但是奈何不得冥河教主，便请如来佛祖降服此魔。如来法力虽高，但是冥河教主魔功也深。虽然被如来以五大明王所化的诛仙阵击败，但还是使其逃回了血海。此战过后倒也让冥河教主因祸得福，不破不立，道行法力也有所精进。在轮回池中休养的时候越发努力的祭练阿鼻，元屠双剑，发誓定报此仇。

　　“天龙八部世界？怎么可能？”杨邪愣住，因为他在气泡影像中看到了天龙八部世界，看到了正在无量山修炼长留仙术的王语嫣、阿紫、秦红棉等女人。


第968章 手术台上的孔雀大明王

　　“法祖，什么是天龙八部世界？”白象一脸茫然，继续追问道：“法祖，您真能通过界门看到另一个世界的景象？传说界门通往无穷婆娑世界！”

　　“你知道这些梦幻气泡是界门？”杨邪将目光看向白象。

　　“法祖，自阿修罗界创立以来，便传言阿修罗界有通往婆娑世界的界门。现今法祖攻下阿修罗界，白象才知道传言属实。”白象道。

　　心里面，白象嘀咕道：“法祖不是法力无边，无所不知吗？难道法祖在考验我？”

　　“那你知道界门的来历吗？还是说修罗界是婆娑世界的主世界？”杨邪问道。

　　“法祖，弟子不知！”白象摇头。

　　“系统提示，修罗界不在三界之内五形之中，所以自冥河老祖创立修罗界以来，修罗界便出现了婆娑世界的界门。而婆娑世界并非依附于修罗界而存在的万千世界。一切都是因为修罗界的地理位置，恰好让无穷婆娑世界的界门显化在了修罗界空间。”

　　“系统，修罗界的修罗可以通过界门，进入无穷婆娑世界吗？”杨邪问道。

　　“想要婆娑世界，即使是创造修罗界的冥河老祖，恐怕想要进入婆娑世界，也要费很大的法力。”

　　“难道冥河老祖失踪，是进入了婆娑世界？”杨邪猜测道。

　　“系统，婆娑世界的主世界是？”杨邪问道。

　　“混沌！万界起源于混沌！但都有一个依附的主世界，一个是洪荒世界，一个是尊主所在的《元始道界》。”系统道。

　　“也就是说，只有元始道界和洪荒世界，才会出现通往无穷婆娑世界的这么多界门？”

　　“是的，传承者！你理解的很对！”

　　“三界众神佛，有想过进入婆娑世界吗？”

　　“封神劫后，佛门对付冥河老祖，就是为了入侵修罗界。因为佛界知道了修罗界通往万千婆娑世界界门的惊天隐秘。但没有成功！”

　　“嗯，现在修罗界被无天法祖攻下，而无天法祖的本体是异能当铺传承者……难道……？”杨邪猜猜无天法祖的用心。

　　“法祖，弟子很想知道界门另一边的世界，是否真的存在？”白象好奇问道。

　　“哼，不该你知道的，别问！”杨邪冷哼一声，明显猜得出白象无法看透幻象气泡另一面的世界。

　　为何他能够在气泡中看透婆娑世界的景象？杨邪自己也不知道。可能和契约当铺有关吧。

　　“嗯，无天法祖攻下修罗界，如果将来如来归位，无天法祖败给如来，岂不是说如来可以趁机执掌管理修罗界。那到时候……？”杨邪知道如来佛祖掌控着能够穿梭时空的永恒国度。

　　不再多想，杨邪跟着白象来到修罗界的修罗宫。

　　在修罗宫中，杨邪见到了阿依纳伐。

　　阿依纳伐正在对孔雀大明王做手术，见到法祖驾临，忙上前躬身道：“弟子阿依纳伐，叩拜法祖！”

　　“阿依纳伐，起身吧。”杨邪对阿依纳伐说道。

　　眼前的阿依纳伐，是一个秃顶的中年人模样，脖子上挂着佛主，穿着一身灰色袍子，面容给人一种憎恶感，眼神阴鹫无比。

　　“谢法祖！”阿依纳伐心里面很奇怪，法祖为何来了？不是说好的等他将魔罗黑莲从孔雀大明王的体内取出后，通知了法祖，法祖才会出关前来吗？

　　魔罗和如来佛祖之前，有一场惊天斗法。

　　那时候的如来佛祖，还没有成佛。魔罗幻化万千，甚至幻化成如来的心魔，阻挠如来成佛。并且，魔罗让自己的三个美貌绝伦的女儿来诱惑如来，都没有成功。

　　一日，如来破除心魔，战胜了魔罗。

　　在魔罗死之前，魔罗其实已被如来唤醒了善念。当时，魔罗发出一阵狂吼，他的脸在痛苦地变形，一身黑色渐渐变成了白色，他的善念在如来佛祖的启迪下慢慢地生发着……突然他一声大吼，嘴里喷吐鲜血，他的全身又变得漆黑如墨。

　　魔罗见势不妙，想要遁走，但被如来幻化的佛掌一掌拍入河水中，魔罗宁死不屈，最终自行毁灭。但魔罗的能量在河水中幻化成了一尊黑莲。

　　而魔罗是魔界的大圣，死亡的魔罗不过是魔罗化身而已。魔罗本体，依旧在魔界。

　　（如来佛祖感化魔罗，让魔罗的善念滋生成了一尊白莲，被如来收为佛门弟子）

　　也就是说，如来佛祖用佛法剥夺了魔罗的善念，让魔罗失去了善念，一心向恶。

　　一切因果，也都从如来成佛和黑莲斗法开始。难怪今日会有三界之劫数！

　　“嗯，孔雀大明王……”杨邪目光收缩，发现在石床上躺着一只体型巨大的孔雀。如果没有猜错，孔雀便是孔雀大明王。

　　相传，如来战胜魔罗，魔罗幻化成黑莲后，天穹间一声鸟鸣，一只大孔雀俯冲而下，一口气吸了如来和河中漂浮的黑莲。

　　如来在孔雀的体内发现了黑莲跟他一起都被吸入腹中，如来大惊失色。最后如来从孔雀的背部破体而出，但黑莲却吸附在了孔雀的体内。

　　如来见自己从孔雀肚子里面破而后立，真正成佛。说自己如同被孔雀生出来一般，便封了孔雀为灵山的孔雀大明王，也称佛母。

　　随后，如来命精通医术的大弟子阿依纳伐给孔雀大明王做手术，取出体内的黑莲。阿依纳伐被黑莲骗过，取出的黑莲是摩罗用法力幻化的。后来摩罗占据孔雀大明王的肉身，并用花言巧语蛊惑阿依纳伐，黑化了阿依纳伐的心灵，让阿依纳伐背叛了佛门。

　　摩罗已死，无天应运而生。

　　如来也在孔雀大明王和阿依纳伐失踪后推算出，今后必有一劫。此劫，也在现在应验。摩罗没死，幻化成了无天。

　　这些杨邪都知道。

　　但让杨邪感到奇怪的是，既然无天法祖已经出世，为何阿依纳伐还在给无天法祖做手术，从其体内取出黑莲？难道黑莲还没有被完全取出？

　　不是无天法祖将自己的元神黑莲，交给了黑莲圣使保管吗？


第969章 见玉帝

　　阿依纳伐见法祖将目光看向孔雀大明王，忙道：“法祖，孔雀大明王体内的另一半黑莲，弟子即将取出。”

　　“阿依纳伐，本尊让黑莲圣使保管的元神黑莲，你觉得是否能和孔雀大明王体内的另一半黑莲完全融合归一？”杨邪总算是明白孔雀大明王体内的黑莲，是无天法祖出了孔雀大明王体内后，没有完全剥离的另一半黑莲。但为什么无天法祖不直接杀了孔雀大明王呢？

　　“法祖，当日您选择从孔雀大明王的体内分身而出，只分离出了一半黑莲，现在这一半黑莲被孔雀大明王封印在体内，强行取出不得，才让弟子设法取出。如果取出，弟子有把握将元神黑莲彻底融合。”阿依纳伐道。

　　阿依纳伐继续道：“对了法祖，您让黑莲圣使保管黑莲，弟子一直不明其中缘由，还望法祖赐教？”

　　尼玛，本尊知道，还来问你！

　　杨邪道：“此事，该你知道的时候，你便知道。”

　　“是，法祖！”阿依纳伐不敢追问。

　　“阿依纳伐，你继续将黑莲从孔雀大明王的体内取出。本法祖要去看看关押在修罗界的天庭众神和灵山佛陀。”杨邪吩咐阿依纳伐道。

　　“弟子遵命！”阿依纳伐知道无天法祖很想尽快完成黑莲的融合，赶紧领命，继续给孔雀大明王做手术。

　　这一台手术不好做，是要在不触发孔雀大明王封印的情况下，将黑莲完好的取出。

　　当日，孔雀大明王是被魔罗无天法祖占据了身体。但孔雀大明王是洪荒时期天地间的第一只孔雀，是孔雀之祖，法力无边，怎么可能让无天法祖直接占据身体而不反抗。所以孔雀大明王用元神之力封印了魔罗黑莲。

　　无天法祖才选择了分离黑莲。

　　“嗯……”就在杨邪转身的瞬间，阿依纳伐突然觉得法祖上次说要闭关很长时间并推演如来转世灵童的下落，不应该现在就来，带着疑问的阿依纳伐，开始怀疑法祖的真实身份，问道：“慢着，法祖！”

　　“阿依纳伐，你还有何事？”杨邪跟着转身，头顶黑莲浮现而出。

　　阿依纳伐见状，愣了一下，原来的确是法祖亲临，也不敢说破自己的疑心，忙道：“弟子在阿修罗界得了一件异宝，要献给法祖。”

　　“哦，是何异宝？”杨邪来了兴趣。

　　当然，杨邪知道他被精明的阿依纳伐怀疑了。

　　“法祖请看！”阿依纳伐摊开手掌，掌心浮现出一尊血色莲台。

　　“这难道是冥河老祖的十二品血莲？！”杨邪不动声色的问道。实际上，心中已经乐开了花。

　　“回禀法祖，正是冥河老祖的十二品血莲！”阿依纳伐献宝道。

　　“嗯……”杨邪挥手间，先从阿依纳伐的手掌心收走了十二品血莲，跟着问道：“冥河老祖的十二品血莲，你是在阿修罗界的何处找到的？”

　　冥河老祖不可能不把十二品血莲丢在阿修罗界吧。

　　“法祖，十二品血莲又名十二品业火红莲！混沌初开，盘古开天辟地，混沌青莲毁殒，由混沌青莲孕育四颗莲子所化而成。分为十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、十二品净世白莲。这一尊十二品业火红莲被冥海老祖得到，一直用来傍身。但据弟子推测，冥河老祖在和如来斗法之后，自身受了重伤，且十二品业火红莲也受到了重创，估计是冥河老祖将十二品业火红莲留在阿修罗界的血河之中寄养。因为某些原因，一直没有被失踪依旧的冥河老祖取走。弟子也是在深入血海布置机关大阵的时候，发现了这尊十二品业火红莲。”阿依纳伐现在内心有些肉疼，本来不想将十二品业火红莲拿出来的。

　　但如果他说自己怀疑法祖不是真的法祖，估计以法祖的脾气，他肯定没有好果子吃。所以献出了十二品业火红莲。才讲的过去。

　　“端坐莲台，无物可破，燃烧业力化业火，攻防兼备。很好，阿依纳伐，这次你为本法祖立了大功，找到了冥河老祖的十二品业火红莲。本尊将你的功劳记在心里！”

　　杨邪知道，十二品业火红莲可是好东西。

　　十二品业火红莲是先天灵宝。是因果大道的一部分，是业力之道的具现化。业火红莲之中蕴藏一部分因果大道，可以帮助其掌持者参悟业力之道，可以帮助其掌持者掌握业火，可以帮助其掌持者压制消除业力。防御力在所有先天灵宝中排名靠前。业火红莲是混沌至宝二十四品混沌青莲的四颗莲子之一。其红莲子可以最多可以化生出九品红莲。

　　“谢法祖！”阿依纳伐忙叩拜道。

　　“好了好了，你在这里先取出孔雀大明王体内的黑莲。”杨邪吩咐道。

　　随后，杨邪一个人来到了囚禁天庭众神和灵山佛陀的血海空间中。在血海空间中，众神的肉身漂浮在血海空间，而元神则被囚禁在幽蒙界。每隔一日，众神的元神之力就会在幽蒙界消散一分，直到众神的元神彻底被幽蒙之力吞噬干净。可见幽蒙界的神秘诡测。

　　而即使是法力通天的无天法祖，虽有杀死天庭众神和灵山佛陀的大法力，也怕沾染因果，毁了一身道行。

　　“参见法祖！”看守众神肉身的魔兵，齐齐跪拜。

　　“嗯，你们都先退下！”杨邪吩咐道。

　　“是，法祖！”魔兵退下。

　　杨邪望着漂浮在血海空间中的天庭和灵山诸神佛的肉身，猛然间将目光看向一位身穿九爪龙袍中年男子的身上：“天界玉帝……”

　　猛然间，天界玉帝的法眼睁开：“无天法祖，你来了！”

　　“嗯，玉帝，没想到你的元神在幽蒙界，还能掌控自己的肉身！”杨邪吃惊道。

　　“你是何方神圣？虽然你身居黑莲法身，但你并非无天法祖！”玉帝眼运金光下，看穿了杨邪的身份。

　　“不愧是夺天地造化于一身执掌三界的玉帝，到了这时，还能开启天道赋予你的天道法眼。”杨邪赞道。


第970章 凌霄宝殿是法宝

　　嗡！

　　杨邪说完，挥手间要打开囚禁着众神佛的血海空间大阵。但是，血海大阵空间纹丝不动。

　　“你果然不是无天法祖！血海空间，只有无天法祖一人和阿依纳伐能够开启。”玉帝道，跟着玉帝质问道：“尊神到底是何方神圣？竟身怀如此高深的法力！”

　　“玉帝，想知道本尊神的来历，你可有法宝献给本尊神？”杨邪问道。

　　玉帝没有想到对方会跟他直言不讳的开口要法宝，当即道：“本帝尊被囚禁于此，也是无奈。根本没有办法给你想要的法宝。不过本玉帝在天庭的凌霄宝殿内，却也储存着些许法宝，可以献给尊神。”

　　“哦，说来听听！”杨邪道，根本不相信玉帝的话。

　　“尊神……嗯……”突然玉帝双眼紧闭，不再言语。

　　“嗯……”杨邪神色微变，跟着眼前空间波动，好像有一位大能降临，“不妙……遁！”

　　速！

　　杨邪施展大五行遁术，逃离了血海。

　　跟着，血海中浮现出一道人影，是真正的无天法祖。

　　“是他……难道真是他？”无天法祖的脸色变得凝重起来，如果那人真是自己要找的当铺传承者，那就好了。以他现在幻化的法身，即使见到当铺传承者，对方也不可能利用当铺法则收服他。

　　可是，这次竟对方遁走了身形。

　　“嗯……”无天法祖眼运金光，发现血海空间众神佛没有异样，跟着转瞬离开。

　　无天法祖离开后，玉帝睁开法眼：“无天法祖口中的他，到底是谁？难道和之前的神秘道友有关？”

　　修罗宫中，阿依纳伐震惊，惶恐道：“法祖，您说之前的那位，并非是法祖您的尊驾？”

　　“嗯，他从你身上得了什么好处？看你的模样，似乎让对方骗的团团转！”无天法祖冷声道。

　　“法祖，十二品业火红莲，被对方骗走了！”阿依纳伐那个悔恨无比啊。又不敢不对无天法祖说实话。

　　“可恶！你将不怕沾染业果的十二品业火红莲给了对方。”无天法祖震怒。如果他有十二品业火红莲，便可不用大费周章的除掉诸神佛，直接灭了便是。

　　“法祖息怒！”阿依纳伐惊得忙跪拜。

　　“哼，你也是不知者无罪！起身吧。快快将孔雀大明王肚子里面的另一半黑莲取出。若没有这另一半黑莲，本法祖的幻身无法和元神黑莲融合的完美。嗯，也不知黑莲圣使将本法祖的元神黑莲，供养的如何了？”无天法祖喃喃道。

　　原来，无天法祖是利用黑莲圣使，供养元神黑莲。

　　黑莲圣使是谁？乃是由七彩神石中遁走的一块神石孕育而成，是天生地养，夺天地造化应运而生的灵猴。论出身，孙悟空乃是女娲娘娘的孩子。所以，孙悟空从一出生就是天地间的宠儿。奈何就是因为如此，孙悟空才会遭到诸天神佛的暗算，被诸天神佛安排好了命运。不然孙悟空的成就，将会超越诸神佛。

　　因为女娲炼石补晴天的功德，也有一部份转嫁给了遁走的一块神石。所以孙悟空的气运，很绵长。孙悟空才是如来佛祖要选择的西天取经灵猴。最后要不是至尊宝出现，如来佛祖根本不会杀孙悟空的。因为如来佛祖怀疑至尊宝是另一块遁走的神石。

　　七彩神石，一共七块能量结晶。遁走两块，所以女娲补晴天只用了五块神石，便是那五彩神石。

　　可是无论是如来佛祖，还是无天法祖都不知道一件事情，那就是至尊宝和孙悟空之间发生的一切因果，都是杨邪在背后搞的鬼。若没有杨邪将至尊宝从《大话西游》世界中带出，孙悟空也不会被如来佛祖硬说成是六耳猕猴，哄骗三界众神佛。

　　如来佛祖骗过了所有人。

　　总之一句话，无天法祖用孙悟空的灵魂来供养元神黑莲，绝对是百利无一害。但有一点无天法祖没有算到，黑莲圣使和杨邪的关系。

　　当日若没有杨邪出手，孙悟空的元神会被如来佛祖毁灭的彻底。

　　嗡！

　　空气中一阵波动，杨邪的身形浮现。

　　凌霄宝殿，杨邪找了半天，也没有发现玉帝说的法宝。

　　“玉帝，你坑我！”杨邪身形一晃，离开了凌霄宝殿。

　　但又气不过，直接将凌霄宝殿上玉帝的宝座掀开，收入了契约空间。

　　当玉帝宝座被掀开，杨邪傻眼了，金光万丈……“封印！”

　　杨邪怕万丈金光引来不必要的麻烦，忙封印了金光。

　　遁！

　　杨邪施展大五行遁术，冲入了宝座下方的金光灿灿空间。定眼一看，好家伙，原来凌霄宝殿内藏玄机。

　　“妙，果然妙不可言啊。原来整个凌霄宝殿，就是玉帝的最强法宝！”杨邪望着金光空间中漂浮的万道灵纹和神光，仔细掐指一算，空间中的灵纹和神光，各九千九百九十九道。每一道灵纹和神光，都代表着九五至尊的命数！

　　“难怪玉帝端坐在凌霄宝殿，可以号令诸神佛！整个凌霄宝殿都是他的法宝，要是谁敢在凌霄宝殿上顶撞玉帝，玉帝随便一个心思，就能毁灭其的元神的肉身。”杨邪能够推算得出凌霄宝殿的威力。整个凌霄宝殿，就是一个领域。领域的执掌着就是玉帝。

　　虽然杨邪进了凌霄宝殿的内部空间，但杨邪感觉凌霄宝殿的内部空间中的万道灵纹和神光正在凝聚出一尊神体。

　　“何人，胆敢擅闯凌霄宝殿乾坤世界？！”一尊玉帝形象的法身凝结而成，看起来尊威非凡。

　　“嗯……”杨邪轻嗯一声，因为那凝结而成的玉帝说完话，突然对他伸出了手掌，要将他抓起捏在手心里。

　　变！

　　杨邪法天象地，变化巨大，一挥手撞开了神光玉帝的手掌，叱喝一声：“你是凌霄宝殿的守护之神？”

　　“正是本神灵！你这大罗金身修士，竟敢擅闯玉帝凌霄宝殿的乾坤世界，还不赶快速速退去～！”神光玉帝法眼怒瞪。

　　“哈哈哈，如今天庭众神已被无天法祖囚禁，天庭气运暂时被压制，你这凌霄宝殿中的守护神灵的法力，也恐怕被压制的差不多了。元神黑莲……收！”杨邪突然祭出元神黑莲，要收了凌霄宝殿乾坤内部的守护神灵。

　　其实吧，也是杨邪运气好。气不过收走了凌霄宝殿玉皇大帝的宝座。更加运气好的是，天庭气运被压制，连带着凌霄宝殿乾坤内部世界的守护神灵，也受到了天庭气运的压制。所以，如果今天杨邪得到了凌霄宝殿这件异宝，估计玉皇大帝知道后得后悔死。

　　因为玉帝多了一句话，把自己给坑了。

　　本来玉帝的意思是，让杨邪进入凌霄宝殿坐在玉帝宝座上，才能开启宝库机关。因为天道法则下，凡是没有大气运者坐上玉帝宝座，就会遭受天道降下雷劫的天谴。玉帝本来是要坑害杨邪的。

　　至于杨邪为何能够轻松收走凌霄宝殿内的玉帝宝座？开玩笑，一位大罗金仙修士，肯定能够收走没有反击能力的宝座！恰恰杨邪不知道玉皇大帝的宝座一般人不能触碰。才会有此机缘！

　　若是其他三界内的任何诸神佛，都不敢收走玉帝的宝座。

　　因为一旦收走玉帝的宝座，天谴就会降下。就算是大罗金仙，也都身陨在天谴雷劫之下。究其原因，是因为玉帝是天道钦点的三界至尊。

　　夺了玉帝的宝座，就是跟天道作对。

　　就连无天法祖，也没有敢夺了玉帝的宝座。只是夺了如来的宝座而已。

　　因为无天法祖和如来之间，有因果劫数。


第971章 杨邪成了神灯精灵

　　元神黑莲，乃是不世出的异宝。连如来都拿元神黑莲没有办法。

　　嗡！

　　天庭爆发出一阵强光，照耀的整个天庭金灿灿的辉煌。整个天庭被惊动，整个天庭的魔兵震惊的冲着爆发金光的方位飞去。

　　巨蝎护法惊得一个瞬移，来到了凌霄宝殿的原址，发现凌霄宝殿，消失了。取而代之的是一名浑身透着无上威压，修为通天的神人。

　　“何方神圣？竟敢擅闯天庭，盗取凌霄宝殿！”巨蝎护法震惊不已，还有人将凌霄宝殿盗走的。

　　杨邪神威晃晃，凝视着巨蝎护法，跟着元神黑莲祭出，盘坐在了黑莲之上，神圣无比：“巨蝎，本法祖在此，你还不跪地膜拜。”

　　“法祖……不，你不是法祖！你怎么会有元神黑莲护体？”巨蝎护法震惊的神魂剧颤。

　　“哼，巨蝎，你敢公然造反！灭世黑莲……”杨邪启动了黑莲的攻杀模式。

　　嗡！

　　灭世黑莲运转，爆发出无边黑光，吞噬了整个天庭。

　　“法祖恕罪，法祖恕罪……”镇守天庭的魔兵还真以为是巨蝎护法造反，激怒了无天法祖。

　　巨蝎护法大惊失色，但也不慌不忙，因为对方虽有灭世黑莲护体，但法力跟她相差无几，遂手持黑杖法器，冲天而起，挥出一道扩展整个天庭的黑暗之光。

　　嗡！

　　黑暗之光激荡灭世黑莲爆发出的黑光，相撞之后，发出轰天震响。

　　“待本尊炼化了黑莲，再用黑莲跟你斗法。芭蕉扇……”杨邪端坐莲台，祭出了芭蕉扇。

　　巨蝎护法吃惊不已，对方手上的法宝，还真是多，“是铁扇公主的芭蕉扇……先天灵宝……”

　　“算你有见识！芭蕉扇……”杨邪举起芭蕉扇，冲着巨蝎护法挥出一股强劲的飓风。

　　火焰山的火气来自老君的炼丹炉，炉里的六丁神火恰恰是老君用至阳的宝扇扇出的。火焰山残留的六丁神火的火气，也只有纯阴宝扇才能克制住，乃至扇熄。

　　足见芭蕉扇的威力。

　　逃命啊。

　　天庭的魔兵惊慌的要逃……啊……一声声惨叫声响起，一股飓风掀起无数魔兵的身体，将这些魔兵全部吹下界去。

　　下界，便出现了惊奇的一幕，一团团冰体从天而降。将大地砸出一个个巨坑。大多数被太阴芭蕉扇吹下界的魔兵，全部变成了冰人，在坠落大地的一瞬间摔成了碎冰肉块。

　　巨蝎护法法力再强，也无法抵御芭蕉扇的威力，直接被扇飞万里之外。下一刻，巨蝎护法再出现到天庭，发现之前的神秘大神通者已经消失的无影无踪。

　　突然，天庭上空魔气笼罩，真正的无天法祖莅临天庭。

　　“法祖！”巨蝎惊慌失措，因为巨蝎怀疑出现的法祖，并非法祖本人，而是之前的神通者变化来的。

　　“嗯，又让那人逃了！”无天法祖叹息一声，感觉那人极有可能就是他一直要找的契约之神。

　　现在的杨邪，已经来到了灵山。因为杨邪知道无天法祖离开了灵山，到了天庭。趁着这个点，杨邪想要在灵山寻宝。

　　灵山是佛界重地，宝物众多。

　　但杨邪在灵山转了一圈，什么宝物都没有寻到。只弄到了一颗生长在灵山雷音寺外的菩提树。这颗菩提树，是一颗先天灵根。被如来封了智慧之根，只能在雷音寺外生长，而不能化形修炼。

　　先天灵根结出的菩提果，可不是杨邪在《风云》世界得到的血菩提果子。而是先天灵果。

　　难怪如来要封印菩提树的灵根！一颗先天菩提果，服用一颗，可助佛门弟子证道菩提金身。乃是不世出的极品佛果！

　　杨邪收了菩提树，移栽到了须弥世界中。

　　遁！

　　随后杨邪遁走。

　　前脚走，后脚无天法祖赶了回来。当无天法祖发现菩提树被偷盗后，气得头顶生烟。因为无天法祖正要培育出菩提灵果，帮助自己证道法身。

　　幽冥地府，魔兵严阵以待，怕那个假的无天法祖再来。而这一次，杨邪还是真的来了。

　　在幽冥地府的地藏王菩萨的道场，杨邪见地藏王的坐骑谛听被一群魔兵看守。谛听的脖子上套着神铁锁链，无法逃走。

　　“谛听神兽！地藏王的坐骑……”杨邪心思一动，便打起了谛听的注意。

　　变！

　　杨邪变成巨蝎护法的模样，大摇大摆出现。

　　“参见巨蝎护法！”

　　“三界出现假的无天法祖，本护法奉法祖法旨，过来带走谛听。”杨邪数道。

　　魔兵见是巨蝎护法，也不敢阻拦和盘查，忙道：“护法，你请！”

　　杨邪来到谛听面前，发现谛听神兽正用一双铜铃大眼盯着他，便知道对三界无所不知的谛听，知道了他是假的护法。

　　见谛听没有傻到揭穿他，杨邪便拿出一张契约书，放在谛听神兽面前：“法祖有令，签了契约书你才能跟本护法出冥界地府。”

　　谛听看了半天，也不愿意在契约书上留下元神印记，杨邪忽悠道：“是地藏王让本尊来救你的！”

　　谛听听到地藏王，双眼精芒闪烁，但依旧不信。杨邪很隐秘地拿出《人书》给谛听看了一眼，果然，谛听的双眼中露出精芒。

　　因为人书是地藏王所持，一般不会交给他人保管。没想到对方竟然手持地藏王的地书！

　　当然，谛听只是知道对方是石妖之体，但不知道对方的真实来历。因为杨邪根本就不是西游记世界的人。

　　谛听看了一遍契约书，犹豫后，将元神印记烙印在了契约书上。

　　契约书完成，谛听便后悔不已，因为契约书上的内容，是让他协助杨邪，一切全听杨邪的号令。现在谛听才知道，杨邪根本不是地藏王派来的。

　　现在，杨邪已经带着谛听出了幽冥地府。

　　如果地藏王知道谛听已经成了别人的坐骑，肯定会哭晕的地藏道场的。

　　契约空间，杨邪听到系统的提示音，说是在沉香生活的十六年后，沉香祈求上苍可以修改天条，放出自己的母亲。

　　杨邪借着机会，就可以不用等待，直接穿梭时光前往大唐时期。

　　现在，沉香踏上了前往华山，拯救自己母亲的道路。因为天庭不会因为他沉香，而改变天条。

　　路上，沉香遇到了奉二郎神之命捕杀他的哮天犬。好几次，沉香用宝莲灯挡住了哮天犬的追捕。并逃到了火焰山附近。

　　哮天犬运气不好，吵醒了正在火焰山石床上休息的牛魔王，被牛魔王一脚踢飞。而沉香命更苦，直接被牛魔王捉了。

　　现在沉香百感交集，准备召唤自己的姨娘东海龙宫三公主敖听心，帮他逃走。却在此时，被沉香藏在身上的宝莲灯发出璀璨白光。

　　“恭喜你沉香，你获得了天道赐予你的好爸爸精灵系统！”杨邪的元神正在宝莲灯的神灯空间中。

　　这一次，杨邪通过时空光门，直接进入了宝莲灯的神灯空间。

　　“你是谁？为什么在宝莲灯中？什么是好爸爸精灵系统？”沉香眉头皱起，面部表情很是惊讶。

　　“好爸爸精灵系统，是宝莲灯里面的精灵！本精灵，愿意为你服务。”杨邪开黑，忽悠自己和三圣母的孩子杨沉香。

　　“你是宝莲灯里面的精灵！”沉香惊奇了，第一次听说宝莲灯里面住着精灵。

　　“是哒，好爸爸精灵系统，可以达成你的愿望！沉香，你想要什么愿望？”

　　“真的可以帮助我达成任何愿望？”沉香激动。

　　“愿望有大小，本系统只根据你的付出，帮你完成愿望。”

　　“还要有付出！我要怎么做，你才可能帮助我？”沉香也不傻，开口问道。


第972章 甥舅矛盾升级

　　“好爸爸给你出个主意，你可听好了！首先，你召唤自己的姨娘三公主过来，自己在这里等着你姨娘过来救你。到时候，百花仙子也会赶到来救你。再到时候，你的好舅舅也会过来。不过你放心，铁扇公主会放你离开的。”杨邪忽悠自己的儿子，也是忽悠的很有节奏感。

　　在杨邪的元神神念观察下，沉香是一个十六岁的少年，面目清秀，跟杨邪自己长得很像。尤其是眉宇间的神情，最想杨邪自己。

　　“神灯精灵，你是怎么知道将要发生事情的？”沉香惊奇了。

　　“孩子，宝莲灯是先天灵宝，而本系统是神灯精灵，本系统对三界之事，无所不知。包括过去和未来将要发生的事情。”杨邪继续忽悠。

　　沉香想了一下，觉得自己暂时信了精灵的话也没有坏处，便用姨娘东海三公主交给他的请神咒，召唤自己的姨娘。

　　东海龙宫，三公主敖听心听到外甥沉香的求救声，便立刻出了东海，朝着火焰山赶来。

　　敖听心到了火焰山，叫嚣着让牛魔王放人，牛魔王哪里肯放人，仗着自己的地盘和敖听心打起了嘴仗。

　　铁扇公主知道沉香是三圣母的儿子，感觉水深，不想惹麻烦，便私自来到了芭蕉洞，“沉香……”

　　“你是谁？”沉香根本不认识走进芭蕉洞的铁扇公主。

　　应荣华贵，美貌著称的铁扇公主笑道：“芭蕉洞是本公主的府邸，你说本公主是谁？”

　　沉香听得一愣，惊讶道：“你是铁扇公主？”

　　“你倒不笨！不愧是三圣母杨婵的儿子。”铁扇公主夸赞道。

　　沉香彻底呆愣住，忙在心里面喊道：“神灯精灵，你真是神了，铁扇公主果然来了。神灯，你说铁扇公主真会放我离开吗？”

　　“铁扇公主当然会放你离开！”杨邪说话的时候，元神感知着外面的一切，将外面的一切事物看的清晰无比，也见到了铁扇公主。

　　眼前的铁扇公主和杨邪在《大话西游》世界见到的铁扇公主长得一般无二。没错，长得一般无二。两个铁扇公主的神情，都很相似。

　　“嗯，不知道西游记世界中铁扇公主的身上的芭蕉扇在不在？”杨邪考虑道。

　　就在杨邪思考的时候，铁扇公主面对着沉香道：“沉香，外面你那姨娘和百花仙子来找我夫君要人，现在本公主将你放走，也算是结下的善缘。”

　　“什么？你要放我走！”沉香再次惊奇道。

　　沉香吃惊的是好爸爸精灵系统的神奇，果然算准了未来要发生的事情。

　　芭蕉洞外面。

　　“二郎真君，你一定要将你的外甥从牛魔王的手上救走，不然你就对不起你的妹妹。”百花仙子之首，牡丹仙子道。

　　二郎神心里面也急着救出自己的外甥，自己给外甥设立重重困难，为的是锻造自己的外甥，可不想让自己的外甥出师未捷身先死。

　　“牡丹仙子放心！”二郎神说着，看了一眼自己的未婚妻东海龙宫三公主，又将目光看向牛魔王：“臭牛，你真想和本真君动手？”

　　“二郎神，你个三只眼，也敢威胁俺老牛！今日，俺老牛让你知道厉害。变！”牛魔王也会七十二般变化之术，直接法天象地，变化巨大。

　　高耸如山的牛魔王抬起脚，一脚踢向腾云驾雾在半空中的二郎神。

　　二郎神第三只眼睛睁开，咻的一声，一道金光从眼中射出，直冲牛魔王踢来的一脚。

　　蹦！

　　金光射在牛魔王的腿上，迸溅出火光，发出山崩地裂的响声，只是将牛魔王的腿激荡开来，并没有对牛魔王造成实质上的伤害。

　　“三只眼，你就这点本事吗？”牛魔王站稳身子，对着二郎神道。

　　“臭牛，那就让本真君来会会你。”二郎神手持三尖两刃刀，直接冲上前去，在如山的牛魔王身体周围绕着攻击起来。

　　三尖两刃刀在牛魔王的身上划了无数次，也没能破开牛魔王的肉身防御。牛魔王的每一拳上，也都蕴含着强大无比的威力。但都被二郎神躲避过。

　　“九天九地法身，变！”二郎神也跟着变身，法天象地变化巨大。

　　轰隆，轰隆～！

　　两个巨人，斗法起来。

　　两位神圣斗法，自然不会立马分出胜负。

　　二郎神为了不拖延时间，直接祭出了法器《银弹金弓》。

　　银弹金弓一出，二郎神双手拉开金弓，释放出一道巨大的银色光团。

　　吼！

　　牛魔王巨吼一声，变成一只巨牛，口中吐出一团口水。

　　噗！

　　银色光团，居然被牛魔王的口水扑灭了势能。

　　“缚妖索！”二郎神拿出法宝缚妖索，祭出。

　　牛魔王被缚妖索绑住，一时间动弹不得，二郎神忙吩咐哮天犬：“去芭蕉扇，找到沉香……”

　　哮天犬点头，化作一道狗影，冲向芭蕉扇。三公主和百花仙子中的牡丹仙子对视一眼，跟着也冲向芭蕉洞。但都没有在芭蕉洞中见到沉香。

　　等几人从芭蕉洞中出来，牛魔王又和二郎神战在一起。

　　“沉香找到了吗？”二郎神转头，对着哮天犬问道。

　　“主人，沉香失踪了！”哮天犬道。

　　“二郎真君莫急，沉香在这里，还给你！”铁扇公主怕得罪二郎神才将沉香带到了二郎神的面前。

　　“舅舅……”沉香唤了一声二郎神舅舅，跟着想到舅舅现在的所作所为和舅舅之前让哮天犬捕杀他的事情，沉香立马从脖子上将金锁取下，扔给了二郎神：“金锁还给你！从今往后，我们甥舅之间恩断义绝！”

　　“沉香……”东海龙宫三公主唤了一声沉香，因为敖听心不想见到现在的局面。只要沉香和二郎神当面闹翻，到时候二郎神肯定不会再估计甥舅情分，可能亲自出马对付沉香。

　　“姨娘，牡丹仙子，谢谢你们能来救我！”沉香将目光看向敖听心和牡丹仙子。

　　牡丹仙子是百花之首，和自己娘亲杨婵的关系很好。姨娘敖听心也是，对他很好。

　　“哼，沉香，既然你不认我这个舅舅，今日本真君便要拿你回天庭认罪。”二郎神道。

　　“你凭什么拿我回天庭？我何罪之有？”沉香坚韧不屈道。

　　“哈哈哈，沉香，你太自以为是和天真了！天庭会和你一个凡人讲理吗？要怪只能怪你的母亲是天庭玉帝的外甥女，是玉帝册封的天庭三圣母，是天界的神仙，她做出了有辱天界的事情，就要受到惩罚。而你沉香，正是天庭的眼中钉。斩草除根不留后患，一直都是天庭的作风。”二郎神面对着沉香，冷斥道。

　　牛魔王听到二郎神的话后，深以为然。

　　但今天二郎神说这些话，就不怕玉帝听到责罚。有这样明目张胆说天庭的吗？也不知道二郎神是何想法？

　　其实，二郎神是在磨练沉香。如果沉香知难而退，杨戬会赐给自己外甥一个美好的未来，让其在人间荣华富贵。如果沉香坚韧不拔，才有希望救出自己的妹妹杨婵。杨戬的苦心，没有人知道。就算是现在的敖听心也不知道。最后敖听心，才知道杨戬的苦心。

　　但这里有一人知道，那就是在宝莲灯空间中的杨邪。

　　“杨戬，你对我儿子杨沉香，实在是良苦用心！”杨邪在宝莲灯空间中，自言自语道。

　　沉香听到二郎神的话，沉吟不语，沟通神灯精灵道：“神灯精灵，你说二郎神说的这些都是真的吗？天庭不是掌管着人间的一切，最正义的一方吗？”

　　沉香一直都以为是自己的舅舅在为难自己，不让自己救母。


第973章 狐狸小玉

　　“沉香，你舅舅说的也不无道理。只有你变得更为强大，你才有资格从华山下救出你的母亲。才有资格和天庭讨价还价，让别人无法欺辱你们母子。”杨邪教导自己的儿子，道。

　　沉香沉思后，猛然间将目光看向二郎神：“二郎神，你说的对，我现在没有资格质疑和责怪任何人。总有一天，我会变得强大起来。”

　　二郎神猛然间眼神中露出一抹精芒，自己的外甥竟然越挫越勇，外甥没有让自己失望，二郎神决定继续给外甥施压：“哼，狂妄不知天高地厚！沉香，你认为今日，你还能从这里走掉吗？”

　　“二郎神，你想干嘛？”敖听心惊道，怕二郎神对付自己外甥沉香。

　　“敖听心，这一切跟你没有关系，希望你不要插手我们甥舅之间的事情。”二郎神警告敖听心。

　　“你……”敖听心听得眉目皱起。

　　牡丹仙子冷声道：“二郎神，让沉香离开。”

　　“牡丹仙子，你有什么资格命令本真君？”二郎神目视着牡丹仙子，冷声道。

　　牡丹仙子玉颊冰冷道：“盘古的睫毛……”

　　什么？

　　盘古的睫毛。

　　包括牛魔王、铁扇公主在内的所有人，都被牡丹仙子的这句话弄得不明所以。

　　但二郎神知道牡丹仙子话中的意思。二郎神不是害怕牡丹仙子说出他和嫦娥之间的事情，甚至说他因为瞧见嫦娥和另一个男人说话，而怒意毁坏桂树的事情。但二郎神表现出了惊恐之意：“好，本真君放沉香离开。”

　　桂树，便是盘古睫毛所化。

　　盘古父神开天辟地后，睫毛化成了桂树。这件事情，天界大神都少有人知道。牡丹仙子也是从嫦娥口中听到的桂树是盘古睫毛所化。

　　那一日，牡丹仙子见到二郎神暴怒坎坏桂树的事情。这件事情没有被玉皇大帝和王母娘娘知道，若是知道，二郎神必定受罚。

　　因为桂花玉树是盘古睫毛所化，是天地间的灵物，是盘古父神的象征，玉皇大帝和王母娘娘作为天界之主，按照天界天条，二郎神是要受罚的。

　　“沉香，快走！”牡丹仙子看向沉香，提醒沉香逃走。

　　沉香仰头看向半空中腾云驾雾的牡丹仙子，忙道：“谢牡丹仙子阿姨！”

　　沉香抓住机会，赶紧逃命。

　　敖听心和牡丹仙子见沉香逃走，也不急着离开，而是等了两个时辰，才选择离开。

　　当敖听心和牡丹仙子离开后，二郎神直接趁机捉了铁扇公主，要挟牛魔道：“臭牛，替本尊杀了牡丹仙子！”

　　“什么？”牛魔王可不想杀天界的仙女。更何况，牡丹仙子是百花之首。肯定会惹来王母娘娘的震怒。妖族可是再也承受不起天庭的讨伐。

　　“哼，你不愿意？”二郎神擒着铁扇公主，要挟道。

　　“好！俺老牛答应你！”牛魔王还是爱着铁扇公主的。

　　“牛牛……”铁扇公主感动，唤了一声牛魔王的小名。

　　“铁扇，你等着俺老牛回来！”牛魔王身化一道流光，远去。

　　二郎神用缚妖索锁着铁扇公主，然后吩咐哮天犬道：“去追沉香，杀无赦！”

　　“真君，不考虑一下？”哮天犬可不想做吃力不讨好的事情，真怕真君是一时头脑发热，到时候后悔。

　　“他沉香有本事逃了，是他沉香的命数。若逃不掉，那就该死。”二郎神看透了时间的一切，是沉香自己选择的救母这条路，如果沉香连这点困难都经受不住，还不如早些解脱，或者也是痛苦。

　　二郎神的大爱和良苦用心，很难让别人体会到。

　　因为二郎神经历过救母的苦难，那时候，二郎神的哥哥就是因为救母的事情，死无葬身之地的。二郎神的父亲也是一样。

　　劈山救母，是一条不归路。

　　敖听心和牡丹仙子都是天界的人，不好直接插手沉香的事情，在沉香逃走后，敖听心回了龙宫，牡丹仙子毁了百花园。

　　牡丹仙子回到百花园没多久，牛魔王突然杀来，以牛魔王的魔力，很快将百花园的众仙子全部擒回了火焰山。但没有杀害一位仙子。

　　二郎神坐镇火焰山，对此很是满意。因为二郎神并没有要真的杀死百花仙子。他现在所做一切，都是给天庭看的。别以为天庭会坐视不理。天庭时刻都在关注着下界有关沉香的事情。

　　为什么王母娘娘恨死了杨家人？无论是瑶姬和瑶姬的女儿杨婵处罚天条后，王母娘娘都在不遗余力地整治她们母子！

　　当年，瑶姬仙子本来被儿子杨戬从桃山中救出，但因为王母娘娘从中作梗，才让瑶姬夫妻和大儿子被天雷轰杀。

　　杨戬回来，惨剧已经发生。对天庭，杨戬无可奈何。

　　话说，沉香逃出火焰山，一路狂奔，不停地和神灯精灵沟通：“神灯精灵，你法力无边，快跟我说说二郎神的走狗哮天犬追来了吗？”

　　“哮天犬就在后面，但本神灯已经给你引来了哮天犬的追踪。”杨邪道。

　　沉香按照神灯的指示，一直逃向一座大山，这座山上住着一对狐狸精婆孙。刚到大山中，沉香逃累了坐在大石上休息，睡着了的沉陷感觉有东西在脸上痒痒，下意识用手拨开，但一会儿脸上又痒痒。

　　沉香睁开眼睛，惊了一跳，原来是一颗穿着衣服的树，这棵树还会活动：“妖怪……你是树妖吗？”

　　“咯咯，是呀，我是树妖！你是人吗？真好玩。”树妖问道。

　　“呵呵，这个小狐狸，还真是调皮和天真！”宝莲灯中的杨邪被小狐狸小玉给逗笑了。

　　穿衣服的小树，是小狐狸小玉变化的。

　　“我当然是人了！小树妖，你干嘛作弄我？”现在的沉香，也很是单纯。

　　“好玩呗。”小玉回应道。

　　“好玩！”沉香听得一愣，跟着没好气道：“好你个树妖，敢作弄我！”

　　“喂，你想干嘛？我的法力可是很厉害的哦。”小玉声音清澈道。

　　“你的法力厉害，我的法力也不弱。”沉香道。

　　“好，那我们就比比看谁厉害。”小玉提议道。

　　沉香犹豫了一下，应道：“好啊。谁怕谁。”

　　“咯咯，那好呀，我们开始斗法，都不许用法器哦。”因为小玉发现眼前少年的怀中有很厉害的法宝。

　　沉香捂着宝莲灯，跟着抬头道：“好，答应你！”

　　小玉由小树变回了人形，道：“来吧，人类！”

　　唰唰！！！

　　一人一妖，斗法起来。

　　沉香本身体内，从小就蕴含着一股强大无比的法力，但不会运用。现在的沉香掌握了一些灵力，跟小狐狸倒是能够斗法的不差上下。

　　在斗法之际，哮天犬追来。

　　沉香神色微变，感应了哮天犬的气息，小玉见对方脸色不对劲，开口问道：“你怎么了？”

　　“有妖怪要杀我！我得走了！”沉香解释道。

　　“跟我来！”小玉犹豫了一下，拉着沉香往上山跑。

　　哮天犬又发现失去了沉香的踪迹，并没又追至到山上。

　　山上的洞窟中，住着一位老奶奶，实际上是小玉的奶奶老狐狸精。

　　“小玉，你怎么带着一个人回来了？”老狐狸精责怪孙女小玉，突然老狐狸精眼前一亮，感应到了强大法宝的气息：“嗯，小玉，先安排客人休息！”

　　小玉微微皱眉，觉得奶奶的反应和表现前后判若两人，也不多想，忙安排沉香休息。

　　晚上，老狐狸精就要对沉香下手，夺了沉香身上的重宝。但被小玉阻止。经过小玉的劝说，老狐狸精答应小玉不再谋害沉香。

　　但老狐狸精骗了孙女，在老狐狸精来到沉香身边，要谋害沉香的时候，突然老狐狸精震惊地见到她要杀的沉香胸口发出一团金光，从法宝中飞出一道金光，幻化成了一位青年。

　　青年神目如电，浑身金光灿灿，犹如神佛：“老狐狸，怕了吧？”

　　老狐狸精惶恐至极，被对方身上的金光压制的大气都不敢喘一下，听到神威晃晃的神尊问话，老狐狸精忙叩拜道：“神尊饶命，神尊饶命！”

　　老狐狸精吓死了！对方的元神幻身，都有着太乙玄仙修为。太可怕了！

　　“哼，记住，不要想着谋害沉香！本神时刻都在守护着沉香！之后，你的孙女小玉要陪着沉香下山，你要答应你的孙女小玉。若不按照本尊的吩咐做，顷刻间让你飞灰湮灭。”杨邪威胁道。

　　“小妖遵法旨！”老狐狸精惊颤道。

　　“送你机缘，望你好生修炼！”杨邪威胁后，又送了老狐狸精一颗甜枣好处，将一道金光打入老狐狸精的眉心处。

　　老狐狸精惊喜莫名，忙跪拜道：“谢神尊赐法，谢神尊赐法！”

　　杨邪将半边神领悟的劈天神掌，赐给了老狐狸。劈天神掌是武道至尊神功，若用妖力使出，将会拥有无限强大的毁灭之力。

　　风云世界的武道，很变态的。已经达到了打破空间和时间的强大地步！

　　“从今以后，你们婆孙要帮助沉香劈山救母，届时功德圆满，本尊度你们婆孙成仙！”杨邪许诺老狐狸好处。


第974章 猪八戒出现

　　老狐狸精激动的不行，叩头拜神尊，谢神尊法恩。

　　过了几天，沉香要启程前往华山，这一路上，注定危险重重。

　　小玉提出要和沉香下山历练，让小玉吃惊的是，自己的婆婆竟然答应了。还说有一门很厉害的功夫要传授给她，若能练成这门厉害的劈天神掌，到时候就可以找杀父仇人报仇。

　　小玉的杀父仇人是谁？当然是孙悟空了！

　　小玉和沉香下山后不久，便在小镇上遇到了一起冤案，为了给凡人铁柱洗刷冤屈，便要将真正的杀人凶手河妖捉住。

　　杨邪在宝莲灯中，借助着宝莲灯的神力修炼元神，在沉香没有遇到危难的时候，杨邪是不会现身的。

　　沉香想到了利用哮天犬捉妖，在河边叫嚷着河妖出来。河妖出来后，直接将沉香和小玉捉拿到了河府龙宫中。

　　沉香的妙计果然奏效，但来的不是哮天犬而是二郎神。二郎神让河妖交出沉香，河妖当然不敢违背二郎神的意思，但那时候的沉香，已经和小玉逃出了龙宫。

　　二郎神见沉香逃走，也没有生气，但表现的很生气，直接将河妖宰了。

　　沉香和小玉翻过身回来，便去了河妖的尸体到官服替铁柱洗刷了冤屈。

　　中途，小玉的奶奶老狐狸赶来，沉香想要暂时脱离二郎神的追杀，只能求老狐狸帮他将自己的衣服送上凌霄宝殿。

　　老狐狸犹豫再三，本不想答应，但杨邪警告老狐狸必须去天庭，并赐给了老狐狸一门很厉害的法术五行遁术。

　　学会了五行遁术的老狐狸，来去自由，上天庭也不会被轻易发现。

　　老狐狸将沉香的衣服变成了奏折，然后安然无恙的下界。

　　在这个过程中，老狐狸不知道，其实她早被二郎神发现。但二郎神没有出手对付老狐狸。

　　二郎神站在自己的真君府外面的神台上，望着下界的景象，喃喃道：“到底是谁在帮助沉香？那个老狐狸也不过是奉命行事！一个狐狸精，不可能大胆到帮助沉香和天庭作对！况且，五行遁术乃是仙家无上的道法，在天庭也没有神仙可以将五行遁术学全。一个妖族，不可能学会仙家的五行遁术。”

　　妖族可不可以修习仙家道法？当然不可以！属性克制！

　　为什么老狐狸可以？

　　因为老狐狸直接被杨邪利用契约法则灌输的五行遁术能力！契约限定只能使用一次，一次之后，五行遁术能力自动消失！

　　也就是说，杨邪借给了老狐狸一天五行遁术的能力。

　　沉香和小玉上路，在途中遇到了敖听心。敖听心带着自己的弟弟龙宫八太子一起，让八太子跟着沉香一起前往华山。因为八太子被逐出了龙宫。

　　敖听心离开后，沉香、小玉和八太子上路。沉香没有注意的是，一道流光飞出了宝莲灯，追着敖听心而去。

　　敖听心是玄仙修为，法力不弱，在发现有人跟追她后，忙停止飞行，祭出了法宝水神珠，护在身前：“何方神圣，显出真身来？！”

　　“哧哧，仙子觉得俺是谁？”杨邪这一次从宝莲灯遁出的不单是元神，还有肉身。但杨邪将一缕神念留在宝莲灯内，只要心念一动，便可穿梭空间和时间，瞬间回到宝莲灯中。

　　“哪里来的妖猴？嗯，你手上的是……？”敖听心心神一颤，对方手上的竟是定海神针！

　　“你是石妖……难道你就是婵妹妹口中所提到过的石妖？”敖听心神色微变，恍然道。

　　“嗯，没想到，杨婵还在你的面前提到过本神猴！”杨邪盯着敖听心道。

　　“为什么婵妹妹说自己的宝莲灯被你夺走，后来宝莲灯又回到了婵妹妹手上？！这件事情，在听心心中一直都是个不解的谜！后来听心去了华山底下探望婵妹妹，但问了婵妹妹，她也不说。”敖听心皱眉头，似有思索。

　　“杨婵说的话，本神猴也是不知其中道理！”杨邪道。

　　“那你跟着我是为何？”敖听心警惕道。

　　听杨婵说这只猴子很厉害，有着和孙悟空一般无二的神通。只是奇怪，在灵山不是有一只六耳猕猴也和孙悟空一般的本领，最后被孙悟空一棒子敲死了吗？那这只猴子，又是什么来历？

　　敖听心的内心很是疑惑重重。对方跟踪她又是为何？

　　“本尊跟你来，自然是有事情问你！”杨邪盯着敖听心道。

　　“请说！”敖听心面色不改道。

　　“听说你是二郎神的未婚妻？”杨邪道。

　　“是又如何？不是又如何？”敖听心眉头大皱，此妖猴是什么意思？

　　“如果你是二郎神的未婚妻，本神猴要抢你做老婆，如果不是，本神猴也要抢你做老婆。”杨邪很平静地说道。

　　但敖听心大怒：“妖猴，你敢羞辱我！”

　　嗡！

　　敖听心祭出水神珠，打向眼前妖猴。

　　“雕虫小技！定海神针……”杨邪先将一缕神念印记送入定海神针，然后祭出了定海神针。

　　神针化作一道金光，冲向敖听心祭出的水神珠。下一刻，水神珠被定海神针打落，力道不减，直冲向敖听心。

　　碰！

　　定海神针击中敖听心的眉心，直接从敖听心的眉心处穿体而过。但惊异的是，敖听心没有被打灭元神而亡，依旧完好无缺站立在天穹间。

　　“为何不杀我？”惊心动魄后，敖听心震惊问道。

　　妖猴的修为，简直深不可测。

　　“没兴趣杀你！杀了你，你怎么做本神猴的老婆？！”杨邪反问了一句，跟着也不理会敖听心，直接又道：“本神猴给你一个月的考虑时间，先走一步！”

　　速的一声。

　　杨邪化作一道流光，冲天天际一角。很快消失在敖听心的眼前。

　　“妖猴到底是什么意思？”敖听心可不相信妖猴只是单单为了调戏她而来。

　　杨邪搞定敖听心后，又化作一道流光进了宝莲灯中，继续借着宝莲灯的神力修炼元神。宝莲灯的灯芯若被人服用，可以增加万年法力。但杨邪没有选择吞服宝莲灯灯芯，而是选择在时间静止的宝莲灯空间中修炼。

　　灯芯，是要留给杨沉香的！到时候沉香获得了法力，便可闯关拿到盘古留下的神斧。

　　沉香等人来到一座城镇，在一家客栈中住下。杨邪出了宝莲灯，开始在镇上打听丁府。

　　丁府，便是宝莲灯电视剧中女主之一丁香的家。

　　丁香对沉香的爱，最后感动了上苍，并帮助沉香获得了神斧。既然来到了丁香所在的城镇，便很有必要去看看丁香。

　　丁家府院内，丁香一天很无聊，老想着出去游历。现在，丁香要翻墙出去，但被管家和仆人们发现，拉着丁香的腿不让丁香翻过院墙。

　　突然一阵风袭来，所有家丁倒地，丁香也跟着翻出了院墙。

　　帮助丁香的人，自然是杨邪。

　　丁香很高兴，终于可以大摇大摆的出去游历了。

　　杨邪召唤来狗姬紫，让狗姬紫暗中保护丁香，并让丁香和沉香尽快偶遇。试着打破丁香和沉香相遇的时间顺序！

　　沉香、小玉和八太子在客栈中住下，沉香因烦闷喝酒，发现哮天犬也在客栈，随后和哮天犬扭打在一起，还被哮天犬偷走了宝莲灯。

　　杨邪也是醉了！

　　什么神仙喝酒会失去法力，纯碎是骗人的。哮天犬根本就是装醉酒，只是夺了沉香的宝莲灯，并没有抓走沉香。一切都是二郎神的安排。

　　杨邪趁机躲入宝莲灯中，被哮天犬带在身上。哮天犬没有拿着宝莲灯上天庭交给主人杨戬，而是一路追着沉香捕杀。最后沉香在哪吒和梅山老大的帮助下，通过了重重关卡见了母亲三圣母一面。三圣母将宝莲灯口诀传授给了儿子沉香。

　　之后，沉香又被哮天犬追杀，最终把沉香追到了净坛使者猪八戒的庙内。

　　这一路上，杨邪也是把二郎神的套路领悟了。

　　二郎神完全让哮天犬来磨练沉香的，并将沉香追到地仙界人族供奉猪八戒的庙中，让沉香结识猪八戒。这对沉香，是有绝对好处的。

　　“好可恶净坛使者，竟喜欢人族供奉的狗肉包子！”哮天犬追到净坛使者的庙宇，见供桌上有包子便拿来吃了。岂料到，包子是狗肉馅的。

　　哮天犬气不过，推翻了净坛使者猪八戒的供桌。

　　其实包子是沉香买来故意放在供桌上，引起哮天犬和猪八戒争斗的。杨邪把一切看在眼中，明显看出哮天犬这货知道一切，哮天犬就是在按照沉香的套路继续演下去的。总之一句话，哮天犬是奉了杨戬之命，给沉香安排传授法术的师父的。之后，沉香是要拜猪八戒为师的。

　　猪八戒怒了，显化了真身。当面和哮天犬撕破脸，要收拾哮天犬。

　　杨邪见猪八戒现身，乐得不行。因为杨邪和猪八戒在西天取经之前，就在福临山云栈洞一起修行了一段时间，并建立了深厚的友谊。

　　猪八戒会按照二郎神的算计，跟哮天犬斗法吗？

　　猪八戒可没有那么傻！


第975章 灯芯被偷，万年法力

　　刚要准备收拾哮天犬，但见到哮天犬的腰间挂着宝莲灯，猪八戒忙收起了九齿钉耙，笑眯眯道：“俺老猪当时谁呢，原来是二郎真君身边的看门狗哮天犬啊。”

　　“猪八戒，你欺负狗是吧。供桌上都是狗肉包子，害的我哮天犬吃自己的同胞。”哮天犬怒意滋生，真想跟猪八戒干一架。

　　“哮天犬，别给脸不要脸啊。”猪八戒怒了，又提起了九齿钉耙。

　　哮天犬忙道：“慢着，君子动口不动手。”

　　猪八戒脑筋一转弯，觉得揍一顿哮天犬也不碍事，“哮天犬，自从西天取经后俺老猪被封为净坛使者后，就再也没有活动筋骨，嘿嘿……”

　　“猪八戒，别动粗啊。啊……”哮天犬惊叫一声，被猪八戒追着打。

　　哮天犬干不过猪八戒，惨叫声不断，“猪八戒，别再打了啊。我是奉二郎真君之命下凡来追拿沉香的。”

　　猪八戒听到二郎神的大名，不在追赶哮天犬，毕竟打狗也要看主人，“哮天犬，滚蛋，别再让俺老猪看见你。”

　　哮天犬正要离开，突然猪八戒听到了一个熟悉的声音，猪八戒手上九齿钉耙一勾，将哮天犬腰间的宝莲灯勾住，拿在了手上：“杨婵的宝莲灯……”

　　“猪八戒，将宝莲灯还给我。”哮天犬怒了，宝莲灯被猪八戒给顺走了。

　　“宝莲灯是我的！”沉香、小玉和老狐狸三人出现。

　　“小娃娃你是谁？”猪八戒问道。

　　“我叫沉香！宝莲灯是我娘留给我的！”沉香道。

　　实际上，猪八戒已经和杨邪沟通：“石妖老大，您终于回来了！石妖老大，您怎么跑进宝莲灯里面去了？”

　　“老猪，先别说这些了。沉香以后就交给你悉心教导了。”杨邪道。

　　“沉香？你是说三圣母杨婵的儿子！”猪八戒皱眉头，问道。

　　“老猪，你不答应？”杨邪语气一变。

　　“石妖老大，我们两个是什么交情，俺老猪豁出去老命，也会听你的照顾好沉香的。就是俺老猪不明白，石妖老大你为何要对沉香这般的好？”猪八戒神念交流道。

　　“先处理眼前事情吧。”杨邪不回答，对着猪八戒道。

　　猪八戒看向沉香：“嗯，原来你是三圣母杨婵的儿子！好了，哮天犬你说宝莲灯是你的，明显是在欺骗俺老猪的智商吗？滚蛋……”

　　“你……好你个猪八戒，你给我走着瞧。”哮天犬指着猪八戒，愤然道。

　　哮天犬离开后，猪八戒将宝莲灯还给了沉香。

　　“谢净坛使者！”沉香不傻，哮天犬叫对方猪八戒，那这个长得猪头大耳的家伙，就一定是三界有名的猪八戒了。

　　小玉也是吃惊：“你是西天取经的那个天蓬元帅转世的猪八戒，猪大师！”

　　“你这小狐狸精，可别乱说。俺老猪现在是灵山佛祖敕封的净坛使者。”猪八戒道。

　　实际上，猪八戒对如来佛祖恨之入骨。因为西天取经回来，一个白龙马都被封了菩萨，他原本的天庭天蓬元帅，却只是被封了一个劳什子的净坛使者。

　　“净坛使者，我们可以暂时住在你的庙内吗？”沉香问道。

　　“随便你住吧。俺老猪的庙破败不堪，已经很少有香客来了。”猪八戒一脸的落寞。

　　在灵山混得不好，在下界的香火也不足。

　　沉香听得一喜，忙道：“谢净坛使者！”

　　小玉和姥姥，随着沉香一起留在了庙内。过了半个月，丁香来到了庙内，祈求净坛使者现身收徒，被沉香碰到。

　　“咦，你在祈求净坛使者吗？”沉香对着丁香问道。

　　“你是谁？”丁香问道。

　　“我叫沉香，你又是谁？”沉香问道。

　　“你说你叫沉香，你爹可是刘彦昌？”丁香一愣，盯着沉香上下打量。

　　“你怎么知道我爹是刘彦昌？”沉香一愣，质问道。

　　“我是丁家大院的丁香，你应该知道我们之间的婚约吧？”丁香道。

　　“你是丁香？”沉香愣住了，原来眼前的十六七岁的少女，是自己指腹为婚的未婚妻丁香。

　　“是啊。我是丁香。你怎么也在净坛使者的庙内？”丁香对沉香的感觉很好，毕竟沉香长得也不赖，很讨女孩子喜欢的那种。

　　杨邪在宝莲灯内吐槽道：“不愧是我杨邪的儿子，一般都是被妞泡的。”

　　“净坛使者答应做我的师父，我当然在这里了。”沉香道。

　　“什么？净坛使者要做你的师父。你骗人的吧。”丁香不相信，同时又很激动。

　　“骗你干什么。嗯，小玉人呢？小玉……”沉香唤道。

　　“沉香，你回来了啊。”小玉出现，见到了丁香：“这位姑娘是……？”

　　丁香盯着小玉，又看了一眼自己的未婚夫沉香：“沉香，她是谁？”

　　“丁香，这是小玉，小玉她是丁香！”沉香介绍道。

　　“丁香姑娘，你好！我是小玉，是沉香的朋友。你和沉香一定也是好朋友吧。”小玉很单纯，上前拉住了丁香的手。

　　丁香看了一眼小玉，心思微动，说道：“你好小玉，我是沉香的……”

　　“喂，丁香，你刚来还没有吃饭吧。”沉香故意打断了丁香的话。

　　“我话还没有说完呢。”丁香不悦道。

　　“呦，有来了一个水灵的小姑娘啊。沉香，你小小年纪，艳福不浅呢。”猪八戒出现，一口的色调调。

　　“师父，您乱说什么呢？”沉香尴尬，脸红。

　　“呵呵，俺老猪乱说了吗？”猪八戒反问，一脸的荡漾笑意，随即道：“好了，你们年轻人自己的事情，俺老猪不乱说。沉香，功练得怎么样了？”

　　“师父，你传给我的法术，弟子一直都在修炼着。”沉香回应道。

　　“练着就好。练功也不是一天两天的事情，你好好修炼即可。”猪八戒道。

　　丁香听得心思一动，忙跪拜道：“上神，求您也收我为徒吧。”

　　“你这女娃娃，也想修仙？”猪八戒望着丁香，问道。

　　“是啊，请上神收我为徒。”丁香跪在地面上，仰头一脸的期许。

　　“要想做俺老猪的弟子，首先要端茶递水，你能做得到吗？”猪八戒道。

　　“啊，能……”丁香反应过来，忙找来茶壶给猪八戒敬拜师茶。

　　猪八戒收了沉香和丁香为徒，每日开始传授二人法术。

　　老狐狸惦记上了宝莲灯，因为老狐狸觉得只有得到了宝莲灯的灯芯，就能让宝莲灯里面的守护灯神失去法力，自己的孙女吞了灯芯，也就能瞬间增加万年的法力。

　　杨邪对老狐狸的心思，了如指掌，但也不阻止老狐狸这样做。

　　老狐狸让孙女小玉去偷宝莲灯，小玉不肯。因为小玉和沉香的朝夕相处下，已经爱上了沉香。老狐狸变化成了沉香的模样和小玉约会，故意让小玉看见，还说了一些肉麻的话给丁香听，并说不爱小玉。

　　小玉伤心至极，要离开净坛庙。

　　忽然，二郎神和哮天犬杀来，让猪八戒交出沉香。

　　一场大战起。

　　猪八戒和二郎神打斗的时候，故意输给了二郎神，被二郎神打的翻滚到了地面上，狼狈至极。

　　神念和杨邪交流道：“石妖老大，俺老猪的命运怎么就这般的悲惨呢？明明很有实力，却非要被揍的很惨。”

　　猪八戒不可能在石妖老大面前掩藏实力，因为两人都很了解对方的修为，毕竟在福临山相处了一段时间，两人经常切磋法力的。

　　身怀天罡三十六变的猪八戒的战力，一点也不垃圾。

　　“师父！”沉香见状，举起了宝莲灯，默念口诀，但宝莲灯没有反应。

　　猪八戒道：“让俺老猪助你一臂之力！”

　　嗡！

　　猪八戒给宝莲灯中输送法力，激活宝莲灯，沉香举起的宝莲灯中才发出了惊天神光。

　　咻的一声。

　　一道神光出，直接击中了二郎神的胸口。

　　二郎神也是故意战败，直接带着哮天犬离开。

　　沉香这一劫，算是过了。

　　之后，老狐狸再次逼迫小狐狸偷灯芯。小狐狸无奈，要去偷宝莲灯，但被杨邪阻止。宝莲灯神光灿灿，击退了小狐狸。

　　小狐狸说出苦衷，杨邪便也按照宝莲灯剧情的发展，让小狐狸得到了灯芯。

　　灯芯是宝莲灯的核心能量，失去了灯芯的宝莲灯，变成了一盏废灯。

　　宝莲灯灯芯被偷走，沉香并不知道。

　　小玉带着灯芯找到了姥姥，但是姥姥正被追上来的梅山老六一枪刺中了心口。

　　“姥姥……”赶来的小玉扶住了满身血的姥姥，流下眼泪，老狐狸问小玉宝莲灯灯芯找到了吗？

　　“姥姥，这便是宝莲灯的灯芯！”小玉拿着灯芯，给姥姥看。

　　老狐狸将灯芯从小玉手中接过，然后不等小玉反应，直接将灯芯塞入了小玉的口中。

　　一时间，小玉浑身金光闪烁，充满了无穷法力波动。

　　二郎神的手下梅山兄弟们，被小玉浑身的金光震惊到。

　　“自作孽不可活啊。但本尊看在未来儿媳小玉的面子上，救你一命。”出了宝莲灯的杨邪在暗中将一道金光打入了老狐狸的体内。

　　这一道金光，是生命之光。是杨邪用自己从《木乃伊》世界天池取来的生命之水，蕴养而成。

　　“封印！”杨邪暂时封印了老狐狸的元神，让老狐狸跟死了一般。

　　如果老狐狸不死，小玉就不会经历大起大落的人生，就不会成长。


第976章 猪八戒VS二郎神

　　“杀了这只小狐狸，免除后患！”二郎神麾下的梅山老六，对着其他几位梅山兄弟喊道。

　　“是你们害死了我的姥姥！”小玉吃了宝莲灯灯芯，法力大增，一掌击出。

　　劈天神掌，威力强悍。

　　一掌之下，梅山兄弟全被击飞。

　　“小狐狸吃了宝莲灯的灯芯，拥有了万年法力，我们不是小狐狸的对手，快逃。”梅山老三提醒道。

　　逃！

　　梅山兄弟纷纷逃走。

　　小狐狸本来要追上去，杀了梅山兄弟给姥姥报仇，但姥姥的尸体还在这里，小玉找了一个地方将姥姥安葬。

　　“姥姥，小玉一定会给你报仇的。”小玉双眼通红，充满仇恨。

　　姥姥就这样的死了，小玉一心想要替姥姥报仇雪恨。

　　“二郎神，梅山老六……”小玉的嘴里面喃喃道。

　　小玉回到净坛庙，所有人都指责和怀疑小玉偷了宝莲灯的灯芯，只有沉香一人信任小玉，在沉香知道小玉失去姥姥后，对小玉变得更好。丁香吃醋，处处针对小玉。

　　宝莲灯的灯芯被偷，宝莲灯失去了法力，沉香呼叫神灯精灵，发现神灯精灵也消失。沉香听说在三界，只有斗战胜佛孙悟空一人，能够和二郎神匹敌，求猪八戒带他去找斗战胜佛帮忙，传授法术对付二郎神。

　　猪八戒犹豫，没有急着答应沉香。

　　杨邪给猪八戒点赞，做得好。

　　猪八戒不理解石妖老大为什么不让他继续帮助沉香？

　　当沉香将嫦娥请下界的时候，猪八戒对石妖老大的感激之情，无与伦比。石妖老大真是料事如神啊。

　　“娥娥，你怎么来了？”猪八戒见到嫦娥，路都走不动。

　　杨邪见猪八戒一脸猪哥相，心中好笑：“还真是猪哥相啊。”

　　不过嫦娥的美貌，也着实把杨邪给迷住了，正如刘禹锡写的一般，嫦娥是出淤泥而不染，濯清涟而不妖。那种美，令人窒息。

　　“天蓬元帅，嫦娥有礼了！”嫦娥仙子见到猪八戒的猪哥相，没有厌恶、嫌弃，只是欠身一礼。

　　猪八戒见嫦娥对他很客气，心里面失望得很，不过能见到嫦娥，猪八戒的内心就澎湃无比：“娥娥，俺老猪想死你了！”

　　“天蓬元帅，请你自重！”嫦娥脸色微变，语气冰冷道。

　　沉香、小玉、丁香三人，将目光看向一边，表示他们没有看到猪八戒的猪哥相和听到猪八戒的情话。

　　猪八戒脸皮厚道：“娥娥，三界之内，大家都知道俺老猪对娥娥你的一往情深，你我就不用掩饰了！”

　　噗！

　　依旧身处宝莲灯中的杨邪，差点笑喷，猪八戒也太无赖了吧。这脸皮厚的……可惜泡妞没有技术含量。

　　“天蓬元帅，你要是在这样说话，我就要走了！”嫦娥威胁道。

　　“冷艳女神，对付猪八戒这种痴男，很有效啊。”杨邪见嫦娥说完话后，猪八戒果然不在调戏嫦娥。

　　猪八戒道：“娥娥，俺老猪不说了，不说了！娥娥，你下界是来……？”

　　“明知故问！沉香求你的事情，你到底是怎么想的？如果你愿意帮沉香，或许以后我们还能是朋友。”嫦娥说道。

　　噗！

　　宝莲灯中的杨邪直接笑喷：“嫦娥啊，哥也是给你跪了！”

　　果然，高冷女神忽悠备胎的这一招，奏效了。

　　猪八戒忙道：“娥娥，沉香求我找大师兄的事情，不过是小事，俺老猪答应了！嘿嘿，那个娥娥，我们一直都是朋友吧。”

　　“嗯！”嫦娥应了一声，声如蚊鸣。

　　“嘿嘿，那个娥娥，我以后可以去你的广寒宫做客吗？”猪八戒得寸进尺，一脸期许地望着嫦娥的玉颊，猛吞口水。

　　“可以！”嫦娥想了一下，求人办事，不能现在就拒绝猪八戒。

　　“哈哈哈，那真是太好了！”猪八戒摩拳擦掌，突然对着站在门口的沉香招手道：“那个沉香，为师答应你的请求了！你准备一下，明日出发去找那只猴子！”

　　“谢师父谢师父！”沉香激动的不行。

　　丁香对着沉香恭喜道：“恭喜你沉香，师父终于答应你去找斗战胜佛了！”

　　小玉站在一旁，默默不语。也很希望沉香能够找到斗战胜佛孙悟空。因为小玉要完成姥姥的遗愿，找到斗战胜佛孙悟空替父母报仇。

　　翌日，渡口上船。

　　猪八戒和嫦娥坐在船里面，准备渡海前往花果山寻找孙悟空。

　　孙悟空成佛之后，没在灵山修炼，而是回到花果山陪他的猴子猴孙。有时候，孙悟空会游历四海，不见踪迹。这一次猪八戒带着沉香去花果山，也不知道猴哥孙悟空在不在花果山。

　　船舱里面，沉香问道：“师父，为什么渡海前往花果山，不腾云驾雾飞去呢？”

　　“沉香，要是腾云驾雾飞去花果山，那就是我们明目张胆的帮助你，你觉得为师敢直接和整个天庭闹翻吗？”猪八戒白了一眼沉香。

　　“师父说的在理，是沉香考虑的不周到！”沉香道。

　　嫦娥看了一眼沉香，心情沉重，这条反抗天庭的路不好走。现在由这么一个还是孩子的沉香走上这条不归路，嫦娥觉得上苍不公。但是，上苍不会感动。只会任由风浪冲击眼前的少年。

　　“嫦娥姨娘，我有话对你说。”沉香见嫦娥姨娘朝他看来，随即开口道。

　　猪八戒识趣，走出了船舱。小玉和丁香站在船舱的另一头。

　　杨邪感应到了二郎神的气息，猪八戒也感受到了，“石妖老大，二郎神来了。”

　　“不要动，二郎神不过是给沉香找点麻烦。”杨邪不让猪八戒动手。

　　猪八戒站着不动，突然感觉一道无形白光降下，下一刻，在丁香和小玉没有察觉的情况下，猪八戒被二郎神掳走。

　　变！

　　梅山老四幻化成猪八戒的模样，突然走进了船舱，对着正和嫦娥说话的沉香道：“沉香，你把宝莲灯拿出来让为师看看有没有办法恢复宝莲灯的法力！”

　　沉香没有多想，将宝莲灯交给了梅山老四。

　　突然，嫦娥发觉猪八戒看他的眼神不对劲，不像是平常猪八戒看她的眼神，怀疑道：“天蓬元帅，这是你给我的宝珠，现在还给你。”

　　梅山老四一愣，正要伸手去接，感觉嫦娥看他的眼神都变了，暗叫不妙，就要遁走。

　　嫦娥在沉香吃惊的眼神下，挥出了一道仙光，直冲梅山老四而去。

　　“姨娘，你为什么要对付师父？”沉香惊诧道。

　　下一刻，沉香见到自己的师父猪八戒变成了梅山老四的模样，“是你，将宝莲灯还给我！”

　　小玉和丁香出现，随着沉香和梅山老四打斗在了一起。

　　哮天犬出现，加入斗法。

　　但哮天犬和梅山老四，根本不是吃了灯芯小玉的对手，直接被小玉追打着逃遁。

　　但哮天犬和梅山老四不死心，设计由梅山老四变化成了沉香的模样，欺骗了小玉，并将小玉引开。哮天犬趁机捉了沉香。

　　“神灯精灵，你还在吗？”沉香被哮天犬用捆仙绳帮着背在背上，无法逃走，想起了神灯精灵。

　　“沉香，你找本精灵何事？”

　　“精灵，没想到你还在宝莲灯中。真是太好了！你有办法救我吗？”沉香问完话，感觉失望道：“对不起神灯，宝莲灯现在哮天犬的身上。我没有保住宝莲灯，你还会帮我逃走吗？”

　　“沉香，你弄丢了灯芯，让本精灵失去了法力，本精灵没有办法帮助你。但本神灯可以给你出个主意。”杨邪道。

　　跟着，杨邪给沉香出主意，让沉香说宝莲灯是假的。

　　“哮天犬，宝莲灯是假的，只要你放了我，我就告诉你真的宝莲灯的下落。”沉香道。

　　哮天犬一愣，不信道：“沉香，你就别骗我了，宝莲灯是你给梅山老四的，怎么可能是假的？”

　　“哮天犬，这你就不知道了！你觉得我会将宝莲灯放在身上吗？”沉香道。

　　“哼，说，真的宝莲灯被你藏在了何处？不要耍花招。”哮天犬居然信了。

　　宝莲灯的空间中，杨邪一眼看出，哮天犬是在演戏。

　　哮天犬不可能智商低下，信沉香的话。因为哮天犬也不想将沉香送到天庭，一旦沉香上了天庭，就别想活着下界。现在，不过是二郎真君给沉香的考验，要让沉香受尽磨难成长起来。

　　就在沉香和哮天犬磨嘴皮的时候，杨邪趁着哮天犬不注意出了宝莲灯，然后化作一道流光冲向天际一角。

　　现在，猪八戒和二郎神斗法在了一起。

　　猪八戒只是被二郎神掳走，二郎神却不可能在第一时间将猪八戒完全擒住。

　　云层中，猪八戒手持九齿钉耙，面对着二郎神：“二郎神，俺老猪跟你没有仇吧。不如大家各退一步，可好？”

　　“哼，猪八戒，你一个佛门的小小净坛使者，也敢和整个天庭作对，帮助沉香对抗天庭。本真君岂能饶你，受死吧。”二郎神不可能轻易放了猪八戒，因为天庭上的众神都在瞧着呢。

　　凌霄宝殿，玉帝对二郎神的表现很是满意。


第977章 假扮观音，坑天庭宝物

　　“三只眼，给你脸了！俺老猪……算了，俺老猪认怂！别打了！”猪八戒想要爆发，但还是忍住了。

　　“猪八戒，你……”二郎神被猪八戒气得不行行，猪八戒怎么就能认怂呢？

　　刚刚赶到猪八戒和二郎神战场的杨邪听到猪八戒的话后，哭笑不得。猪八戒的实力杨邪知道，绝对不比二郎神差多少。天罡三十六变和地煞七十二变，没有高下之分。只是多了一些变化之道。斗法干架，靠的还是法力。

　　就像是给你一把枪，你枪法不好，也会被小李飞刀一刀毙命。

　　“阿弥陀佛，诸位道友，有礼了！”天穹间，金光乍现，一尊菩萨显化真身。

　　菩萨端坐莲台，手持玉净瓶，掐着兰花指，不是观世音菩萨还能有谁。

　　“观音大士！”二郎神忙双手合十，见礼。

　　猪八戒发现观音菩萨对他眨眼，顷刻间呆愣当场，“噗，石妖老大！”

　　幸亏猪八戒没有喊出声，不然会被二郎神知道观音大士是有人变化的。

　　玉净瓶是真的，莲台是真的，不过是四瓣玉莲台。

　　天庭，凌霄宝殿。

　　“诸位仙家，观音大士为何出现？”玉皇大帝问道。

　　“玉帝，难道观音大士要插手我们天庭的事情？”太白金星道。

　　“嗯……”玉帝双眼一瞪，看向众仙家。

　　众仙不敢看玉帝，忙都低头，窃窃私语，讨论着观音菩萨出现的原因。

　　“二郎神，你这三只眼不好好在天庭效命，为何与我佛门的净坛使者在此斗法？”杨邪盯着二郎神，喊了一句三只眼。

　　二郎神懵逼，观音大士乃是灵山菩萨，怎么会说出如此辱骂他的话来？

　　毕竟二郎神是天界战神，灵山菩萨如此不顾及他二郎神的面子，公然辱骂他三只眼，这样做影响不好吧。

　　二郎神没有公然指责观音大士，而是语气一沉道：“菩萨，是你们灵山的净坛使者阻挠本真君捉拿凡人沉香。”

　　“哼，净坛使者，三只眼说的是真？”杨邪目光凌厉，看向猪八戒。

　　猪八戒一愣，当即笑道：“嘿嘿，菩萨，俺老猪岂会和凡人同流合污。岂不是辱没了俺老猪的地位。”

　　“三只眼，你有何狡辩？”杨邪的目光又看向了二郎神。

　　二郎神被问得一愣，想要说话，突然哮天犬出现，贴耳道：“主人，小心有诈！”

　　而来眼运金光，冲着天穹间的观音大士看去，嗡的一声，金光被观音的玉莲台反射回去，直接闪烁的二郎神的神眼一疼。

　　二郎神忙道：“菩萨，莫怪！”

　　“三只眼，你要和本座斗法？”杨邪语气一冷，捻起杨柳枝，就要和二郎神斗法。

　　其实是咋呼！

　　果然，一道流云飞来。

　　“菩萨莫急，菩萨息怒！”太白金星奉玉帝法旨，急忙来劝架，免得灵山和天庭闹翻。

　　“太白金星！”二郎神见识太白金星，忙唤了一声。

　　二郎神也不想和观音大士闹翻。

　　心下，杨戬很是疑惑重重，为何今日的菩萨语气很是怪异？

　　何止是杨戬觉得不对劲，整个天庭的神仙都觉得不对劲。

　　凌霄宝殿的玉帝，因为远在千里，根本无法知道观音大士的真假。

　　但玉帝也算是看出来了！观音的玉莲台是真的。玉净瓶的光泽莹润，杨柳枝仙光盈盈，不可能是假。

　　由此推断，下界出现的是观音大士无疑。

　　“太白金星，你来做甚？”杨邪质问太白金星。

　　太白金星谄媚笑道：“观音大士息怒！小老二奉玉帝法旨，特来替二郎真君给菩萨说声抱歉。惊扰了观音大士的法驾！”

　　“哼，他二郎神就在眼前，岂让你来道歉！还有，你来道歉可有诚意？”杨邪的表现，明显就是在给天庭的众神说，本座很生气，这种道歉没有必要，不拿点说法或者好处，是打发不走本座的。

　　“诚意？”太白金星先是一愣，反应过来，忙道：“菩萨，小仙奉玉帝法旨而来，就是最大的诚意！”

　　“哼，你们天庭不将本座和整个灵山佛界放在眼里吗？”杨邪直接搬出整个灵山，来欺压太白金星。

　　这一趟来，不压榨点好处，杨邪算是白来了。

　　“菩萨息怒！小仙这就回天庭一趟，禀奏玉帝！”太白金星忙道。

　　“太白金星莫急，本天王来也。”托塔李天王腾云驾雾而来。

　　李靖拱手道：“天庭托塔天王李靖，拜见菩萨！”

　　“道友无须多礼！”杨邪道。

　　李靖在天庭有点地位，杨邪见李靖来说事，没必要给李靖脸色。重要是弄点好处。别漏了马脚才是。

　　“菩萨，这是玉帝让我带来的一份礼物，说是要送给菩萨，望菩萨能接收！”李靖摊开手掌，左掌心浮现出一物。

　　杨邪定眼一看，是一对玉如意，先天材质，内含玉如意空间，可大可小，可用来增加气运。

　　“嗯，玉帝这是何意？是说我灵山没有宝物吗？”杨邪不能伸手就要把，这样会惹来怀疑不说，说不定还能多要一些宝物。

　　“菩萨，玉帝并没有此意！这是玉帝让本天王给菩萨带来的另一件礼物……”李靖知道灵山佛门的佛陀菩萨，各个都是贪，在封神劫的时候，道门的法宝不知被灵山抢夺了多少？

　　杨邪定眼一看，李靖的身前漂浮着一枚长翅膀的钱币，“难道是落宝金钱？”

　　不可能吧，失踪依旧的落宝金钱在天庭玉帝手上？

　　可是，玉帝也不可能如此大方，将落宝金钱送人吧？

　　李靖道：“菩萨，这枚钱币是用天地间出现的第一枚钱币，被玉帝用九天之火锤炼而成，可聚天下宝物，可收天下财气，三界之内的宝物，只要在这枚钱币的百丈之内，皆可被此聚宝金钱收纳。”

　　“聚宝金钱？”杨邪也是醉了，竟然还有一枚聚宝金钱！

　　那感情好啊。

　　落宝金钱，可击落宝物，让敌手的宝物被打落后，无宝可用。聚宝金钱，就不一样了，那是用来专门收取他人宝物的。

　　就是不知道功用如何？

　　别只能收取一般的宝物，到了斗法的时候，没有大的功用。

　　说实话，杨邪最想得到的是后天灵宝落宝金钱。

　　眼前的聚宝金钱，最多就是个极品法宝。距离后天灵宝，还差一步。若是灵宝，杨邪早就感受到了灵宝的气息。


第978章 杨戬被坑了

　　“请菩萨笑纳！”李靖将观音动心，忙道。

　　谁都知道灵山的佛陀菩萨，比起龙族还要贪图宝物。

　　“玉帝的好意，本座便领了。”杨邪挥手间，收了李靖带来的玉如意和聚宝金钱，最后把目光锁定在了李靖的七宝玲珑塔上，心道：“李靖，你还不知道吧，你的七宝玲珑塔现在就在本尊的手上。”

　　杨邪手上的七宝玲珑塔是从地仙界的宋朝时期得到的，现在是唐朝时期，七宝玲珑塔还在李靖手上。不过，这也不影响两件宝物同时出现在一个时空。

　　“净坛使者，你还不走，留在这里难道要和二郎真君斗法吗？”杨邪的目光看向猪八戒，冷声道。

　　猪八戒忙道：“菩萨，俺老猪告退。”

　　二郎神见猪八戒离开，冷眼看向观音：“菩萨，本真君告退。”

　　太白金星见二郎神对观音语气不友好，忙道：“菩萨莫怪，二郎真君并不代表整个天庭和玉帝！”

　　“嗯，本座自有计较！尔等都退下吧。”杨邪道。

　　太白金星和李靖作揖后，腾云驾雾回天庭复命。

　　凌霄宝殿，玉皇大帝松了一口气，不再关注下界的事情，对着众卿家道：“有那位卿家去趟灵山，打探一下灵山的意图。”

　　“玉帝，本尊愿意前往。”赤脚大仙开口道。

　　“大仙能去灵山一趟，本帝尊便放心了。”玉帝点头。

　　再说杨邪骗了玉帝的宝物后，一个筋斗云拦住了二郎神的去路。

　　二郎神定眼一看，是托塔李天王，凝视道：“李天王，为何挡住本真君的去路？”

　　“二郎真君，本天王奉玉帝法旨，传你口谕。”杨邪忽悠杨戬道。

　　现在杨邪手持七宝玲珑塔，浑身仙光灿灿，有七宝玲珑塔护体，二郎神的第三只眼也看不出眼前的李天王是杨邪所变化来的。

　　“玉帝有何法旨，需要你李天王私下传给本真君口谕？”二郎神质问道，感觉事有蹊跷。

　　但哪里不对劲，二郎神想不明白。

　　杨邪道：“二郎真君，玉帝让你将自己所修炼九转玄功、无穷妙道、纵地金光的法诀，凝于玉简中交给本天王。再由本天王下界将玉简封印于昆仑寒冰洞中。”

　　“哼，李天王，玉帝想要本真君修炼的功法，倒也没有什么。可是由你来将玉简送往昆仑寒冰洞中，又是何用意？你先拿出玉帝的手谕来再说。”二郎神心有疑虑，面对着李天王语气冰冷道。

　　二郎神不可能将自己的修炼功法，和神通法术，凝于玉简中交给李靖。仙家法术，不轻传，也不外传。杨戬不可能将九转玄功、无穷妙道、纵地金光交给李靖。

　　“二郎真君，且看，此乃玉帝法印！”杨邪摊开手掌，掌间浮现出虚幻的法印。

　　“凌霄乾坤法印！”二郎神眼运金光，凌霄乾坤法印，只有端坐在凌霄宝殿上的玉帝才能借用凌霄宝殿神力凝结而成，是玉帝用来发号施令的法印。

　　凌霄乾坤法印，只有凌霄宝殿的主人玉帝才能凝结。

　　恰巧，凌霄宝殿就在杨邪身上！

　　杨邪得到的凌霄宝殿，来自西游记世界唐朝时期未来数百年后的宋朝时期的天界。

　　“二郎真君，接法旨吧。”李天王道。

　　二郎神摊开手掌，将凌霄乾坤法印收入自己的掌中，然后取出一枚玉简。速的一声，一道金光从二郎神的第三只眼中冲出，融入玉简中。

　　“李天王，给你！”二郎神将玉简，扔给了李天王。

　　杨邪接住玉简，发现二郎神故意在玉简上留下了封印，也不在意，点头道：“二郎真君，本天王告退。”

　　“慢着！李天王，此乃本真君身上的法宝缚妖索，是当年女娲娘娘赐给本真君的先天灵宝。望李天王告知本真君玉帝为何要将玉简放入昆仑山寒冰洞？”二郎神做了一个决定，便是掌握玉帝的心思，才愿意拿出缚妖索和李靖交换信息。

　　要知道，昆仑山寒冰洞，有一件盘古父神当年留下的神斧。

　　神斧不是盘古斧，但也是一件无上先天至宝，品阶在先天灵宝之上。

　　杨邪眼前一亮，没想到自己骗了二郎神的功法，二郎神现在又要送他缚妖索，搞得杨邪都不好意思了。

　　毕竟现在的杨戬是杨邪的大舅哥！

　　不过二郎神给法宝，杨邪不要白不要，沉吟后，装腔作势道：“哼，二郎神，你将本天王看做了什么人！虽然玉帝告知了本天王其中曲折用意，但本天王岂能说出玉帝的计划给你听。”

　　二郎神见李天王如此说，心下更觉得玉帝用意很深，之前二郎神按照玉帝的旨意将自己的功法封印在玉简中，就是想要知道玉帝打的是什么盘算？

　　要是从前，二郎神根本不会听从玉帝如此莫名其妙的旨意！

　　地仙界的人族都知道，灌江口的二郎真君是听调不听宣。根本不卖玉帝的账。

　　这次若不是杨戬的妹妹杨婵出事，违反了天条，摊上大事，二郎神绝不会住进天庭的真君府邸的。

　　“这是一颗本真君从太上老君那里得来的九转金丹，还请李天王一并收下。”二郎神掌心翻动，又拿出一颗金丹来。

　　九转金丹，道果圆成。乃是太上老君炼制的无上丹药。

　　丹成后，丹劫降临，霞光万丈。可见此九转金丹的珍贵。

　　杨邪见好便手，装模作样四下张望后，祭出七宝玲珑塔收了杨戬给的缚妖索和九转金丹，然后道：“真君，玉帝的用意在沉香身上。本天王只能说这些，还希望真君能忘记今天的事。”

　　杨戬望着远去的托塔李天王，久久不能平复心情：“本真君的功法，和沉香有什么关系？此事很是蹊跷。”

　　此事当然蹊跷，因为一切都是杨邪自己瞎编的。但说起了昆仑山寒冰洞，对杨戬来说也是一个提醒。因为将来沉香要从寒冰洞中取到神斧，劈山救母。

　　得了杨戬功法九转玄功、无穷妙道，纵地金光的杨邪，心情大好。

　　还得了一颗九转金丹，以及一件先天灵宝缚妖索。

　　缚妖索，乃是女娲法宝，可克制天下妖族。

　　上次杨戬和牛魔王斗法，缚妖索一出，牛魔王便落了下风，被暂时困住不得脱身。可见女娲娘娘的赐给杨戬的这件先天灵宝的威能。

　　遁！

　　杨邪通过神念牵引，回到了宝莲灯中。虽然宝莲灯失去了灯芯，但宝莲灯空间还存在。杨邪在宝莲灯空间中，开始修习杨戬的九转玄功，无穷妙道和纵地金光术。

　　“九转玄功，不愧是杨戬修炼的奇功。练成后，可在眉心处开出第三只肉眼。此肉眼，可通天慑地，辨明万物，一切妖物和障眼法都无法瞒过修炼出的第三只肉眼。”杨邪破了二郎神在玉简上的封印后，领悟了九转玄功的真谛。

　　领悟九转玄功后，杨邪开始领悟无穷妙道。

　　无穷妙道，是一切妙法的启悟。只能凭借自身对道的领悟，来自创道法。届时道法大成，修为圆满，可自立一教。

　　说是容易，悟道难。

　　杨戬至今，也不能从无穷妙道的奥诀中，参悟出改天换地的功法来，只是参悟出了一些妙用无穷的法术而已。不足以改天换地，自立一教。

　　“还是先修炼纵地金光术吧。无穷妙道，只能实时参悟，不可一就而成！”杨邪盘腿而坐，暗自想到。

　　纵地金光，乃是杨戬的一门飞行神通。

　　飞行之速，达到了光速。

　　别以为神仙的飞行速度都很快，一半神仙的飞行速度，根本达不到光速。

　　一般情况下，不是很远的距离，杨戬也不用此纵地金光术，进行光遁。


第979章 寻找假观音

　　在杨邪修炼纵地金光的时间段，沉香带着宝莲灯来到狐洞寻找小玉。自从沉香知道是小玉吃了灯芯后，对此一直耿耿于怀，希望小玉给他一个解释。

　　嫦娥和小龙女劝说沉香不要上山去寻找小玉，所以也跟着沉香一起来到了狐洞。

　　小玉没脸见沉香，不从狐洞出来。赶到的猪八戒、嫦娥、小龙女、丁香、八太子都在劝说沉香回去，别再因感情纠纷耽误寻找孙悟空劈山救母的事情。

　　沉香不听劝，非要等小玉从狐洞中出来。

　　二郎神和哮天犬赶来，“原来大家都在啊。”

　　“二郎神……”嫦娥和小龙女二仙的脸色，都是一变。

　　杨戬目光如炬，凝视着嫦娥，见嫦娥不愿意看他一眼，杨戬心寒，又将目光看向沉香：“沉香，听舅舅一声劝，放弃救母的事情。舅舅可以保你荣华富贵。”

　　“杨戬，我沉香才没有你这样的舅舅。每一次，你都在劝我放弃救母。杨戬，我沉香瞧不起你。你这个天庭的走狗。”沉香对二郎神骂道。

　　二郎神登时大怒：“沉香，你这是再逼我杀你。”

　　“你不是一直都想着杀我吗？”沉香反问了一句，看二郎神的眼神很是凌厉和怒意灼灼。

　　“哼，冥顽不灵！”二郎神准备出手对付沉香，突然小龙女叱喝一声：“杨戬，嫦娥也在这里，你是非要让我说出……”

　　小龙女一句话未说话，低头一看，二郎神的三尖两刃刀已刺入了她的身体里面，“杨戬，你……”

　　“姨娘……”沉香惊呼一声，伤心欲绝。自己的姨娘小龙女，竟然被杨戬用三尖两刃刀刺穿了身体！

　　二郎神抽出三尖两刃刀，没有看小龙女，而是举起三尖两刃刀指着所有人：“沉香，再不投降，小龙女就是你们的下场。”

　　“杨戬，我要杀了你！”沉香大怒，双手环绕，施法攻击二郎神。

　　“不自量力！”二郎神挥动三尖两刃刀，很轻易地破除了沉香的法术。

　　猪八戒手持九齿钉耙，怒道：“杨戬，俺老猪都有些看不下去了。怎么说，敖听心也是你未过门的妻子！”

　　“猪八戒，别让本真君动怒！上次的事情，还没有跟你算账！”二郎神双目一瞪，一双凌厉的目光刺向猪八戒。

　　猪八戒双目中凝聚出一抹精芒，“杨戬，俺老猪怕了你不成！”

　　九齿钉耙和三尖两刃刀相撞一起，发出惊天回响。

　　一时间，天上地下，到处都是杨戬和猪八戒的身影。

　　猪八戒装作不敌，被杨戬打的灰头土脸，“杨戬，你有本事杀了俺老猪！”

　　“猪八戒，你是灵山的净坛使者，杀你本真君还不敢，但揍你一顿，本真君还是敢的。”二郎神冷笑道。

　　猪八戒气得不行，又要发作，小玉出现：“二郎神，休要在我狐洞范围闹事！”

　　“嗯，你一个小狐狸，也敢跟本真君如此讲话！”二郎神第三只眼睛打开，看向小狐狸，发现小狐狸体内法力澎湃，足足有万年法力。

　　杨戬见此，心下高兴，因为这样自己又可以借机离开，既磨练了自己的外甥，又能做戏给天庭看。

　　“劈天神掌！”小玉身怀万年法力，突然飞身而起，使出劈天神掌，威力无穷。

　　二郎神挥出三尖两刃刀，挡住了小玉劈来的一掌之力，但让二郎神心惊的是，小玉的劈天神掌，竟如此厉害，让他握着三尖两刃刀的手腕，微微有些发麻。

　　当然，二郎神本就没有想击败小玉的意思。若是二郎神真的出手，即使小玉身怀万年法力，也不是二郎神的对手。

　　“沉香，今日先放了你！哮天犬，我们走！”二郎神叫上哮天犬一起离开。

　　哮天犬见主人要走，也不敢停留，忙冲天而起离开。

　　小玉救了沉香后，直接转身回到了狐洞。沉香见小玉不愿意见他，暗自伤心。八太子抱着姐姐敖听心的尸体，也是暗自伤神。

　　沉香想到了神灯精灵，询问神灯精灵，有没有办法救姨娘敖听心。但得到的答案让沉香很失望。

　　“净坛使者，嫦娥仙子，沉香，我要将姐姐的尸体送回东海，告辞了！”八太子化作一条龙影离开。

　　天庭，王母娘娘通过宝镜，见到二郎神在下界杀了敖听心，暗自道：“二郎神这一次做得很好！看来杨戬没有徇私枉法的意思，已经全心全意听从天庭的调遣。杨戬，算你识相！”

　　猪八戒和石妖老大神念交流，“石妖老大，果然让您算准了，那二郎神杀了敖听心！这一出戏，二郎神演的足啊。”

　　“老猪，上次本尊变化成观音的事情，珞珈山紫竹林的观音菩萨知道此事了吗？”杨邪一直都在修炼，不知道外面发生的事情。

　　“石妖老大，你的胆子真不是一般的大。你的事情，天庭和观音菩萨都吃了哑巴亏，也都在暗地里面寻找你呢。真没想到，天庭的巨灵神都是石妖老大你的人。佩服，佩服！”猪八戒莫名的敬畏。

　　而猪八戒知道的一切有关天庭的隐秘，都是从巨灵神那里打听来的。巨灵神现在负责看守南天门。观世音菩萨来了天庭两回，不用巨灵神再说其它，猪八戒也能猜到观音上天庭是为什么？

　　话说，当时赤脚大仙去了灵山，将天庭和观音的误会将给了如来听。如来听后，觉得天庭处理的也对，也觉得观音做事有些不按常理，便唤观音从紫竹林上了灵山。观音听赤脚大仙一说，当即掐指一算，便明白了所有事情的曲折过程。就是算不出假观音的身份和来历。

　　为此，观音随赤脚大仙专程去了天庭，向玉帝禀明了一切。

　　之后观音再去天庭，可能还是在为假观音的事情，和天庭商讨对策。假观音，是一定要找出来的。不可能让假观音在三界兴风作浪。

　　要论最生气的是谁？当然是玉皇大帝！

　　玉帝赔了两件法宝，玉如意和聚宝金钱。气不打一处来。

　　真君府邸，二郎神近来也是心事重重，因为假观音的事情让二郎神觉得自己最后遇到的那个李天王不是真的，也是那个假观音变幻的。

　　随后，二郎神通过和托塔李天王的李靖的接触，更加确认自己是被假观音给骗了。

　　罪魁祸首，就是假观音。

　　同时，让杨戬心惊的是，假观音手上的玉净瓶，坐下的玉莲台都是真品，就连最后假观音变幻的假李靖手上的七宝玲珑塔都是真品。

　　一时间，杨戬的心事更重。

　　杨戬的遭遇，观音不知道，玉帝也不知道。杨戬自己，也是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　我们的罪魁祸首杨邪还在宝莲灯空间中带着领悟【无穷妙道】。

　　沉香一直都在为小玉的事情，沮丧着。最后被丁香骂醒，才选择和猪八戒一起去寻找孙悟空。

　　本来丁香是要被送回丁家府院的，但因为杨邪让猪八戒留下丁香一起上路，丁香回丁府的原剧情被改变。

　　一行人先经历千万水，来到了花果山，但并未找到孙悟空。因为孙悟空不在花果山。

　　本来杨邪要提醒猪八戒孙悟空身在峨眉山的，但杨邪为了来花果山一趟，追忆往事，并向寻到牛香香和紫霞仙子，没有提醒猪八戒和沉香。

　　花果山，依旧的灵秀物华，天地灵气浓郁，不愧是三山之祖，四海交汇之处。

　　并且，杨邪发现猪八戒和沉香，被灵山和天庭一直关注着。

　　观音怀疑猪八戒上次没有被假观音骗走任何宝物，不符合常理，便对猪八戒非常的关注。天庭也是一样。

　　奈何没有证据，灵山和天庭都不好拿猪八戒审问。

　　猪八戒的关系网，现在很大。

　　曾经做天蓬元帅那会儿，猪八戒怎么说也是有些仙家朋友的。因为猪八戒触犯天条，那些仙家朋友也不好出面替猪八戒求情。因为西天取经之事，是天蓬元帅猪八戒的命数，谁也改变不了。

　　现在猪八戒取经回来，虽然在灵山只是一个小小的净坛使者，地位不高，但猪八戒身后还有师兄孙悟空，以及金蝉子的转世唐三藏撑腰。

　　唐僧是金蝉子转世没错，成佛后被封了旃檀功德佛。算是和金蝉子撇清了关系。上一世，不能和这一世混为一谈。

　　别以为唐僧不生气，西天取经唐僧也被坑的惨。这一世虽然做了旃檀功德佛，地位是高了，但转世成佛后的法力却不及从前。

　　唐僧知道，灵山牺牲了自己，才换来的佛教盛世。

　　佛法无情，灵山无情，便是佛门真谛。

　　唐僧为了一世人，懂得情，让他放下，已经不可能。

　　师徒之情，也并没有因为成佛而断绝。只是唐僧和四个徒弟之间，在明面上已经很少联系。结党营私，无论是佛界，还是地界，都是被统治者所不允许的。

　　猪八戒和沙僧原本都是天庭的人，在天庭有人脉，所以取经后因为身世不够清白，连一个菩萨都没有被封上。小白龙就不说了，关系硬，被封了菩萨。孙悟空算起来是女娲的儿子，身世清白，还和天庭有仇，便被封了斗战胜佛。唐僧就更不用说了，金蝉子转世，根正苗红，直接成佛。

　　也算是如来对他的这个弟子金蝉子转世之身的一点补偿。

　　“老猪，孙悟空在峨眉！”杨邪来了花果山一趟，才选择将孙悟空的下落告诉猪八戒。

　　孙悟空成佛后，一直躲在峨眉山修炼。就连猪八戒也不知道。猪八戒还以为猴哥在花果山潜心修炼呢。

　　“石妖老大，您怎么不早说呢？”猪八戒一脸郁闷。

　　“老猪，你难道没发现天庭和灵山都在天上通过神通玄光术，观察着你？”杨邪提醒猪八戒。

　　猪八戒心惊，“嗯，石妖老大，难怪老猪近来心事不宁！这保护沉香的重任，看来俺老猪不能干下去了！”

　　“老猪，你怕什么呢。要不，我帮你把你的九齿钉耙提升一下品阶？”杨邪道。

　　“噗，九齿钉耙还能提升品阶？石妖老大，别逗俺老猪了吧。”猪八戒彻底无语。

　　沉香看了一眼师父猪八戒，觉得师父的表情很怪异。

　　“好了，提升九齿钉耙品阶的事情，我们之后再说。现在给你提升法力，倒是可以。”杨邪道。

　　“如何提升法力？”猪八戒听得心神一震。

　　修为到了一定地步，提升法力就会变得很难。这便是修为“瓶颈”！

　　“提升法力吗？很简单，你先去了峨眉山找到孙悟空再说。本尊要先离开一段时日，或许半个月，或许一个月。”杨邪说完不等猪八戒问话，变化作一道流光冲入了虚空中，消失不见。

　　流光是仙光，一般凡胎之眼，是看不见的。


第980章 入天龙世界

　　通过时空之门，杨邪的身影出现在了天龙八部世界。好像有很长时间，杨邪都没有再出现在天龙八部世界。

　　无量山。

　　“阿紫，将闪电貂还给我。”钟灵双腿腾空，追着阿紫飞。

　　阿紫回身，“钟灵，你有本事追上我啊。”

　　“死阿紫，逼我出手是吧。御雷术……”钟灵举起剑，当空一指。

　　噼里啪啦。

　　苍穹间浮现出一道闪电，冲着阿紫劈去。

　　“哼，御雷术，了不起啊。”阿紫说着，凌空漂浮，叱喝一声：“太极图……”

　　嗡！

　　太极图案浮现，悬浮在阿紫的头顶，挡住了钟灵的御雷术。

　　“阿紫，你欺负我是吧。快将闪电貂给我。”钟灵见自己最强的一招御雷术都打不过阿紫，气愤道。

　　“我炼制了一颗灵丹，若给你的闪电貂服用下，你的闪电貂肯定会开启灵智，成为灵兽的。”阿紫道。

　　“阿紫，无量山的动物，被你残害的还少吗？”钟灵才不相信阿紫说的话呢。

　　木婉清站在地面上，仰头对着阿紫道：“你们两个别闹了。小心一会儿语嫣姐姐回来，收拾你们。”

　　“婉清姐，是阿紫欺负我的。哼，阿紫，给不给闪电貂？”钟灵愤愤不平。

　　突然，一位白衣飘飘的女子，御剑飞来。

　　“语嫣姐姐，你终于从山下回来了！阿紫抢了我的闪电貂……”钟灵见王语嫣出现，告状道。

　　王语嫣落在地面，收起飞剑，红唇轻启道：“阿紫，别闹了，将闪电貂还给钟灵。告诉你们一个好消息，作为当铺的神仆，我已经感受到了杨大哥的气息。”

　　“什么，杨大哥他回来了？”阿紫激动的不行。

　　木婉清和钟灵的脸上，也都露出了惊讶和喜悦之情。

　　“哈哈哈，杨掌门要回来了吗？”萧峰凌空飞来，落在了一旁。

　　跟随萧峰一起的，还有阿朱。

　　“无量天尊。”无崖子出现，仙风道骨，凌空漂浮而来。

　　自从大家一起修炼了蓬莱仙术之后，都成为了道家修士。

　　“无崖子前辈，你不是一直都在闭关吗？消息还这么灵通。”钟灵道。

　　“呵呵，老夫赶巧出关！”无崖子轻笑一声。

　　天山童姥和李秋水，也跟着凌空飞来。

　　秦红棉、甘宝宝、康敏、李青萝，阮星竹等女人，也都纷纷腾空而来，落在王语嫣身边。

　　“语嫣，你说公子他要回来了！”王语嫣的母亲李青萝，挪步上前。

　　“娘，公子的气息就在这方世界，我已经感应到了。只是公子还不来，可能有事吧。”王语嫣道。

　　突然，阿紫喊叫了一声：“啊……”

　　“阿紫，你怎么了？”阮星竹见女儿喊叫，忙问道。

　　王语嫣、木婉清、所有人的目光都看向阿紫。

　　阿紫一脸愤然道：“钟灵，是不是你暗里偷袭，趁机报仇？”

　　“我没有呀。”钟灵一脸迷茫，又道：“阿紫，你血口喷人。”

　　“好呀，钟灵……哎呦……”阿紫有感觉浑身带电的一麻，似有一股电流传遍全身。

　　“阿紫，说了吧，不是我。”钟灵见阿紫又在喊叫，表明清白道。

　　阿紫狐疑，看向众人：“不是钟灵，那还有谁？在这里，就语嫣姐你和无崖子前辈的修为最高。”

　　“阿紫，不得乱说。”王语嫣见阿紫提到无崖子，忙指责阿紫。

　　无崖子是老前辈，大家都给面子的。

　　“呀，快看，天上有一块大石头，掉下来了！”突然，钟灵指着天降的大石块。

　　“快躲开！”无崖子提醒了一句，提前躲开。

　　大家修为都不错，也都躲开了三丈高的大石块。

　　萧峰皱眉，“无崖子前辈，这从哪里来的大石块？”

　　“石从天上来，不会是天外陨石吧。”阿紫道。

　　“不可能是天外陨石。如果是天外陨石，石块上为何没有火焰痕迹？”木婉清分析道。

　　无崖子开口道：“此石来历神秘，肯定是有人从天上扔下来的。”

　　“呀，难道是杨大哥……”阿紫激动道。

　　“不可能吧，如果杨大哥，那么杨大哥人呢？”钟灵道。

　　“咦，大家快看，石块晃动了起来！”突然，阿紫惊讶道。

　　大家一看，果然石块动了起来。石块是剧烈颤抖，突然无崖子道：“大家快躲开，是快要爆开了！”

　　轰隆一声！

　　石块炸开，大家定眼一看，纷纷震惊的瞠目结舌，那石块炸开后，原地竟多了一只猴子，“哧哧，你们是什么人？”

　　“呀，石头里面蹦出来了一只石猴！”钟灵惊讶道，目光闪闪地盯着石猴。

　　“传闻大唐年间，有位得道高僧唐玄奘的弟子名为孙悟空，便是一只通灵神猴。”无崖子突然开口。

　　“什么，无崖子前辈，你是说这石头里面蹦出来的是通灵神猴！”钟灵激动问道。

　　西游记小说，是明朝年间由吴承恩写的。宋朝年间，很少有人听过唐僧的传说。

　　无崖子没有来得及回应大家，突然大家都瞪大了眼睛，眼神中充满了不可意思。

　　“呀，神猴会变化之术！”钟灵吃惊。

　　原来那神猴变化成了一颗大大的桃树，是一颗仙桃树。仙桃树上，还结满了晶莹火红的果子。

　　“是房子，神猴变成了房子！”

　　“呀，快看，神猴有变化成了一只老虎……犀牛……老鼠……天呐，神龙都会变呀。”

　　只有王语嫣的眼神中露出一抹笑意，因为眼前一切，都是杨大哥变化来的。

　　变！

　　杨邪一个变字诀，突然变化回了本来样貌，站在原地望着王语嫣、阿紫、钟灵、木婉清、萧峰、阿朱、无崖子、天山童姥、李秋水、秦红棉、康敏、阮星竹、甘宝宝……

　　“公子，杨大哥……”

　　“师弟……”

　　“杨掌门……”

　　“诸位，久违了！”杨邪一脸笑意，望着所有人。

　　“杨大哥，真是你呀。天呐，杨大哥，你是怎么做到的？能变化出那么多东西来。还真是千变万化啊。我们学了蓬莱仙术，也不懂得变化之道呀。”阿紫激动的不行，跑上前，一把拉住了杨邪的胳膊。

　　钟灵也上前，拉住杨邪的另一个胳膊：“杨大哥，还记得灵儿吗？”

　　“呵呵，记得记得……我一直都记得大家，也想念着大家！”杨邪轻笑一声，面对着所有人道。

　　“师弟，恭喜你道法大成！”无崖子双手作揖道。

　　“师兄莫要客气！”杨邪朝着无崖子拱手。

　　“呵呵，师弟，你那变化之道，真是千变万化，神奇的很。”无崖子羡慕道。

　　“师兄若想学，师弟倒是可以传授变化之道。”杨邪道。

　　无崖子忙道：“贪多嚼不烂，师兄的蓬莱仙术，还未能修炼到登峰造极之境，就不学那变化知道了。”

　　“杨大哥，你传授我变化之道吧。”阿紫一脸期许道。

　　“是呀，杨大哥，我也想学变化之道。”钟灵也跟着道。

　　“呵呵，变化之道，非一日之功！都先把蓬莱仙术学好再说！”杨邪笑道。

　　“哼，杨大哥，你对我们一点都不好。”钟灵撅着嘴巴，道。

　　阿紫眼珠子转动，“杨大哥，我明白了，这叫法不轻传！”

　　“无量天尊！阿紫姑娘，正是如此。”无崖子开口道。

　　大家心照不宣，都明白法不轻传的道理。

　　无崖子也知道师弟杨邪对他说的是客套话。

　　“杨大哥，你回来了！”木婉清声若流水，低沉婉转道。

　　“婉清，许久不见，杨大哥都差点认不出你来了。还以为是那家的仙子呢。”杨邪见到木婉清，说道。

　　“杨大哥，你取笑了！”木婉清玉颊红润，感到害羞。

　　王语嫣跟着上前，盈盈一礼，“语嫣，见过杨大哥！”


第981章 花千骨世界

　　“见过公子！”秦红棉带头，所有人齐齐见礼。

　　“好了好了，大家都起身吧。”杨邪挥手间一道仙光浮现，所有人感觉自己都被一股柔和又庞然的力量扶起。

　　这股力量，纯净无比，又磅礴浩大，比起修出的灵力，还要纯净磅礴。

　　无崖子惊叹道：“师弟，你这是仙灵之力吗？”

　　什么？

　　仙灵之力！

　　“正是仙力！”杨邪点头。

　　众人唏嘘不已，原来公子杨邪已经成仙了。

　　“恭喜公子，成仙得道！”大家一起恭贺。

　　“诸位，本尊这次来，是要带着你们前往另一个世界。”杨邪对着大家说道。

　　去另一个世界？

　　无崖子、萧峰、阿朱、阿紫等人，都愣在了原地。

　　“是的，带着你们前往另一个世界，这方世界，是一方天地灵气浓郁的修仙界。三天时间，大家将自己在尘俗的事情全都安排好。我们就出发。”苏铭道。

　　三天后，天山童姥和李秋水陪着无崖子，领着所有逍遥派弟子，聚集在了无量山大殿外的广场上。

　　王语嫣、阿紫、钟灵、段誉、萧峰、秦红棉等人，也都站在杨邪的身旁。

　　杨邪挥手间打开了时空之门，“诸位，这扇时空之门的对面，便是另一方修仙的世界。”

　　期待、忐忑……两种心情。

　　“老夫先来吧。”无崖子一脚跨出，身体开始消失在所有人的眼前。

　　诡异，震撼。

　　很快，逍遥派弟子都随着无崖子的脚步，走进了时空之门。

　　场景转换，花千骨世界。

　　杨邪将无崖子等人带入花千骨世界，是让无崖子等人能在这方世界很好的修仙。

　　眼前环境变幻，给逍遥派弟子，给钟灵、阿紫、木婉清、阮星竹、秦红棉、给所有天龙八部里面的人，带来了巨大的冲击。

　　天穹间，仙鹤飞舞，并有一道道流光从天际间划过。

　　那些都是御剑飞行的十大仙踪弟子。

　　咻咻咻！！！

　　随后，又是一道道剑光冲着这里飞来，一个个修仙者踏着飞剑，落在无崖子、王语嫣这些天龙八部世界人的面前。

　　紧接着，光是天穹间，就站满了修仙界十大仙踪的弟子。场面十分震撼。

　　“恭迎仙尊！”十大仙宗弟子，齐齐拱手。

　　“尔等免礼！”杨邪挥手间，大气磅礴。

　　“谢仙尊！”声音洪亮，回荡在整个修仙界。

　　儒尊笙萧默和世尊摩严，亲自恭迎：“弟子笙萧默，弟子摩严，拜见掌门师叔祖！”

　　拜见玩师叔祖，笙萧默和摩严的目光看向站在杨邪身后的一群男女。

　　阿紫激动道：“杨大哥，他们都是真正的神仙吗？”

　　天龙八部世界，只有身为当铺神仆的王语嫣一人，修炼到了御剑飞行的境界。因为王语嫣收集了很多武者的内力，并将内力灌输进入自己的体内，提升了自身的修为，以武入道后，王语嫣开始修炼长留仙法和蓬莱仙法。

　　“阿紫，摩严和笙萧默二位长留尊者，都是洞虚境界以上的修士，功参造化，法力无边。今后你们在长留修仙，有什么不懂的可以请教摩严和笙萧默二位尊者。”杨邪对着阿紫和所有天龙八部世界的人说道。

　　“是，掌门！”逍遥派弟子忙躬身领命。

　　能够进入修仙界，是逍遥派弟子的造化和机遇。逍遥派弟子也都很庆幸，他们的这一代掌门，竟是一位名副其实的仙尊。

　　“尔等好生修炼，先都退下吧。”杨邪望着天穹间密密麻麻的十大仙踪弟子，吩咐道。

　　“弟子等，告退！”十大仙踪弟子，纷纷御剑飞行离开，场面十分壮观。

　　随后，杨邪让长留弟子十三安排无崖子、李秋水等逍遥派弟子在长留住下，才让笙萧默去请杀阡陌来，最后四人聚在长留大殿。

　　“杀阡陌，参见尊上！”魔教圣君杀阡陌入殿，拜道。

　　“圣君，不必多礼！请坐！”杨邪示意杀阡陌坐下。

　　杀阡陌坐下后，摩严和笙萧默也都坐下，将目光看向端坐在正位的杨邪。杨邪开口道：“今日传唤大家一起，是本尊要传授给各位一门无上仙法，名为【天罡三十六变】。”

　　“天罡三十六变？”杀阡陌猛然间站起身子，颤抖道：“尊上，可是传说中天界的天蓬元帅修炼的六六玄功，天罡三十六变？”

　　什么？传说中天界的天蓬元帅修炼的天罡六六玄功？

　　“正是天蓬元帅修炼的天罡变化之术！”杨邪点头。

　　摩严和笙萧默顿时站起身子，忙拒绝道：“掌门师叔祖，天罡变化之术，乃无上仙术，岂是我等可以随意修炼！还请掌门师叔祖收回成命！”

　　杀阡陌也是一惊，忙道：“尊上，您还是收回成命吧。法不可轻传，更不可外传！将来我等修成天罡变化之术，又让尊上如何自居！”

　　“哈哈哈，圣君，你说的严重了！本尊自有定夺和考虑！”杨邪说完，挥手间在众人面前放出七宝玲珑塔。

　　七宝玲珑塔变化巨大，撑到房梁上才停下来。

　　“大家先都进入七宝玲珑塔中，本尊在传法给尔等。”杨邪一脚踏出，走进了塔内。

　　杀阡陌、摩严和笙萧默相视一眼，也都跟着入塔内。

　　进入塔内，摩严震撼道：“尊上，原来塔内另含乾坤世界！”

　　笙萧默望着塔内广袤无边，如同佛国的世界一般，莲花盛开，仙音曼妙，更有一座佛殿耸立在世界的中央。

　　“此界，是七宝玲珑塔内的净世拂尘界！凡是妖物被七宝玲珑塔吸入净世拂尘界，便会在此界反省悔悟，若执迷不悔，会被此界的镇界之宝净世拂尘化为灰烬。”杨邪解释道。

　　一时间，杀阡陌、笙萧默和摩严三人听得心神荡漾，大开眼界。原来一个宝塔内部的世界，还有着如此净世除妖的威能。

　　杀阡陌修炼的是魔功，有些尴尬，犹豫后开口问道：“尊上，这件七宝玲珑塔法宝，该不是也是天界的仙器吧？”

　　摩严和笙萧默的目光，都看向杨邪。

　　杨邪道：“七宝玲珑塔，原为天界的托塔李天王所持有！”

　　嘶！

　　杀阡陌、笙萧默、摩严三人，无不倒吸一口凉气，看向尊上的眼神中带着无比的崇敬。

　　没想到，尊上身上不仅有天界的仙功妙法，更有天界的重宝七宝玲珑塔。仙尊，当真是神秘莫测！

　　虽然他们都随着仙尊去过别的世界，但仙尊给他们的感觉是越来越神秘和强大。

　　恐怕三界至尊，那位传说中的玉皇上帝，也不会有仙尊这般功参造化，神秘强大吧。


第982章 混入地府

　　“演！”杨邪挥手间，将天罡三十六变的妙法，演化在了杀阡陌三人的面前。

　　一道道妙法诀文，漂浮在杀阡陌三人的眼前。看的杀阡陌三人，神魂一颤。

　　天罡三十六变，包罗万象变化之道。杀阡陌三人能够领悟多少，就看他们的造化。杨邪出了七宝玲珑塔，将杀阡陌三人暂时留在了塔内。

　　随后，杨邪带着王语嫣来到西游记世界。

　　刚到西游记世界的王语嫣，被地仙界的大气磅礴所震撼。尤其是地仙界的灵气，更加的浓郁。听公子杨邪讲，地仙界是诸天神佛起源的世界，这里有人神佛妖魔。

　　杨邪带着王语嫣来到西游记世界，跟着西游记世界的神仙倒霉了。去不去的，就有天界的仙兵仙将失踪，没多久后，这些仙兵仙将被天庭找到，却全都失去了法力。

　　一个天兵天将，基本都修炼了上千年。一个月的时间，杨邪通过掌控着契约当铺收买别人能力法则的王语嫣，逼迫着天兵天将，收集了十万年的法力。

　　十万年的法力，被契约法则提炼后，变成了两万年。

　　这两万年的法力，都是最为精纯的法力。杨邪将一万年法力给了王语嫣，直接将王语嫣的修为境界，提升到了天仙境界。但身怀一万年精纯法力的王语嫣，可以越级战胜玄仙修士。

　　如此快速提升修为的秘法，若是让诸天神佛知道，肯定会围攻杨邪，将杨邪挫骨扬灰的。

　　而杨邪现在是大罗金仙修为，已经处于修为提升的瓶颈阶段，体内储存再多的法力，也没有大用。杨邪先给自己灌输了五千年的法力，最后将剩余的五千年法力，给猪八戒留着。

　　峨眉山，猪八戒请出了孙悟空。但孙悟空答应了玉帝不能传授沉香法术，沉香和猪八戒只能暂时缠住了孙悟空。

　　孙悟空也好说话，让沉香和猪八戒住在了峨眉山。

　　二郎神得知后，跑来峨眉山要人，孙悟空大闹天宫那会儿和二郎神结下了梁子，自然不会答应二郎神将沉香带走，一时间，二郎神和孙悟空大战而起。

　　孙悟空和二郎神，一个是佛界的斗战胜佛，一个是天庭的战神，二者斗法起来，很难分出胜负。

　　天庭和灵山出面，制止了这一场恶战。二郎神和孙悟空才作罢。

　　最后，二郎神也不敢再来峨眉山，因为孙悟空这些年的修为猛增，让二郎神震惊孙悟空的法力提升的如此之快。

　　“师父，你说大圣还会收我为徒吗？”沉香对着吃喝的猪八戒问道。

　　“嗯，这件事情，还需要一位高人出面，我猴哥或许会答应！”猪八戒道。

　　“高人？”沉香不解，盯着猪八戒。

　　“沉香，你放心好了，猴哥会答应传授你法力的。”猪八戒神秘道。

　　峨眉山的洞府内，至尊宝耳边传来熟悉的声音，当即神念沟通道：“是尊主来了吗？”

　　“至尊宝，恭喜你成了佛界的斗战胜佛！”杨邪恭喜道。

　　至尊宝道：“尊主，你可别埋汰俺老孙了！俺老孙这些年守着佛门的清规戒律，都快要疯了。要不是还没有玩成尊主交给俺老孙的大任，俺老孙早就不想做灵山的斗战胜佛了。”

　　“至尊宝，沉香那孩子，还需要你多家照拂！现在老龙王因女儿敖听心的事情，已经告上了天庭，你去天庭添盐加醋，给二郎神创造和王母之间接近的机会。”杨邪对至尊宝道。

　　王母不会不仅怪罪二郎神打坏盘古睫毛的事，反而会趁机拉拢二郎神。孙悟空过去给玉帝施压，到时候王母出面给二郎神求情，会让王母觉得二郎神会因此更加感激她，并投靠到她的阵营。

　　“俺老孙明白了！对了尊主，如来一直都在进行一个秘密计划，计划到底是什么？俺老孙还没有查清楚。”至尊宝道。

　　“永恒国度吧。如来最大的秘密是永恒国度！”杨邪道。

　　“永恒国度，这是什么？”至尊宝不解。

　　“可能跟你的探查到的计划有关。先将眼前的事情处理吧。”杨邪说道。

　　至尊宝出了洞府，见猪八戒和沉香在说话，开口道：“老猪，俺老孙要去一趟天庭！”

　　“大圣，您要去天庭？”沉香惊讶道。

　　“嗯，沉香啊，好好在峨眉山呆着，没人能伤害你。俺老孙去也。”至尊宝腾云驾雾，一个筋斗云消失在了天际间。

　　沉香一愣，不明白为何大圣突然对他变好？

　　话说，孙悟空来到天庭，和老龙王一起状告二郎神，添盐加醋，搞得二郎神气愤不已。

　　虽然二郎神为了外甥费尽心机，但打坏盘古睫毛化成的桂树一事，二郎神不想让玉帝知道，也不敢让玉帝知道。如果玉帝大怒，他有可能被玉帝责罚，到时候就没有机会帮助自己的外甥沉香成长。

　　但是这一闹，却让王母出面，免了二郎神的罪。

　　二郎神的心情起落，感觉王母的突然拉拢，让他看到了希望。明着成为王母的心腹，暗里帮助沉香，是二郎神最好的处境。

　　孙悟空表示了自己的不满，回到了峨眉山。

　　老龙王郁闷和生气，也回到了东海。

　　不过玉帝答应了孙悟空，不在为难沉香，让沉香做一个凡人，好好生活。是这趟孙悟空去天庭的最大的收获。

　　孙悟空知道一切都是暂时的，沉香要成长就要经历磨难。现在所在一切都是在做戏给天庭看。

　　猪八戒不知道至尊宝和杨邪之间的关系，但至尊宝和杨邪签订了契约，是契约当铺的神仆有资格知道猪八戒和杨邪的关系。至尊宝没想到尊主在天庭埋下了猪八戒这颗棋子，对尊主佩服之极。

　　至尊宝在杨邪的吩咐下，变化成了唠叨传授沉香法术。可沉香不知道啊。猪八戒回到了净坛庙，不再管沉香的事情。

　　小玉为了忏悔，去了华山陪伴三圣母。自那天起，华山一带出了一位法力高强的华山女妖。

　　丁香听说后，强行拜了华山女妖为师。却不知道华山女妖就是小玉。

　　一切都在进展着，沉香是杨邪和三圣母的儿子，资质非常好，令杨邪都有些惊叹儿子杨沉香是个妖孽般的天才。

　　但和自己老子杨邪比起来，沉香就差远了。杨邪的逆袭，比起沉香还要疯狂。别人数万年都不一定能够修成大罗金仙，杨邪用了几年时间，便成就了大罗金仙之体。

　　哮天犬因为之前打闹峨眉山的时候，被孙悟空打断了腿。从此哮天犬不受二郎神的重用，还时常被二郎神大骂。愤怒的哮天犬偷了夺走的宝莲灯，直接将二郎神收藏的宝莲灯扔下了界。

　　二郎神得知后，哮天犬被一脚踢下了凡界，幸得丁香的照顾和丁香呆在一起。

　　“嘟囔，你的法力太弱了。学会了这么法术，也没有大用。走吧，带你去一个地方。”孙悟空按照杨邪的吩咐，要带沉香去天庭的兜率宫，偷吃太上老君炼制的丹药。

　　到了兜率宫后，沉香惊呆了，“唠叨，这里是太上老君的兜率宫，你带我来这里干什么？”

　　“别废话，这里的丹药你进饱了吃。”变化成猎人的至尊宝，对沉香道。

　　沉香开始在兜率宫中，狂吃但要起来。

　　孙悟空在外面放风，防止太上老君从九重天凌霄宝殿回来。

　　当孙悟空觉得沉香应该偷吃丹药差不多，来唤沉香离开的时候，发现沉香原地打滚，吃撑了。

　　丹药的药力，将沉香的五脏六腑几乎要撑爆。

　　幸好沉香的血脉中有盘古血脉，让沉香没有被丹药撑死。

　　沉香法力大增后，发现唠叨已经离开，给他留了一封信，说是缘分已尽。沉香聪明，早就猜到了唠叨的真实身份。

　　沉香找到了小玉，二郎神也找到了小玉。一时间，沉香和二郎神战在了一起。

　　本以为能够打败二郎神的沉香，却还是败给了二郎神。小玉出手，这次却不是二郎神的对手，直接被二郎神擒了去。

　　沉香重伤，被丁香救起。

　　后来沉香知道自己的父亲刘彦昌被二郎神打死，埋在了刘家村。

　　沉香和丁香去了刘家村，发现棺材里面没有自己父亲的尸体，便和丁香去了地府，果然在地府的地狱找到了刘彦昌。

　　沉香和丁香大闹地府，杨邪的人也在地府中。

　　正好地藏王不在地府，听至尊宝说，地藏王被如来召唤上了灵山，可能是如来要和地藏王一起密谋神秘计划的事情。孙悟空一直都在监视着如来和地藏王。

　　杨邪摇身一变，成了地藏王的模样，身边还跟随着坐骑谛听。

　　谛听是地藏王的坐骑，杨邪是地藏王的身份，便没有人怀疑。

　　杨邪用地藏王便利的身份，直接入了地府的无间地狱。在无间地狱中，杨邪很坏的在这里布了一个局，一个只有杨邪可以启动的灭神大阵。

　　修罗界就在无间地狱的尽头，那里有一处血海。

　　杨邪深入血海，在血海中也布置了一个灭神大阵，为以后做准备。或许有大用！


第983章 仙妖大战起

　　修罗界的天穹间漂浮的界门气泡，被杨邪打散后又重新凝聚，杨邪才知道，界门只是一个通往诸天万界的奇点，是毁不掉的。就算是圣人，也不一定能通过界门穿梭时空，进入到另一个时空世界中去。

　　杨邪想了一下，便施法在每一个奇点界门气泡周围，用契约当铺的时空之力，祭炼了每一个奇点界门。只要有大神通者想要通过奇点界门穿梭时空，便会在穿梭时空进入时空通道后，因为契约当铺时空之力的干扰，被传送到一个不知名的时空，很难再返回本来时空。

　　做完一切后，杨邪出了地府。

　　当然，在临走走之前，杨邪盗走了地府地狱之火的火种。失去地狱之火火种，让十殿阎罗震怒。最后没有办法，地藏王出面请求如来，也不知道如来从何处给地府弄来了地狱之火火种？！

　　出了地府，杨邪得知沉香已从地府救走了刘彦昌。沉香和龙宫八太子打入地府救走刘彦昌的事情被玉帝得知，玉帝震怒，命二郎神和哪吒一起，发兵五万，缉拿沉香。

　　沉香的法力猛增和法术高强，震动了整个天庭，玉帝在凌霄宝殿大骂沉香是妖孽。

　　众神大气不敢喘一口，任凭玉帝大发雷霆之怒。

　　哪吒变化成了哮天犬的模样，将玉帝捉拿沉香的事情，告诉了沉香。沉香听后，对哪吒感激的很。

　　哪吒回到阵营，当没事人一样。

　　小玉在二郎神的威逼下，帮助二郎神对付沉香，其实小玉的目的只有一个听从奶奶的话为父母报仇，杀了孙悟空。

　　沉香得知了天庭发兵五万捉拿他，自然不会出来躲了起来。但二郎神不可能让沉香躲起来，直接派天兵天将杀到了刘家村。将刘家村的村民杀害。但是诡异的事情发生，刘家村的村民竟然无法被天兵天将杀死，只要肉身还在，都能够复活重生。因为沉香上一次大闹地府，少了生死簿。

　　小玉奉二郎神之命，找到了沉香，并在见到孙悟空后，偷袭了孙悟空让孙悟空受伤，但小玉不是孙悟空和沉香二人联手的对手，直接被沉香和孙悟空打败。

　　小玉悲痛欲绝，也不想在报仇了。最后小玉找到了丁香说明了一切。沉香也原谅了小玉。沉香带着刘彦昌见了自己的母亲三圣母。

　　华山地牢。

　　“婵儿！”刘彦昌望着依旧美若天仙的杨婵，眼眶红润。

　　三圣母见到刘彦昌，内心却是十分的愤然，但表面上杨婵只能和刘彦昌一番对话叙述相互之间的思念。

　　杨邪敲到眼前场景，心中不是滋味。

　　沉香了却了父亲刘彦昌的心愿后，带着父亲刘彦昌出了地牢，将父亲送到了刘家村生活，自己却跑到了千狐洞，答应和小玉都放弃报仇，陪小玉一起生活。

　　八太子和丁香听后，十分的震怒。大骂沉香无情无义。他们为沉香付出了那么多，最后却是沉香置他们不顾，要放弃报仇。

　　八太子和丁香都得罪了天庭，恐怕以后在三界内无法生存下去。

　　沉香幡然悔悟，答应出山继续和天庭对抗。

　　孙悟空给了红孩儿的画像给沉香，沉香用画像召唤出了红孩儿，和红孩儿一起去芭蕉洞救百花仙子。

　　牛魔王当然不放人了，但在沉香和红孩儿的语言的讽刺和大骂牛魔王没有尽到一个做丈夫和父亲的责任后，牛魔王终于决定悔过，放了百花仙子。

　　实际上，一切都是杨邪在暗中折磨了牛魔王一番，才让牛魔王妥协的。

　　还真以为牛魔王是个善茬。

　　沉香和红孩儿救出百花仙子离开后，芭蕉洞中，牛魔王面对着眼前拥有强大法力，并持有芭蕉扇和混铁棍的神秘人物，问道：“你到底是什么人？为什么手上有俺老牛的混铁棍和我夫人铁扇公主的芭蕉扇？”

　　“牛魔王，我们做个交易如何？”杨邪直言不讳，对牛魔王道。

　　牛魔王想了一下，问道：“什么交易？”

　　“帮助沉香对抗天庭，本尊赐你万年法力！”杨邪道。

　　“万年法力？”牛魔王双眼瞪大，一位听错。

　　“没错，正是万年法力！你愿意合作吗？”杨邪问道。

　　牛魔王考虑后答应道：“好，我答应你！”

　　牛魔王在地仙界憋屈了这些年，若能得到万年法力，便可以冲破瓶颈，修成大罗金仙道果。

　　到时候，三界之内，天上地下，出了如来，玉帝，赤脚大仙，这些大罗金仙，或者以上准圣级别的修士，便在没有神佛可以斗得过他。

　　即使是二郎神，也不是大罗金仙修为。和牛魔王一样，都是临门一脚，才会修成大罗金仙道果。

　　杨邪让牛魔王签了契约后，便离开了芭蕉洞。

　　走后，铁扇公主担忧道：“老牛，我们这样的选择，是否正确？”

　　“有什么不正确的！妖族被欺压了数万年，也该是时候崛起了。万年精纯法力，足够让我突破进入大罗金仙之境。”牛魔王眼中路出精芒金光。

　　牛魔王的决定，注定了三界要乱，天庭要乱。

　　很快，在二郎神一次要抓捕沉香的行动中，牛魔王现身了。牛魔王刚一现身，就表明了立场，要和天庭为敌帮助沉香改天条。

　　凌霄宝殿，玉帝震怒：“众仙家，妖族牛魔王竟敢公然挑战天界！马上发兵二十万，攻打火焰山！”

　　火焰山，牛魔王的洞府，铁扇公主看了一眼沉香和牛魔王，抱怨道：“老牛，你快看吧。现在天庭要发兵攻打火焰山，我问问你，你拿什么守住火焰山？”

　　牛魔王冷哼一声：“哼，妇人之见！你以为我们在火焰山苟延残喘着，他玉帝就会放过我们妖族吗？沉香，你也别理会我夫人的话。”

　　沉香感激和抱歉道：“牛伯伯，一切都是沉香给你带来的麻烦。铁扇阿姨说得对，这次天庭攻打火焰山，恐怕会让妖族死伤无数。这一切，也都是沉香带给妖族的劫难。”

　　“孩子，别将所有的事情都责怪在自己的身上！这三界之内，从来没有停止过杀戮。今天不死，明天就得死。既然天庭不给我妖族留一线生机，要逼死我妖族，为何我们妖族不奋起反抗呢？”牛魔王瞪大了双眼，眼中血丝赤红无比。

　　沉香听得一颤，叹道：“是啊，一切都是天庭再逼着我们不得不反抗，不得不让天界修改天条。牛伯伯，这一次我们战吧。生死有命，不做缩头乌龟！”

　　“哈哈哈，不愧是三圣母杨婵的儿子！好，兵来将挡水来土掩，俺老牛倒要看看他天庭能威风多久？”牛魔王见沉香战意煌煌，自己也是战意煌煌。

　　隆隆隆！

　　天穹间，擂鼓响起。

　　二郎神，哪吒，托塔李天王，分别从三面坏绕火焰山，准备对火焰山发起总攻。这一次，天庭派来了二十万大军。

　　战战战！！

　　牛魔王召集来的妖族，足有三十万兵马。

　　这一次能够召集如此大规模的妖族大军，杨邪在暗中，也没有少出力。

　　大部分妖族，都是被杨邪要挟，才来襄助牛魔王参战的。凡是不答应杨邪前来参战的妖族，全被杨邪强行签订了契约，将这些冥顽不灵的妖族全身妖力收集一空。

　　杨邪将收集来的妖力，赐给了愿意攻打天庭的一些妖王。

　　现在，牛魔王这边就有数十个拥有万年妖力的妖王。各个战力煌煌，恐怕天庭这一战也吃亏。因为天庭不知道，妖族会同时出现如此多的妖王。

　　牛魔王和沉香出现，牛魔王高举手，面对着数十万妖族同胞大军，大喊一声：“妖族的兄弟们，妖族的命运在此一战！列阵！”

　　哈～！哈！

　　妖族数十万大军，开始列阵。

　　天庭一方，震惊无比，什么时候开始，妖族也懂得列阵对战了？

　　时任三军元帅的二郎神，对着哪吒和李靖，下令道：“三坛海会大神，托塔李天王，本元帅名你二人即可发兵攻打火焰山！”

　　什么？

　　哪吒怒了，质问道：“二郎神，为什么是我们父子打头阵？”

　　“哼，本神君是玉帝和王母任命的三军元帅，你要抗旨！”二郎神目光一瞪，怒道。

　　“你……”哪吒气得不行。

　　“孩儿，现在不是较劲的时候！”李靖提醒自己的儿子哪吒道。

　　哪吒和李靖关系不好，冷哼了一声：“管好你自己吧。”

　　现下，杨戬望着下界火焰山三十万妖族，心道：“希望妖族都不是乌合之众！”

　　在每一次的仙妖大战中，数量众多的妖族，都会被天庭以少胜多，追着打。

　　杨戬希望自己的外甥赢得这场战争。但自己的外甥起码的有这个能耐。

　　杀！

　　天庭和妖族的大战，一触即发。

　　整个天穹间，密密麻麻的都是浑身穿着金甲的天兵天将和浑身穿着黑甲的妖族。

　　一时间，整个苍穹间下起了人肉饺子，整片火焰山的大地上，也堆满了天兵天将和妖族的尸体。整片天空，也都弥漫着猩红血水。就像是绸缎一样，在天空间哗啦啦划落大地。

　　嗡嗡嗡！！砰砰砰！！！！

　　轰隆隆！霹雳喀拉……


第984章 变身红孩儿，闹上天庭

　　漫天的法力波动，和仙器碰撞声，响彻天地之间。这一场大战，天兵天将死伤无数，妖族死伤无数。

　　此时，妖族这边战力煌煌，出了数十位万年法力的妖王，将天庭一边杀的节节败退。

　　牛魔王和夫人铁扇公主二妖合力，对战二郎神。

　　哪吒不知跑到哪里去了？反正打了半天，也不见人影。托塔李天王气得不行，天庭自以来，就没有输得这么惨过。

　　沉香和李靖斗法在一起，一时间，也是不落下风，反正让托塔李天王占不到便宜。

　　随着沉香这边有几位妖王加入战斗，托塔李天王开始败退，忙来到二郎神的身边，“二郎真君，天庭败了！撤军吧。”

　　二郎真君见托塔李天王出现，并建议撤军，便大喊一声：“天兵天将听令，撤军，回天庭！”

　　哗啦啦！速速速！！！

　　天兵天将们见妖族凶猛无比，一听返回天庭，一个比一个飞得快，走得急。

　　兵败如山倒，妖族大获全胜。

　　胜利了！我们妖族战胜了天庭的天兵天将！

　　牛魔王望着因胜利喜悦的妖族弟兄们，跟着目光看向死伤无数的妖族尸体，喃喃道：“这一次，妖族杀敌一千自损八百，勉强算是胜了！可是下一次呢。”

　　牛魔王知道，这一次天庭派来的天神，不过是三位。而天庭的众神之多，到时候，天庭若派来数十位天神支援，恐怕妖族无力还击。

　　“唉，该来的始终要来！师父，弟子做的只有这些了！我们妖族终有一天会崛起的！希望那个神秘之人，可以助我教重新立足在三界。灵山，天庭，来吧，俺老牛不怕！”

　　天庭败退，凌霄宝殿玉帝大发雷霆，骂的二郎神、哪吒和托塔李天王狗血淋头。

　　众神忙劝说玉帝，天庭可以召集四方诸神，前来助战。

　　玉帝一听，气得不行。

　　紫微北极大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祗，这些四御大帝，千万不能参战。

　　他们要是因为战争崛起，将来自己这个玉帝在天庭，还有权威吗？

　　每一位大帝，都有各自的派系。就拿南极长生大帝来说，那是阐教的势力。只有一位承天效法后土皇地祗，不问三界之事，身在六道之中以普渡苍生为念。

　　“玉帝，不如请兵灵山！”太白金星建言道。

　　玉帝冷哼一声：“哼，灵山忙着看我们天庭笑话，他们会派兵来吗？”

　　一时间，众神不敢再乱建言。

　　“玉帝，天庭正神居多，却无一可用之将！不如玉帝发旨，让上八洞的八仙来，为我天庭大军增加战力！”水德星君开口道。

　　玉帝一听，觉得很好，忙下旨道：“水德星君，传本玉帝法旨，命上八洞八仙前来凌霄宝殿商讨讨伐妖族之事！”

　　“领玉帝法旨！”水德星君忙出了凌霄宝殿。

　　上八洞的八仙，分别是：铁拐李（李玄）、汉钟离（钟离权）、张果老、蓝采和、何仙姑、吕洞宾（吕岩）、韩湘子、曹国舅（曹景休）。

　　八仙中，吕洞宾人员最好，左右逢源。传闻吕洞宾的前世是东华帝君。法力无边，转世成了吕洞宾后修为不及前世，但在天庭地位不俗，属于上八洞的神仙。虽然是个闲职，但贵在地位崇高。

　　水德星君来到上八洞吕洞宾的府邸，吕洞宾不在府邸，听说在张果老那里喝酒。水德星君又先去了蓝采和的洞府，蓝采和也不在，还是在张果老的洞府喝酒。水德星君干脆直接去了张果老的洞府，瞪大眼睛发现八仙都在。还多了一位神仙，巨灵神。

　　巨灵神见水德星君来的匆忙，忙起身问道：“水德星君，你今天不在凌霄宝殿议论讨伐妖族的事情，跑来上八洞干什么？”

　　“好你个巨灵神，擅离职守，还倒打一把，哪有你的事情！”水德星君也不管巨灵神了，忙传旨道：“上八洞八仙上前听玉帝法旨！”

　　八仙相视一眼，纷纷弯腰听旨，没有跪拜：“八仙听旨！”

　　水德星君见八仙态度蛮横，不行跪拜之礼，也知道八仙有这个资格，八仙不受重用，就是因为八仙平时不听调令。

　　“本星君奉玉帝法旨，前来通知八仙即可前往凌霄宝殿商讨讨伐妖族之事，不得有误！”水德星君宣布玉帝的旨意。

　　“八仙接旨！”吕洞宾伸手，接住了圣旨。

　　张果老忙上前问道：“星君，天庭攻打妖族，难道出师不利？”

　　“谁说不是呢。好了，还请八仙随本星君一起前往凌霄宝殿吧。”水德星君道。

　　张果老点头看了一眼巨灵神，给水德星君塞了好处，水德星君会意笑道：“无妨无妨！”

　　其实巨灵神来上八洞，就是来汇报天庭和妖族大战之事的。

　　不过没有直接说，只是在暗里和张果老沟通。

　　因为巨灵神和张果老都是杨邪安排在天庭的神仙。

　　八仙一起来到凌霄宝殿，玉帝当即任命八仙为先锋大将，辅佐二郎神攻打妖族。

　　“谨遵玉帝法旨！”八仙答应的爽快，齐齐拜道。

　　玉帝一愣，心道：“八仙这一次，怎么都好像很情愿攻打妖族似得？难道闲赋在洞府太久，开始迷恋权利了？”

　　天界，没有一位神仙不愿意手握重兵和天界职权。

　　像是赤脚大仙，是天界大神，不可能再任命天界要职。免得坏了天界权利的平衡。

　　所以，玉帝敕封谁为天界仙官，都有考量的。

　　四御大帝，早就被玉帝排挤的退出了权力中心。

　　整个天界，玉帝说了算。

　　当然，还有一个王母娘娘，有时候比玉帝还要权力大。

　　随后，玉帝又在水德星君的提议下，钦点了巨灵神做先锋官。

　　一场天庭和妖族的大战，正在酝酿着。

　　下界，火焰山。

　　“什么？已经有数位妖王被人偷袭杀死了！”牛魔王大惊失色，觉得这样下去不行。

　　沉香道：“肯定是二郎神干的！”

　　“二郎神……”牛魔王的眼中露出愤怒之意。

　　二郎神为什么要杀妖王？

　　因为二郎神之后考虑到，自己的外甥经历的磨难还不够。不能让外力影响了外甥的成长，只能先杀几位妖王，激怒外甥上天来找他。

　　沉香和牛魔王果然被激怒了。

　　杨邪没有劝阻牛魔王和沉香上天庭找二郎神。

　　牛魔王和沉香潜入天庭的二郎真君府邸，都变成了蚊虫，嗡嗡飞舞着。

　　二郎神在喝着闷酒，突然沉香和牛魔王发现宝莲灯就在二郎神身边的食案上放着，沉香心生一计，要偷取宝莲灯。

　　牛魔王合作，趁着二郎神不注意落在了二郎神喝酒的酒杯中，要学着当年孙悟空惩治自己夫人铁扇公主的一招，来折磨二郎神，给沉香偷取宝莲灯创造机会。

　　沉香的宝莲灯，那是失而复得，得到了有失去。

　　现在的宝莲灯，因为小玉的血，已经恢复了些神力。

　　因为小玉吃了灯芯，所以小玉的血可以让宝莲灯咱恢复神力。血的能量用完，宝莲灯就会重新失去神力，变成一盏废灯。

　　当牛魔王变成的蚊虫刚飞入二郎神的杯中，牛魔王就感到了不妙，没想到的是，二郎神不仅法力早就进入了大罗金仙之境，更是发现了他老牛的存在。

　　二郎神当即擒住了牛魔王，将牛魔王的元神和法力封印，更是发现了沉香，要擒住沉香。

　　也是二郎神没有真想要擒住沉香，让沉香给逃走了。

　　牛魔王被擒的事情，闹得整个妖族妖心惶惶。铁扇公主将此事告知了在珞珈山紫竹林给观音做善财童子的儿子红孩儿。

　　红孩儿一听，顿时大怒，要救出自己的老爹牛魔王。

　　随着牛魔王被擒事情的升级，玉帝都坐不住了，“什么，红孩儿要烧了凌霄宝殿？”

　　玉帝听后大怒，要二郎神灭了红孩儿。但天庭众神急忙劝阻，说不是不能杀。红孩儿毕竟是灵山观音座下的善财童子，不是说杀就能杀的。

　　玉帝当即派人去珞珈山请观音菩萨，前来劝说红孩儿回去别闹事。

　　红孩儿人小鬼大，坐在凌霄宝殿上不走。

　　谁都没有发现，原来红孩儿是杨邪变化来的。真正的红孩儿，已经是灵山佛门的人，就算是真的担心自己的老爹，也不可能不汇报观音菩萨就来。

　　观音菩萨只是让红孩儿上天庭和玉帝好说，杨邪知道肯定不行，便设计弄晕了红孩儿，自己去了红孩儿的兜肚挂在脖子上，让天庭众神看不出红孩儿是他变化来的。

　　“红孩儿，你闹够了没有？”凌霄宝殿上，玉皇大帝端坐中央，面对着撒泼的红孩儿，一时也不知该如何处置？

　　打吧，已经派人去请观音菩萨了！不收拾一下红孩儿吧，玉帝又觉得面子上无光彩。

　　“玉帝，别说了，不放我那头牛我就不走！那头牛以前对我和我娘都不好，现在那头牛有些悔改，本童子还要那头牛照顾我娘呢。”变化成红孩儿的杨邪和玉帝扯皮，为的是给救牛魔王的沉香、八太子和丁香创造条件。


第985章 如来都来了

　　玉帝听后恼怒无比，正要发作，前去请观音菩萨的太白金星回来了。随着太白金星一起的，还有灵山的观音菩萨。

　　观音菩萨刚到，便发现了红孩儿的不对劲，红孩儿是观音敕封的善财童子，身上有观音的元神烙印，可是坐在凌霄宝殿上的善财童子红孩儿身上，却没有元神烙印。

　　“嗯！”观音菩萨双眼怒瞪，发出两道金光冲着假红孩儿而去。

　　“菩萨……”一时间，玉帝都有些惊慌了，还以为观音菩萨要当面教训红孩儿，这可不好。

　　若是观音当面教训红孩儿，不就是故意在打天庭的脸吗？

　　你见过谁在别人面前教训自己孩子的。若是教训了，这教训自己孩子的人的心里面肯定不舒服。不舒服原因就是因为被逼迫的不得不教训自己的孩子。

　　杨邪一惊，突然翻身而起，悬浮在了半空中盘坐着，防御住了观音的怒目金光。

　　四瓣玉莲台？

　　观音菩萨大惊，玉帝大惊，凌霄宝殿内的众神大惊失色。

　　到底是何方神圣，竟有和观音菩萨一样的玉莲台。虽然是四瓣的玉莲台，但和观音的莲台一般无二。

　　“何方神圣？竟敢在此故弄玄虚！”观音当即大怒。

　　玉帝在众神的照护下，躲在中央的宝座上不下来，谁知道有资格端坐在玉莲台的是何方妖魔？

　　杨邪冷笑，凝视菩萨：“本座观音！”

　　嗡！

　　一道白光闪烁后，杨邪变化成了观音模样。

　　一时间，观音菩萨瞠目结舌，不知此妖魔何来历？变化成她的模样后，手上为何还有玉净瓶？

　　“菩萨，这是何方妖魔，为何手上有你的玉净瓶？”玉帝大惊失色，问道。

　　“是啊，菩萨！”众神齐声问道。

　　观音哪里知道，当即怒瞪假观音：“你就是上次欺骗天庭玉帝法宝的假观音？”

　　“什么？”

　　玉帝再次吃惊一跳，终于想起上次假观音的事情。不是玉帝糊涂忘事，而是最近天庭被妖族和沉香搞得一团糟。玉帝根本没时间来考虑假观音的事情。

　　“善哉善哉！本座净世观音，乃你观音的影子所化！”杨邪瞎忽悠，给观音找麻烦。

　　果然，天庭玉帝一听，顿时眉头皱起，质问观音：“菩萨，你可有解释？”

　　玉帝的意思是，你堂堂观音菩萨的影子出来闹事，你就应该负全责。

　　当年西天取经的假美猴王，就有传言是孙悟空的影子。其实是至尊宝打死了真的悟空。又因为两个都是真悟空，所以才有了影子传言一事。

　　别看如来说真悟空是六耳猕猴，但大家都不信啊。天庭自然不信。玉帝是三界至尊，三界之内有没有六耳猕猴这个品种，玉帝岂能不知。

　　因此，玉帝很怀疑观音菩萨的用心。

　　观音百口莫辩，只有当面除掉假观音，才能说清楚一切：“哼，本座不管你是何来历？妖孽胆敢变化成本座模样，行骗三界，本座今日便收了你！玉净瓶，天罗地网……”

　　只见观音菩萨捻起杨柳枝，挥出了玉净瓶中的仙脂露，以仙脂露的无上灵力凝聚出一个能量网，冲着杨邪罩来。

　　杨邪不慌不忙，同样学着观音的手势，挥洒出了仙脂露：“净世神光！”

　　仙脂露凝聚的神光，直接冲破了天罗地网。

　　观音惊怒无比，“妖孽，玉净瓶哪里来了？”

　　“观音菩萨，不要演戏了！”玉帝面红脖子粗，三界之内，怎么可能有两件一模一样的玉净瓶？一切肯定是观音菩萨搞的鬼。

　　“是啊，菩萨！别再欺骗我们天庭众神的智商了！”巨灵神火上泼油道。

　　“菩萨，我们众神可都是长脑子的，您可别侮辱我们的大脑。”张果老也跟着添盐加醋。

　　观音百口莫辩，怒道：“玉帝，你们天庭众神再要是这般不依不饶，天庭的事，本座不管了。”

　　“什么？菩萨，你可不能倒打一把，祸害我们天庭。”玉帝登时大怒无比，指着观音继续道：“哼，菩萨，今日的事情不说清楚，休怪本帝尊不给如来和你们灵山面子。”

　　天庭众神，也是义愤填膺，这一次，天庭不能再示弱下去。人家都欺负到家门口了。

　　“善哉善哉！”观音气急，忙诵念佛音，平心静气，又把灵力目光看向手持玉净瓶的假观音：“孽畜，看来本座今日只能跟你斗法一场，才能证得清白。”

　　嗡！

　　观音端坐十二般玉莲台上，显得神圣无比。

　　“孽畜，佛法无边！”观音施展出了无上佛法。

　　顿时间，凌霄宝殿被照耀的圣洁一片。

　　但是攻击效果，却是威力无穷，直接将凌霄宝殿上的众神惊吓的四处逃散。

　　嗡！

　　一道光波扩散开来，凌霄宝殿内狼藉一片，玉帝都不得不退出了凌霄宝殿。

　　最后杨邪被观音追出了凌霄宝殿，两个观音在天庭斗法，斗得是天庭佛光灿灿，仙宫被毁了无数。

　　“别打了，别打了！”玉帝差点气哭，这绝对是灵山的阴谋，过来祸害天庭的。

　　震怒的玉帝，直接命神将取来了九龙神剑，高举九龙神剑的玉帝神威晃晃，终于要出手了。

　　哇！

　　天庭众神，也是第一次见玉帝发怒和出手。

　　玉帝神威晃晃，手持九龙神剑，站立在天穹间，面对着两个菩萨，道：“都给本尊住手！”

　　劈咔！

　　玉帝以九龙神剑之威，召唤来了九天神雷，挡住了两个斗得翻天覆地的观音。

　　“玉帝，不要冲动！你乃是三界至尊，若是出手参战，岂不伤了颜面！”观音菩萨道。

　　观音菩萨不能让玉帝参战。

　　多少年了，就算是孙悟空大闹天宫，玉帝也没有参战。现在玉帝参战，肯定会引起天道异象。一旦天道异象，三界必有劫难。

　　玉帝是什么？那是天道认可的三界至尊。

　　玉帝都出手了，天道可定不会坐视不理。

　　天道异象显，三界众生便都知道玉帝参战了。玉帝都能参战，也就说明天界无将可用，发生了重大劫难。三界众生就会开始人心惶惶，觉得生存在三界有危险。

　　三界乱了，杀戮多了，烧杀抢掠，那就变得稀松平常。如此大的责任，都是业果。业力会加持在天庭和灵山头上。到时候天地大劫，灵山和天庭肯定要为此付出代价。因果报，在三界是存在的。

　　端坐在灵山的如来坐不住了，金口一张：“阿弥陀佛！诸佛陀，快随本座前往天庭！”

　　“佛主，万万不可！诸佛陀过去，肯定会让天庭误会。”诸佛陀忙着劝阻。

　　如来也是慌了神，忙道：“是本佛主考虑不周！诸佛陀稍后，待本佛主前往天庭一趟！”

　　如来法身，亲临天庭，顿时整个天界都是佛光普照。

　　在说之前，如来真是考虑不周吗？不是的，如来是试探诸佛陀的心思。诸佛陀果然不想和天庭开战。看来如来想要统一三界的梦想，很难实现。

　　“佛光普照，如来法驾在此。”如来佛祖金口张开，佛音传遍整个天庭。

　　玉帝见如来佛主驾临，当即提起九龙神剑，对准了如来佛祖：“如来，本帝尊尊你为灵山佛主，是佛界至尊。你却让观音欺我天庭，是何用意？”

　　“阿弥陀佛！帝尊息怒！此事皆因他而起！”如来手指指向杨邪假扮的观音。

　　杨邪见是如来，肯定死不承认。现在如来不敢轻易动手，如果动手，事情没有弄清楚，就叫做杀人灭口。如来可不想从此和天庭闹得不可开交。

　　玉帝和众神将目光看向如来所指着的观音，道：“玉净瓶，玉莲台……都怎么解释？”

　　“他身上可有佛力？”如来直指要害重点。


第986章 玉帝爆了

　　如来此话一出，天庭众神和玉帝都将目光看向如来手指的观音。是啊，就算你是观音的影子所化，你也该有佛力吧。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”杨邪突然双手合十，浑身发出万道金光，竟然身具万年佛力。

　　“怎么可能？”观音菩萨双目瞪大，眼神中充满不可意思的神色。

　　“阿弥陀佛！哪里来的孽畜，竟敢在本佛祖面前故弄玄虚！”如来也不管对方来头，直接要出手灭了这尊假佛陀。

　　如来可以用性命保证，眼前假观音，绝对不是佛门中人。

　　关键是，天庭玉帝和众神都不信啊。

　　玉帝现在就认为这一切都是灵山安排的，故意来戏弄天庭的。至于其它阴谋，玉帝猜不到。

　　玉帝忙阻止道：“佛主，尔敢杀人灭口！”

　　如来一惊，没想到玉帝会挡在他们中间。

　　望着手持九龙神剑的玉帝，一时间天庭众神傻眼了，如来傻眼了。这是玉帝第一次跟他如来佛主对着干。

　　杨邪见此，觉得今天这趟天庭没有白来。

　　最近灵山的罗汉，比丘尼，失踪了不少。灵山也一直都在纳闷，和天庭一样，总有罗汉失踪。因为失踪的罗汉，都是被杨邪掳走，并逼迫罗汉出卖了一身的佛力。

　　杨邪的数万年佛力，全都是用收买来的罗汉佛力经过系统提炼成的精纯万年佛力。

　　“玉帝，有件事要告诉你，灵山佛主有一个巨大的阴谋正在酝酿中！”杨邪突然开口道。

　　“孽畜，胡说八道！”如来心中一惊，虽不知道对方要说的是什么，但对方真的知道他的阴谋是什么，如果一说出口，肯定要闹得翻天覆地，天庭和灵山大战。

　　咻的一声！

　　如来的法身突然出现在另一边，并从如来的双目中冲出两道金光。

　　“佛主，这是不把我玉帝至尊放在眼里！”突然，玉帝身形一晃挡在杨邪的身前，直接用九龙神剑替杨邪挡了玉帝的怒目金光。

　　如来狂怒：“玉帝老儿，你要跟本佛主斗下去吗？”

　　什么？

　　这怎么可能？

　　如来佛主爆粗了！

　　“泼僧，你骂谁玉帝老儿？”玉帝也是震怒无比了，举起九龙神剑，怒指着如来佛主。

　　观音菩萨都不知道要说什么？现在如来佛主来了，反而情况越来越糟糕。如此下去，灵山和天庭肯定要爆发一场神佛之战。

　　自天庭重立以来，玉帝坐镇天庭，灵山和天庭之间就算闹得再厉害，也不可能有出现现在的场面。

　　场面失控，观音菩萨还不知道，其实一切都是如来惊怕他的阴谋被说出。如来瞒过了整个灵山的诸佛陀。

　　“玉帝老儿，你骂谁泼僧？”如来气得浑身金光四射，双目怒瞪着玉帝，成佛以来，如来从没有被人当面指骂过。

　　尼玛，这种场面，都是哥一个人造成的？

　　杨邪不信了！玉帝和如来都不是智商有问题，为何会被他骗的团团转？

　　玉帝很愤怒，自从巫妖大战之后，妖族的天庭被毁，新天庭重立他做了玉帝之后，先是做了一个傀儡玉帝，被当时还在洪荒世界的六位圣人压制着，洪荒圣人离开去了三十三天外，玉帝以为要有出头之日，可是灵山如来成佛掌管了佛界后，天庭的气运就一直被灵山压制着。玉帝觉得自己这个三界至尊，在灵山面前，简直就是名存实亡。

　　因为冥河老祖的事情，灵山指责玉帝管理三界有问题，直接派了地藏王去了地府对付地府的邻居冥河老祖。

　　地藏王去了地府，冥河老祖十分震怒，冲出了血海和地藏王大战。

　　地藏王请如来对付冥河老祖，如来便率领着诸佛陀进入了地府，同冥河老祖斗法。

　　冥河老祖不敌，遁入了血海，如来没办法，便只能作罢。

　　但如来的真实目的，不仅仅是对付冥河老祖，还有一点，就是趁机在自己身处地府的时候，给小弟地藏王菩萨创造有利条件。

　　十殿冥王见到如来，被如来的六丈金身惊得惶惶不可终日。如来又在地府坐镇了三天，说是和地藏王讨论佛法。

　　地藏王本来是来帮助地府对付冥河老祖的，可是和如来论佛之后，地藏王和如来吵了起来。这一吵架不得了，地藏王直接发下宏愿，地狱不空誓不成佛。

　　如来甩手离开，从此地府有了地藏王的一席之地。

　　但大家都知道，尼玛，这明明是灵山故意取巧，侵占了天庭在地府的权益。

　　地府是什么地方？

　　地府是六道众生轮之地。

　　掌控了地府，有什么好处？

　　佛陀和道家不一样，讲得是轮回证道。地藏王坐镇地府，完全是为了灵山佛陀的转世轮回证道护法。天庭失去了抓住灵山脉搏的地府重地的一部分职权，所以灵山这一局完胜天庭。

　　还有一点，灵山听说冥河老祖一直占据血海那种污秽之地不出，是因为在血海另一边冥河老祖演化出的修罗世界，存在着一个三界众神都不知道的天大隐密，界门。

　　地府被灵山占据一部分重地，天庭自然很是震怒。但玉帝因为种种原因，没有和灵山开战夺回地府。

　　现在，玉帝能不震怒吗？

　　这一次，如来和观音，都欺负到家门口了。

　　玉帝再不出面，简直就真成了万年乌龟。不，比起东海的乌龟还不如。起码人家龟丞相在东海活的有尊严。

　　“骂你泼僧了！如来，你又能将本帝尊如何？”玉帝雄起，神威晃晃，看傻眼了天庭众神。

　　尤其是二郎神，心惊胆寒：“没想到，我这个可恨的舅舅，竟然拥有如此庞大无比的神战力！”

　　天庭众仙：玉帝啊，您隐瞒的我们天庭众神好苦啊。原本以为您玉帝只是天道认可，被我们众神推举而出的天界至尊，可现在玉帝您老人家，竟然释放出了如此磅礴无比的战力！

　　天庭众神都以为玉帝是他们推举出的那个下界凡人！

　　但是只有玉帝知道，他经历的所有劫数，每一轮回，唯一不灭元神都是昊天至尊。

　　昊天，生于洪荒初期，由洪荒道祖鸿钧点化，成了鸿钧道场的童子。还有一位女童子和昊天一起，最后被鸿钧道祖封为王母。

　　王母和昊天大帝先居住在昆仑，因为那会儿天庭正在建设中，昆仑是暂居地。

　　所以有传言，昆仑是西王母的道场。

　　这些暂且不提，再说玉帝和如来这边，那可是谁都不示弱。

　　开玩笑，如来从来没把玉帝放在眼里。

　　现在就连如来也不知道，一个由众仙推举出的凡人成仙的玉帝，却有着如此惶然天威！

　　如来心惊，但如来不想示弱。

　　不想示弱吧，如来又不敢再和玉帝动手。因为两位至尊打起来，肯定会三界震惊，翻天覆地，并引起一场惊天神佛之战。

　　所以，杨邪和众神见到的令人啼笑皆非的场面是，玉帝和如来对骂了起来。

　　这三界体系建立以来，是从来没有过的事情。

　　当然，在洪荒那会儿，圣人常常骂来骂去，也是常见的事情。但自从三界体系健全，太上道祖化身孔子传下儒家大统以后，三界诸神佛，便有了礼义廉耻的道礼。

　　所以泼妇骂街一样的诸神佛对骂的场面，就很少出现了。

　　杨邪知道太上道祖化身孔子之事吗？

　　杨邪知道。

　　杨邪早就对西游记世界的一切，进行了一番了解。

　　但有一点杨邪和众神以及诸佛陀一样都不知道，现任的玉帝依旧是昊天上帝转世。

　　“阿弥陀佛，本佛主不跟你理论！观音，你去诛灭了那个假观音，玉帝有本佛主守着！”如来话音刚落，直接释放出了领域，将玉帝笼罩其中。


第987章 如来的佛掌压来

　　“众仙听令，护法净世观音！”玉帝震怒无比，手持九龙神剑，面对着如来。

　　众仙大惊失色，玉帝疯了吗？难道真要和灵山开战？

　　如果和灵山开战，那将是毁天灭地的一场神佛之战。

　　尼玛，玉帝疯了吗？

　　杨邪表示看不懂玉帝的想法，同时，杨邪的心里面很清楚，玉帝没有疯。

　　观音菩萨为难了，难道真要听从如来法旨和整个天庭对立吗？

　　最让观音菩萨为难的是，即使自己佛法无边，也不可能战胜整个天庭的神仙。

　　上八洞八仙、巨灵神、二郎神、哮天犬、托塔李天王李靖、哪吒……都是天庭战力指数很高的神仙。

　　“佛主，玉帝，莫要为了一个来历不明的假观音，伤了和气！”突然，太上老君出现。

　　杨邪惊了一跳，怎么把太上老君都给惊动了？

　　果然。太上老君的出现，让玉帝和如来罢手。

　　瞬即，太上老君凌厉的目光看向假观音：“何方妖邪，胆敢挑起天庭和灵山的战争？”

　　嗡！

　　两道金光，直接从太上老君的双目中爆射而出。

　　噗！

　　下一刻，受到太上老君双目金光攻击的杨邪，显化出了原形。其实是杨邪故意变身成了猴子模样。

　　“原来是妖猴！”众仙大为吃惊。

　　“妖猴！”二郎神的双眸中，同时迸溅出一抹惊诧之色。

　　只见那妖猴手持如意金箍棒，威风凛凛地站立在九重天上，用傲视众仙姿态，面对着天庭众仙。

　　“老君，你说谁是妖邪？”杨邪眼运金光，双目金光灿灿，紧盯着太上老君。

　　太上老君惊讶，掐指一算，惊异道：“怎么可能，你是三生石所化的灵明石猴！”

　　“什么？又是一只灵明石猴！还是三生石孕育而成的灵明石猴！这怎么可能？三生石不是在地府的奈河桥边上吗？”众仙再次震惊。

　　“真是不好玩！各位，拜了！”杨邪见太上老君都来了，觉得自己还是不要留下来的好。

　　“孽畜，哪里逃？”太上老君直接祭出了法宝金刚镯。

　　咻的一声。

　　金刚镯冲着杨邪的脑门砸来。

　　“收！”杨邪祭出了从玉帝手上骗来的聚宝金钱。

　　嗡！

　　带着翅膀的聚宝金钱，猛然间金光爆闪，直接将太上老君祭出的金刚镯给吸附在了聚宝金钱上。

　　“聚宝金钱！”太上老君一惊，心道，自己怎么就忘记了对方手上有从玉帝那里骗来的聚宝金钱？！

　　虽然聚宝金钱是后天灵宝，不及太上老君祭出的先天灵宝金刚镯，但聚宝金钱是天地间第一枚铜钱由玉帝祭炼而成，威力无穷。

　　第一枚金钱上，有大功德之力加持。所以太上老君的金刚镯被聚宝金钱吸附住，无法脱离聚宝金钱的吸力。

　　收！

　　杨邪手一挥，收了聚宝金钱。准备顺便将太上老君的金刚镯收走。但是，后天灵宝始终是后天灵宝，只能暂时黏住太上老君的金刚镯。

　　速的一声。

　　太上老君的金刚镯法宝，在太上老君神念的牵引下，被太上老君收走。

　　玉帝突然开口：“聚宝金钱最大的缺陷，便是只能一次吸附一件法宝。”

　　“我靠！”杨邪见玉帝说出了聚宝金钱的缺陷，当即郁闷的不行。

　　太上老君笑了，再次祭出金刚镯，又祭出了另一件法宝太极图。

　　太极图，金桥晃过。

　　杨邪惊了一跳，传闻太极图金桥晃过，化作飞灰。若是被金桥晃过身体，那还得了。

　　“纵地金光……”杨邪忙施展纵地金光术。

　　噗的一声。

　　杨邪的身体消失在了原地，下一刻，当杨邪的身影再次浮现的时候，竟发现自己被太上老君和如来两位神佛给包围住了。

　　纵地金光术，根本无法超越如来和太上老君追击速度。

　　“妖猴，哪里逃？”如来黄钟大吕般的声音，回荡在杨邪的耳边。

　　跟着，杨邪见到如来的巨大佛掌，朝他压来。

　　“如来，你想用困住孙悟空的方法来困住本尊，妄想！”杨邪的六丈金身漂浮在虚空中，跟着祭出了定海神针。

　　咻的一声。

　　定海神针化作流光，直接冲着如来的佛掌穿透而去。

　　碰！嗡！

　　速速速……

　　定海神针撞击在如来的佛掌上，被反弹了回来。

　　啪！

　　杨邪的六丈金身，直接被如来一佛掌拍下了凡界。

　　“我靠……”杨邪感觉头脑犯晕，自己的六丈金身正在急速下坠，头顶上还有一个巨大佛掌笼罩，杨邪心念急转，忙的祭出了元神黑莲。

　　嗡！

　　元神黑莲浮现在杨邪的头顶，爆发出无边的黑暗能量，吞噬着如来幻化的佛掌。

　　噗！

　　顷刻间，如来用无边法力幻化的金灿灿佛掌，被元神黑莲吞噬一空。

　　“元神黑莲……你是无天……不，你并非无天！”如来大惊失色，先是惊异对方是无天幻化的分身，跟着眼运金光，发现对方并非无天。

　　因为无天是摩罗幻化而成，摩罗的气息和元神形态，如来很清楚。

　　太上老君神色凝重，眼运金光看向站立在下界山峰上，头顶着元神黑莲的妖猴：“孽畜，你到底是何来历？”

　　“老头，别一口一个孽畜的！本尊无天法祖是也！”杨邪的身形，跟着幻化成了无天。

　　“无天……”如来眼运金光，定眼一看，对方的元神真的也成了无天模样，和无天法祖气息，给人的感觉如同一人。

　　“哈哈哈，如来，太上老君，本尊知道即使有元神黑莲护身，也斗不过你。但本尊遁走，还是可以的！”杨邪的身体遁入元神黑莲中，跟着元神黑莲爆发出无边魔气，跟着魔气收缩，化为一点消失在了如来和太上老君的眼前。

　　“让他给遁走了！”如来和太上老君都很无奈。

　　元神黑莲直接打开的是空间，没入了空间裂缝中。

　　下一刻，杨邪的身影出现在了火焰山，心情极度郁闷：“即使大罗金仙之体，也不是如来和太上老君的对手。”

　　回到火焰山后没多久，牛魔王也被从天庭二郎神的真君府救回了火焰山。

　　火焰山的一众妖族，也都听说了假观音祸害天庭和灵山的事情。最后那位假观音，竟然毫发无伤地从如来和太上老君的面前逃走了。

　　一时间，火焰山妖族之间开始流传起一位大神通者在暗地里面帮助妖族的流言。

　　因为假观音的事情，天庭和灵山起了矛盾，但都被双方的利益冲淡了之间的矛盾。天庭不想和灵山开战，同样灵山诸佛陀也不愿意和天庭开战。双方重归于好，都将苗头指向了火焰山。

　　火焰山成了妖族的聚集地，大批妖族听说火焰山妖族一战胜了天庭，近来开始有很多妖族从地仙界的四面八方而来，投靠火焰山牛魔王。

　　妖族的聚集而来，令火焰山妖族的势力大增。对天庭来说，这绝对不是一个好的消息。所以，天庭先是派人暗中抓走了丁香、八太子和小玉。

　　如此一来，天庭威逼沉香，只要沉香愿意归降天庭，便可以释放小玉、八太子和丁香。

　　沉香左右为难，最终还是答应了天庭的要求。

　　如此一来，妖族诸位妖王都找上了牛魔王，说是沉香绝对不能投靠天庭。正是因为沉香和牛魔王的存在，妖族才会如此的团结一致。

　　因为妖族看到了沉香和牛魔王，有对抗天庭的实力。现在沉香要投靠天庭，绝对是大事不妙。

　　只有牛魔王知道，在天庭假传圣旨的是假玉帝。而真的玉帝被两个幻化成玉帝身边童子的神秘大能给灌醉了！

　　丁香、八太子和小玉被不明情况的天兵释放后，整个天庭的众仙才知道，原来一切都是假玉帝宣布的圣旨。

　　等玉帝醒来来，玉帝大怒。众仙大怒。妖族实在是太猖狂。沉香更是触怒了玉帝的底线。

　　但明眼人都在猜测着，玉帝真的是一不小心被人灌醉的吗？不可能吧，以玉帝的三界至尊的能耐，可不会被人轻易灌醉！

　　玉帝也不可能看不出身边童子是另有人幻化来的？

　　怀疑这件事情的有天庭众仙，有灵山佛陀。

　　反正，如来是不会相信玉帝被人灌醉的事情。

　　天庭，瑶池。

　　王母召唤来二郎神，赐给了二郎神一副虚迷幻境画卷，让二郎神设计将沉香引入一副虚迷幻境画卷之中除掉。

　　不是真心想要至沉香于死地的二郎神为难了，左思右想，二郎神都没有想出一个好的办法。

　　但王母不会料到，杨邪早就知道了王母有这一招来祸害沉香。杨邪也知道二郎神不想利用虚迷幻境画卷对付沉香。所以杨邪派牛魔王上天庭去偷虚迷幻境画卷。

　　果然，二郎神在发觉了牛魔王要偷窃虚迷幻境画卷的事情后，并没有识破牛魔王，而是让牛魔王偷走了虚迷幻境画卷。

　　二郎神忙将虚迷幻境画卷丢失的事情告知了王母，王母大怒，数落了一番二郎神后，王母告知二郎神只要偷走虚迷幻境画卷的人使用画卷，她将会感知到画卷的下落。

　　二郎神出了王母的宫殿后，又回到了二郎真君府，暗自思索王母的险恶用心，希望可以暗中帮助沉陷。

　　但二郎神思来想去，还是先让沉香受罪的好。

　　二郎神暗中又将虚迷幻境画卷被牛魔王偷走的消息告知了小玉，并告知小玉，只虚迷幻境画卷才能对付孙悟空。


第988章 悲催二郎神

　　本来已经放弃找孙悟空报仇的小玉的心中，又升起了报仇的怨念。

　　小玉趁着牛魔王不注意设法偷走了虚迷幻境画卷，跟着小玉找到了孙悟空，并幻化成猪八戒的样子靠近孙悟空，在靠近孙悟空的一瞬间，即使发现了猪八戒是假的孙悟空，还是被小玉打开的虚迷幻境画卷上的强大漩涡吸力，吸入了虚迷幻境画卷。

　　奈何孙悟空成了斗战胜佛，佛法无边，大彻大悟，孙悟空安然无恙从虚迷幻境画卷中走出。王母感应到了虚迷幻境画卷的气息，派来二郎神。小玉很不幸被二郎神捉住。但虚迷幻境画卷却到了孙悟空的手上。

　　沉香得知小玉被二郎神捉住，连忙求着孙悟空帮忙救出小玉。孙悟空知道小玉要杀他报仇，怎么可能救小玉？

　　但是，其中变数存在于杨邪。

　　杨邪暗地里吩咐至尊宝孙悟空帮助沉香救小玉，孙悟空也答应了。在二郎神和孙悟空的谈判下，孙悟空将虚迷幻境画卷交给了二郎神，才答应放小玉。

　　二郎神趁着沉香不备，祭出了虚迷幻境画卷。

　　这一次，二郎神只能这样做了。因为王母在暗中监视着。

　　“沉香！”小玉和孙悟空呼唤一声，然而沉香已被吸入了虚迷幻境画卷之中。

　　沉香在虚迷幻境画卷中，来到了曾经生活的刘家村，见到了自己的父亲刘彦昌，并见到被玉帝释放的三圣母。沉香身陷虚迷幻境画卷之中而不自知，沉迷在虚迷幻境画卷中，和家人开心的生活着。

　　“二郎神，你找死！”至尊宝火眼金睛，盯着二郎神大怒道。

　　“臭猴子，你帮助沉香，犯了天条。”二郎神怒瞪着孙悟空。

　　“呸！如今俺老孙是灵山的斗战胜佛，可不归你们天庭管束。”至尊宝盯着二郎神骂道。

　　一言不合，至尊宝和二郎神打在了一起。

　　随着至尊宝和二郎神的战斗升级，小玉在一旁盯着虚迷幻境画卷，并施法希望可以帮助沉香逃出虚迷幻境画卷。

　　在小玉的法术攻击下，虚迷幻境画卷中光芒闪耀，沉香被一股强大的漩涡从虚迷幻境画卷中抛了出来。

　　“小玉，这一切都是怎么回事？”沉香陷入虚迷幻境画卷中感觉自己过了好几年时光，而在虚迷幻境画卷中，沉香还娶了小玉为妻。

　　“沉香，你看……”小玉指着虚迷幻境画卷，给沉香看。

　　沉香仰头看去，瞬间明白了一切，又见到天穹间的二郎神和孙悟空斗法斗的昏天暗地，沉香和小玉对视一眼，小玉答应和沉香一起帮助孙悟空对战二郎神。

　　二郎神不敌，败退。

　　当二郎神败退后，小玉面对着仇人孙悟空，终于答应沉香自己不在报仇，返回了千狐洞中。

　　沉香见小玉离开，自然伤心不已。

　　但二郎神没有选择放弃对外甥的考验，以及向王母表示衷心。二郎神用身怀化身，幻化成了小玉和沉香的模样在丁香面前秀恩爱。丁香的心灵受到创伤，疯魔了，抱头痛哭。二郎神趁着丁香意志不坚定，用自己的一缕神念入侵了丁香的识海。

　　识海被占据的丁香，成了二郎神的傀儡。

　　二郎神派丁香偷袭沉香，果然成功。

　　沉香被二郎神捉住后，火焰山的一众妖族决定去救沉香。王母对二郎神的表现很是满意。决定原谅二郎神丢掉虚迷幻境画卷的过失。

　　虚迷幻境画卷最后还是落在了至尊宝的手上。

　　至尊宝将虚迷幻境画卷交给了杨邪。

　　但二郎神违背玉帝法旨，私自缉拿沉香，让玉帝很是大怒。玉帝怒的是二郎神不听自己的法旨。因为妖族和天庭正在休战期，如果二郎神捉了沉香，肯定会引起天庭和妖族的再一次战争爆发。玉帝考虑的是，天庭不能再和妖族斗下去。起码现在不行。

　　虽然有人假扮玉帝放走了丁香、八太子和小玉，但玉帝有着自己的考虑。现在，妖族不是天庭的大患，灵山才是。

　　如来的猖狂和放肆，以及不把他这个三界至尊放在眼中的行为，让玉帝很担心灵山接下来的动作。

　　玉帝派了天兵天将捉拿二郎神，哮天犬说出主人是奉了王母之命捉拿沉香的。但天兵天将听命于玉帝，随着哪吒的一声令下，数万天兵天将将二郎神和哮天犬围困住。一场缉拿二郎神的大战爆发。

　　二郎神本能够遁走，但二郎神不能遁走。因为二郎神一旦遁走，王母肯定会让他杀了沉香。二郎神决定给外甥一个上升期机会，装作不敌天兵天将，直接被打下了凡间。二郎神并封印了自己的法力，让所有人都觉得自己失去了法力，变成了废人。

　　但哮天犬不知道啊。

　　跟随着主人二郎神一起的哮天犬在下界，吃了很多的苦头。

　　没事，还受到追来天兵天将的羞辱。

　　奇怪的是。天兵天将没有将成了废人的二郎神和哮天犬缉拿会天庭。

　　王母对二郎神失望之极。本想着给二郎神一次机会，让二郎神继续为她效命。但王母迫于玉帝的压制，以及众神的问责，只能暂时放弃了二郎神。

　　天庭是玉帝的，杨戬是天庭正神，私自听命于王母的事情，让众神很不满。因为王母这完全就是牝鸡司晨，扰乱天界法规的表现。

　　王母心机十分深沉，命天庭四大天王东方持国天王（持剑）魔礼青、南方增长天王（持琵琶）魔礼红、西方广目天王（操伞）魔礼海、北方多闻天王（持花胡貂）魔礼寿四位天神下界杀人灭口，做戏给天庭众神看。

　　四大天王下界要杀二郎神和哮天犬，但被梅山老大救了主人二郎神，四大天王一路追赶，遇到了沉香。沉香见舅舅落得如此下场，心生怜悯之意，出手对战四大天王。

　　二郎神趁着沉香和四大天王打斗，先是解开了身上的封印恢复了法力。跟着以身怀化身捉了小玉，并将小玉捆绑在了千狐洞中。

　　二郎神再装作逃遁的样子，逃到了千狐洞，然后发现了被小玉拿走的宝莲灯。


第989章 盘古神斧

　　二郎神从小玉身上取了蕴含着宝莲灯灯芯的血液，让后带着宝莲灯离开。并将小玉捉走，送给了王母处置。

　　王母得知二郎神恢复了法力，自己失去的这一员大将，又能为她所用，替他镇住天庭的众神。所以王母许诺二郎神，只要二郎神为她办事，便可以用尽办法帮助二郎神恢复神职。

　　沉香得知小玉被二郎神捉走，又得知了二郎神重新恢复了天庭司法天神一职后，恼怒无比。

　　火焰山，沉香见到了牛魔王，拱手道：“侄子沉香，请求牛伯伯发兵天庭！”

　　牛魔王知道沉香的心思，也没有拒绝，妖族们见沉香终于又要带领着他们攻打天庭，一个个战意爆棚，都想打上天庭，洗刷妖族的耻辱。

　　沉香手持着上次孙悟空带他去兜率宫偷吃仙丹的时候，顺手拿到的太上老君炼丹劈柴用的神斧，率领着妖族浩浩荡荡，杀上了天庭。

　　玉帝皱眉头，和妖族达成了协议，许诺妖族可以在地仙界自由生活，不得天兵天将在下界缉拿任何妖族，妖族才暂时放弃了攻打天庭。妖族也不想和天庭真的发生一场大战，他们想要的不过是生存的机会。以前天庭，可都是派了大批的天兵天将，四处坑杀妖族的。

　　现在玉帝许诺，妖族暂时放弃了和天庭决战的想法。

　　蟠桃大会，玉帝邀请了沉香参加。

　　沉香在蟠桃大会上，让玉帝放了自己的娘亲。玉帝也答应了。但是王母不答应。被激怒的沉香再次和天庭发生了一场大战。

　　法力大增的沉香，杀的天庭的一众天兵天将，那叫一个惨烈。

　　奇怪的是，太上老君、以及天庭的其它正神，都没有参与战斗。只有二郎神出面和沉香斗法。

　　沉香不敌，败逃天庭。

　　回到火焰山的沉香，奄奄一息。杨邪命至尊宝暗中帮助沉香，将沉香藏了起来。

　　沉香开始苦练功法，终于恢复了法力，以及将以前的七十二般变化之术，修炼的更加圆满。

　　沉香的回归，让火焰山的一众妖族看到了希望。

　　因为自从沉香被认为死亡后，火焰山的妖族受尽了天庭的凌虐。在火焰山，经常有天庭天兵天将来犯。火焰山的妖族，也是死伤无数。

　　沉香见到眼前景象，愤怒无比，决定帮助妖族对抗天庭。修炼归来的沉香，战斗力惊人，令孙悟空都不得不服。

　　其中原因，是因为沉香吃了杨邪炼制的两万年法力丹药。这颗丹药，浓缩着杨邪让王语嫣收集来的二十万年法力。

　　直接提升法力，会让修仙者的修为在达到一定境界后，很难在提升修为，并且有随时面临境界不稳心魔出现的可能。

　　但沉香没有办法，只能尽快提升法力，从华山地牢救出母亲。

　　沉香的回归，让天庭感到不安。

　　众仙人心惶惶。

　　因为沉香的战斗力，真的很可怕。即使是天界战神二郎神，现在和沉香斗法，都有些吃力。

　　奇怪的是，像是赤脚大仙这些天庭大神，根本就没有出手收服沉香的意思。这让天界玉帝很是懊恼！

　　玉帝想要再次求和，但是被沉香拒绝了。

　　至尊宝本来差点被二郎神捉住，但被杨邪在暗中给救了。这一次，至尊宝没有像原本剧情中一样受尽二郎神的折磨。（折磨孙悟空是二郎神做给天庭看的）。二郎神收拾孙悟空，肯定要得罪灵山。

　　现在灵山和天庭的关系紧张，二郎神这完全就是再给天庭表忠心。毕竟二郎神和玉帝有仇恨。玉帝并不信任二郎神会真正的效忠天庭，和效忠他玉帝。

　　虽然二郎神没有折磨成孙悟空，但二郎神每一次遇到孙悟空都会一阵斗法厮杀，最后一次，二郎神追的孙悟空到了珞珈山。

　　孙悟空不是法力弱于二郎神，而是孙悟空之前被二郎神下药损了法力。

　　至尊宝孙悟空也没有打算恢复法力的意思，按照着杨邪的指示，只躲在珞珈山紫竹林不出来。

　　观音菩萨大怒，出手和二郎神斗法。

　　二郎神败走后，观音思来想去，决定将盘古神斧的事情告诉沉香，让沉香有真正挑战天庭的实力。

　　沉香挑战天庭，无论胜败，对灵山来说都没有坏处。灵山也不觉得沉香真的能挑战胜利天庭。只是灵山要利用沉香给天庭难堪，让天庭的颜面扫地，损毁天庭在三界的威严。

　　沉香听后，决定启程前往昆仑山的寒冰洞中，取出盘古大神留下的神斧。传说，这神斧是盘古大神当年根据混沌至宝盘古斧的形态和功用，炼制的一件混沌灵宝。拥有强大无可匹敌的神力。

　　沉香、小玉、丁香一众人来到了寒冰洞外。现在的丁香被二郎神控制着，但沉香等人都不知道。

　　这一次，沉香拿去神斧，和天庭也是谈了条件和打赌了的。

　　打赌的资本是，沉香可以和牛魔王一起号令妖族对抗天庭。其实这一次打赌，也是整个妖族将宝压在了沉香身上。

　　沉香取得神斧，就可以劈开华山救母。天庭也会修改天条，允许神仙思凡。并不在派天兵天将下界，打压和捕杀妖族。

　　“沉香，寒冰洞中有三位上古大神，如果你想得到神斧，首先要经过三位上古大神的考验。考验失败，神形俱灭！你愿意接受考验吗？”观音菩萨这一次成了裁判。

　　因为妖族和天庭闹得不可开交，裁判只能让保持中立的灵山佛陀菩萨来主持。

　　灵山选了观音过来主持。

　　沉香望着能量幻化成的洞口，知道一旦踏入寒冰洞，他就要面临着生死考验。三位上古大神的称号，让沉香的心里面有些打鼓。

　　沉香手握紧，目光坚定道：“我愿意接受考验！”

　　并且，现在宝莲灯已经回到了沉香的手上。沉香腰间挂着的宝莲灯，也恢复了法力。沉香这一次接受考验，很大一部分勇气来自宝莲灯内的神灯精灵。

　　神灯精灵就是杨邪。

　　“神灯精灵，靠你了！”沉香在内心中喃喃道。终于一脚踏入了寒冰洞中。

　　这一刻，天庭众仙的眼神中，却都露出了期许之情。


第990章 通三关，神斧崖

　　其实，所有神仙都想着沉香能够推翻以前的天条，让玉帝重立天条。玉帝订立的天条，让众神也苦了数万年。

　　不能思凡，对众神来说也是一大苦楚。毕竟天庭的众神绝大一部分都是在封神劫的时候，由凡人成神的。

　　谁没有思凡之心！

　　天庭神仙下界都要经过玉帝的批准，这对天庭众神来说，绝对是不愿意接受的。

　　沉香，成了众神的希望。

　　敢于挑战天威，让众神看到了希望。所以众神一直都是在阳奉阴违，暗中支持沉香的。

　　“沉香进入寒冰洞了！”天庭凌霄宝殿内，站满了众神。

　　众神通过玉帝释放的昊天镜中浮现的影像，将沉香的一举一动瞧在眼里。

　　冰神一关是让沉香融化一洞的冰雪。沉香闭目调息，但冰洞内越来越冷了。刺骨的凉意袭遍沉香的全身，让沉香的牙齿打颤，即使身怀两万年法力，也无法抵御这种刺骨的寒意。可见，冰神这一关不好过。

　　沉香一直想不明白，如何才能破了冰神这一关。天庭的众神，也在替沉香着急，希望沉香能够过了冰神这一关。但众神也没有办法帮助沉香。

　　二郎神攥紧了拳头，内心是激动澎湃的。二郎神多么希望自己的外甥能够过了这一关。

　　端坐在凌霄宝殿上的玉帝，双目瞪大，一直关注着沉香的举动。玉帝心里面想什么，众神不知道？

　　王母一双智慧的双眸中，不时地闪烁着精芒，王母的心里面想什么，同样众神不知道？

　　“神灯精灵，我到底要如何才能过了冰神这一关？”沉香在心底里面，呼唤着神灯精灵。

　　可是，神灯精灵没有给他提示。

　　突然，寒冰洞中的冰人显露出了真容，沉香吃惊，冰神竟然是自己的姨娘敖听心！

　　“姨娘！”沉香不敢置信，自己的姨娘东海公主敖听心，怎么成了上古神冰神？

　　话说，敖听心在被二郎神杀死后，二郎神从东海龙宫偷走了敖听心的尸体，并将敖听心的尸体藏在了寒冰洞中。至于敖听心的元神，也是二郎神找的太上老君替敖听心修复的元神。

　　敖听心能在寒冰洞中传承冰神的职责，一切都到底又是谁的安排呢？

　　天庭，或是灵山。

　　既然寒冰洞在昆仑，恐怕这一切安排都和天庭脱不了干系。

　　“沉香，你想要过这一关，无非是想从华山地牢救出你的娘亲。可是为了这一切，你都做了什么？害的你的朋友和你一起，受尽天庭的欺凌。害的无数的妖族跟随你一起，出生入死。到头来，你只是为了救你的娘亲。可死去的那些朋友和妖族，他们的命也是命。修改天条也不过是你救你母亲的一条路。这条路上，你得到了什么。又该去付出什么？”敖听心道。

　　沉香沉吟半天，双眼中爆发出智慧的光芒：“听心姨娘，我明白了！冰神，又是冷漠之神！在这条修改天条的路上，我不应带着仇恨，我应该尊重每一个生命，珍惜每一位跟随在我身边的朋友。是博爱，博爱才是通过这一关的考验。”

　　敖听心化作的冰人融化，跟着敖听心的身影浮现在沉香的面前，面对着外甥沉香，敖听心面带微笑：“恭喜你沉香，你的苦没有白受。你成功领悟了博爱之心！去下一关吧。”

　　沉香望着通向下一关的传送之门，又将目光看向了姨娘敖听心，“姨娘，你不是死了吗？这一切都是怎么回事？”

　　“沉香，进入下一关去吧。稍后，你想知道的一切都会真相大白。”敖听心道。

　　跟随着沉香一起进入寒冰洞的八太子望着姐姐敖听心，“姐姐，我留下来陪你！”

　　敖听心点头，愿意让自己的弟弟留下来陪她。

　　杨邪则是心中一警，“奇怪了，敖听心可能是传承了上古冰神的法力！现在沉香通过了这一关，也就说明冰神完成了守护神斧的职责。接下来，应该就是敖听心功德圆满的时刻。到底是谁给了敖听心这么一个天大的好处？”

　　第二关：权神一关。

　　刚一脚踏入第二关，沉香便感觉自己眼前世界变幻，自己怎么来到了凌霄宝殿？

　　“沉香，欢迎你来到权神的世界！在这里，你可以得到你想要的一切，包括玉帝的宝座。而这一切，本神作为守护盘古父神神斧的上古神灵，完全有能力赐给你想要的一切。如果你愿意，本神帮助你夺了玉帝的宝座。你将成为新的玉帝，掌管三界。这样一来，你的朋友，你的娘亲，都会得到拯救和拥有美好的未来。去吧，坐上去，你就是新的三界之主。”权神的声音在沉香的耳边响起。

　　嘶！

　　天庭的众神倒吸一口凉气，都将目光看向了玉帝。

　　玉帝的眼神中也露出震惊之色，紧盯着正在接受权神考验的沉香，玉帝的拳头握住，被众神瞧在眼里。

　　众神都以为玉帝怕了？

　　可是，玉帝真的是怕权神帮助沉香夺了他的玉帝宝座吗？

　　深处权神制造的凌霄宝殿幻境中的沉香，差点答应了权神。刚走了两步的沉香停下脚步，盯着玉帝的宝座，叹息一声：“不了！我要的只是修改天条，如果我坐上了玉帝的宝座，肯定要三界大乱。玉帝是三界之主，是三界众神选出的玉帝，经历了十二万六千劫，才修成的正果。而我受的劫难，根本没有资格坐上玉帝的宝座。”

　　啊！

　　众神的口中，都发出惊叹的神情。

　　沉香竟然放弃了权神给他成为玉帝的机会。

　　众神的目光跟着都看向玉帝，发现玉帝松了一口气。也都发现，端坐在玉帝身旁的王母娘娘也跟着松了一口气。

　　难道权神真的能赐给沉香三界至尊的位子？

　　众神对守护着盘古父神神斧的三位上古神灵，不太了解。

　　传说，这三位上古神灵的法力，足以和洪荒时期的圣人相媲美。没有人知道三位上古神的真实来历，只是他们自从洪荒起源开始就已经存在和守护盘古父神的神斧。


第991章 小玉见到了杨邪

　　“恭喜你沉香，你通过了吾权神这一关！让本神送你前往下一关去吧。”权神挥手间发出一股神力，将沉香送往了第三关。

　　就在沉香的身体将要消失在权神制造出来的领域的时候，突然权神咦了一声。

　　权神咦了一声，引起了天庭玉帝和众神的好奇。

　　众神不知道权神为什么最后要咦一声？

　　玉帝和王母相视一眼，都从对方的眼神中看出了一抹惊奇之色。

　　第三关：，死神之关。若能过了这一关，神斧崖会自动打开。考验，就是去救助一个被瘟疫感染了的村子。

　　沉香被传送到了这么一个瘟疫感染的村子，望着受尽病痛折磨的人们，沉香想尽一切办法，即使利用神力帮助村子里面的人治病，也不能救活这些人。

　　沉香没有办法，突然死亡之神的声音在沉香的耳边响起：“沉香，你想救活他们，让他们免去伤病之苦吗？”

　　“当然想！还请死神赐教！”沉香对着天空说话道。

　　“沉香，你可知道只有你的血，才能化作灵药救活这个村子里面的所有人。但是这样，你会因为失去所有的血液死去。你还愿意吗？”死神问道。

　　“不要啊，沉香……不要沉香……”一直陪着沉香过关的丁香和小玉忙的拉住沉香，劝说沉香不要舍弃自己。

　　沉香犹豫半天，却答应了死亡之神，“我愿意！”

　　天庭，众神大惊失色。

　　什么，沉香愿意牺牲自己？

　　沉香可不能牺牲自己啊。这样一来，天条还如何能改？

　　二郎神也是惊了一跳，死亡之神在劝说沉香牺牲自己。如果沉香真的牺牲了自己，自己努力的一切岂不是都白费了。

　　“恭喜你沉香，你通过了死神这一关！”一道飘渺的声音在沉香的耳边想起。

　　下一刻，那一道飘渺声音，也对着沉香咦了一声。

　　怎么回事？

　　天庭众神的内心是震撼和惊疑的，先是震撼沉香过了最后一关，终于开启了神斧崖。惊疑的是，为什么权神和死亡之神最后都盯着沉香咦了一声。

　　杨邪躲在宝莲灯内，感觉死亡之神和权神，都有可能发现了自己。

　　可是权神和死亡之神，为什么没有点破他这个存在呢？

　　轰隆隆！

　　一道巨石打开，神斧崖浮现眼前。

　　在神斧崖上，插在一柄古朴无华，甚至有些生锈的巨斧。

　　“沉香，这就是盘古父神留在神斧崖的神斧！”小玉激动道。

　　突然，丁香的神色变得痛苦起来，脑海中传来二郎神的命令：“杀了沉香，杀了沉香……”

　　“嗯，二郎神，你终于出手了！”杨邪当然知道二郎神要在这一步出手。

　　现在的神斧，不过是一柄没有斧灵的凡物。需要一位愿意为爱牺牲的人的灵魂，来祭斧。

　　三界之中，爱的力量是无限的。

　　也只凡人存在真情真爱。

　　凡人是弱小的，但有时爱的力量，可以让凡人拥有毁天灭地的能力。

　　沉香就是这样，为了自己的母亲，一步步走上了挑战天庭的道路。这边是沉香对母亲的爱。

　　“不……我是不可能杀沉香的！”丁香在最后一刻，战胜了二郎神留在自己识海中的神念。

　　但是，二郎神的突然出现，让丁香和小玉都吃惊不小。

　　先知道二郎神要杀沉香的丁香反应最快，替沉香挡下了二郎神的三尖两刃刀。

　　噗！

　　三尖两刃刀刺穿了丁香的身体。

　　跟着，丁香消失，化作一股精魂，融入了神斧之中。

　　“二郎神……”沉香大怒，突然间神斧发出万丈光芒，由一柄生锈的神斧，变成了光亡四射的真正神斧。

　　这才是盘古神斧！

　　天庭，众神都怒了。

　　二郎神这样做，简直就是作弊，简直就是小人的行径！

　　众神心松一口气，总算丁香救了沉香，还替沉香激活了神斧。

　　手持神斧的沉香，战力狂飙，直接挥出一斧头，要杀了自己的舅舅。

　　突然，小龙女出现说明了一切，说明了二郎神对沉香的良苦用心。

　　沉香愣在了原地，望着自己的舅舅二郎神，终于跪在自己舅舅的面前，羞愧难当：“舅舅！”

　　“好孩子，舅舅所做的一切不算什么！还有一个人始终站在你的背后，为你默默付出。并守护着你！”二郎神一语道破天机。

　　宝莲灯中的杨邪的眼神中，迸溅出一抹精芒，“难道二郎神发现了本尊的存在？”

　　沉香不明白二郎神话中的意思，也不明白舅舅说的另一个人是谁？还以为是自己的父亲刘彦昌在默默支持他！

　　二郎神的公然背叛和心机欺骗，对王母娘娘来说，绝对是巨大的羞辱和耻辱。

　　王母的双眼中迸溅出愤怒之芒。突然，玉帝的目光看向了王母，不知道心里面在想些什么？

　　天庭众神震惊了，原来二郎神一直都是在帮自己的外甥成长。

　　一时间，天庭众神对二郎真君敬佩不已。

　　但大家都知道，二郎神欺骗了王母，估计以后日子不会好过。

　　“舅舅，距离我娘被封印的期限马上到了！如果在不救出我娘，届时我娘就会被封印能量吞噬，永远地消失在三界之内。”沉香救母心切。

　　“沉香，就算你拥有万年法力，也不足以掌控混沌灵宝神斧！除非你在没有时间流逝的宝莲灯空间中修炼，才能彻底炼化自己体内沉积的仙丹之力。（偷吃太上老君的仙丹）”二郎神提醒沉香道。

　　王母听了二郎神的话，大骂道：“好你个二郎神，真是罪该万死！”

　　“王母，你够了！”玉帝突然大发雷霆。

　　“哼！”王母冲着玉帝冷哼了一声，将头转向一边。

　　沉香听了舅舅的话，皱眉道：“可是宝莲灯失去了大部分神力！”

　　“小玉，你愿意牺牲自己，化作灯芯吗？”二郎神对着小玉道。

　　“什么，舅舅，您不能让小玉牺牲自己？！”沉香大惊失色，看向自己的舅舅。

　　“修改天条，就得有牺牲！如果灯芯的力量在舅舅的身上，舅舅也绝对不会皱一下眉头，愿意化作灯芯。”二郎神道。

　　小玉看向沉香，泪流满面：“沉香，永别了！”

　　“什么？小玉，你不能这样做！”沉香不想失去小玉，已经有丁香为他救母的事情牺牲了。还有很多妖族的朋友。

　　现在，牛魔王领着妖族，已经攻打上了天庭。

　　天兵天将严阵以待，和妖族对峙。

　　玉帝开口，不准天兵天将和妖族厮杀，并许诺让妖族一起通过昊天镜里面的景象，看沉香现在的处境。

　　牛魔王和一众妖族，都对沉香现在的表现大为吃惊。沉香果然成功和拿到了盘古父神留下的神斧。现在只差一步，就能真正拥有掌握神斧的无边神力。

　　“沉香，不要放弃！她们的牺牲可以造福整个三界……”牛魔王在内心呼喊着。

　　妖族在内心呼喊着。

　　修改天条，修改天条……天庭众神也在内心呼喊着。

　　“沉香，我会一直守护在你的身边，不要因为我的离去而悲伤。”小玉化化作一股能量融入了宝莲灯，在进入宝莲灯的一刻，外界的众神和妖族都不知道，刚进入宝莲灯内的小玉惊奇的发现在宝莲灯内部还盘坐着一位神秘人。

　　那神秘人盘坐在一尊半黑半白的莲台上，身化六丈金身，面对着她微笑：“来了，小玉！”

　　“您是……？”小玉面对着眼前面庞俊逸非凡，眼神深邃无比的神秘人，问道。

　　“沉香，他本姓杨！本尊，杨邪！”杨邪开口道。

　　“什么？你的意思是，你是沉香的父亲！那刘彦昌呢？”小玉不敢置信，紧盯着眼前的神秘人。

　　神秘人绝对是一位通天强者。即使她小玉身怀万年法力，也会感觉自己在对方面前如蝼蚁一般渺小。

　　“这一切，将来你会知道！来吧，让本尊替你分离血脉中的灯芯神力！”杨邪抬起手，挥手间将小玉用无边神力托起。

　　“八卦炉……”杨邪在宝莲灯空间内，祭出了八卦炉。

　　杨邪想要用八卦炉，直接将灯芯神力从小玉的血脉中炼化出来。

　　嗡！

　　八卦炉变化巨大，直接嗡的一声炉盖悬浮半空，小玉的身体跟着化作一道流光，融入了炉内。下一刻，炉盖合上。

　　宝莲灯空间中没有时间概念，外界过去了不过万分之一秒。

　　而杨邪祭炼灯芯神力，则花费了很长的时间。

　　嗡！

　　八卦炉中飞出一颗莲子。

　　莲子落在原本宝莲灯的灯芯处。

　　嗡！

　　外界，宝莲灯发出了强光，十分的皓灼。

　　“宝莲灯的灯芯，变成了一颗莲子！”在宝莲灯爆发出强光的一刻，不用神念感知，都能看到宝莲灯内部的莲子灯芯。

　　一时间，宝莲灯透明无比。

　　沉香见小玉牺牲了自己化作了莲子灯芯，伤心欲绝。但自己不能辜负了小玉的一片痴心。

　　随后，沉香在舅舅的守护下，也进入了宝莲灯中。

　　但沉香没有和小玉一样，见到宝莲灯中的杨邪身影。此刻，杨邪在宝莲灯内部的空间中布下了一个结界，让沉香看不到他。

　　外界过去了一天，沉香在宝莲灯中修炼了数万年。

　　出了宝莲灯后，沉香整个人犹如脱胎换骨一般，充满着神性的光辉。

　　华山，天穹间，浮现出沉香、二郎神和小龙女敖听心的身影。

　　现在的敖听心，已经传承了冰神的神力，法力无边。


第992章 劈山救母，三圣母逃了

　　“沉香劈山救母，要开始了！”杨邪深处宝莲灯空间，感知着眼前的一切。

　　现在沉香、杨戬、八太子、敖听心，纷纷漂浮在华山上空。

　　沉香看向舅舅二郎神，跟着二郎神挥手间打开了通往华山地牢的传送阵。

　　翁的一声，一道漩涡通道浮现。

　　沉香等人纷纷冲进了能量漩涡之中。

　　华山地牢，沉香望着乾坤钵下的母亲三圣母，“娘！”

　　“沉香，辛苦你了！”三圣母望着儿子沉香，脸上露出欣慰之色。

　　二郎神望着笼罩在妹妹头顶的乾坤钵，默念咒语，希望可以解除乾坤钵对妹妹的禁锢，但乾坤钵的咒语被王母娘娘改动过了。

　　“舅舅，这是怎么回事？”沉香将惊讶的目光看向舅舅二郎神。

　　二郎神盯着禁锢力量变得更盛的乾坤钵，神色微变：“是王母不信任我，改动了乾坤钵的咒语。”

　　什么？

　　沉香、八太子、敖听心三人听得神色一变。

　　“沉香，快用神斧劈开乾坤钵，救你的母亲。”二郎神对着沉香提醒道。

　　乾坤钵的力量增强，被乾坤钵笼罩下的三圣母，很快就会烟消云散。

　　沉香突然化作一道流光，冲出了华山地牢，凌空漂浮在华山的天穹间，跟着运转神力，举起了神斧，叱喝一声：“神斧之力，开！”

　　劈咔！

　　神斧斜劈而下，一道斧印劈开了华山，直接将华山劈来两半，露出了闪耀着璀璨神光的乾坤钵，和露出被劈开的华山中间有一个嵌有新天条的七彩石，沉香必须在救母亲和毁了新天条之间选择一个。

　　沉香在选择之间犹豫了。如果劈开乾坤钵，新天条也会随之毁灭。沉香跪在了娘亲三圣母的面前，两行泪流下：“娘，孩儿不孝！孩儿的身上寄托了太多妖族的希望，如果新天条被毁，将会有随着儿子一起对抗天庭的无数妖族死去。”

　　新天条被毁，妖族就是逆天行事，始终逃不掉败亡的命运。

　　天庭，众仙松了一口气，沉香选择了保住新天条。

　　王母面含冰霜，双眼冷视着昊天镜影像中的沉香，神色间很紧张。因为新天条的出现，预示着新天规的出现。

　　滴答。

　　沉香眼角的泪水滴进了华山地牢下流淌的沸腾的水中，水中忽然喷出了数道水柱，喷向七彩石。七彩石上逐渐出现了“天条”两个字。

　　新天条没有被毁灭，随着新天条出世，乾坤钵上的神光开始减弱。

　　“沉香他……成功了！”敖听心望着新天条，嘴里面喃喃道。

　　二郎神激动，双目中露出精芒：“好外甥，你比舅舅我强！当年的舅舅没能护住自己的母亲，而你做到了。还给三界众生，带来了新天规。”

　　妖族沸腾，欢呼声不断，“沉香，沉香……”

　　天庭的天兵天将见妖族气势汹汹，忙的列阵，神色警惕，真怕妖族攻打天庭。

　　玉帝突然开口：“牛魔王，这次你将宝押对了！沉香他改变了天条，让新天条出世！”

　　“玉帝，一切都是天道的旨意！”牛魔王饱含深意道。

　　“哈哈哈，是啊，一切都是天道的旨意！天道之下，众生皆为蝼蚁！不过，这也得归功于沉香的执着和善良！”玉帝说完，也不理会众仙看他的那种吃惊和不解的目光，玉帝又对着牛魔王道：“带领妖族下界去吧。从即日起，三界和睦，妖族可修炼成仙，升入天界效命。”

　　“玉帝，俺老牛替整个妖族，谢你了！”牛魔王看向玉帝的目光中带着精芒，突然牛魔王举起混铁棍，号令妖族道：“众妖听令，下界！”

　　“万岁，万岁……”整个妖族对玉帝呼喊万岁。

　　因为玉帝改善了妖族在三界的地位。

　　嗡！

　　下界，玉帝金口玉言之下，新天条上显示出了妖族在三界的气运文字。

　　天界仙班中，多了妖仙一列。

　　妖仙首位：空缺。

　　洪荒截教妖族出身的正神，不算在内。因为封神劫中成神的妖族，都受封神榜的牵制。而妖仙，将会是妖族自凭实力修炼成仙。

　　“娘！”沉香和自己的娘三圣母拥抱在了一起。

　　刘彦昌被二郎神带到了华山。

　　如此一家人团聚的一幕，瞧在三界众神和妖族，以及灵山诸佛陀的眼中。

　　沉香凭借一股强韧不拔的意志，打破了天规。成为了三界内，令人瞩目和敬佩的强者。

　　手持神斧的沉香，仰头看去，玉皇大帝、王母娘娘和天庭众神，全都显化在了天地之间，望着他们一家人。

　　“沉香，你打破了旧的天规，让三界重立新天条，本玉帝将来如何统治天界，统御三界六道众生？”玉帝开口，语气中带着无上天威。

　　沉香心底一惊，玉帝的天威不可触犯，也感触到了玉帝的杀意，如果他不死，玉帝不安，玉帝颜面不存。将来三界不安，肯定会大乱。打破天条，是要付出代价的。只有死亡，才能让玉帝的宝座坐稳。才能让玉帝更好的统治三界。

　　沉香决定为了三界安危，放弃自己现在所拥有的一切神力，仰头看向玉帝和天庭众神：“玉帝，沉香愿意放弃一切，成为一个凡人！沉香也会将神斧，送给天庭！”

　　“嗯，沉香，你真的愿意放弃一切成为凡人过完自己的一生吗？”玉帝先是一愣，没想到沉香选择了放弃自己现在所拥有的一切神力和放弃盘古父神留下的神斧。

　　“是的！”沉香点头，只希望一家人能在一起，安稳生活一生。

　　三圣母没有说话，刘彦昌吓得不敢说话。

　　而沉香的决定，让天庭众神唏嘘，天庭众神看向沉香的眼色都变得敬佩。灵山佛祖满意点头，端坐在灵山的佛陀金莲上，闭目不语。

　　诸佛陀满意，纷纷闭目诵念佛语。

　　沉香的选择，对三界众神佛来说，是最好的结果。

　　诸神佛不想让沉香这个异类存在于天地之间。沉香对神佛来说，绝对是能够撼动天道法则的存在。

　　为什么？没有人知道。

　　其实，这一切都是因为沉香有一个不在三界六道之内的亲爹，杨邪。

　　身负杨邪血脉的杨沉香，绝对拥有撼动天道的气运和命数。

　　轰隆！

　　突然，天穹间爆闪出雷鸣电光，一道虹光从宝莲灯中飞出，激荡的天地间璀璨无比。

　　哗啦，如同仙女散花一般，从宝莲灯中再次飞出一连串的粉红莲花瓣，莲花瓣凝聚成了小玉的身形。

　　“小玉……”沉香见到小玉的身形浮现，激动的不行，小玉复活了？

　　什么？是化作宝莲灯莲子的小狐狸小玉！

　　天庭众神没有料到小狐狸还能复活。

　　二郎神也没有料到。

　　“沉香，放弃一切是你最好的选择！但神斧，就让小玉帮你和三界诸神佛收着吧。”小玉伸手挥出一道仙光，从呆愣的沉香手中收走了神斧。

　　等沉香反应过来，神斧已在小玉的手上。

　　“小玉，你这是……？”沉香仰头望着漂浮在半空中的小玉，惊诧不已。

　　“孽畜，盘古父神留下来的神斧，岂是你能掌管的。”王母突然出手，一挥衣袖，一道彩带凭空出现，化作一条长龙冲着小玉席卷而来。

　　“小玉，小心！”沉香来不及出手，只能急忙提醒小玉。

　　小玉的脸上露出微微一笑，看向沉香和三圣母母子：“一切才都刚刚开始……”

　　一切才刚刚开始？

　　天庭众神不解其意，身在灵山的诸佛陀不解其意，二郎、玉帝和王母却都一个神色，眉宇间神似有思索。

　　嗡！

　　突然，宝莲灯落入了三圣母的手上。

　　三圣母会意，举起宝莲灯对准了小玉，念动了宝莲灯口诀。

　　嗡的一声。

　　宝莲灯发出一抹神光，将小玉、沉香和连同三圣母自己的身体，一同笼罩在了神光之中。

　　嗡！

　　空气中泛起涟漪，随后沉香、小玉和三圣母，全都消失在了原地。

　　什么？三圣母杨婵借用宝莲灯，选择了逃跑。玉帝惊怒，王母惊怒，天庭众神懵逼。妖族傻眼！灵山的诸佛陀猛然间睁开了双目，不在装逼诵念佛文。

　　留下一脸不知所措的刘彦昌站立原地，突然放声痛哭：“为什么？为什么不带走我？蝉儿，蝉儿……”

　　“天兵天将听令，拿下刘彦昌，带回天庭的天牢看押！”玉帝大怒，声若洪钟，震响在天地之间。

　　蝉儿……沉香……刘彦昌疯了！

　　“当年差点污秽了本真君妹妹的身子……现在，是你的果报！”二郎神盯着疯癫的刘彦昌，双目中冒出冷意。

　　敖听心站在二郎神一侧，神念传音道：“为什么你不感到意外？”

　　“你说的是蝉儿和我外甥的离开……？”二郎神看向敖听心。

　　敖听心的身子微颤，心道：“难道这一切二哥早就知道会发生？”

　　“妹妹，那个人到底是谁？沉香并非刘彦昌的儿子……”二郎神在心里面喃喃道。

　　二郎神的第三只眼独一无二，可辨别天下事物的本质。

　　到了沉香这里，二郎神的第三只眼睛，早就看穿了沉香的血脉和刘彦昌的血脉不符。


第993章 唐僧怀疑孙悟空

　　杨戬知道，沉香体内的血脉不凡，沉香的爹不是刘彦昌，而是一位拥有着惊天神力的大神通者。到底是谁杨戬不知道？但杨戬通过沉香崛起的一系列事件推断，沉香能够走到这一步不仅有他这个舅舅的暗中帮助，还有一股神秘势力的帮助。

　　终于，在妖族聚集于火焰山开始杨戬就发觉了不对劲！

　　所以杨戬推测，那个暗里面帮助沉香的人绝对跟他杨戬一样是沉香的至亲。

　　那就只能是一人，沉香的亲生父亲！

　　三圣母使用宝莲灯带着沉香和小玉一起，降临到了西游记世界地仙界的数百年之后，宋朝年间。

　　现在，还是无天法祖攻占天界和灵山后的统治时期。

　　“娘，这里是……？为什么不带着爹一起来？”沉香惊奇，自己一转眼来到了一个陌生的地方，定眼一看，似乎是被他一斧头劈成两半的华山。

　　“这里是五百年后的华山！”三圣母杨婵望着儿子沉香道。

　　“五百年后的华山？”沉香惊奇。

　　“圣母娘娘，为什么带着我们一转眼来到了五百年后？”小玉问道。

　　三圣母盯着小玉，展演一笑：“你这孩子，既然知道一切，还在询问本圣母！”

　　沉香听得不解，面对着自己的娘和小玉，“娘，小玉，你们在打什么哑谜？”

　　“沉香，你想知道自己的真正身世吗？”三圣母对着沉香问道。

　　沉香愣住：“娘，我爹是刘彦昌，娘你是三圣母，我还能有什么身份？”

　　“你爹在宝莲灯内……还是让他出来对你说明一切吧。”三圣母朝着宝莲灯用力一拍，咻的一声，一道流光飞出化作一道人影。

　　“蝉儿，委屈你了！”杨邪望着杨婵，说道。

　　“相公，我们一家人终于团聚了！”杨婵刚要投入杨邪的怀抱，投入扑了一空，从杨邪的身体里面穿透而过。

　　杨婵转身看向虚影，“杨邪……”

　　“蝉儿，现在还不是我们一家人见面的时候。带着孩子在华山住下来吧。三界现在大乱，无天法祖占据了三界，成了三界新的主人。所以天庭和灵山，一时间也不会来找你们母子的麻烦。让沉香在三界大乱之时，好好的历练一番吧。”杨邪的身影开始消散。

　　沉陷呆愣当场，望着自己的娘三圣母杨婵：“娘，你叫那个虚影什么？”

　　杨婵望着自己的儿子沉香，感觉自己愧对了儿子，目光慈祥道：“儿子，其实一切都要从五百年前孙悟空被压五指山下开始……”

　　现在的杨邪正在乔家大院，发现乔家大院早就被落败不堪，乔灵儿恐怕已经经历了全家被杀的灾劫。

　　杨邪施展纵地金光术，以光速的飞行速度，来到了花果山。

　　当杨邪来到花果山，很巧的是，遇到了乔灵儿，还有孙悟空一行人。

　　孙悟空和猪八戒也是从双塔寺刚追赶至此，因为得知乔灵儿和白莲花一起，逃至此处。

　　白莲花是巨蝎护法的弟子。一直受到师父巨蝎护法的逼迫，加害乔灵儿。但现在白莲花和乔灵儿站在了一起，对抗自己的师父和无天法祖。

　　无天得知了乔灵儿就在花果山，便派来了黑袍护法和两大金刚，前来捉拿乔灵儿和白莲花。

　　恰逢孙悟空和猪八戒赶到，孙悟空手持定海神针，面对着黑袍护法：“黑袍，有俺老孙在此，乔灵儿你们是带不走的。”

　　“哼，孙悟空，你一直和无天法祖作对，这样对你没有好处！还是归顺法祖的好！”黑袍见到孙悟空心下一惊，搬出无天法祖威胁孙悟空。

　　孙悟空一听，冷笑不止，叱喝一声：“呔，你这助纣为虐的黑袍魔头，本大圣劝你放下屠刀立地成佛的好！”

　　“哈哈哈，孙悟空，你找死！杀！”黑袍护法让两大金刚出手，对付孙悟空和猪八戒。

　　自己终身一跃，冲向了乔灵儿和白莲花。

　　白莲花和黑袍斗法在一起，但不敌黑袍，被黑袍打伤。

　　“莲花……”乔灵儿见白莲花被黑袍打伤，忙上前将白莲花扶起。

　　黑袍冷笑：“嘿嘿，乔灵儿，你乖乖过来，本护法便饶了白莲花！”

　　乔灵儿慈悲心，看了一眼白莲花，道：“好，我答应你！”

　　“不，灵儿，别答应他！”白莲花紧张道。

　　突然，哪吒和唐僧赶到，叱喝一声：“黑袍，受死！”

　　黑袍护法大惊失色，被突然出现的哪吒击伤，唐僧加入战团，帮助孙悟空很快诛杀了两大金刚。

　　孙悟空心下感触无比：“尊主，看过《西游记后传》的俺老孙真心是醉了！果然和在尊主您所带世界看的电视剧一样的情节！不过尊主，您也给点提示吧，照这样下去，如来肯定会成功历劫的。”

　　至尊宝孙悟空不想让如来历劫成功，但是没有杨邪的指令，至尊宝不知道该如何处置乔灵儿？另一方面，至尊宝也知道即使是无天法祖，也拿乔灵儿没有办法。

　　因为至尊宝看过西游记后传，并知道无天法祖使用黑莲圣火煅杀灵儿，都无法伤其分毫，必须得到十七颗舍利子才能杀了乔灵儿，这也是至尊宝没有对乔灵儿下手的另一个原因。

　　果然。唐僧看向孙悟空，道：“圣佛，以你的实力不可能对付两个无天法祖派来的金刚护法需要这么长的时间？！”

　　“师父，还是叫俺老孙悟空吧。”至尊宝见唐僧直呼他圣佛，心下觉得唐僧见外。

　　“悟空，能说明原因吗？”唐僧质问孙悟空。

　　至尊宝幽幽道：“师父，一切都有定数，何必出力太多。他们，是杀不了如来佛主的转世灵童的！”

　　“嗯，你都知道些什么？”唐僧一愣，质问道。

　　“灵儿是佛主的转世灵童，哪有那么好容易被杀死！如果俺老孙出力护住乔灵儿，无天法祖就得派来更厉害的对手，和更多的魔兵。”至尊宝找理由道。

　　唐僧听了，沉思后道：“也的确是这样！我们越是受挫，就能给佛主带来觉醒的时间。无天法祖也不会亲临下界捉拿佛主的转世灵童。”

　　“无天也不会轻易下界的！”至尊宝道。

　　“是啊，无天法祖得坐镇灵山，守住气运！”唐僧道。

　　无天坐镇灵山，轻易不会离开灵山。

　　因为气运这东西，很是玄妙。

　　佛界气运劫数，才失去了灵山，被无天法祖占据。如果无天法祖常不在灵山以无上黑莲佛力镇压灵山气运，一旦灵山气运反噬，如来的回归就会越快。

　　“至尊宝，你这种回答唐生会信你吗？我看你和自己师父唐三藏相处的不够融洽啊。”杨邪的声音突然传入至尊宝的耳中。

　　至尊宝眼前一亮，心道：“尊主，是您来了啊。俺老孙等你很久了！尊主，乔灵儿就在一旁，是否要？”

　　“不急！如来的转世灵童，我们是杀不死的！必须集齐十七颗舍利子，才能杀死如来。不过如来的算计，看过《西游记后传》的你应该知道吧？”杨邪道。

　　“俺老孙当然知道！西游记后传中都讲明了，是俺老孙最后集齐十七颗舍利子，杀死了无天。拯救了整个佛界和天界！而一切，都在如来的算计之中！”孙悟空道。

　　“那就继续按照剧情进行吧。不过到时候，我们先不消灭无天法祖。”杨邪道。

　　“尊主的意思是，先对付如来？”至尊宝恍然道。

　　“没错，先对付如来！”杨邪计划道。

　　“但俺老孙才是第十七颗舍利子！难道到时候俺老孙要自我牺牲？如果真是这样，就没有众佛愿意为俺老孙祈愿！届时，牺牲变成舍利子的俺老孙就真的很难复活了！”至尊宝担忧道。


第994章 三千幻界，上帝来啦

　　“至尊宝，先别那么悲观嘛。对了，沉香劈山救母之后，三界的反应如何？”杨邪问起了此事。

　　“尊主，三圣母和沉香的消失对灵山和天庭来说，震动不小。但最后灵山和天庭对此事，都是不了了之。”孙悟空道。

　　“不了了之？”杨邪很惊讶。

　　“尊主，眼下还是考虑无天法祖和如来的事情吧。”至尊宝道。

　　“嗯，猴子，你可知道在修罗界存在着界门的事情？”杨邪问道。

　　“界门？尊主，你说的是……？”至尊宝很是惊讶，但并不知情。

　　“看来如来将此事保密的很好。届时，你们将会进入修罗界，救出天庭的众仙和灵山的佛陀菩萨。你就会见到漂浮在修罗界的万千界门气泡。本尊在修罗界安排了灭神大阵，届时需要你开启……”杨邪将灭神大阵的事情告知了至尊宝。

　　至尊宝听后，脸色微变，道：“尊主，真要启动灭神大阵，诛灭天庭众仙和灵山佛陀吗？”

　　“至尊宝，本尊根本就没有想过一个灭神大阵，就能解决天庭和灵山的诸神佛。好了，就这样先安排着吧。”杨邪道。

　　“对了尊主，俺老孙还查到了一件有关三界气运的大隐秘。”孙悟空道。

　　“哦，气运……？”杨邪眉头皱起。

　　“是的尊主！自洪荒起，无论是阐教、截教，洪荒圣人、洪荒修士、妖族、巫族、都在争夺气运。”孙悟空道。

　　“哦，为何没有人族争夺气运？”杨邪问道。

　　“人族本身就占据着天地间的大气运，是应运而生族群。而人族的气运，一直都在被妖、仙、佛、魔、吞噬着！人族出现后，太上道祖传下道统，吸取了人族一大部分气运。西天取经佛门传下佛法，吸取大部分人族气运。天庭神仙的庙宇受人族供奉，吸取人族气运。才能让佛界和天界一直在三界永存不倒！而曾经经历了封神劫的阐教和截教，在封神劫后教内大法力者，不是死的死，便是被西方佛界蛊惑叛教，投靠了西方佛界。令阐教和截教气运大损，从此失去了统御三界的地位！”孙悟空道。

　　“人族的气运的确绵长！但是，你说的有关气运的秘密，到底是什么？”杨邪问道。

　　“俺老孙也是在无意中得知，如来一直都在寻找一枚契约令牌。传说，得到契约令牌，便能掌控气运，让教统永存！即使天道，也无可奈何教统的传承！统御三界，成为三界至尊教统，指日可待！”至尊宝道。

　　“契约令牌！难道是契约当铺碎片化为的气运令牌？”杨邪神色微变。

　　“尊主，您说的是契约之界？”至尊宝惊奇道。

　　“嗯，至尊宝，这次你立了大功！本尊这里还有数万年的精纯法力给你留着，等时机一到便灌入你的体内，助你的修为提升至准圣修为。”杨邪道。

　　“尊主，修为提升至准圣，比登天还难，即使拥有数万年精纯法力，也无济于事。不过有数万年精纯法力，届时倒是可以替俺老孙挡住突破大罗金仙进入准圣时候的天劫。”至尊宝道。

　　“至尊宝，你接下来将乔灵儿送往蓬莱仙岛碧游仙子那里。”杨邪提醒至尊宝道。

　　“嘿嘿，尊主，无天该出场了！”至尊宝一笑道。

　　是啊，无天法祖该出场了！

　　到时候，无天法祖将会出现在蓬莱仙岛，将乔灵儿劫持走。

　　随后，在乔灵儿被送往蓬莱仙岛的这段时间，杨邪去了一趟华山，暗中和三圣母见了之后，将沉香获得的神斧取走。

　　取走神斧的杨邪，拥有了一件混沌灵宝。

　　混沌灵宝，虽不比混沌至宝威能强大，但毕竟也是混沌灵宝。混沌灵宝，可不是诸天神佛谁都能拥有的。

　　即使是准提道人的七宝妙树，也不过是洪荒中排行十大的先天灵宝而已。

　　即使是盘古斧化为太极图、盘古幡、混沌钟，也不过是先天至宝。

　　有了混沌灵宝神斧，杨邪借用神斧之力，在修罗界劈开了一道裂缝。在劈开这道裂缝的时候，杨邪封印了周遭的空间。所以，没有人发现修罗界的异动。

　　杨邪没入神斧劈开的裂缝，跟着一头扎进了包罗万象的三千世界中。修罗界的界门气泡，也在杨邪扎入包罗万象的三千世界中的时候，变得光彩熠熠起来。

　　如此奇异现象，引起了修罗界之王阿依纳伐的注意。

　　阿依纳伐忙将此事告知了无天法祖。

　　浩浩荡荡的，无天法祖率领着黑袍护法、巨蝎护法、包括黑莲圣使，都一起来到了修罗界。

　　仰头间，无天法祖的眼中路出精芒：“肯定是他来了！没有人可以随意开启界门！”

　　“法祖，到底是谁来了？”黑袍护法吃惊问道。

　　“哼！尔等守护在这里，只要有人出来，便先阻拦住对方，别让其出了修罗界。”无天法祖说着，突然着纵身而起，挥手间在修罗界打开了一道黑暗裂缝。

　　无穷黑暗的裂缝之中，释放出无穷的漩涡能量磁场，将无天法祖吞噬进去。

　　包罗万象的三千世界，无时无刻都在变幻着。一会儿杨邪身处在一块无尽大陆，一会儿杨邪又身处在岩浆之中，要不是大罗金仙之体，肯定得在赤红的岩浆中化为灰劫。

　　“这是……”杨邪突然发现眼前世界一边，自己又身处在了一片黑暗沼泽中，见到了无数魔兽正在黑暗沼泽中飞奔，突然一位少年人出现，追着魔兽疯狂的猎杀。

　　少年人穿着魔法斗篷，漂浮在半空中追赶着魔兽，不时地释放出超炫丽的魔法。

　　“那是……”少年人停了下来，盯着天穹间浮现的一身奇服异装的人，“你是何人？来黑暗沼泽做什么？”

　　“你又是何人？”杨邪问道。

　　少年人说的是英语。

　　“魔法师梅林！你呢？”魔法师梅林问道。

　　“本尊契约之神，杨邪！”杨邪对着魔法师梅林道。

　　突然杨邪反应过来，俯视着下方黑暗沼泽中的魔法师梅林：“你说自己是魔法师梅林？那个英格兰及威尔士神话中的传奇魔法师梅林？”

　　“整个英格兰大陆都是英格兰魔法帝国的领土！我梅林生于英格兰大陆，但你所说的威尔士帝国，在英格兰大陆的另一端！你来黑暗沼泽干什么？”少年梅林问道。

　　“本尊神念所及，这方世界广袤无边，比起本尊所在地球世界大了无数倍，即使是本尊的神念也无法感知其世界的尽头。如果你能告知本尊这方大陆的情况，本尊可以赐给你一些魔法知识。”杨邪道。

　　嗡！

　　瞬间，杨邪的后背上浮现出从《神战；权利之眼》世界获得拉神神系的黄金守护之翼。

　　并且，杨邪为了让梅林相信他所掌握的魔法更加强大，瞬即杨邪释放出了一个巨大的魔法六芒星阵图。

　　梅林震撼，“你是法神？天呐，你肯定来自天国之界吧？”

　　“天国之界？”杨邪眉头皱起，果然有了收获。

　　这方世界，肯定不一般。

　　趁着这方世界在包罗万象三千变幻世界中没有消失，忙问道：“梅林，你有关于这方世界的一切知识卷轴吗？本尊可以赐予你光明系魔法和火焰系魔法知识。并赐予你魔法总纲，让你很快领悟两大系魔法。”

　　“法神阁下，您怎么可能不知道天国之界，和有关这方大陆的知识呢？嗯，法神阁下，您说的是真的吗？”梅林心动了。

　　梅林是英格兰帝国的天才魔法师，年纪轻轻已经是大魔法师。才敢来黑暗沼泽外围猎杀魔兽。

　　梅林见法神阁下不回答，忙道：“法神阁下，这是有关整个魔法大陆的起源传说水晶球！每一位魔法师都要学习魔法大陆的祈愿传说历史！”

　　“收！”杨邪利用无边法力，从梅林手中收了魔法水晶球，跟着杨邪也不占便宜，直接将自己从魔法圣经上领悟的光明魔法和火焰系魔法传给了梅林。

　　咻咻！！

　　两道魔法知识流光，不等梅林反应全部融入了梅林的眉心处，最后汇聚在了梅林的识海中。

　　梅林惊奇若狂，知道遇到了大神，机遇不可失，忙诵念咒语从灵魂中分离出一丝灵魂，喊道：“弟子梅林，以魔法师最高礼仪叩谢恩师！”

　　“嗯，他这是要跟本尊签订魂契，成为本尊的弟子！既然如此，本尊便收你为徒！”杨邪挥手间释放出契约书，告知梅林：“梅林，签了拜师契约，你便是为师的弟子！”

　　梅林阅读完契约，也不犹豫，直接签订了拜师契约。

　　就在契约生效的一刻，整个魔法大陆剧颤起来，从天穹间浮现出一道黑影，神威晃晃：“契约之神，原来你闯入了上帝统御的魔法世界！哈哈哈，本尊也是找的你好辛苦啊。”

　　“无天法祖，你来了！”杨邪定眼看去，是端坐在黑莲上的无天法祖。

　　突然，无天法祖眉心一动，惊声道：“耶和华那小子来了！可恶，这里是他统御的世界，本尊拿他没有办法！”


第995章 幻界斗法

　　杨邪定眼看去，天穹间出现闪耀圣光，从圣光中浮现出一位穿着一身洁白圣衣的中年人，无天法祖居然叫对方小子。不过圣光中头顶光环的中年人，一定是天国上帝。

　　第一次的，杨邪和天国上帝真正的照面了。

　　前两次照面，见到的都是上帝的元神能量投影。

　　“嗯，契约之神……”上帝耶和华见到杨邪的一瞬间，目光中爆闪出璀璨金光。

　　嗡！

　　耶和华封锁了空间。

　　但是下一刻，空间变幻起来，杨邪和无天法祖的身体同时消失在了魔法大陆的上空。

　　上帝耶和华十分的震怒：“可恶，他们的本体一直在时空裂缝中……”

　　“上帝……”梅林震惊了，自己竟然见到了天国的上帝耶和华。

　　耶和华的神像，还竖立在帝国的国都。梅林当然认识上帝耶和华的形象。

　　“魔法师……原来是本上帝的子民！”上帝耶和华没有怀疑梅林。

　　其实，现在梅林已经和杨邪签订了契约。

　　梅林已经由见到上帝耶和华的惊喜，变得担忧起来，之前的情况历历在目，上帝耶和华和老师契约之神，肯定是死对头。

　　“你是近千年以来，第一个见到本上帝真身的子民。本上帝问你，你愿意成为上帝在魔法大陆的教皇吗？”上第一上来，就交给了梅林一个天大的惊喜。

　　“教皇……”梅林喜出望外，教皇在英格兰帝国的地位是神圣不可侵犯的。

　　“愿意！梅林愿意成为上帝您最虔诚的仆人。”梅林不敢违背上帝的旨意，同时梅林知道，他不可能真心的效忠上帝。

　　一旦上帝知道他已经和契约之神老师签订了契约，肯定会将他的灵魂打入冥界，让魔鬼吞噬的。

　　梅林成了教皇，在英格兰地位超然。而上帝耶和华在不久之后，便通过契约之神和黑莲圣尊消失时候留下的时空印记，发现了通往另一方无尽大陆世界的界门。

　　上帝耶和华的本体身处在三千幻界中，通过分析和研究，终于发现了三千幻界的秘密，三千万界不过是漂浮着三千大世界的气泡幻影的空间，空间里面充斥着时空乱流，在时空乱流下，随时都有可能被卷入一方世界中，但不可长久呆在一方世界。

　　如果无法找到进入一方世界的真正界门通道，就会永远地在三千幻界空间中流浪着。

　　此刻，杨邪和无天法祖在三千大世界中的亿万小世界中，不停地相遇和斗法。杨邪还没有找到任何一方世界的稳定界门通道，只能流浪在万千世界中。

　　有时候刚到一方世界，眼前世界就会变幻起来，自己又身处在了另一方世界中。

　　光怪陆离的世界，杨邪见识了不少。但没有一方世界，他可以留下来真正地领略和见识这一方世界。

　　“无休无止的流浪，何时才能到期？”杨邪发现无法通过时空之门逃离三千幻界空间。

　　“三千幻界空间，并非幻界，却同幻界一般，让人无法脱困其中。”杨邪流浪了不知多久。

　　嗡！

　　突然，无天法祖再次出现在了三千幻界空间，“契约之神，本尊再次找到了你！这一次，本尊定要吞噬你的元神！”

　　“元神黑莲……”无天法祖祭出了元神黑莲。

　　前几次，无天法祖没敢孤注一掷，祭出元神黑莲。

　　这一次，无天法祖也是拼了，要用元神黑莲禁锢杨邪的元神。

　　杨邪的脸上突然露出诡异微笑：“无天，你输了！”

　　“怎么可能？你的元神黑莲……”无天法祖突然想起，对方曾经假扮过他的事情，恍然道：“你也拥有元神黑莲……可是……”

　　“无天，元神黑莲是你特有的魂炼法宝，这点本尊知道。但为何会出现在本尊手上，因为这一切都是你的命运。只是本尊没有想到的是，无天你只不过是魔罗的分身。而魔罗是黑莲圣尊的分身……”杨邪道。

　　“你，原来你都知道了！”无天很不甘心，但是没有办法，跟着桀桀笑道：“契约之神，就算你灭了本尊，本尊的魔罗本体还在魔界之中！”

　　“无天，本尊可不会直接毁灭你的魔罗之体！”杨邪脸上露出了深意。

　　瞧得无天一愣，“告诉我，元神黑莲到底是怎么回事？”

　　杨邪盯着自己祭出的元神黑莲，已经吞噬了大半无天法祖祭出的元神黑莲，跟着将目光看向身体正在消失的无天法祖：“无天，本尊怎么可能会告诉你元神黑莲的来历呢？消失吧，原来一直以来，你无天法祖的身体都是依靠元神黑莲之力的给养存在的。还有，你借用黑莲圣使孙悟空的元神为你祭炼元神黑莲的事情，本尊也早就知道了。本尊之所以能够用元神黑莲来吞噬你的元神黑莲，是因为黑莲圣使在你的元神黑莲中留下了本尊的元神印记。这一次，你输的明白了吧。”

　　“原来一切，都在你的谋划之中！”无天的身体消散无形，无天的元神黑莲也被杨邪祭出的元神黑莲吞噬。

　　天道之下，一饮一啄，皆是定数。

　　在花千骨世界，杨邪收拾了来自魔界的魔罗本体。获得了元神黑莲！现在，杨邪用获得的元神黑莲，吞噬了魔罗分身无天的元神黑莲。

　　“一切搞定，也该是回归的时候了！”杨邪收了元神黑莲，开始盘坐在元神黑莲之上，闭目展开神念。

　　在无时间和没有无天这个隐患的三千幻界空间中，经历漫长的神念探测，杨邪终于确定了一个稳定的界门通道。从何处来便往何处去。

　　稳定界门通道，依旧通往来时的修罗界。

　　修罗界，黑暗无边之力在不稳定的裂缝间爆发，漩涡中，无天法祖现身。

　　“法祖……是法祖回来了！”巨蝎护法、黑袍护法、阿依纳伐等无天法祖的弟子们，全都惊喜莫名。

　　可是他们又如何知道，出现的无天法祖是杨邪变幻来的。

　　真正的无天法祖，已经被杨邪搞死。

　　魔界深渊，盘坐在一尊魔气无边黑莲上的魔罗惊怒无比：“可恶，竟敢毁了本尊在地仙界的无天法身！”

　　魔罗因为无天法身的被毁灭，修为大减。元神更是受到了重创！

　　在另一个世界的神殿中，魔罗的真正本体之尊黑莲圣尊，也是一脸震怒无比：“可恶，魔罗道友，你一定要支撑住，替本尊吞噬了契约之神的元神，获得契约当铺的传承！”

　　魔界深渊，魔罗道：“道友，一切都是魔罗无能！但魔罗定会吞噬契约之神的元神，完成你的大愿。”

　　“魔罗，你我本是一体，不必自责！”黑莲神尊的神念从另一个世界传达进入魔罗的识海世界。

　　修罗界，杨邪变幻成的无天法祖，这一次惟妙惟肖。因为杨邪吞噬了无天法祖的元神黑莲，融合了无天法祖的意识，就连元神气息，也和无天法祖达到了高度契合。

　　“巨蝎护法、黑袍护法、阿依纳伐，修罗界发生一切，不得外传！”杨邪对着三位无天法祖的弟子吩咐道。

　　“谨遵法祖法令！”巨蝎、黑袍和阿依纳伐不敢违背法祖的法令，忙恭敬道。

　　“对了法祖，是何人胆敢闯入修罗界，并进入了三千幻界？为何只有法祖一人出来？”阿依纳伐问道。

　　阿依纳伐只知道在修罗界有三千幻界空间，一旦进入，很难再回来。但阿依纳伐并不知道，其实三千幻界并非真的幻界空间，而是每一方真实世界的界点重合空间。每一方世界的界点都可以重合，并交汇在同一点上，这个点称之为界点。

　　界点能量爆发后，便形成了三千幻界空间。


第996章 去见牛魔王，召唤白莲花

　　“此事不得外传，也不得多问一句！”杨邪瞪了一眼阿依纳伐道。

　　阿依纳伐惶恐，忙退到一旁，猜不透法祖的意思。

　　巨蝎护法、黑袍护法，也不都敢多问一句。

　　“阿依纳伐，带本尊去关押诸天神佛肉身的地方看看。”杨邪对着阿依纳伐吩咐道。

　　“是，法祖！”阿依纳伐躬身，让开了道路。

　　杨邪跟着来到了关押诸天神佛的血海空间，在这里，诸天神佛的肉身被关押着。

　　望着血海空间中的玉帝肉身，杨邪想起了上次玉帝睁开双目跟他对话的一幕，突然杨邪法眼睁开。

　　嗡！

　　两道金光直接冲入空间内，扫描在了玉帝的肉身上，“咦，玉帝不愧是玉帝，竟无法伤其肉身分毫！”

　　阿依纳伐道：“法祖，玉帝的肉身受天道法则加持庇护，无法伤其分毫。”

　　“嗯，幽蒙界内，有多少仙佛的元神，已被幽蒙界之力吞噬？”杨邪问道。

　　诸天神佛的肉身被关押在血海空间，而元神都被抽出，放入了幽蒙界受罪。

　　“回禀法祖，即使是吾等，也不敢踏足幽蒙界。根本无法知道诸天神佛的元神，被幽蒙之力吞噬了多少。但有一点，诸天神佛的元神，即使不灭，也被吞噬了一部分元神之力。”阿依纳伐道。

　　“很好！看守好诸天神佛的肉身！”杨邪说完，转身离开。

　　阿依纳伐等人跟在身后，没有人怀疑无天法祖是假的。

　　杨邪也没有多此一举，毁灭诸天神佛的肉身。一旦毁灭诸天神佛的肉身，必定惊动天道，和三十三天外的圣人。

　　因为这一劫，是天庭和灵山的劫数。劫数一过，三界恢复正常秩序。如果杨邪强行毁灭诸天神佛的肉身，肯定会引来天道的怒火。

　　出了修罗界，杨邪并没有去灵山，而是下界去了地仙界。

　　地仙界，乔灵儿在蓬莱仙岛受到了碧游仙子的调戏。没错，就是调戏。碧游仙子看上了乔灵儿，但乔灵儿的心中惦念着白莲花。

　　现在的白莲花在去蓬莱仙岛的路上，早就被其师父巨蝎护法捉走。

　　“法祖，火焰山到了。”巨蝎护法提醒道。

　　云端，杨邪俯视火焰山，发现火焰山的妖族三步一岗，守卫在火焰洞周围。

　　火焰洞中，牛魔王端坐在石台上，喝着闷酒：“过去了五百年，也不见他再来。现在无天法祖，又占据了三界。上次黑袍过来请俺老牛出山，投靠无天法祖。现在期限已过，恐怕无天法祖的魔兵要来攻打火焰山了。”

　　“尔等在这里呆着，没有本法组之命，不得踏入火焰山半步。”杨邪说完，突然身形一晃出现在了火焰洞中。

　　“何方神圣？”牛魔王猛然间站起身子，周身妖力遍布，形成了防御，等牛魔王看清楚来人，猛然间神色惊变：“道友是……无天法祖？！”

　　牛魔王见过无天法祖的法身。无天法祖在统一三界之后，曾在三界众生面前，显化过法身。

　　“牛魔王，听说你不肯归顺本法祖？”杨邪面对着牛魔王，释放出了强大的黑暗之力。

　　所有黑暗之力，全部来自元神黑莲。

　　牛魔王大惊失色，“无天法祖，俺老牛不是你对手！你此来，就算是杀了俺老牛，俺老牛也不会屈服于你。”

　　“哈哈哈，好一个牛魔王，有骨气！”杨邪大笑一声，跟着问道：“沉香母子，来过这里了？”

　　“你……你如何得知？”牛魔王一惊，发现自己说错了话，被对方咋呼了出来沉香母子的事情。

　　“哈哈哈，牛魔王，沉香母子可是在芭蕉洞中？”杨邪再次问道。

　　沉香母子去了芭蕉洞，也是杨邪后来安排的。

　　“法祖，沉香手握神斧，还请法祖三思。”牛魔王话中有三层意思，一层是试探无天法祖是否为了神斧而来，另一层是用神斧震慑无天法祖。

　　神斧是盘古父神留下的混沌灵宝，估计是准圣，也怕神斧的威力。

　　“牛魔王，明人不说暗话，神斧就在本法祖的手上。”杨邪说着摊开手掌。

　　嗡的一声，神斧浮现。

　　牛魔王眉头皱了好几次，盯着眼前的无天法祖猛看：“你是……？不对，不可能的……”

　　“对的，你猜对了！但有些事情，你还是不要知道的太清楚。”杨邪打哑谜道。

　　因为杨邪还不能真的确定牛魔王的底细？牛魔王在西游记世界中，可不是明面上那么简单。

　　不然，牛魔王一个大魔头，也不可能在三界活得好好的。牛魔王的儿子红孩儿还被观音菩萨收了做童子。

　　牛魔王盯着对方，“是你，但你为何又是无天法祖？这一切，难道都是你的阴谋？你到底要做什么？三圣母和沉香知道吗？”

　　牛魔王不知道三圣母母子和杨邪的关系，现在牛魔王都被杨邪的身份搞糊涂了。牛魔王认为他从一开始就被无天法祖欺骗了。还以为无天法祖要对三圣母和沉陷做什么？不然，无天法祖也不可能在五百年前就一直暗中帮沉香。这一切难道有阴谋？

　　牛魔王猜测一切，都是杨邪给牛魔王制造的思维假象。

　　杨邪就是杨邪，只不过杨邪变化成了无天法祖而已。

　　“牛魔王，你放心，今后本法祖的魔兵不会再踏入你火焰山半步，还会给你们火焰山一个特权。”杨邪道。

　　“什么特权？”牛魔王猛然间冒出精芒。

　　“练兵！聚集天下妖族，练兵。”杨邪道。

　　“无天法祖，你成不了气候！届时，三界诸神佛会回归三界的。俺老牛不可能练兵，引起天庭和灵山不满的。”牛魔王道。

　　牛魔王的担心不无道理。

　　“牛魔王，你的算盘打得很好，妖族的确是大势已去，你们妖族在五百年前押对了宝，以沉香之力替你们妖族争得了妖仙地位。但妖族要走的路，不应该只是妖仙这一步吧。妖族真的甘愿只是位列仙班，在天庭做玉帝的奴才？当年的妖族，可是执掌天界的。”杨邪道。

　　“哼，天道使然，妖族的命数不可能改变的！无天法祖，你说了这么多，请恕俺老牛不送！”牛魔王语气冰冷道。

　　牛魔王已被杨邪忽悠的认为五百年前的神秘人就是无天法祖。其实神秘人，一直都是杨邪。

　　“牛魔王，本法祖是让举兵操练对抗本法祖，届时三界诸神佛就没有话说了。”杨邪道。

　　“嗯！”牛魔王眼前一亮，这倒是一条绝妙计策，可是无天法祖为何要这样做？对方到底有什么阴谋？

　　“牛魔王，本法组早就知道这一次不过是灵山和天庭的劫数。劫数过了，本法祖统御三界的期限也就到了。届时，即使本法祖拥有无边的法力，也不是灵山如来的对手。所以，本法组要和你谈合作.”杨邪对着牛魔王道。

　　“哦，法祖说来听听！”牛魔王有些心动，现在是进退两难，听与不听无天法祖的提议，他牛魔王都被无天法祖给盯上了。

　　“将来，妖族不得和本尊为敌！”杨邪道。

　　“就这么简单？”牛魔王惊疑不定，很怀疑无天法祖的脑子有没有问题？

　　这样的合作，对妖族来说百利而无一害，但对无天法祖来说，好像没有任何好处。

　　牛魔王沉吟半天，便要举起三根手指向天道立誓，杨邪忙道：“哎，如果向天道立誓，岂不是被很多有心人察觉到！契约书，你看看吧。”

　　牛魔王看完契约书的内容，目光凌厉道：“好神秘玄奥至深的契约法则，好，俺老牛签了！”

　　“牛魔王，你的魄力，本尊还是很欣赏的！”杨邪道。

　　牛魔王签订完契约后，不解道：“以你无天法祖的修为，根本不惧怕我们妖族来犯！为什么要帮助我们妖族崛起？”

　　“以你牛魔王的聪明才智，不会不知道吧？”杨邪饱含深意道。

　　“你想让妖族成为天庭和灵山的强敌，从而改变三界六道的势力格局。”牛魔王目光灼灼道。

　　“哈哈哈，牛魔王，机会给你了，本法祖也就不呆了！三圣母母子，本法祖也不会再找他们任何麻烦。从即日起，我们互不往来。”杨邪的声音消失在了火焰洞中。

　　牛魔王呆愣原地，始终不明白无天法祖这一步，还隐藏着什么玄机？

　　牛魔王可不傻到，无天法祖走这一步棋，只是为了让妖族给天庭和灵山带来麻烦和威胁？

　　“法祖，牛魔王答应了归顺之事吗？”黑袍护法负责劝说牛魔王带领妖族投靠无天法祖，现在很期待的问道。

　　毕竟是法祖亲自出马！

　　“牛魔王由他去吧。今日本尊来火焰山之事，不得向任何人提起。”杨邪道。

　　“遵命，法祖！”黑袍护法和巨蝎护法，纷纷恭敬道。

　　突然，巨蝎护法道：“法祖，那乔灵儿已经出了蓬莱仙岛。弟子的徒儿白莲花也被弟子施了忘情咒忘记了乔灵儿，是否要让白莲花捉拿乔灵儿，交给法祖您处置？”

　　“巨蝎，你这一招棋走得很好！不过这一次还是本法祖亲自过去捉拿乔灵儿吧。嗯，也让白莲花过来吧。”杨邪道。

　　“是，法祖！”巨蝎护法的眉心处飞出一缕神念，神念化作流光飞往天庭，没入了正在二郎真君府邸打坐的白莲花的眉心处。

　　白莲花收到师父巨蝎护法的旨意，摇身一晃，化作一道流光飞下界。


第997章 开启寻找舍利子模式

　　“参见法祖，参见师尊，参加黑袍护法！”白莲花化作一道白光，落在云端拱手道。

　　“你就是白莲花？”杨邪将目光看向白莲花，问道。

　　“回禀法祖，弟子正是白莲花！”白莲花道。

　　巨蝎护法很是诧异，不知道法祖为何对白莲花很是上心？但巨蝎护法可不敢多问。

　　“嗯，白莲花，你随本法祖走一趟，去将那乔灵儿捉来！”杨邪说道。

　　白莲花没有反应，脸色冰冷道：“弟子令法旨！”

　　随后，妖魔来到地仙界的一座镇上。发现了乔灵儿。

　　乔灵儿因为碧游仙子的示爱，心里面念着白莲花，便选择从蓬莱仙岛离开。到了镇上，又急又饿。

　　“走走走，这里没有吃的给你。”饭馆的伙计挥手撵走乔灵儿。

　　乔灵儿又急又饿，刚走到一户人家知道要不到饭菜，便要离开，突然被那户人家叫住：“小兄弟，饿了吧。”

　　“谢谢你！”乔灵儿狼吞虎咽，吃完了对方给的馒头。

　　“小兄弟，给你碗烫。”店铺老板算是热情，给了馒头又给乔灵儿面汤喝。

　　乔灵儿喝碗面汤，感谢了店家后，便离去。

　　等乔灵儿离开后，那店家发现乔灵儿端过的汤碗变成了金光闪闪的金碗。

　　隐匿在暗处的黑袍护法道：“这如来的转世灵童，心底竟是如此的好！”

　　“假惺惺罢了！”巨蝎护法道。

　　“呵呵，在本尊看来，现在的一碗汤和一个馒头，对如来来说是天大的恩惠。现在不还给店家，恐怕将来受人恩惠的如来要还的更多。”杨邪道。

　　“法祖英明！”巨蝎护法和黑袍护法，恍然大悟，忙躬身叩拜。

　　“嗯，记住，天道之下，一饮一啄，皆有定数！那如来是佛门中人，讲究的因果报。”杨邪道。

　　“弟子等，不敢忘法祖教诲！”巨蝎护法和黑袍护法，齐声道。

　　教诲个屁，杨邪只是在巨蝎护法和黑袍护法面前做做样子。

　　“法祖，现在要捉拿乔灵儿吗？”巨蝎护法有些担忧地问道。

　　“法祖，之前那乔灵儿拿过的汤碗变成了黄金碗，难道那如来的转世灵童身具无边法力？还是如来即将觉醒？”黑袍护法问道。

　　“嗯，如来的转世灵童乔灵儿还没有觉醒！只是如来的元神感知到了因果报，便当面将果报还给了那店家。走吧。”杨邪说完，消失在了原地，跟着出现在乔灵儿的头顶，挥手间一股狂风掀起了乔灵儿。

　　等乔灵儿醒来，发现自己深处空荡荡的大殿内。大殿的中央黑莲台上，盘坐着一位一身黑衣的男子。在男子的两侧站着两位看他的眼神很是凶神恶煞的男女。

　　突然，乔灵儿见到了白莲花，激动不已：“莲花，是你吗？”

　　“哼，松开！”白莲花将跑上前拉住她胳膊的乔灵儿甩开。

　　乔灵儿惊诧道：“莲花，你这是怎么了？你不认识我了吗？我是灵儿啊。”

　　“乔灵儿，无天法祖面前，还不跪下说话。”黑袍护法冲着乔灵儿喊道。

　　“无天法祖……他是无天法祖？”乔灵儿惊了一跳，原来盘坐在黑莲台上的男子，是无天法祖。

　　乔灵儿知道，无天法祖一直都在派人捉拿他。

　　“乔灵儿，你死到临头，还不跪地求饶。”杨邪面对着如来的转世灵童道。

　　杨邪知道，乔灵儿有如来的元神庇佑，他是杀不死乔灵儿的。只有集齐十七颗舍利子，才能杀死乔灵儿。不过十七颗舍利子，也能杀死无天法祖。而杨邪现在就是无天法祖。

　　“无天，我乔灵儿虽是文弱书生，但只上跪天地，下跪父母，岂会跪你这个混世魔头。”乔灵儿正气凛然道。

　　“哈哈哈，不愧是如来的转世灵童！可惜，你也只是牺牲品而已！你的元神是如来，而你的魂识是新生的自由意志。如果你愿意，本尊可以让你取代如来，如何？”杨邪道。

　　“法祖，既然抓到了如来，杀了便是！”黑袍护法忙道。

　　“哼，本法祖自有考虑，哪里有你说话的份！滚到一边去。”杨邪冷哼一声，对黑袍训斥道。

　　“弟子知错！”黑袍惊了一跳，不敢在言语。

　　乔灵儿见无天法祖看来，义正言辞道：“我知道自己是佛祖的转世灵童，既然被你无天抓到，你杀我便是！”

　　“很好！乔灵儿，既然你要冥顽不灵，也别怪本尊手下无情。”杨邪说完，座下元神黑莲升起，笼罩在了乔灵儿的头顶。

　　谁知元神黑莲的黑莲之火，也烧不死乔灵儿。

　　只见乔灵儿双掌合十，周身金光闪耀，如同一尊古佛。

　　“如来躲在转世灵童的体内，跟本尊斗法。难怪元神黑莲都杀不死乔灵儿！”杨邪心下明了，便收了元神黑莲。

　　“你们，都给本法祖退下！”杨邪对黑袍护法和巨蝎护法吩咐道。

　　白莲花也跟着退了出去。

　　在所有人退出大殿后，杨邪祭出了十二品业火红莲。

　　十二品业火红莲，是杨邪上上一次入修罗界的时候，从阿依纳伐手上骗来的。

　　嗡！

　　十二品业火红莲罩在乔灵儿的头顶，这一次，即使是十二品业火红莲，也是无法伤害乔灵儿分毫。

　　“嗯，如来的修为，竟到了如此可怕地步！即使是元神躲入转世灵童体内，也拿他没有办法。”杨邪念及于此，便又收了十二品业火红莲。

　　“神斧呢？”杨邪想到了盘古父神留下的神斧。

　　神斧，混沌灵宝。

　　当然，神斧没法跟开天辟地的盘古斧相提并论！

　　思虑之后，杨邪决定放弃杀如来的想法。反正不一定能够杀死如来，现在又是三界劫数时期，无论是天道，亦或是三十三天外不世出的圣人，恐怕都在窥探着三界内的一切。

　　天地万物，也都暗合天道循环往复。杨邪在没有十足把握的情况下，还不想打草惊蛇，让自己今后无法在西游记世界的天道下立足。

　　“黑袍护法，你进来！”杨邪传唤了黑袍护法。

　　“法祖！”

　　“黑袍护法，本尊命你去寻找十七颗舍利子！此事一定要保密！”杨邪道。

　　“十七颗舍利子？”黑袍护法吃惊，不知十七颗舍利子都是那些佛的舍利子？

　　杨邪眉心处激发出一道灵光，没入了黑袍护法的眉心处。

　　黑袍护法才明白十七颗舍利子的事情。

　　双塔寺、龙光寺、花果山、兜率宫、幽蒙界，存在着佛陀舍利子。

　　舍利子分为：佛指舍利、身骨舍利、法身舍利、全身舍利、生身舍利、感生舍利、入灭舍利、无骨舍利。

　　每一位佛都有前身，都要证道佛陀。正道佛陀，肉身圆寂，法身升入灵山佛界。很多佛陀，在不同的轮回证道时期，有一世劫是要舍弃肉身证道的。

　　黑袍护法领命，便动身下界寻找舍利子。

　　黑袍护法离开后，杨邪思虑再三，继续扮演无天这个角色，让至尊宝和猪八戒继续完成他们保护三界安危，保护乔灵儿的使命。

　　所以，杨邪让白莲花跟他签订了主仆契约后，并让白莲花下界去找至尊宝和猪八戒，将有关十七颗舍利子的事情告知了至尊宝和猪八戒。

　　至尊宝早就知道有关十七颗舍利子的事情，现在白莲花又来告知此事，至尊宝心知肚明。但猪八戒有很多事情，还是被杨邪蒙在鼓里的。所以猪八戒也是才知道有关十七颗舍利子的事情！

　　“猴哥，现在我们要去哪里寻找着十七颗舍利子？”猪八戒问道。

　　至尊宝想了一想，将目光看向了唐僧。

　　唐僧道：“我们分头行动！悟空，你去灵山找！那里是佛门重地，肯定有燃灯古佛前身证道之时留下的舍利子。”


第998章 幽蒙界，悟空被杀

　　“嗯！”至尊宝嗯了一声，看唐僧的眼神很不对劲。谁都知道灵山现在是无天法祖的地盘。

　　唐僧和龙三太子敖烈一同去寻找舍利子的下落，至尊宝、白莲花和猪八戒一同上了灵山。猪八戒不知道现在的无天法祖是杨邪，但至尊宝和白莲花知道。

　　“猴哥，灵山已经到了，可是灵山这么大，想要找到舍利子比登天还难。”猪八戒道。

　　“去燃灯古佛的道场看看。”至尊宝提议道。

　　绕开灵山的魔兵，至尊宝等人来到了燃灯古佛的道场。这里很安静，也没有魔兵把手。其实是杨邪调开了所有魔兵。

　　“猴哥，你看这是？”猪八戒在燃灯古佛的道场，发现了有关舍利子的下落。

　　至尊宝神念接触灵石，原来是燃灯古佛留下来的神念影像，告知至尊宝去五庄观找镇元子，才能得到舍利子的下落。

　　“走，我们去地仙界的五庄观。”至尊宝道。

　　当至尊宝、猪八戒和白莲花离开燃灯古佛道场后，杨邪的身影出现在了燃灯古佛的道场。

　　转眼间，至尊宝、猪八戒和白莲花来到了五庄观，但令人吃惊的是，五庄观中镇元子的弟子都死于非命。至尊宝当然知道这一切情况，但猪八戒不知道。

　　“猴哥，怎么办？”猪八戒问道。

　　孙悟空火眼金睛下，瞧见了栽植在五庄观的人参果树，心道：“嘿嘿，镇元子现在就在南海珞珈山紫竹林，这些人参果树一会儿就都是尊主的了。”

　　“八戒，莲花，看看有没有活着的人？”至尊宝吩咐道。

　　果然，镇元子的五庄观众，在杨邪的安排下留了一个活口。

　　问清楚后，原来镇元子被观音菩萨邀请去了珞珈山。三界诸神佛被抓的一部分，也遁走了一部分。道场在地仙界的一众上古大神们，自然也没有招来无天法祖的祸害。无天法祖也没有能力，将地仙界的像是镇元子这种老牌大神收服。

　　当然，诸天神佛遁走了一部分，所以镇元子也没有怀疑观音的身份。一位观音在无天法祖占据灵山的时候，逃走了。没有被无天法祖囚禁在修罗界。

　　珞珈山，紫竹林。

　　镇元子是洪荒时期就存在的大神，是地仙鼻祖。不归天庭管辖，灵山诸佛陀也得卖给镇元子面子。所以镇元子不仅资历老，修为也是高绝。

　　到了紫竹林见到观音菩萨，镇元子便一眼看穿了假观音的身份，婉言拒绝告诉假观音舍利子的事情。白象变化的观音现出原形，大笑一声，也不敢和镇元子斗法，摇身一晃，化作一阵妖风离开了紫竹林。

　　很快，当镇元子准备启程打道回府之际，驾着筋斗云的孙悟空了。

　　孙悟空问了镇元子后，镇元子上当将十七颗舍利子的下落信息告知了孙悟空。岂料，孙悟空现出原形，原来又是之前逃走的白象大王。

　　镇元子当下吃惊不已，因为假的白象大王的筋斗云之术，不是假的。在三界之内，唯有孙悟空会筋斗云之术。就连白象大王手上的如意神兵定海神针都是真的。定海神针是神铁，凡是手持定海神针者，都会受到神铁上神光的庇护，一般法眼无法看穿手持神兵之人的原形。

　　白象大王的修为也不弱，是个金仙巅峰妖修。想要从镇元子手上遁走，只要是有备而来，就能全身而退。

　　镇元子无奈，只能任凭白象大王遁走。待镇元子想要通过时神念探查白象大王遁走的方向的时候，发现已经有一位大神通者替白象大王抹除了遁走印记。

　　话说孙悟空在和猪八戒、白莲花来珞珈山的路上，遇到了白象大王。随即，一场打斗厮杀开始，白象大王不敌被孙悟空一棒子敲死。

　　镇元子及时出现，发现是孙悟空、猪八戒和白莲花，询问了情况双方才知道一切。

　　至尊宝道：“白象大王已死，不如俺老孙变化成白象大王的样子向黑袍护法复命！”

　　“圣佛的注意好！”镇元子点头同意。

　　镇元子突然问道：“那白象大王之前手上有跟大圣你手上一般无二如意神兵，不知大圣可发现？”

　　“八戒，你发现了吗？”至尊宝转头看向猪八戒。

　　猪八戒真是没看见，所以回应道：“镇元大仙，俺老猪不曾发现！”

　　心里面，猪八戒暗自揣摩，道：“石妖老大的手上不是还有一根定海神针吗？”

　　等镇元子、孙悟空、白莲花和猪八戒一起离开后，被打回原形躺在地面上的巨象突然化作一道流光，又变回了人形。

　　“谢法祖救命之恩！”白象忙拜四方。

　　杨邪的声音传来：“白象，你的使命已经完成，先回灵山复命吧。”

　　白象大王架起妖风，朝着灵山飞去。

　　孙悟空变化成的白象大王见到了黑袍，禀报道：“黑袍护法，已经从镇元子的嘴里面套出了有关十七颗舍利子的下落。”

　　“哦，快说说！”黑袍护法激动。

　　其实，黑袍护法已经知道了十七颗舍利的下落，但受无天法祖的之命，趁机让孙悟空也知道舍利子的下落，并将孙悟空引到幽蒙界杀死。

　　黑袍护法也知道眼前的白象大王就是黑袍护法变化来的。

　　至尊宝随着黑袍护法进入了修罗界，然后再入幽蒙界。

　　幽蒙界中，迷蒙一片，充斥着混混沌沌的黑暗雾气。肉身进入幽蒙界，还能撑上一段时间，元神进入幽蒙界那就很快会被幽蒙界的幽灵缠住，很难再出幽蒙界。

　　“黑袍护法，幽蒙界无边无际，我们如何才能找到舍利子？”至尊宝变化成的白象大王问道。

　　“按照镇元子指点的幽蒙界路线寻找！在幽蒙界中有座幽蒙之山，三颗舍利子都藏在幽蒙之山中。”黑袍护法道。

　　果然。黑袍护法和至尊宝变化成的假白象大王在一座幽暗的山中，找到了三颗舍利子。

　　刚到幽蒙界的出口，突然黑袍动手，用手上法宝将假白象大王偷袭成了一团血水。

　　“哈哈哈，孙悟空，现在得到了三颗舍利子，你也死在了幽蒙界！”黑袍护见孙悟空被他偷袭致死，大笑一声。


第999章 不周山，水神共工

　　“黑袍，俺老孙岂能被你杀死！”突然，至尊宝的声音在黑袍护法的身后响起。

　　黑袍护法惊得转身，一脸的不敢置信：“孙悟空，你没死！”

　　“黑袍，你打死的是俺老孙的身怀化身而已。现在，吃俺老孙一棒！”孙悟空举起定海神针，冲着黑袍一击而出。

　　黑袍护法大惊失色，欲要还击，接下来令人震惊的是，有一个孙悟空出现，替黑袍护法挡下了一击：“黑袍护法，你是越来越令本圣使失望了！一个孙悟空，你都收拾不了！”

　　“是你，黑莲圣使！你不是已经被他杀死在了水帘洞？”黑袍护法将目光看向至尊宝。

　　至尊宝笑道：“我可没有杀你们的黑莲圣使！”

　　“圣使……你……”突然黑袍护法发现自己被近在咫尺的黑莲圣使施法定住了身形。

　　“黑袍，你太掉以轻心了！现在你眼前面临着两条路，一条路是签了这份契约书，一条路是永远留在幽蒙界。”黑莲圣使道。

　　“你们……你们是一伙的！”黑袍护法震惊地盯着孙悟空和黑莲圣使，跟着冲着黑莲圣使道：“黑莲圣使，你忘记当日在灵山是被谁坑害死的吗？是他，这个跟你一样的灵明石猴。他现在成了佛界的斗战胜佛，而你永远只能出现在黑暗之中。要不是无天法祖，你的元神早就被本护法在无间地狱吞噬。”

　　当日至尊宝杀了孙悟空后，孙悟空的元神被杨邪送入了无间地狱，一直在无间地狱徘徊，终于等到了无天法祖的到来，孙悟空的元神才得以重获自由。那时候，孙悟空的元神是被黑袍护法先发现的。当时黑袍护法要吞噬了孙悟空的元神，提升法力。

　　“哼，无天法祖不过是利用本圣使而已！本圣使弃暗投明，有什么不好。至于他，斗战胜佛他也不想做。一切都是灵山逼迫的。”黑莲圣使道。

　　“猴子，当日在灵山的事，我至尊宝向你道歉了！”至尊宝开口道。

　　“猴子，你也不用道歉。你就是我，我就是你。不过存在于不同的时空世界而已。本圣使现在还不明白，为何会存在两个不同的你我？”黑莲圣使道。

　　“这一切，即使是尊主也没有参悟透！”至尊宝道。

　　“不说了！先处理了黑袍护法再说！”黑莲圣使说着，凌厉的目光看向黑袍护法：“黑袍，再给你一次机会，本圣使可没有耐心跟你在这里说道理。”

　　“黑莲圣使，孙悟空，你们两个到底要做什么？还有你们说的话，为什么本护法听不懂？什么时空世界……你就是我我就是你的……？”黑袍护法质问道。

　　“嗯！”黑莲圣使眼神瞪起，看向黑袍护法。

　　“慢着，能告诉我这一切的真相吗？”黑袍护法不敢背叛无天法祖啊。

　　可是黑袍护法不知道的是，真正的法祖已被杨邪解决掉了。这一切都是杨邪安排的。除掉黑袍护法，或者迫使黑袍护法签订神仆契约，成为当铺的仆人。

　　“真是麻烦！看来尊主猜得没错，只有杀了你才是最好的选择。”黑莲圣使举起伸出手掌，按在了黑袍护法的头顶，直接将黑袍护法的元神从身体中抽了出来。

　　黑袍护法的元神大惊失色，惊叫着：“黑莲圣使，你不能将本护法的元神从肉身中抽出……”

　　在幽蒙界没有肉身，元神最为脆弱，容易被幽蒙界的幽灵吞噬。

　　“黑袍，你的元神之力很强大，可惜了本圣使无法吞噬你的元神。现在，你的元神就呆在幽蒙界吧。”黑莲圣使掌心冒出一股气，将黑袍护法的元神送向幽蒙界的幽蒙山。

　　“不……”黑莲圣使的元神被吸入了幽蒙山内，只见幽蒙山的山石壁上，黑袍护法的元神在挣扎着。

　　天庭诸神的元神都在幽蒙界的幽蒙山中被封印着，为何杨邪不来将天庭诸神的元神一网打尽？

　　因为三界众神的存在，都是遵循着天道的安排。即使是无天法祖，也不敢违背天道意志。虽然杨邪拥有超越天道的能力，但杨邪现今还要在这方世界呆着。

　　“我们走吧。”至尊宝对着黑莲圣使吩咐了一声。

　　出了幽蒙界，至尊宝和黑莲圣使的身影浮现在了修罗界。

　　“至尊宝，唐三藏已经和猪八戒等人通过了轮回隧道，去了冥界无间地狱救另一部分被无天法祖囚禁的灵山佛陀。”黑莲圣使之前一直监视着唐三藏等人的行动，最后才来的幽蒙界。

　　“嗯，圣使，你呆在修罗界继续监视阿依纳伐和孔雀大明王！俺老孙先去幽冥界了！”至尊宝化作一道流光，冲出了血海。

　　幽冥血海在洪荒时期就存在。后来厚土身化地府，就是在借着幽冥血海之力演化出的地府鬼界。因此，冥河老祖还得了一部分功德。

　　所以，幽冥血海和冥界是通着的，就在冥界的边上。刚出修罗界的血海，至尊宝漂浮在冥界上空，眼运金光冲着无间地狱大城看去。

　　无间地狱大城中，聚满了灵山佛界的佛陀菩萨和罗汉。

　　原来后来，无天法祖又将一部分灵山佛陀菩萨和罗汉，转移到了幽冥界的无间地狱看押。

　　现在，看守无间地狱的白象大王已不再无间地狱守着，魔兵也被镇元子、唐三藏、白莲花、猪八戒、哪吒、小白龙杀的片甲不留。

　　“诸位佛陀、菩萨、罗汉，无天法祖的气数已尽，吾等先出了冥界前往东华山恢复修为。”观音菩萨开口道。

　　原来真正的观音菩萨，一直都被囚禁在冥界的无间地狱。

　　无间地狱，又名阿鼻地狱。

　　东华山，是东华帝君的道场。

　　在之前通过轮回隧道，潜入冥界无间地狱的时候，东华帝君的女弟子碧游仙子不幸遇难。

　　现在碧游仙子的魂魄，飘到了不周山。

　　不周山在洪荒时期被水神共工和火神祝融撞毁，现在的不周山失去了先天灵气，同地仙界的其它山已经没有多大区别。但在不周山下，压着两位洪荒神灵，一位是火神祝融，一位是水神共工。

　　二位巫族大神，是在撞毁不周山天柱之后，被洪荒六圣镇压于此悔过的。

　　碧游仙子的魂魄飘入了不周山底部的洞窟中，令水神共工很是震惊。当盘坐在巨石上的水神共工睁开双目，看清楚进入洞窟的是一缕游魂的时候，水神共工声若洪钟般地问道：“汝是何人？为何死后游魂能够穿梭到此？”

　　碧游仙子的魂魄很是微弱，神智都快要有些不清楚，迷迷糊糊中见到一位身高一丈的巨人问话，便迷迷糊糊的说明白了自己的身份。

　　水神共工听后，点头：“嗯，原来你是东华帝君的女弟子碧游仙子！罢了，你能来此也算是一场善缘。本神便助你恢复肉身和法力！”

　　顷刻间，水神共工竟以无上神力，帮助碧游仙子恢复了肉身和法力。

　　而水神共工所用帮助碧游仙子恢复肉身的法宝，也太特别，竟然是可变化大小的血肉培养皿！类似于未来科技用来克隆的仪器。

　　碧游仙子恢复法力，忙跪拜道：“谢大神助碧游恢复肉身和法力！碧游敢问大神尊号，以后能报答大神再生之恩！”

　　“嗯，本神共工，因撞毁不周山被压在不周山废墟之下千万年之久！”水神共工道。

　　“您是洪荒时期的十二祖巫水神共工！”碧游仙子震惊不已。

　　原来这位是圣人之下，战天斗地的巫族祖巫。


第1000章 发兵东华山

　　圣人之下，万族之上。十二祖巫，都是大神通者。实力，最后估计都达到了准圣级别！

　　祖巫虽为盘古正宗（并非后裔），但不为盘古，所以不享开天精义与开天三宝。但十二祖巫初生，便十分强大。因十二祖巫不修元神，所以不知劫数，最后在洪荒大劫中巫族死的死，没死的都被流放到了冥界栖身。要是没有十二祖巫中的厚土娘娘，巫族恐怕在三界之内没有任何容身之地了。

　　东华山，东华帝君道场。

　　被救出的都是灵山诸佛陀菩萨罗汉，但天庭众神都被囚禁的修罗界，无法脱困。

　　现在修罗界有阿依纳伐守着，诸佛陀也不敢攻入阿修罗界。因为阿依纳伐的布置的机关，诸佛陀没有本事破除。毕竟阿依纳伐曾是如来的大弟子，实力还是有的。

　　镇元子见诸佛陀被救出，便想着回自己的五庄观去。腾云驾雾，回到五庄观的镇元子惊怒无比，自己观中的人参果树不见了。

　　“无天法祖，你杀我观中弟子，又毁我人参果树！”镇元大仙的眼中杀意腾腾。

　　方圆百里的鸟兽，都被镇元大仙的神威惊得四处躲藏。

　　东华山，观音菩萨等诸佛陀，都在东华帝君的道场恢复元神。

　　哪吒、孙悟空、唐僧、猪八戒、小白龙、白莲花一行，开始起程去双塔寺、龙光寺、花果山、兜率宫，寻找剩余的舍利子。

　　在幽蒙界，孙悟空得了三颗舍利子，让诸佛陀放心了不少。

　　花果山的舍利子，本就是无骨舍利孙悟空。所以根本就没有找到舍利子。至尊宝心知肚明，也没有点破。

　　大家分头行动，猪八戒和白莲花一起去了双塔寺和巨蝎护法带领的魔兵一番斗法后，终于又获得了三颗舍利子。

　　唐僧和小白龙去了兜率宫，至尊宝一人去了龙光寺。

　　本来唐僧和小白龙是让至尊宝去兜率宫的，但被至尊宝拒绝。

　　当唐僧和小白龙来到兜率宫的时候，刚找到六颗舍利子，就发现他们被禁锢在了时间领域之中。

　　时间静止，是盘古一族的道法。此道法威力无穷，可以静止时间。但唐僧和小白龙的修为不弱，在被时间领域禁锢的瞬间，便突破了时间结界。

　　“何方神圣？”唐僧身上佛光乍现，警惕四方。

　　小白龙敖烈祭出法宝，护住周身。

　　“二位，来了兜率宫，也不和老君我说一声，这就要走吗？”一位白发苍苍，手持拂尘的老道身影浮现。

　　唐僧和小白龙相视一眼，都将目光落在老道身上，唐僧道：“你是何方神圣？为何幻化成老君模样？”

　　“贫僧法海！”杨邪又幻化成了法海的样子，手持着九环锡杖和紫金钵。

　　唐僧惊道：“你手上的九环锡杖和紫金钵……？但你不可能是法海！贫僧在三界大劫之后，去过一次金山寺，但法海失踪了！”

　　“旃檀功德佛，弟子法海，是为了避祸才离开的金山寺！”杨邪对着唐僧道。

　　九环锡杖和紫金钵，本是唐僧西天取经时候所持之物。在唐僧到达大雷音寺的时候，将九环锡杖和紫金钵贿赂给了如来佛的十大弟子之一的迦叶，才取得了真经。

　　如来后来又让迦叶将紫金钵和九环锡杖还给了唐僧，而唐僧为了报金山寺的养育之恩，便将九环锡杖和紫金钵送给了金山寺做镇寺之宝。

　　最后，两件功德宝物，都落在了法海的手上。

　　因为西天取经有大功德，九环锡杖和紫金钵都成了功德灵宝。

　　“你真是法海？”唐三藏法眼睁开，却无法看透对方的元神，皱眉道：“你并非法海！虽然本尊看不透你的元神，但法海一个罗汉转世的乌龟精，不可能永有深厚的佛法。”

　　“唐三藏，见到本观音还不跪拜！”杨邪身化成了观音菩萨的形象，端坐在了莲台上。

　　笑话，观音菩萨根本没有唐三藏在灵山的地位高。一个是菩萨，一个佛陀。

　　但唐僧震惊不已，瞠目结舌：“你是五百年前出现过的假观音？”

　　“假观音？”敖烈也是震惊不已。

　　传闻假观音同时拥有无边的佛法，和无边的仙家法力。当年，就算是如来佛主和老君一起，也未能捉住假观音。

　　假观音座下的玉莲台果然如同传闻中一样，是四瓣莲台。尤其是假观音手上的玉净瓶，绝对的珍品。

　　“唐三藏，小白龙，若你二位佛陀菩萨愿意归顺本座，本座可赐给你二人无边法力！”杨邪宝相庄严道。

　　“哼，你到底是何方妖孽？”唐三藏叱喝一声，顿时双掌合十，发起了攻击。

　　杨邪捻起杨柳枝，轻轻一挥，便消除了唐三藏的佛光攻击，宝相庄严道：“唐三藏，你虽是佛陀之身，和在灵山拥有崇高的地位，但论实力，灵山诸佛陀都看不起你。唐三藏，你还不如归顺本座的好。”

　　“你是无天法祖？”唐三藏突然怀疑道。

　　“师父，你说他是无天？！”敖烈吃惊不小。

　　转念一想，这里是被无天法祖占领的天庭，对方是无天法祖，也是绝对有可能的。

　　一时间，唐三藏和敖烈眼中的警惕之色更浓。

　　“哈哈哈，既然你们猜到了本座的身份，那就都给本座留下来吧！”杨邪幻化成了无天法祖的形象，跟着祭出元神黑莲。

　　嗡！

　　元神黑莲飘起，笼罩在了小白龙敖烈和唐三藏的头顶。

　　唐三藏和敖烈，根本不是元神黑莲的对手。直接被元神黑莲禁锢了身形。

　　被抓的唐三藏和敖烈，被杨邪封印了元神。随后杨邪让魔兵将唐三藏和敖烈五花大绑，并吩咐巨蝎护法发兵百万围困东华山。

　　东华山，被捆绑的唐三藏和敖烈成为了巨蝎护法要挟诸佛陀的资本。

　　但让巨蝎护法心里面惊疑不定的是，法祖为何在诸佛陀元神未恢复之前，攻下东华山呢？只是让她挟持着唐三藏和敖烈叫阵！

　　东华山，诸佛陀菩萨罗汉和比丘尼，一个个的神色凝重。大家的元神都还没有恢复，如何跟无天法祖的魔兵斗法。

　　现在唐三藏和敖烈被绑，也只能去请东西海龙王来救子。

　　观音菩萨亲自去了西海请西海龙王，但是被西海龙王一口回绝：“三界大劫，我西海封锁海域已久，还请菩萨回去吧。”

　　观音菩萨无奈，只能返身回到了东华山。

　　三界大劫，诸佛陀都不敢无天法祖斗法，现在要请西海龙王前去，西海龙王才不会去当炮灰。

　　等劫难过去了，三界就风平浪静了。

　　东华山，东华帝君只提供避难场所，也不参与和无天魔军的战争。现在三界，四御大帝也都蛰伏不出，别说是东华帝君了。

　　像是南极仙翁，也是蛰伏在昆仑山道场不出。谁爱管三界之事，谁管去。因为三界大能都知道，无天法祖只能统御三界33天。地仙界时间是33年。期限一到，这些三界大能才会现身的。

　　“灵山的泼僧们，你们再不出来迎战，我们可要吃唐僧肉了！”巨蝎护法叫阵。

　　诸佛陀在东华帝君的大殿中，来回跺脚，躲在大殿内，也实在是憋屈的很。

　　哪吒和至尊宝回来了，突然至尊宝偷袭巨蝎护法成功，将巨蝎护法打成重伤，如此一来，至尊宝在诸佛陀的心目中，成为了救世英雄。

　　巨蝎护法被袭重伤，魔兵大军慌乱，就在哪吒准备趁着魔君大乱，给魔军来一轮攻伐杀戮的时候，突然天穹间风云变幻，黑云压顶，一尊黑莲从天外漂浮而来，落在了东华山顶的半空上。

　　悬浮在东华山顶的元神黑莲上，端坐着六丈法身的无天法祖。（杨邪变化的）


第1001章 为跑路做准备

　　东华山，无天法祖的到来让诸佛陀菩萨罗汉感到了心慌。要不是如来佛主有先见之明，不和无天法祖的魔军对抗，佛界都不知道要死上多少。

　　没有一位佛陀愿意和无天法祖发生正面冲突，因为见到无天法祖，诸天佛陀都失去了斗法的勇气。

　　斗法吧，下场只有一个应劫身死道消。

　　封神劫时期的经验累积，让诸佛陀在劫数降临的时候，选择了不战斗。不冲突，就没有死伤。

　　不过，现在无天法祖都来了，不打吧，估计无天法祖这次不再会只是囚禁诸佛陀。诸佛陀的心思只有一个，最好不出战。

　　“法祖，要不要开始攻打东华山？”巨蝎护法问道。

　　“嗯，本法祖要的是舍利子，只有集齐十七颗舍利子才能杀死如来。如来不死，杀死这些灵山佛陀也无济于事。你去说，让斗战胜佛孙悟空跟本法祖斗法。如果斗战胜佛输给了本佛主，斗战胜佛便由本佛主处置。”杨邪对巨蝎护法道。

　　巨蝎护法将杨邪的话传达给了东华山的一众佛陀菩萨。

　　诸佛陀菩萨，一阵交流，最终选择让斗战胜佛孙悟空前去顶住无天法祖的压力。

　　因为人参果树的事情，镇元大仙见到无天法祖，却不愿和无天法祖扯皮了。因为镇元大仙很明智，知道现在和无天法祖扯皮，纯粹就是找虐。

　　镇元大仙建议道：“圣佛，将这十三颗舍利子吞下，借助舍利子之力，或许可以打败无天法祖。”

　　诸佛陀也都点头，观音道：“镇元大仙说的不无道理！圣佛，三界的命运就交代你手上了。”

　　一群无耻的灵山佛陀菩萨。

　　至尊宝表面上道：“诸位佛陀菩萨放心，俺老孙即使战死，也不会辱没了灵山的尊严。”

　　诸佛陀菩萨双手合十，对斗战胜佛的大无畏精神，表示尊敬。

　　至尊宝腾云驾雾而起，来到无天法祖身前，“无天法祖，你说的可是真的！只要俺老孙迎战，你便不再攻打东华山。”

　　“本法祖是三界之主，岂会言而无信。”杨邪道。

　　“好，吃俺老孙一棒！”至尊宝跃身而起，跟着猴影在上空不停闪现，最后一棒冲着无天法祖的脑门上敲去。

　　诸佛陀的心都提到了嗓子眼。

　　下一刻，诸佛陀唏嘘不已，斗战胜佛的一棒，对无天法祖毫无作用。只见无天法祖轻轻挥手，斗战胜佛便被一巴掌打了回去。

　　“猴子猴孙，助战！”孙悟空拔下猴毛，用力一吹，成千万的猴子挥舞着棒子，冲着无天法祖发起了猴海战术。

　　诸佛陀菩萨，无不摇头。

　　“唉，圣佛根本不是无天法祖的对手，现在只能拖延时间。”观音菩萨叹息道。

　　镇元大仙、和诸佛陀菩萨，也都是叹息一声。

　　“佛法无边！”无天法祖也懂佛法，而且佛法精湛堪比如来佛主，只见无天法祖双掌合十，诵念一声，便是万道金光将万千猴子猴孙毁灭。

　　“哧哧，人棒合一！”至尊宝和定海神针合一，冲着无天法祖而去。

　　吱呀！

　　下一刻，至尊宝被无天法祖握在了掌心，变得很小。

　　“孙悟空，你输了！”杨邪对着被手掌抓小的孙悟空问道。

　　“俺老孙输了！”孙悟空认输。

　　吱呀一声，孙悟空从无天法祖手掌脱困，也不再反抗，便被魔兵五花大绑。

　　诸佛陀叹息不已，早就料到斗战胜佛不是无天法祖的对手。只是没想到无天法祖是如此的佛法无边。

　　转念一想，如来佛主都拿无天法祖没有办法，诸佛陀才觉得斗战胜佛败的不怨。

　　其实，杨邪变化成的无天法祖，如果想要对付猴子至尊宝，是有些困难的。但至尊宝是故意谁给尊主杨邪的。所以在诸佛陀面前，杨邪变化的无天法祖就显得法力无边了。

　　“无天，我师父唐三藏和师弟小白龙，你应该放了他们吧。”至尊宝道。

　　“哼，唐三藏和小白龙上天庭闹事，不将本法祖放在眼里，现在被擒，除非用法宝来换他们的性命。”杨邪道。

　　唐三藏和小白龙将目光看向东华山的诸佛陀菩萨，但东华山的诸佛陀菩萨罗汉，却都闭口不言。因为大家都不想出血，换回唐三藏和小白龙。

　　“哈哈哈，瞧见了吗？这就是你们灵山诸佛陀菩萨罗汉，还都真是无情无义之辈。”杨邪大笑一声，看向唐三藏和小白龙：“滚回去吧，本法祖法外开恩，饶恕你们一次。”

　　“法祖，不可放他们离开。”巨蝎护法忙道。

　　“嗯！”杨邪用眼神瞪向巨蝎护法，巨蝎护法不敢再言。

　　唐三藏和小白龙被释放，感觉不可意思，都转身看向无天法祖，唐三藏先开口道：“贫僧技不如人，如今法祖以德报怨，贫僧自愧难当！但贫僧和法祖道不同不相与谋，今后见面，自是一场恶斗。”

　　“去吧，唐三藏，本法祖最看不起你们佛门的虚伪。”杨邪道。

　　小白龙跟着唐三藏回到了自己的阵营。瞬即，诸佛陀一阵嘘寒问暖，但唐三藏和小白龙根本就没有给诸佛陀好脸色。

　　救人的时候，没人愿意出力，回来了，你们倒是好的嘘寒问暖。

　　诸佛陀菩萨面露尴尬之色，但也都不说破。

　　“回天庭！”杨邪一声令下。

　　百万魔兵浩浩荡荡，飞向第九重天。

　　九重天，天庭凌霄宝殿。

　　是的，杨邪又将凌霄宝殿重立在了天庭。不过凌霄宝殿已经烙印上了杨邪的元神印记。杨邪也是自有打算。

　　凌霄宝殿内，只剩下杨邪和至尊宝。

　　“尊主，好计谋啊。如此一来，拯救三界的功德全都会落在俺老孙的身上，到时候俺老孙夺了灵山一部分气运，对尊主来说也是一大助力。”至尊宝道。

　　“至尊宝，这三颗舍利子你也服下吧。届时为了瞒天过海，本尊会将你打入幽冥界的黑暗深渊祭炼你的肉身，说是要将十七颗舍利子炼化出来。”杨邪道。

　　“尊主，俺老孙受的苦越多，灵山诸佛陀越是觉得欠俺老孙的。哈哈哈，尊主好计谋，俺老孙佩服！”至尊宝说着，突然想道：“对了尊主，到时候俺老孙如何杀你？”

　　“在你化身无骨舍利之时，本尊自有安排，你尽管拼尽全力来杀本尊。”杨邪道。

　　至尊宝不解，见尊主不点破，也敢多问。

　　随后，杨邪喊道：“巨蝎护法，你进来！”

　　“法祖！”巨蝎护法进来，见孙悟空被法祖封印着元神，依旧的一动不动。

　　“巨蝎护法，随本法祖去一趟幽冥界的黑暗深渊。”杨邪道。

　　巨蝎护法道：“法祖，赢妖护法来了！说是灵山最近很不安宁！”

　　“让那些佛陀菩萨闹去吧。记住，我们现在要做的是保存实力！让赢妖开始将灵山的兵马秘密撤回天庭！”杨邪道。

　　“尊主，您不见赢妖了吗？”巨蝎护法觉得尊主的每一条法旨都很让人无法理解。

　　“让他按照本法祖的旨意行事。不准多问一句。”杨邪道。

　　“谨遵法祖旨意！”巨蝎护法先出去传达了法祖的法令，见赢妖离开后，巨蝎便又回到了凌霄宝殿内。

　　“我们走吧。”杨邪挥手间打开了通往幽冥界的通道。

　　转眼间，出现在了幽冥界的黑暗深渊。

　　黑暗深渊，充满无尽的赤炎岩浆。

　　杨邪将目光看向巨蝎护法，“将斗战胜佛推下去！”

　　“是法祖！”巨蝎护法领命，站在至尊宝身后伸手一推。

　　噗通一声。

　　至尊宝的猴身坠入了赤炎岩浆之中。

　　跟着，杨邪祭出元神黑莲，盘坐在元神黑莲之上，借用元神黑莲之力，输送入黑暗深渊的岩浆之中，炼化至尊宝。

　　巨蝎护法出了黑暗深渊，按照法祖之意，回到了天庭命令魔兵将天庭的宝物、天材地宝、统统收集起来。

　　东华山的诸佛陀也都接到了消息，知道了斗战胜佛被无天法祖丢入黑暗深渊炼化的消息。


第1002章 黑化的孔雀大明王

　　至尊宝深处黑暗深渊中，一点是没有，每日借助着十二品业火红莲之力，清除身上的业力。杨邪也根本没有用元神黑莲之力煅烧至尊宝。

　　杨邪化身成无天法祖的形象，继续深入血海修罗界，见到了阿依纳伐。

　　阿依纳伐正在对孔雀大明王做手术，依旧在想办法从孔雀大明王的身上取出另一半元神黑莲体。

　　“嗯，阿依纳伐，这一半元神黑莲体，怎么成形了？”杨邪见孔雀大明王体内生长出了一颗完整的元神黑莲。

　　“法祖，元神黑莲一直在孔雀大明王的体内生长着！恐怕……”阿依纳伐目光有些闪烁。

　　“恐怕什么？”杨邪问道。

　　“恐怕这一颗元神黑莲被摘除后，会成为一个黑暗化的孔雀大明王。”阿依纳伐道。

　　“嗯，你是说孔雀大明王想要借助元神黑莲新生？”杨邪盯着阿依纳伐。

　　“孔雀大明王借助元神黑莲，用以除掉自己的恶的一边。所以孔雀大明王一直也在利用元神黑莲。”阿依纳伐道。

　　“现在，能将孔雀大明王体内的元神黑莲毁灭吗？”杨邪问道。

　　“法祖，元神黑莲拥有了灵性，一旦弟子有毁灭元神黑莲和杀死孔雀大明王的心思，元神黑莲就会护主。”阿依纳伐道。

　　“孔雀大明王的元神，一直都醒着吧？”杨邪问完话，突然眉心显化出第三只眼睛。

　　咻的一声，第三只眼中释放出一道黑芒，透入孔雀大明王的体内。

　　嗡！

　　三丈身体的孔雀展开羽翼，然后腾空而起，周身黑芒闪耀。

　　“孔雀大明王……”阿依纳伐震惊的后退。

　　孔雀大明王睁开眼睛，鸟嘴在空中吐出一口火焰，然后开口道：“无天法祖，算起来，本佛母也是你的生身之母。”

　　当日，如来和元神黑莲都入了孔雀大明王的肚子里面。如来破体而出，封了孔雀大明王为佛母。佛门，讲得是因果。

　　“你不是孔雀大明王！你是孔雀大明王的恶念所生！”杨邪一眼看穿对方的本质。

　　“桀桀，本佛母的确不是孔雀大明王！本佛母和你一样，都是元神黑莲所化。无天法祖，我们都只不过是魔罗的一部分，不如合作，怎么样？”黑化的孔雀大明王道。

　　“嗯，你都知道了些什么？”杨邪一愣，似乎被黑化的孔雀大明王知道了底细。

　　“桀桀，你是谁，本佛母自然知道。本佛母光明的一面是灵山佛母，黑暗的一面，也不会受到魔罗的控制。你也不想永远成为魔罗的分身吧。当然，或许你已经超脱。我说的是吧。”黑化的孔雀大明王道。

　　“好！说出你的合作吧。”杨邪确认黑化的孔雀大明王已经知道了自己并非真正的无天法祖。

　　“桀桀，帮助我从孔雀大明王的体内脱胎而出。现在孔雀大明王的光明一面，始终在元神空间中和本佛母斗法。”孔雀大明王道。

　　“阿依纳伐，孔雀大明王交给你了！本法祖替你护法！”杨邪祭出元神黑莲，吩咐阿依纳伐给孔雀大明王做手术，将元神黑莲从体内移出。

　　孔雀大明王的孔雀原身落在了手术台上，不在挣扎。

　　因为光明一面的孔雀大明王和黑化的孔雀大明王，都想摆脱对方。

　　嗡！

　　盘坐在元神黑莲上的杨邪手掐法诀，给孔雀大明王体内的黑莲输送源源不断的黑莲之力，帮助还没有完全成型的元神黑莲成型。

　　成型后，黑莲落地。

　　阿依纳伐以无上佛力，运转手术刀，在孔雀大明王的体内飞快的晃动，没晃动一次，都有千万道刀光闪烁而过。

　　半个月时间，孔雀大明王体内的元神黑莲终于成型，但距离成熟落地还需要万年时间。所以才要阿依纳伐替孔雀大明王做手术。

　　唰！

　　最后一刀，阿依纳伐手起刀落。

　　嗡！

　　一阵黑芒闪耀，元神黑莲从孔雀大明王的体内落地。

　　落在地面的黑莲开始变化巨大，很快黑莲漂浮，在黑莲台的中央浮现出一缕缕黑莲之力凝聚成形了一只全身黑色的孔雀。

　　吟！

　　黑色孔雀鸣叫一声，跟着幻化成了人形。

　　吟！

　　又是一声鸣叫，光明一面的孔雀大明王一声鸣叫，也幻化成了人形。

　　“想走！”黑化分离而出的孔雀大明王的双眼中冒出两道黑暗之力，冲入了孔雀大明王的双目中。

　　杨邪站在一旁，盯着光明和黑暗佛母的斗法。

　　阿依纳伐神念传音：“法祖，黑暗一面的黑化佛母不能留着！”

　　“哼，本尊也没想留着他！”黑化佛母知道的太多，野心也很大，留着就是祸害。

　　“十二品业火红莲……”杨邪祭出了十二品业火红莲。

　　嗡！

　　十二品业火红莲笼罩在了黑化佛母的头顶。

　　“业火红莲……可恶……你这个假……”黑化佛母要说出杨邪的身份，突然声音戛然而止，从黑化佛母的口中生长出一根可怕的树藤。

　　跟着树藤盘根在黑化佛母的体内，汲取和吸收着黑化佛母体内的能量。

　　“你对他做了什么？”光明一面的佛母开口问道。

　　“孔宣佛母，你是自洪荒时期就存在的大能，这一切也都是你愿意接受和看到的。毁灭自己的恶念，比斩三尸容易的多吧。”杨邪道。

　　“斩三尸之法，可成圣！但三界之内，欲要斩三尸先要悟道。本佛母的恶念之尸无法斩去，修为永远在如来之下。今日恶念斩去，本佛母修为直通准圣之境。”孔雀大明王道。

　　“他，一个刚刚成型的元神黑莲之体，根本逃不过毁灭之路。”杨邪之前早就将瑶池仙桃树的枝条以无上法力凝结成一粒种子，随着元神黑莲之力输送到了黑化佛母的黑莲之体。

　　瑶池仙桃树，蕴含着盘古血脉，一旦在黑化佛母体内生根发芽，就会疯狂生长和吞噬黑化佛母的能量。

　　现在，黑化佛母的一大半能量，被瑶池仙桃树吞噬的差不多，只见眼前出现了一颗巨大的桃树。桃树十人合抱粗，结满了黑色的桃花。

　　随着黑化佛母能量的被吸收，瑶池仙桃树的花瓣中央开始结果。一颗颗黑色的晶体果实，结满了瑶池仙桃树。

　　“啊……”最后一刻，元神即将消失的黑化佛母惨叫一声，发出声道：“你这个假……”

　　咻的一声！

　　杨邪第三只眼睁开，释放出一道黑芒之光吞噬了黑化佛母的最后元神识念。

　　“你不是无天法祖！”孔雀大明王反应过来，紧盯着眼前的假无天法祖。

　　“什么？”阿依纳伐惊得后退了一步。

　　杨邪目光如电，看向阿依纳伐：“你怕什么？难道你不相信本法祖是真的法祖？”

　　“弟子，弟子不敢！”阿依纳伐回应道。

　　“你不敢？”杨邪见阿依纳伐看他的眼神中充满恐惧和怀疑，便知道阿依纳伐信了孔雀大明王的话。

　　孔雀大明王突然抬起手，将一道仙光打入了阿依纳伐的体内。

　　阿依纳伐的眼神中露出惊恐之意，“你……佛母，为什么？”

　　“哈哈哈，我孔宣可从来没有想过做你们灵山的佛母。本座自洪荒起，就存在于天地之间。是先天第一只火凤之祖的儿子，也是孔雀鼻祖。阿依纳伐，你认为我孔宣会真心实意成为你们灵山佛门的护山神兽吗？”孔宣反问了一句。

　　“不，佛母……是孔宣大神，弟子已经背叛了佛门，现在投效了法祖！您不能杀我！”阿依纳伐惶恐。

　　“法祖，他知道了你的真实身份，是否要让本座出手，替你结果了他。”孔雀大明王的目光看向假无天法祖。

　　“有趣，实在有趣！孔宣大神，你为何要帮助本尊？”杨邪问道。


第1003章 妖族大旗

　　“你既然能除掉无天法祖，并神不知鬼不觉的瞒天过海，和骗了诸神佛，你自然有资格让本座帮你。怎么样？和本尊联手，统一三界！”孔宣道。

　　“哈哈哈……”杨邪突然大笑，盯着孔宣佛母：“孔宣，你在跟我讲笑话吗？统一三界……？别说本尊不想统一三界，就算是你孔宣佛母，也不会眼界如此的低端吧。”

　　“嗯！”孔宣佛母轻嗯一声之后，盯着眼前的假无天法祖：“难怪无天法祖和整个三界诸神佛都被你骗过了！原来你的眼界不在三界，而是直指天道。”

　　“圣人都无法超越天道，何况我等！孔宣，你的心未免也太高了吧。”杨邪盯着孔宣，看不清孔宣的心思。

　　“整个三界，恐怕早就有神佛超脱了天道！只是超脱的不够彻底而已。”孔宣的眼神中饱含深意。

　　“嗯，你都知道些什么？”杨邪神色微变，问道。

　　“虽然不知道你的身份，但应该你也知道一切三界诸神佛都不知道的惊天隐秘。修罗界的秘密，如来知道、无天法祖知道，现在，你别说自己不知道？”孔宣道。

　　“你果然知道的不少。孔宣，是本尊小瞧你了。”杨邪盯着孔宣，眼神中的精芒一闪而逝。

　　“怎么样，我们合作，一起突破天道桎梏？”孔宣道。

　　“你觉得自己有资格和本尊谈条件吗？”杨邪的嘴角露出一抹笑意。

　　“嗯，你是斗不过本座的！”孔宣眉头皱起，神色警惕道。

　　“别以为自己斩去了恶尸，成就了准圣，就能够自以为是的掌控一切。孔宣佛母，你难道忘记了本尊之前使用元神黑莲了吗？”杨邪神秘道。

　　“你……你在我的身体里面动了手脚？！”孔宣佛母想起恶尸的遭遇，脸色惊变。

　　“恭喜你回答正确！可惜没有奖励！”杨邪说着，神念微动。

　　紧跟着，孔宣佛母的脸色再次惊变，体内感应到了一股诡异吞噬之力，正在蔓延，“慢着，你到底要如何才肯放过本座？”

　　“瑶池仙桃树的根，已经在你的体内发芽。并且附着上了本尊的元神烙印！只要本尊神念一动，你的身体就会变成瑶池仙桃树的营养之源。没有神佛，可以逃过盘古血脉的吞噬。”杨邪道。

　　“盘古血脉……原来那颗结满果实的魔树，是盘古血脉所化！”孔宣抬头望着眼前结满黑暗果实的巨树，震惊道。

　　“佛母，有些力量是无法挣脱的，比如盘古父神的血脉。整片天地都是由盘古父神所化，瑶池仙桃树的力量，只会因为你的强大而更加强大，在你的体内生根发芽。并且本尊还将树根用元神黑莲祭炼过，树根蕴含着无比强大的黑暗之力，吞噬你，绝对没有问题。恶尸佛母的下场，你也看见了。”杨邪道。

　　“说吧，你的目的是什么？杀了本座吗？”孔宣冷目盯着对方。

　　“死到临头的孔宣佛母，还是如此的高傲，不愧是灵山佛母。契约书上签上你的名字，一切都好说。”杨邪挥手间将契约书放于孔宣佛母的眼前。

　　孔宣佛母先是封印了阿依纳伐的元神，然后才拿起契约书看了一眼，跟着双眼迸溅出一团火焰，盯向眼前的假无天法祖：“你是传说中的【不说道人】？”

　　什么？传说中在洪荒世界出现过的神秘道人！

　　被封印了元神的阿依纳伐，同样心惊不已。

　　传说，不说道人的出现曾让洪荒六圣寻找多年未果！曾也有传闻【不说道人】并非洪荒世界存在！有传言，可能是域外天魔？也有传言，是来自混沌深处的神魔？更有传言【不说道人】是鸿钧道祖的化身？

　　不周山毁的一刻，女娲炼石补晴天的时所用的七彩神石，便是【不说道人】赠与的！

　　“不说道人，或许是吧。本尊早就忘记自己是谁了。”杨邪说道。

　　“嗯，契约书本座签了！”孔宣拿起契约书自带的契约笔，在契约书上签上了自己的姓名。

　　契约生效，孔宣成了契约当铺的神仆，永远不得背叛契约当铺的主人。

　　“孔宣，参拜主人！”当契约法则化作一道流光飞入孔宣眉心的一刻，孔宣敬畏莫名。

　　契约法则的神秘莫测威能，即使是准圣修为的孔宣，也无法超脱。

　　“孔宣，你为何怀疑的本尊就是【不说道人】？”杨邪问道。

　　“回禀尊主，是契约书！还有尊主您的神秘身份！洪荒时期，女娲圣人曾和尊主您签订过契约书，才获得的七彩神石炼石补晴天！”孔宣道。

　　杨邪没有说话，而是将凌厉的目光看向阿依纳伐，“阿依纳伐，你知道的太多了！你说本尊要如何处置你？”

　　阿依纳伐惶恐至极，忙道：“法祖，弟子愿意签订契约书，成为法祖您虔诚的仆人！”

　　“识时务者为俊杰，你做的很好！”杨邪又将一份契约书给了阿依纳伐。

　　自从契约当铺的规则改变后，杨邪不需要发布契约任务，和从当铺获得契约书让契约交易者签订，也不再需要契约点。

　　剩余的千万契约点，杨邪倒是可以用来开辟新的世界。因为现在契约规则改变，杨邪不能主动开辟世界，只能等着系统提示。契约点对杨邪来说很宝贵。用一点，就少一点。

　　当铺等级，已经满级。

　　虽然杨邪不知道为何当铺会突然满级，但杨邪知道当铺系统给他开了绿灯。

　　当然，契约当铺说是没有规则限定，其实还是有限定的。起码不能主动开辟世界。

　　收服了孔宣和阿依纳伐之后，杨邪将结满果实的瑶池魔树送入了须弥世界，并非结界和须弥世界的其它物种隔开。

　　现在的须弥世界，生长着蟠桃树、人参果树，灵山菩提树。

　　在斗战胜佛被无天法祖抓走之后，东华山的一众佛陀菩萨罗汉开始商议救出孙悟空。在这个过程中，一众佛陀又打听到了三颗舍利子在天庭的凌霄宝殿放着。

　　观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨三位菩萨，一起潜入了天庭凌霄宝殿，同巨蝎护法一场大战之后，终于得到了另外三颗舍利子。

　　杨邪回到天庭，巨蝎护法将舍利子被盗走的事情告知了法祖，岂料法祖十分淡定的说了一句，“盗走就盗走了吧。”

　　“对了巨蝎，将冥界的魔兵调离一部分！”杨邪吩咐巨蝎护法道。

　　“法祖，万万不可！冥界是修罗界的入口，如此一来，如果诸佛陀菩萨潜入修罗救了天庭众神怎么办？还有深处黑暗深渊的孙悟空？”巨蝎护法担忧道。

　　“此事本法祖自有考虑和安排，你去办吧。”杨邪对着巨蝎护法语气冰冷，不容置疑道。

　　巨蝎护法不敢违背法祖旨意，去了冥界。

　　妖族在牛魔王的号召下，聚集在火焰山，竖起了反抗无天法祖的大旗。

　　如此一来，灵山诸佛陀菩萨都感到了头疼，这时候妖族举起法抗无天法祖的大旗，实在有些蹊跷。但诸佛陀也无可奈何，总不能阻止妖族反抗无天法祖吧。

　　索性，诸神佛找到了牛魔王，让牛魔王派兵骚扰占据灵山和天庭的魔兵。

　　牛魔王一口答应，浩浩荡荡的妖族，兵分两路攻打灵山和天庭。

　　当牛魔王的大军攻打到灵山的时候，发现灵山无天法祖的大批魔军，早就撤出了灵山。只剩下不到万的魔军，根本没有抵抗，全部投降。

　　这一场仗打的妖族士气大振，瞧得诸神佛一脸迷茫和惊疑不定。

　　由牛魔王亲自率领攻打天庭的妖族大军，遭遇了魔军的奋力抵抗，妖族死伤无数。

　　牛魔王心知肚明，为了演好这一场戏，牺牲一些妖族，是没有办法的事情。妖族的崛起，就看着一次了。

　　“牛伯伯，有人发现了我的身份！”混入妖族大军的沉香，来到牛魔王的身旁低声说道。

　　“嗯，是谁？”牛魔王一惊，问道。


第1004章 仙佛妖攻入凌霄宝殿

　　“当然是本太子了！”哪吒幻化的妖族显出真身。

　　“三坛海会大神！”牛魔王神色惊变。

　　“嗯，老牛你可别误会！本太子和沉香，那可是五百年的朋友了。”哪吒忙道。

　　牛魔王将目光看向沉香，沉香道：“当年哪吒师叔，帮了我不少忙！”

　　“这就对了嘛。”哪吒望着牛魔王，一脸大家都是自家人的意思。

　　“原来当年三坛海会大神你照顾过沉香，是俺老牛误会你了。”牛魔王说着，眼珠子转动，看向哪吒：“三坛海会大神，论辈分你是沉香的师叔，这孩子你可要好好照顾。”

　　哪吒听出牛魔王警告的语气，忙道：“老牛你说什么呢。都是自家人，本太子当然会照顾好沉香。”

　　说着，哪吒看向沉香；“沉香啊，你这样混在妖族大军中可不行，会被灵山那些佛陀和菩萨发现的。对了沉香，你娘人呢？”

　　“师叔，我娘……”沉香正要说给哪吒听，突然牛魔王插言：“哎，三坛海会大神，你觉得我们妖族是否可以攻占天庭？”

　　哪吒看向牛魔王，知道牛魔王故意插言，对牛魔王道：“老牛，你实在是太过于自信了！无天，可不是好对付的。不过说来也奇怪，无天法祖……嗯，老牛，你是什么意思？”

　　“牛伯伯，你这是……？”沉香同样一愣，没想到牛魔王会突然对哪吒出手。

　　“哼，你根本不是三坛海会大神，你到底是谁？”牛魔王冷声道。

　　噗！

　　被牛魔王的混铁棍穿透身体的哪吒消失无形，跟着沉香变化成了另一人，是观音菩萨：“牛魔王，原来沉香真的在你的妖族大军之中。本座早就怀疑你们妖族攻打天庭的阴谋。”

　　“观音大士，你这是什么话？”牛魔王震怒。

　　妖族纷纷包围住观音，一时间关系紧张起来。

　　“菩萨，这是何意？”镇元大仙出现，不想妖族和灵山起了冲动，影响对抗无天法祖的三军气势。

　　“哼，镇元子，这里的事，还轮不到你说三道四！”突然观音将凌厉地目光看向镇元子。

　　“无量天尊！观音大士，贫道助你灵山佛陀菩萨从冥界逃出，没想到你恩将仇报，出言不逊。那贫道走便是。”镇元子架起云雾，远去。

　　灵山一种佛陀，各个神色变幻，都觉得观音有失身份。

　　观音冷着脸，架起云雾，也跟着远去。不再参加攻打天庭的事情。

　　一众佛陀忙劝说牛魔王，一定要攻打天庭。诸佛陀都想着不费一兵一卒，让妖族和天庭的魔军自相残杀，他们灵山可坐收渔翁之利。

　　天庭，凌霄宝殿。

　　“恭喜法祖变幻成观音菩萨的模样，气走了镇元大仙！”孔雀大明王道。

　　“嗯，真元那老头法力无边，留在这里会伤我魔军无数将士！将三位菩萨看好了！”杨邪的目光瞥向被元神黑莲笼罩的观音菩萨。

　　之前，观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨，三位菩萨偷偷上天庭偷了舍利子，并想要趁乱找到如来的转世灵童。转世灵童就在凌霄宝殿内，观音刚入凌霄宝殿，就被杨邪发现。

　　杨邪派出了孔雀大明王，趁其不备将三位菩萨擒住。当巨蝎护法汇报给杨邪舍利子被偷的时候，偷走舍利子的三位菩萨，都是假菩萨。全都是杨邪的身外化身变化的。

　　杨邪变化成观音菩萨，将舍利子交给了灵山佛陀。也算是成全了至尊宝之后拯救三界的功德！最后又气走了镇元子！

　　“阿弥陀佛！佛母，你为何要背叛灵山佛门？”观音菩萨一脸的震惊和愤怒。

　　“本佛母从来就没有真心投靠过佛门！”孔雀大明王道。

　　杨邪已经出了凌霄宝殿，并进入了契约空间，祭出另一尊元神黑莲。这一尊元神黑莲是恶尸佛母留下来的。

　　元神黑莲上，浮现出无天法祖的身影，“参见道友！”

　　“道友无须多礼！稍后的事情，就交给道友了！”杨邪说道。

　　随后，杨邪出了契约空间，身入修罗界，提前来到了黑暗深渊，隐匿在一旁。

　　猪八戒趟过溺水，绕过魔兵，进入了黑暗深渊，瞧见了被扔进黑暗深渊岩浆中的孙悟空，唤了一声：“猴哥……”

　　至尊宝知道猪八戒的到来，就是不吭声，猪八戒以为孙悟空被岩浆煅烧的重伤，便游入岩浆中将孙悟空救上岸。

　　黑暗深渊的岩浆，不是凡界的岩浆，厉害着呢。

　　一般的神仙，都承受不了黑暗深渊的岩浆之火。

　　孙悟空被救出后，唐三藏、小白龙、白莲花一行人，也潜入了修罗界。随后便碰到了被救出的孙悟空和猪八戒。

　　修罗界，阿依纳伐发现了孙悟空、猪八戒一行人，一场恶斗开始。

　　孙悟空一棒敲死了阿依纳伐后，一行人先是解救出了天庭众仙的肉身，随后孙悟空身入幽蒙界，从幽蒙山中救出了天庭众仙的元神。

　　天庭众仙获救后，同灵山诸佛陀相聚在南天门外。

　　一时间，仙佛妖齐聚南天门外，向无天法祖发起了总攻。

　　杀！

　　天庭杀声四起，魔军溃败如山倒，逃的逃死的死。

　　让天庭和灵山看傻眼和惊疑不定的是，魔军溃逃的也太快了吧。被杀死的魔军有十万之数，但逃走的魔军就有上百万之众。

　　来不及细想的天庭和灵山诸神佛，开始攻入了天庭。

　　凌霄宝殿内，诸神佛找到了被囚禁的如来转世灵童乔灵儿，被发现灵山三位菩萨，也被囚禁于此。

　　“无天……”一身龙袍的玉皇大帝面对着盘坐在黑莲上的无天法祖，叱喝一声。

　　“玉帝，你刚刚被从修罗界的幽蒙界放出，修为不如一般的神仙，还是不要动气了吧。”无天法祖道。

　　“哼！无天，得道者多助，失道者寡助！你有今日之劫数，也是天命使然！若你迷途知返，愿意舍弃所有，本玉帝可以给你一个轮回的机会。”玉帝道。

　　诸佛陀开始叫嚷了：“玉帝，先救我佛如来的转世灵童！”

　　乔灵儿正被无天法祖用黑莲之火煅烧，虽不能伤其性命，但毁其修为总是可以的吧。


第1005章 万佛之祖

　　“嗯，无天法祖，在朕的凌霄宝殿内，你是翻不起大浪的！凌霄宝殿，玉帝天威！”玉皇大帝抬起手要释放仙力，操纵凌霄宝殿对付无天法祖，但是脸色惊变，发现凌霄宝殿失灵了。

　　没错，凌霄宝殿不听玉帝的使唤。

　　紧跟着，凌霄宝殿金光灿灿，宝殿内浮现出一连串的玄奥符文，笼罩住了无天法祖的法身。又听使唤了！

　　“嗯，原来凌霄宝殿是先天灵宝级别的大殿！想要用先天灵宝对付本法祖，简直痴心妄想！元神黑莲……”

　　嗡！

　　元神黑莲爆发出黑暗之光，在凌霄宝殿内大范围辐射。

　　啊！！！

　　诸神佛，皆被黑暗之光伤到，惨叫声不断。

　　可见，元神黑莲的强横霸道。当然，跟诸神佛修为没有恢复也有关系。

　　“圣佛，这是另外三颗舍利子。”突然，弥勒佛将另一颗舍利子，给了孙悟空。

　　孙悟空接过三颗舍利子，一同服了下去，跟着孙悟空汲取了舍利子的力量，对着无天法祖叱喝一声：“无天，本圣佛已经集齐十六颗舍利子，拥有了诸佛陀的力量。今日就是你的死期！”

　　无天法祖神色微变，盯着孙悟空：“哼，十七颗舍利子，才拥有毁天灭地之力！孙悟空，你是杀不死本法祖的！”

　　“无天，纳命来！”

　　只见，斗战胜佛孙悟空和无天法祖斗法了起来。整个凌霄宝殿，都差点被掀翻。

　　吱呀！

　　孙悟空被无天法祖抓在掌心，发出一声尖叫，跟着挣脱无天法祖的掌心，孙悟空面对着无天法祖，“本圣佛终于明白了无骨舍利的是什么！”

　　什么？

　　原来斗战胜佛就是最后一刻无骨舍利。

　　诸神佛只见斗战胜佛孙悟空的浑身燃烧起来，化为了一颗巨大的舍利子，连同另外十六颗舍利子一起融合在一起。

　　速的一声！

　　化为舍利子的斗战胜佛以元神之力为动力，冲向了无天法祖。

　　轰隆一声巨响，无天法祖和斗战胜佛都化为了飞灰。

　　三界诸神佛面露惊喜，无天法祖终于被打败了。

　　但是灵山的斗战胜佛孙悟空死了！诸佛陀自然是感激斗战胜佛为三界所做的一起。但人死不能复生，诸神佛只能双掌合十，表示默哀。

　　诸佛陀睁开双目，将目光看向如来的转世灵童乔灵儿，齐齐拜道：“参见我佛如来！”

　　乔灵儿望着一众叩拜他的佛陀菩萨罗汉，知道如来归位，也是他离开的时候，乔灵儿为了三界众生，愿意牺牲自己让如来归位，不又将目光看向白莲花：“莲花，我要离开了！”

　　“灵儿，不要……”白莲花是真爱乔灵儿的，当然不喜欢乔灵儿离开。

　　乔灵儿摇头无奈道：“莲花，灵儿也不想离开你。但为了三界众生，灵儿必须得离开了！你要好好的活着！”

　　“灵儿……不要……”碧游仙子突然出现，望着乔灵儿，伤心道。

　　“碧游……”乔灵儿见到碧游仙子，唤了一声。

　　碧游仙子的出现，也让诸佛陀菩萨和天庭众仙感到了吃惊，因为碧游仙子死在了轮回隧道之中，现在怎么突然又复活了？

　　碧游仙子将自己的经历给众神佛说了一遍，众神佛才感叹碧游仙子的好运。

　　乔灵儿离开是必然的，乔灵儿自己也清楚得很，就算是自己不离开，也得离开，自愿离开，或许可以给自己爱的人白莲花在佛界取得一些地位。

　　乔灵儿的身体开始消失，如来佛祖的法身开始先画出来。

　　“灵儿……”乔灵儿身体完全消失的一刻，白莲花流着眼泪呼唤着乔灵儿的名字。

　　灵山诸佛陀见如来佛祖真身显化，忙面露喜色双手合十：“恭迎如来法尊归位！”

　　“恭迎如来法尊归位！”天庭众仙也意思意思，表示一下欢迎。

　　玉帝和王母站在一旁，都没有表示。五百年前如来和玉帝闹得不可开交，现在都憋着气呢。

　　天庭众仙恭迎如来法尊归位，也无可厚非，天庭玉帝也不会小家子气，责备天庭众仙。

　　如来归位，金口张开：“三界劫数，吾灵山和天庭都不可幸免！今法身归位，斗战胜佛当居首功！吾追封斗战胜佛为万佛之祖——南无大圣舍利尊王佛。望诸神佛齐心凝聚念力，或许可以让圣佛归位。”

　　诸神佛纷纷齐心凝聚念力，召唤斗战胜佛散去的元神和肉身归位。但没诸神佛都知道，即使三界诸神佛齐心凝聚念力，斗战胜佛孙悟空也没法归位重生。

　　但总有奇迹出现的时候，斗战胜佛的法身重新凝聚，端坐在金色莲台上，安详如仪。

　　“嗯，恭喜万佛之祖归位！”如来嗯的一声，表示如来自己都很震惊斗战胜佛的归位。

　　诸神佛有的面露喜色，有的面露惊异之色，按道理来说，斗战胜佛是不可能归位复活的。大家齐心凝聚念力让圣佛归位，也只不过是做做过场而已。

　　毕竟斗战胜佛拯救三界安危于水火之中，并替三界除掉了无天法祖，大家表示哀悼和思念都是对的。

　　可现在，圣佛归位了！如来佛主金口玉言，这一下，斗战胜佛直接成了【万佛之祖】——南无大圣舍利尊王佛。

　　“恭喜万佛之祖——南无大圣舍利尊王佛归位！”诸神佛恭贺道。

　　如今，斗战胜佛孙悟空摇身一变，成为了万佛之祖！在灵山的地位，一下子提升到了顶端！

　　万佛之祖这个佛位，之前是燃灯古佛的。自从燃灯古佛历劫轮回之后，佛位就一直空着。本来如来就是想着借燃灯古佛的佛位，给舍生取义的斗战胜佛一个封号，届时燃灯古佛归位后，万佛之祖还是燃灯古佛。

　　如来失算，此刻懊恼无比。但不能表现出来。

　　诸佛陀菩萨罗汉，聪明的都知道如来吃了大亏，但如来金口玉言，佛位也给了孙悟空，那孙悟空就是灵山的万佛之祖，尊贵非凡，和如来佛主平起平坐。虽没有实权，但贵在地位超然。

　　不受灵山节制，不受佛主差遣，完全是灵山佛界的自由身佛。


第1006章 气运令牌踪迹

　　三界之危解除，灵山和天庭重新立足三界。

　　让灵山和天庭无奈的是，妖族崛起了。妖族的崛起，让灵山和天庭还无法打压，因为三界劫数，妖族出了一份力。

　　当然，灵山和天庭可不会让妖族好好的在地仙界发展。地仙界出现了一个门派，名为蜀山派。蜀山派的修仙者，以斩妖除魔为己任。

　　因为妖族中，有些妖常常吃人和迷惑人族，一个老鼠坏了一锅汤让蜀山派的修仙者有话说。蜀山派有天庭背后撑腰，妖族无奈，大家都是心知肚明，一场妖仙对立的局势，重新展开。

　　在这个过程中，佛门修士中，也出现了无数斩妖除魔的修士。更为奇怪的是，斩妖除魔竟然可以获取天道功德。妖族的数量，开始锐减。

　　火焰山，牛魔王听完几位妖王的汇报后，震怒无比：“天道不公，天道不公啊。为何灵山和天庭修士杀我妖族，会有功德？”

　　沉香欲言又止，一旁的三圣母若有所思。

　　自从孙悟空成了万佛之祖后，杨邪便隐匿了一段时日，最后依靠阿依纳伐控制了整个修罗界。

　　阿依纳伐没有被至尊宝杀死，一切都是演戏给天庭和灵山看的。修罗界，一直都不是灵山和天庭可以染指的。修罗界的修罗，也早就被无天法祖收服。现在杨邪继承修罗界的一切，理所当然。因为除了已被杨邪收服的阿依纳伐，没有修罗族人知道杨邪的身份。

　　杨邪也知道妖族的遭遇，才短短数年间，刚崛起的妖族就被天庭和灵山诛杀的族群凋零。

　　不关你是好妖，还是坏妖，对佛门修士和道家修士来说，诛杀妖孽，都能获得功德。届时渡劫，会安稳的多。

　　“禀法祖，查清楚了，在北俱芦洲最西地域出现的异族，在五百年前就发展出了一个罗马帝国。现在那里分为好多个国家。英格兰魔法帝国，是其中一个大国。北俱芦洲被划分为了欧洲、美洲。奇怪的是，灵山诸佛陀任其异族在北俱芦洲的最西地域发展。”巨蝎护法回禀道。

　　“嗯，罗马帝国……英格兰魔法帝国，也不知道梅林是否还活着，也来到了地仙界？”杨邪喃喃道。

　　灵山，佛界。

　　如来掐指一算，派出了地藏王：“地藏，你即可前往《风云之后的盘古世界》捕捉契约之神！这是人书，你带上。”

　　“我佛如来，天书和地书也在您手上？”地藏王问道。

　　“天书在本佛主利用人王伏羲和瑶池圣母之血，依靠人类科技文明的克隆技术创造盘古一族的时候，就传给了风云世界盘古一族，和本佛主创造出的命运。这一场盘古一族捕捉命运的计划，实际上是捕捉契约之神。”

　　杨邪不知道如来和地藏王的对话，如果知道，一定会笑出声。因为这一切都是注定的。而杨邪早就经历了《我和僵尸有个约会》世界。当时灵山想要利用魂尊捕捉契约之神的计划，也落空。魂尊离开了《我和僵尸有个约会》世界。

　　而地藏王出现的时候也说过灵山和佛门和命运一直在玩着一场捕捉契约之神的游戏。实际上，《我和僵尸有个约会》世界的命运，都是如来操控着的。

　　命运是如来利用天书制造出来的。

　　地藏王的真身去了《我和僵尸有个约会》世界，现身在了永恒国度。

　　“参见地藏王法尊！”在劫参拜道。

　　“嗯，在劫，命运已经控制了瑶池圣母的身体，并集齐了两本天书和地书，你将这本人书交给本尊的地藏王分身。一定要让命运集齐三本天书，吸引契约之神出来争夺天地人三书。”地藏王交代道。

　　“领法旨！”在劫领了法旨。

　　西游记世界，修罗界。

　　“禀尊主，灵山有异动！但到底是什么，万佛之祖也没有查清楚。”赢妖前来汇报。

　　“嗯，孔雀大明王传来了消息吗？”杨邪也将孔雀大明王安排在灵山。

　　曾在天庭捉到的观音、文殊、普贤三位菩萨，都被杨邪在体内种下了不易察觉的瑶池仙桃树结的黑暗果实种子，一般情况三位菩萨发现不了。最后用元神黑莲封印了三位菩萨见过孔雀大明王的记忆。所以孔雀大明王可以依旧在灵山做他的佛母。

　　元神黑莲的力量，是一般菩萨无法承受的力量。即使是如来佛祖，也不敢和无天法祖正面斗法，就是怕元神黑莲的攻击。

　　由此可见元神黑莲的威能无穷。

　　“孔雀大明王只送来了两个字‘人书’！”赢妖汇报道。

　　“嗯，人书？”杨邪眉头皱起，为何突然出现了人书？难道和地藏王有关？永恒国度出现了？

　　阿依纳伐突然出现，回禀道：“法祖，气运令牌的消息查到了！在如来手上！”

　　再说一下，之前让至尊宝化身无辜舍利杀死的无天法祖，是杨邪制造出的身外化身。

　　“嗯，你说什么？契约令在如来的手上！”杨邪的表现很是吃惊，难道如来是气运令牌的传承者？

　　“法祖，千真万确！难怪这些年灵山的气运一直都很不错！并且，灵山的佛陀都喜欢轮回修身。原来轮回一次，就多一次气运加身！而圆寂时候自身的气运会被灵山截取，支撑灵山气运不断！”阿依纳伐道。

　　阿依纳伐曾是如来的关门大弟子，知道的事情和在灵山的人脉自然不一般。打听气运令牌的事情告诉阿依纳伐后，就有了一些眉目。当时阿依纳伐直接怀疑的地方就是灵山的气运绵长，超越了三界至尊坐镇的天庭。这在三界本是不可能的事情！但灵山做到了！

　　也就是说，灵山的气运超越了天庭。不然也不会有西天取经！西天取经，本就是发扬佛法，传教统于凡界大唐国度的！教统传下，信奉佛教的人族就越多，届时灵山就可以借助人族气运，蒸蒸日上。

　　“嗯，既然气运契约令在如来手上，那么七情六欲令牌呢？”杨邪怀疑道。

　　“法祖，佛门最是无情，何来七情六欲令牌？”阿依纳伐皱眉思索后，反问了一句。

　　“阿依纳伐，你曾是佛门弟子，修成佛门金身正果真要放下七情六欲吗？”杨邪问道。


第1007章 如来口中的鸟人

　　“佛门弟子，舍弃七情六欲，方能修成正果，立地金身！但也并非没有例外！欢喜禅宗佛门弟子，不舍情，也能修成金身正果！但修佛者，唯有舍情，方能证道佛陀菩提。”阿依纳伐道。

　　“万佛之祖孙悟空呢？”杨邪问道。

　　“万佛之祖，乃如来敕封的灵山佛陀，并非修佛成就的佛陀正果！说来奇异，佛法无边，修佛者自会慢慢舍弃七情六欲。”阿依纳伐皱起眉头，一直都无法理解佛的真谛。

　　因为阿依纳伐凡心太重，所以虽为如来大弟子，但也只修成了罗汉金身。阿依纳伐不满如来给他在灵山地位的评定，便投靠了无天法祖。

　　罗汉金身、菩萨金身、佛陀金身，一方面靠的是个人修行，一方面是如来佛主赐给的佛界地位。

　　说说观音菩萨吧，修为不在诸佛陀之下，却依旧只是菩萨。因为观音菩萨曾立下誓言，要普度众生。

　　“罗汉金身和菩萨金身有何区别？”杨邪问道。

　　“罗汉、菩萨、佛陀，都是一种境界！在灵山，如来用修佛境界来评定佛门弟子在灵山的地位！像是弟子我，修为虽与那些灵山佛陀一般无二都达到了佛陀之境，但如来却只给弟子我封了一个罗汉。”阿依纳伐道。

　　“嗯，阿依纳伐，你知道为何如来要给你封一个罗汉地位吗？”杨邪沉吟后，盯着阿依纳伐。

　　“如来看不上弟子，总觉得弟子六根未净。”阿依纳伐道。

　　“哈哈哈，阿依纳伐，你只说到了点子上，却没有说到实处！如果没有猜错，如来就是七情六欲令牌的掌控者。他在利用七情六欲令牌吸收信徒的七情六欲。信徒为了成佛，当舍弃七情六欲，向佛之心越是虔诚，舍弃的七情六欲就越多。”杨邪道。

　　“法祖，七情六欲令牌，真有如此大的莫测之力？”阿依纳伐震惊。

　　“阿依纳伐，虽你的修为有佛陀之境，但你不舍七情六欲，在修佛上难成大器。并且如来也不会封你一个菩萨，甚至是佛陀。因为你对如来来说，没有大用。你的凡心，让如来无法继续收取你的七情六欲。”杨邪道。

　　“法祖是说，七情六欲可以被七情六欲令牌吸收，同时也可以被信徒取回？一切都在一念之间！”阿依纳伐震惊道。

　　“就像是信仰之力一样！众生信奉诸神佛，便会产生源源不断的信仰之力。当信徒不在信奉神灵，神灵便无法再得到信仰之力。”杨邪道。

　　“嗯，法祖说的没错！不过法祖说的信仰之力，弟子不懂！在佛界，众生愿力，只能依靠香火来传递，被称之为香火之力！”阿依纳伐道。

　　“众生愿力，就是信仰之力！嗯，你说的众生愿力通过香火来传递，或许只是一种途径而已。”杨邪猜测道。

　　西方信徒不用焚香，东方信徒却要焚香。

　　难道其中有缘由？

　　“嗯，气运契约令既然在如来的手上，本尊自然要将气运契约令收回！可是如来不怕跟本尊的相遇，估计气运契约令的传承者不是如来。”杨邪暗自猜测。

　　凡是当铺碎片传承者都有一枚相应的碎片令牌，而和当铺碎片令牌融合的传承者，都不敢和契约当铺的传承者面对面。因为一旦见面，契约当铺就会收回其体内的碎片令牌，让其失去一切。

　　“那到底谁才是七情六欲令牌和气运令牌的传承者呢？难道灵山出了两位当铺碎片传承者？”杨邪继续猜测着。

　　“嗯，阿依纳伐，让修罗族潜入北俱芦洲的英格兰魔法帝国，寻找一个叫做梅林的魔法师！”杨邪对着阿依纳伐吩咐道。

　　杨邪很纳闷，地仙界的北俱芦洲出现了异族和异教，诸天神佛竟然没有过去征讨！

　　没有征讨是有原因的！

　　灵山佛界，出现了两位来自北俱芦洲最西域地带的金发碧眼的人种，一位背生四翼，一位背生六翼。

　　“尊贵的灵山佛祖，我西方上帝让我们给你带来礼物，感谢您这些年让我们天使之国的人族生息在北俱芦洲的西域之地！”背生六翼的大天使长，奉上一颗六棱体的魔幻水晶。

　　如来佛主猛地睁开双目，看向黄金盘中盛放的魔幻水晶，金口张开道：“感谢天国上帝送来的信仰之心！二位使者回去，请带回我对天国上帝的感谢和最诚挚的问候！将灵山菩提果，送给二位使者！”

　　如来的弟子迦叶佛陀尴尬道：“佛主，无天法祖统治时期，灵山的先天剖提果树失踪了！”

　　“嗯！”如来睁开一双金灿灿的眼睛，看向迦叶，随即也是十分尴尬，对着西方二位使者道：“二位使者，北俱芦洲之地，本来就是贫瘠之地，不及东方其它部洲。本佛主这里有两颗大日如来丹，可送于二位尊使。”

　　嗡嗡！！

　　两颗丹药从如来的掌心飞出，落在了两个翼人的手上。

　　“谢西天佛主的赏赐！加百列要回天国复命，愿天国和灵山的友谊长存！阿门！”加百列伸出右手在胸前脑门上点了三下，说道。

　　“请回吧，加百列炽天使！”如来道。

　　加百列带着仆从四翼天使，飞出了灵山。速度之快，接近了光速。

　　如来双目灼灼，盯着飞出灵山佛界的两个鸟人，沉吟后问道：“诸佛陀以为那天国鸟人‘加百列’的修为和吾灵山佛陀比起来，谁强谁弱？”

　　诸佛陀听到如来佛主的问话，纷纷交头接耳起来，最后如来的弟子迦叶道：“佛主，弟子以为，那鸟人飞行速度之快，堪比我佛门佛光地盾之术。其修为嘛，弟子以为，当是我灵山诸佛陀更高一筹！”

　　“哈哈哈，迦叶，你可别小瞧了那些西方边陲之地的鸟人！”如来说着，目光注视在信仰之心晶石上，道：“将信仰之心置于灵山大雷音寺的香坛之上，让信仰之心为我灵山汲取众生香火之力！”

　　“佛主，天庭那边，是否要分信仰之心过去？”迦叶问道。

　　“跟天庭换吧。这一次，要从天庭那边多换一些灵山在三界职权上的便利！”如来道。

　　“谨遵佛主法旨！”迦叶去办事了。

　　再说说两个鸟人刚飞出灵山佛界不久，便在万万里之遥的北俱芦洲边陲之地，遭遇了一位巨大神鸟的阻拦。

　　“加百列天使长，那是东方的神鸟孔雀！”加百列身旁站着的四翼天使惊色道。


第1008章 天国发起神战

　　吟！

　　庞然大物的孔雀，在空中鸣叫一声，口吐出铺天盖地的火焰。

　　“圣光守护！”加百列的背后长出闪耀着光芒的六翼翅膀。

　　嗡的一声！

　　六翼翅膀上爆发的光芒，直接在加百列的周身形成一股圣洁白光的防御。

　　噗啦！

　　扑面而来的火焰在遇到圣光防御后，就像是遇到水瀑布一般，发出水火不容的声响。

　　那位四翼天使的翅膀，却突然燃烧起来，连整片天空都是焦灼状态。

　　“圣光治愈！”加百列施展圣光治愈术，替四翼天使当场治愈了燃烧起的翅膀。

　　加百列凝视着眼前的神鸟，用神念交流道：“阁下的火焰，足以毁天灭地。却无法突破我加百列的圣光防御！阁下，说明你的来吧。”

　　孔雀幻化成了浑身佛光普照的佛陀，凝视着加百列：“加百列，佛祖让本座留下你！”

　　“你是佛界的佛陀？”加百列目光收缩，神色惊疑道。

　　“哦上帝啊，大天使长，佛界不讲信用。”加百列身后的四翼天使道。

　　“嗯，佛界如来佛主，不会做出如此愚蠢的选择！你到底是何方神圣？”加百列目光灼灼道。

　　“加百列，既然你们来了，那就别想着回去了。佛国领域……”孔雀大明王施展佛国领域。

　　嗡的一声！

　　孔雀大明王掌心的佛国幻化，一道能量辐射开来，直接将加百列和四翼天使笼罩。

　　佛国中，莲花一片片生长在湖水中，散发着佛性光辉。

　　加百列和四翼天使只见在佛国中，存在着一个个小沙弥。小沙弥幻化成了佛陀，成千上万，端坐在莲台上。

　　“唵嘛咪叭哞哄！”小沙弥们口中诵念佛家真言。

　　嗡嗡嗡！！！

　　整个佛国充斥着六字真言的文字，冲着加百列和六翼天使围绕。

　　“哦，天国之父，万能的上帝！”四翼天使第一次见识这种诡异的攻击。

　　加百列不慌不忙，伸手护住胸前，诵念咒语：“上帝之矛，召唤你！”

　　劈咔！

　　轰隆！

　　佛国中出现一道闪电，一根银白的长矛出现，直接劈开了佛国。

　　“上帝之矛！”加百列出了佛国之后，用咒语指挥着上帝之矛。

　　嗡！

　　上帝之矛发出炙热圣光，冲向孔雀大明王。

　　“五色神光……”孔雀大明王周身冒出一道五色神光。

　　速的一声！

　　五色神光辐射而出。

　　下一刻，加百列傻眼了，自己祭出的上帝之矛，直接被五色神光刷的冲着大地坠落而去。

　　“佛母神掌！”孔雀大明王直接一掌击出。

　　碰！

　　一道十丈巨大的佛掌，直接拍在了加百列的头上。

　　轰隆！

　　地仙界的大地之上，加百列从深坑中爬出，六翼鸟毛都烧焦了。

　　加百列浑身圣光冒起，六翼鸟毛又恢复了活力。

　　当加百列在冲向天空的一刻，发现自己的随从四翼天使被一只巨大的孔雀掉在嘴里面，吃得只剩下一只翅膀。

　　“嗯，不错！你们天国天使能量，真是大补品啊。”孔宣变化成了人身后，嘴里面还吐出一口的鸟毛。

　　（天使一般都是能量体，和天庭一些元神成神的正神一样）

　　漂浮在天穹间的加百列怒道：“可恶，上帝会惩罚你的！”

　　“想遁走……吃俺老孙一棒！”突然，万佛之祖孙悟空出现，一棒击出。

　　“啊！”加百列惨叫一声，被孙悟空的一棒打入一座山。

　　轰隆！

　　山倒塌，加百列狼狈不堪，从废墟中爬出。加百列冲着天穹间看去，正有一只猴子在俯视着他，加百列惊怒，神念传音道：“你就是灵山佛界新敕封的万佛之祖，那只猴子妖怪？！”

　　“西天的鸟人，原来你还认识孙爷爷我啊。不过你这鸟人还挺能挨揍的！这一次，俺老孙不会在手下留情了！定海神针，去！”

　　咻咻咻！！！

　　定海神针化作万道棒影，冲着加百列攻击去。

　　“审判之矛！”加百列召唤道。

　　咻的一声！

　　审判之矛挡在了加百列身前，防御住了定海神针的攻势。

　　“哦，还有这等圣洁光耀的神器！看来你们天国的神器，也蛮厉害的吗？”孙悟空说着，念道：“变！”

　　噗！

　　孙悟空变化成了加百列的模样，突然施展魔法道：“火系魔法……”

　　加百列震惊不已，“哦，耶和华之父，一只猴子怎么可以会释放我们天国的魔法？”

　　“傻眼了吧。加百列！”杨邪变化成了自己的模样。

　　此时，孔雀大明王的身怀化身也已经离去。

　　孔雀大明王是来打酱油的，派来的还只是身外化身。杨邪变化成孙悟空，也是有目的的。这样完全可以混淆视听，让灵山不知道真假。

　　如果将来孔雀大明王和孙悟空在执行任务的时候被发现，到时候来个死不承认，还有个解释回旋的余地。

　　“你到底是何方神圣？之前的孔雀，似乎是灵山佛界的孔宣佛母？可是，为何你又变成了这般模样？”加百列懵逼了，搞不清到底是不是灵山要对他动手？不过加百列如何也想不通，灵山有什么理由在现在对他动手？难道灵山不想跟上帝合作了？

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！本座南海观世音菩萨是也！”杨邪有变化成了南海观音，手持玉净瓶，一脸的端庄。

　　“玉净瓶……南海观音的法宝！”加百列见过观音，自然也见过观音手上的玉净瓶，“你们灵山，这是在挑战上帝的神威！”

　　“受死吧，加百列！你是没有机会再回去了！”杨邪抬起手上的玉净瓶，对准了加百列。

　　一股无上吸力从玉净瓶中爆发，让加百列处于飘摇之中。

　　“上帝之矛……”加百列将变幻巨大的上帝之矛猛地插入地底千米地下，双手握紧上帝之矛，让自己的身体不被吸入玉净瓶中。

　　“芭蕉扇……”杨邪先是收起了玉净瓶，跟着芭蕉扇扇出一股狂劲风力。

　　先天灵宝的芭蕉扇威力，不容小觑，加百列被芭蕉扇的风力，吹得老远。

　　轰隆一声。

　　北俱芦洲最西域贫瘠之地的英格兰魔法帝国之城，加百列的天使之躯坠落。

　　“哦，上帝啊！”英格兰魔法帝国之城遭遇了空前的灾难，一位天国大天使长的坠落，让这座城内的很多建筑被毁。

　　帝国圣城的街巷中，加百列从自己砸出的废墟中爬起，发现了很多魔法师漂浮在半空中，都在盯着他看。

　　颜面扫地的加百列震怒无比，展开了六翼翅膀，爆发出无比强耀的圣光。

　　神啊，六翼天使！

　　天空上的魔法师们，惊得脸色大变，纷纷落地，匍匐颤抖。

　　六翼天使在天国，是超越法神的存在。是天国至高的炽天使。

　　法神，才有资格进入天国。

　　和东方的神仙一样。

　　成仙后，才有资格飞升天界。

　　圣殿中，梅林大教皇迎接了前来视察工作的加百列大天使长。实际上，加百列是坠落在帝国圣城的。

　　梅林来自另一个时空魔法大陆，是上帝在凡界的代言人。见到加百列，也只是行了一礼，便开口道：“加百列大天使长，欢迎来到凡界视察！”

　　加百列视察了帝国圣城的教廷圣殿后，便通过圣城的时空传送阵，回到了天国。

　　天国上帝耶和华听完加百列的汇报后，当即震怒，“灵山藐视我天国上界之神威，立刻发兵百万，攻打灵山！”

　　机会啊。

　　这一次的冲突对上帝耶和华来说，就是个机会。上帝耶和华要发起神战，要扩大天国在地仙界的统治。

　　整个是洪荒世界，分为四大部洲。北俱芦洲地界，贫瘠的很。灵山只是划给了天国一小片的地界范围。天国根本不能满足。

　　耶和华早就想发动神战了！

　　一直找不到机会！

　　灵山佛主大怒，“孔宣佛母、万佛之祖，观音……”

　　“佛主，息怒！佛主可还记得五百年前假观音的事情！而孔宣佛母、万佛之祖和观音，也一直都在自己的道场修炼！恐怕事有蹊跷！如今天国上帝耶和华震怒，已经发起神战！我们灵山，不能再乱。”弥勒佛开口道。

　　“孔宣佛母求见如来大佛尊！”孔宣端坐在莲台上，漂浮而来。

　　如来双目金光爆闪，凝视着孔宣佛母：“如来，见过佛母！佛母此来，可是听说了天国发起神战之事？”

　　“我佛如来，天国异族，在洪荒时期就入侵我地仙界！现在天国发起神战，恐怕要从天外大举入侵我地仙界！还请我佛如来，召集灵山佛界诸佛陀菩萨罗汉，应对神战！”

　　“我佛如来，佛母说的没错！天国之徒，不过是域外天魔的化身，自称是来自域外的神族，简直笑话至极！还望我佛如来，将域外天魔赶出地仙界。”弥勒佛开口。

　　“我佛如来，未来佛一语道破天国这等域外天魔的野心！还我佛如来，尽早应对天国发起的神战！”诸神佛纷纷开口。

　　修罗界，杨邪问道：“阿依纳伐，你说如来为何不愿和天国闹翻？”

　　“禀法祖，依弟子拙见，那如来恐怕还是需要天国的信仰之心，来汲取众生香火愿力！”阿依纳伐道。

　　“嗯，恐怕那天国上帝，又是一位当铺碎片的传承者！”杨邪猜测道。


第1009章 坑害不断

　　天国上帝向灵山发起神战，让天庭众仙很是震惊。很快，灵山派来观音菩萨，邀请天庭参战，一起对抗天国。

　　端坐在凌霄宝殿上的玉帝，盯着观音道：“天国在北俱芦洲之地，是你们灵山的地界。一切都是你们灵山养虎为患，何来我天庭之事？”

　　“玉帝，天国来自域外，对抗域外天魔的入侵，是天界的分内之事。”观音道。

　　“菩萨请回吧。告知玉帝，如果天国的天使踏足东方地界半步，我天界自然会出兵。”玉皇大帝道。

　　观音无奈，只能回了灵山，禀告灵山佛主天庭的态度。

　　如来听后，大骂天庭不守道义，随道：“将信仰之心给一半送于天庭！”

　　观音再次来到天庭，玉皇大帝才让托塔李天王领兵十万，去北俱芦洲参战。

　　灵山佛陀菩萨罗汉，足有数十万之众，出战。

　　而天国的天使大军，足有百万之数。

　　灵山佛陀和天庭，都没有将天国的乌合之众，放在眼里。

　　大战一触即发。

　　这一场神战，在地仙界打了数月。天国的禁咒魔法轮番的对灵山和天庭释放。灵山佛陀菩萨，也是佛法无边，各施所能。天庭这边的道法大阵，布置的也是不停。

　　各种仙晶、灵石、因为这场神战，在地仙界火热贩卖。

　　这一场神战，最后波及到了南瞻部洲。

　　天国的天使团，一次性派来了十二位大天使。都是耶和华创世纪的时候，创造的十二位炽天使。

　　十二位炽天使的出现，给灵山佛界和天庭大军，造成了很大的伤亡。

　　天庭的十万大军，死伤一半。灵山的罗汉和比丘尼的死伤，更为惨重。关键时刻，天庭大军实行不抵御政策，让灵山大军抵抗天使军团。

　　最后导致天使军团越战越勇，直接共达到了南瞻部洲。

　　天庭，玉帝大帝震怒：“那天国的天使军团，真有如此神威？”

　　“禀玉帝，天国的天使军团中的十二位大天使长，都拥有着准圣一般的修为。”太白金星道。

　　“嗯，都是准圣一般的修为？”玉帝双眼瞪大，吃惊不已。

　　“禀玉帝，千真万确！”太白金星道。

　　“二郎神、哪吒，巨灵神，上八洞八仙，以二郎神为左路元帅，率领三十万天兵天将守住南瞻部洲的边界线。”玉帝下旨道。

　　“臣等遵旨！”二郎神为首，纷纷拱手。

　　二郎神是大罗金仙修为，哪吒太乙金仙修为。上八洞八仙都是太乙玄仙修为。连金仙都不是。

　　如此天庭大军过去，二郎神这个左路元帅内心是担忧的。

　　天庭的大罗金仙，不是没有。

　　像是四御大帝、赤脚大仙、都是大罗金仙修为，甚至更高。但是玉皇大帝根本使唤不动那些大神。

　　太上老君那可是准圣修为。（太上老君是太上道祖斩去的三尸之一善尸，修为准圣）

　　太上道祖居住在三十三天之外的道场，非天地大劫，不出。

　　二郎神领兵出战，凌霄宝殿内的玉帝根本坐不住，直接暗中请了赤脚大仙出山，在背后协助二郎神。并邀请地仙鼻祖镇元大仙来天庭做客。

　　镇元大仙知道玉帝用意，借此机会，跟玉帝说道：“玉帝，我地仙界修士无数，不如玉帝给贫道一道法令，让贫道在地仙界召集众地仙修士，组成地仙大军，对抗天国的天使军团。”

　　“大仙是地仙鼻祖，地仙界也不乏修为高绝的修士！此事，让朕考虑考虑！”玉帝说道。

　　镇元大仙也不便再说，只是品茶和玉帝对弈下棋。

　　修罗界，阿依纳伐来报：“禀法祖，天国的天师军团打入南瞻部洲地界了！”

　　“嗯，耶和华的天国军团，并非想象中的好对付！这一次灵山和天庭吃亏在了没把天国放在眼里，并且天庭出兵不出力，一直给灵山拖后腿！现在玉帝应该慌神了吧？”端坐在莲台上的杨邪对着阿依纳伐道。

　　“禀法祖，玉帝请了镇元大仙上天庭议事！”阿依纳伐恭敬道。

　　“嗯，镇元大仙的修为，即使本尊也不敢轻易跟其斗法！那镇元子，可是自洪荒天地初开时期就存在的天地大能！恐怕其修为，已有准圣。可惜啊，三界修为通天的强者无数，却人心不齐，恐怕又是一场三界劫数啊。”杨邪推测道。

　　“法祖，如来还没有出战呢。只要如来出战，恐怕天国的大军必败无疑。三界不会陷入危机吧。”阿依纳伐也不看好天国的天使军团。

　　现在天国大军来犯，只是灵山和天庭小瞧了天国，才吃了大亏。

　　“万佛之祖出战了吗？”杨邪没有回应阿依纳伐的话，而是开口问道。

　　“万佛之祖一直闭关，即使如来法令号召灵山诸佛陀，万佛之祖也没有现身。”阿依纳伐道。

　　“呵呵，至尊宝也真是闭关的好时候！”杨邪就知道至尊宝不会给灵山再出力。

　　现在至尊宝是万佛之祖，已经不归如来管制。

　　如来敕封至尊宝为万佛之祖，也真是搬起石头砸自己的脚。

　　“去，派出大批修罗族，开始在暗中行动，将那些残兵败将，全都绑来修罗界。”杨邪吩咐阿依纳伐道。

　　“这个，法祖，此时恐怕会引起天庭和灵山的震怒，和追查！”阿依纳伐迟疑了。

　　“谁让你绑了天庭和灵山的残兵败将了！”杨邪没好气道。

　　“弟子愚钝，法祖恕罪！法祖的意思是绑了天国天使军团的残兵败将？”阿依纳伐试探问道。

　　“嗯，千万注意保密！再派人去大唐长安，将语嫣阁的阁主请来修罗界！”杨邪继续吩咐道。

　　“语嫣阁？”阿依纳伐嘀咕了一句，见法祖正用凌厉的眼神瞧他，不敢多问，忙退了出去。

　　“斗吧，你们斗得翻天覆地，才有本尊的渔翁得利！”杨邪自言自语，跟着身体消失在了原地。

　　幽蒙界，杨邪的身影浮现，一座幽蒙山浮现杨邪面前：“原来幽蒙界的幽蒙界山，就是本尊在《老九门》世界获得的陨铜！这么一大座陨铜山，可真是为本尊提供陨铜之力的最好修炼场所。”

　　一般修士，最怕进入幽蒙界。但杨邪早就炼化了体内的陨铜之力，现在正好借助体内的陨铜之力，让自己不会再幽蒙界迷失心性，还能借助幽蒙界的幽蒙山修炼。

　　随后，当王语嫣来到修罗界后，按照杨邪留下的影像吩咐，在修罗界收买天国天使的魔力。

　　不愿意出卖魔力的天使，都被修罗族活吞了。因为天使在修罗族眼中，就是美味的元神能量体。

　　三界的仙佛妖，也都最喜欢吞噬修士的元神，以提升自身的元神修为。

　　苦逼的天国天使，一大半都选择堕落，愿意出卖自身的一部分魔力。

　　出卖了魔力，还不行。杨邪将掌管着契约当铺灵魂法则的《第八号当铺》世界的莫飞也留在了修罗界，让莫飞收买天使的灵魂。

　　最后，一群天使苦逼的都变成了堕落天使，永远都不能背叛修罗法祖。

　　天国的天使军团在每一战中，出现了一个奇怪现象，天使军团受伤的天使不多，但死亡率奇高。最后天国方面发现，根本不是死亡率高，而是一部分受伤的天使失踪了。

　　修罗族绑架天国天使军团的消息，早就传到了天庭和灵山，天庭和灵山对此是睁一只眼闭一只眼。

　　因为有修罗族的加入，让天国的天使军团开始节节败退。

　　修罗族的族人，最善于遁地术，才让受伤落地的天使防不胜防。

　　后来天国发现修罗族，才转变了格局，让受伤的天使们提高了警惕，被绑架的天使数量不在增多。但还有天使被绑架走。

　　修罗族对天国军团来说，那就是可恨的魔鬼。但修罗族也开始出现了伤亡率。尤其是天国的天使军团的天使们大量的装受伤，骗过了上万修罗族，竟在被绑入修罗界后，突然发起攻击。

　　苦逼的天使们，一位打入了修罗界的大本营，给修罗界来个釜底抽薪，谁知道修罗界驻扎着数百万的魔兵。

　　魔兵布阵，将天使们围困在了血海边上，逼迫的一群天使们逃无可逃。

　　但修罗界和天国的恩怨，算是结下了。

　　天国开始将神战战局，拉向了修罗界。

　　但让天国懊恼的是，想要攻打修罗界，先要占据冥界，将天使军团驻扎在冥界血海旁。

　　一时间，天国放弃了攻打修罗界。

　　也不知道何原因？天国的天使军团数量，正在以几何倍的数量增加着！天使军团的数量达到了空前绝后的上千万！

　　天庭、灵山，倍感压力。

　　天庭集结了三百万天兵天将，已经是极限了。天庭开始在地仙界招兵，凡是元婴期以上修士，都可以参加天兵天将的招募。

　　北俱芦洲大半领土被天国占据，让灵山如来震怒无比。灵山诸佛陀菩萨，也开始在地仙界宣扬佛法，感召法力僧加入灵山大军。

　　镇元大仙，也如愿以偿，开始以地仙鼻祖的名义和天庭给的实权，在地仙界招收门徒和弟众。

　　一时间，十数万地仙界修士，拜在了镇元大仙的门下。

　　南瞻部洲，二郎神率领的大军和加百列的天使大军发生了遭遇战。


第1010章 耶和华来了，碾碎如来的卍字

　　二郎神对战加百列，斗得翻天覆地。堪比准圣的加百列施展禁咒魔法，让二郎神眉头大皱，忙施展纵地金光术逃遁走。

　　加百列率领的天使军团，打败天庭二郎神率领的大军，让凌霄宝殿内的玉皇大帝震怒，“快去请老君来！”

　　太白金星很快回来，禀报道：“玉帝，太上老君的童子说，老君刚刚下界去了！”

　　“嗯，老君下界了？”玉帝眉头皱起。

　　六翼天使加百列凌然傲立在天穹间，望着大势已去，被打败的天庭天兵天将，狂笑道：“哈哈哈，这就是东方的天兵天将吗？简直不堪一击！那个三只眼的修为，也太一般了。地仙界，迟早是我们天国的领地！”

　　“啊，大天使长……”天使军团的天使们，突然惶恐喊道。

　　咻咻！！

　　两束金光，破空而来。

　　噗噗！！

　　大天使长的胸口被金光穿透出两个洞来，血喷如泉。

　　加百列是肉身天使。

　　杀！

　　突然天兵天将杀了回来。

　　二郎神脑门上的三只眼，眨了两下，盯着被他偷袭成功的加百列，冷声道：“只是说你有准圣修为，可没有说你有准圣的实力！自洪荒起，越级杀人是很平常的事情，难道在你们天国没有发生过越级杀人的事情吗？”

　　加百列惊怒无比，忙施展圣光治愈术，治愈了外伤，但内伤难治愈，怒目而视：“可恶卑微的天庭二郎神，你竟敢无耻的偷袭我！”

　　“啊……”突然，加百列又是一声惨叫，一个金刚镯飞来，砸在了加百列的脑门上，太上老君出现，飘然踏在云朵上：“出其不意，方为制胜法门！你们的天国上帝，教会了你们无耻的掠夺和攻伐，却没有教会你们制胜法门。挨打，才会让你们成长。贫道有礼了！”

　　“你是何方神圣？”加百列心中惶恐，自己现在重伤，整个神魂动荡，强撑着身体跟突然出现的老头说话。

　　老头？尼玛，这位可是天庭兜率宫的太上老君，是太上道祖圣人斩去的三尸之一。

　　“二郎真君，如此宵小之辈，就交给你了！贫道去也！”太上老君根本没有报上名来，而是对着二郎神说道。

　　“谢老君襄助！”二郎神拱手后，下令道：“天兵天将听令，杀！”

　　杀！！！

　　一时间，血雨腥风，加百列率领着天使大军败逃而去。

　　路上，加百列遇到了斗战胜佛孙悟空，“嘿嘿嘿，小鳖孙，哪里逃？”

　　“万佛之祖……你到底是什么人？”有了上次的教训，加百列很怀疑眼前的猴子，是不是真的佛界的万佛之祖孙悟空？

　　“孙子哎，俺孙爷爷在此等候你多时了，你说孙爷爷我是谁？”至尊宝盯着加百列道。

　　“真是万佛之祖……”加百列差点气息不稳，坠落大地。

　　“呔，吃俺老孙一棒！”孙悟空举起定海神针，挥出。

　　嗡！

　　定海神针先是变化巨大，跟着一棒击出，砸飞了一片天国天使军的骑士、魔法师、魔导师、法神。

　　法神在万佛之祖至尊宝的面前，简直弱爆了。

　　“想逃……”至尊宝见躲过他一击的加百列想要逃，跟着吹出万根猴毛……“变！”

　　哗啦！！！

　　天穹间，万个手持金灿灿棒子的猴子猴孙出现！

　　嘟嘟嘟嘟！！！破空声响起，万个猴子刷着金棒，冲开了天使军团，将加百列围困在了猴海中淹没。

　　吱呀！我打！

　　有猴子的惨叫声，有猴子的喊打声。

　　苦逼的加百列因为之前受伤太重，直接被至尊宝吹出的万个猴子猴孙给虐惨了。

　　“大王，大王……”猴子猴孙们将加百列五花大绑，抓到了至尊宝的面前。

　　而加百列率领的天使军团大军，早就溃散，根本不是万个猴子猴孙的对手。

　　“干得漂亮！都散了吧。”至尊宝挥手间，收了所有猴子猴孙。

　　咻的一声，一撮猴毛又重新长在了孙悟空的脑门后面。

　　“鸟人，跟俺老孙走！”孙悟空架起云雾，徒然升起，冲向灵山。

　　如来闻听万佛之祖出手，擒了加百列，当即金口张开，夸赞道：“万佛之祖果然神勇！诸佛陀菩萨，当以万佛之祖为楷模，勇擒天国的鸟人！”

　　天国的耶和华闻听加百列被擒，当即大怒：“暂停对东方的入侵，集中兵力，攻打灵山！”

　　一时间，近千万天国天使军团，冲向灵山。

　　天庭见天国的天使军团不在攻打东方地界，便也没有去帮助灵山解围，而是恢复元气，调整兵马。

　　灵山和天国斗的不可开交，最后如来出手，一个佛掌拍死了上万天使军团。

　　举手投足间，如来佛威煌煌，惊得天使军团煌煌后退。

　　十一位天国炽天使出现，将如来围困住，释放出了六芒星禁咒魔法之上帝的光辉。

　　嗡！

　　如来被十一位准圣级别的炽天使释放的禁咒魔法阵图，镇压住，一时无法脱困。

　　其余诸佛陀菩萨罗汉，奈何数量不及天国天使军的数量多，被一群法神、魔导师和魔法师缠着分不开身。

　　真个战场，充满了禁咒魔法，禁咒阵图，召唤系魔法……甚至最后，黑魔法都出现了。亡灵魔法，可怕至极，连灵山的罗汉尸体，都能控制。

　　修罗界，阿依纳伐禀报道：“禀圣使，天国和灵山斗得昏天暗地，如来被困禁咒魔法之上帝光辉阵图中，无法脱困。”

　　“嗯，如来佛法无边，十一位炽天使，也只是暂时困住了如来！本圣使倒是想看看如来要多久才能破开上帝光辉禁咒阵图？”黑莲圣使道。

　　“圣使，法祖何时才能出关？”阿依纳伐抬头看了一眼黑莲圣使，跟着问道。

　　黑莲圣使看向阿依纳伐，沉吟道：“嗯，法祖何时出关，别说是本圣使，即使是语嫣阁主，也不知道？！”

　　语嫣阁主，在修罗界地位超凡。另一位莫飞老板，也是地位超凡。都是契约当铺的顶级神仆！

　　黑莲圣使，自然是西游记世界中，死在灵山的孙悟空。

　　如来被上帝光辉禁咒阵图镇压的三十六天之后，突然禁咒阵图破碎，轰然炸开。

　　惊天一震，震惊三界众生。

　　耀眼的金光万万丈，直通天地人三界。

　　一尊金佛端坐在金莲台上，用一双黄金色的金瞳，凝视着天国的十一位炽天使，突然金口张开，“我佛慈悲，大日如来混世咒！”

　　大日如来混世咒？

　　这是何等咒法？

　　天地人三界的修士，极其震惊。

　　凌霄宝殿，玉皇大帝通过昊天镜，双目凝视着昊天镜中如来施展混世咒的惊天一幕。

　　轰隆！

　　从混沌虚空中，直射来一道金光，冲破云霄，光芒四耀。

　　跟着，空间重叠变幻起来，出现变幻无常的世界景象，有高楼大厦，有飞机大炮，有武道世界……

　　“这是……？”玉皇大帝双目圆睁，似乎见到了不可思议的一幕。

　　“混世咒，凝！”如来一个“凝”字出口，重叠世界中的宇宙能量被佛力抽出，宇宙之力被凝聚于一点，化为了一个卍字。

　　混世咒……原来混世咒是将三千幻界中的尘微世界的能量抽取！三千幻界，也并非幻界。如来早就堪破了幻界的秘密，并通过永恒国度飞船，进入了三千世界中。

　　修罗界漂浮的幻界界门，突然震荡。

　　“嗯……”正在幽蒙界汲取幽蒙山之力的杨邪睁开双目，跟着盘坐在幽蒙山核心空间的法身一晃，出现在了修罗界，仰头间，杨邪看到了界门气泡的异象，一股股能量被从界门气泡中抽出，是宇宙之力……而一股股宇宙之力冲出修罗界，破开血海空间，穿梭幽冥界，直达神战的战场。

　　“天国之父，救我等！”十一位炽天使惶恐大惊，那一个悬浮笼罩在他们头顶的巨大卍字咒上，凝聚着可怕的宇宙本源之力，还是数个宇宙本源之力凝聚，将会爆发出毁天灭地的威能。

　　即使是不灭的圣人，也会掉层皮！

　　天国也早就发现了界外之界，才会来到洪荒天地，从洪荒经历到了洪荒划分后的天地人三界。地界，指的是地仙界！

　　那时候，天国的上帝发现了契约之神，跟随着进入了三千幻界，发现三千幻界并非幻界，而是孕育于混沌之中的另外一些个世界。上帝一头扎进了包罗万象的幻界空间，又一头扎进了通往洪荒世界的气泡界门，才有了现在的神战。

　　上帝耶和华也能够忍耐的。在洪荒时期，也只是在北俱芦洲扎根，造化出了金发碧眼的异族人类而已。

　　轰隆！

　　混沌虚空中，金光乍现，一尊千丈身躯，浑身圣光万丈的巨人出现。

　　在巨人的头顶，悬浮着三轮大小不一的光环。头顶这么大的光环，一看都不是普通的天使。

　　“耶和华，你终于降世了！”杨邪的眼神中露出一抹抹精芒，闪烁着。

　　耶和华的千丈身躯，盘坐在苍穹间，突然伸出遮天盖地手掌，一掌挥出，抓住了如来凝聚出的混世咒卍字……

　　呼！

　　三界诸神佛瞠目结舌，那一尊头顶光环的巨人，竟然用掌心磨灭碾碎了如来凝聚的混世咒卍字！

　　那一个卍字，可是蕴含着非同小可的毁天灭地之力啊。

　　凌霄宝殿，玉帝喃喃道：“天地大劫，圣人将出！”

　　众仙的目光，齐齐看向玉皇上帝！


第1011章 八十一位如来，六圣现世

　　诸佛陀齐齐仰头，看向头顶光环巨人的眼神中，都露出惊惧之色。降临的巨人，起码有着圣人的修为。

　　耶和华一双巨大的如同一颗光球一样的双目，扫视过诸佛陀，最后目光落在如来的身上，声若洪钟道：“大日如来！”

　　“嗯！”诸佛陀被耶和华的声音，震颤了心神，都不由地轻嗯一声，将目光看向佛祖。

　　如来佛主见到耶和华，突然六丈金身变化巨大，同耶和华一般大小形体，凝视着耶和华：“耶和华，本佛主劝你还是滚回域外的好。”

　　“如来，你一个准圣，也敢在我创世神耶和华的面前出言放肆！”耶和华震怒道。

　　如来万年不变的脸上，露出一抹怒色，“阿弥陀佛！”

　　嗡！

　　随着如来阿弥陀佛念出，周身金光闪耀，金口张开：“看来只有斗法一场了！”

　　凌霄宝殿，天庭众仙纷纷交头接耳，议论起来，最后托塔李天王对着玉帝道：“玉帝，此战，灵山如来和天国创世神，势必会将地仙界斗的翻天覆地。”

　　“嗯，命众仙，布周天防御大阵，守护地仙界！”玉帝道。

　　现在是天国从域外跑来在玉帝掌管的三界闹事，受波及的是三界众生。

　　就像是杨邪所在世界清朝时期，西方入侵东方一样。受波及和受灾的始终是三界众生。

　　“你们洪荒世界划分为三界以来，修为强盛者，不过都是准圣修为的修士。本上帝乃天国创世神灵，拥有至高无上的神威。即使洪荒圣人现世，本上帝也不将他们放在眼里。如来，你真要和本上帝斗法？或者，本上帝给你机会，只要你割让一般的北俱芦洲给天国统治。此战可免！”耶和华道。

　　“阿弥陀佛！耶和华，你真以圣人之下，皆为蝼蚁吗？”如来说到此处，突然祭出一枚令牌，“气运加持！”

　　嗡！

　　修罗界，杨邪双目睁开，“气运契约令！”

　　诸佛陀菩萨震惊，如来佛主竟然使用了镇压灵山气运的异宝《气运佛令》。实际上是气运令牌！

　　“嗯，那是……？”耶和华双目如炬，眼神中露出惊异之色，跟着道：“如来，你是气运令牌的传承者？不可能……本上帝没有从你的身上感受到气运令牌的气息！”

　　如来凝视着耶和华：“耶和华，气运令牌是准提圣人留在灵山，为灵山镇压气运的异宝！准提圣人说过，能识得次令牌的人，不是契约之神，就是持有另一块契约令牌的传承者。镇压灵山的令牌代表气运，而你所持有的应该就是信仰令牌吧。”

　　三界修士震惊，诸神佛震惊。三界众生也都在这一刻知道了有关契约令的事情。但是契约令代表着什么？三界众生都很疑惑。

　　如来将如此秘闻说出，恐怕三界又是一场浩劫。其实，恰恰相反。执掌契约令者，会得到契约令的奇异之力加持自身。

　　气运令牌，可以给如来加持气运，让如来在斗法中时刻有气运加身，运气好到爆。气运是什么？说的直接一点，只要气运足够绵长，就代表着不灭。

　　上天不会灭你，除非天道毁灭。天道毁灭，也就代表着这一方世界的毁灭。所以说，时刻有气运加身的人，绝对不会突然死翘翘！天道都在时刻庇护者气运加身的人！

　　“气运契约令的主人并非你大日如来，正好，本上帝可以收了这枚契约令！”耶和华心动了，看向气运契约令的眼神中露出精芒，突然抬起遮天蔽日的手掌，抓向气运契约令：“我以万能至高神灵的名义，我以执掌信仰契约令的名义，我以天国创世神的名义，收取无主之物气运契约令！”

　　嗡！

　　气运契约令竟然有了感应，不再受如来的控制。

　　如来大惊失色：“怎么可能？”

　　“卑微的灵山佛主，还有一件有关契约令的隐秘，恐怕准提圣人没有告诉你吧。凡是契约令的传承者，对其余传承者都有感应。如果遇到无主的契约令，我们这些传承者都可以将其收取融入灵魂之中。”耶和华道。

　　“哼，想从本佛主的手上夺取气运契约令，就看你有没有这个本事！”如来恼怒，突然双手托天状，念道：“永恒国度，本佛主召唤你降临吧。”

　　嗡！

　　一艘星际飞船，从混沌虚空中浮现，降临到了地仙界的上空。

　　轰隆！星际飞船的船体上，布满了雷电。

　　嗡！

　　星际飞船的船舱底部，浮现出覆盖面极光的光幕。从光幕中飞出一个个大日如来，数十个大日如来，站在了如来佛主的身旁。

　　细数一下，正好八十一位如来佛主。

　　灵山诸佛陀菩萨罗汉，无不失声惊道：“怎么会有如此多的如来佛主？好像不是佛主的身外化身？从混沌虚空中飞出的玄铁巨兽是什么怪物？”

　　汗！实际上是一艘星际飞船！能够穿梭时空的星际飞船。被誉为永恒国度。

　　“开挂了啊。”杨邪的人已经混进了诸佛陀之中，和万佛之祖至尊宝站在一起，化身成了佛陀模样。

　　“尊主，您都来了，耶和华为何感受不到您的存在？”至尊宝问道。

　　因为当铺碎片传承者，都可以在第一时间感应到契约当铺传承者的气息。

　　“你难道忘记了本尊吸收了幽蒙界大量的幽蒙山石之力，那些幽蒙山石之力，又被誉为陨铜之力。拥有奇异造化之威能，可以影响诸神圣的元神感知能力。耶和华是无法察觉到本尊的存在。”杨邪和至尊宝用神念交流道。

　　其实杨邪很纳闷，如来在此刻祭出气运契约令，来对抗耶和华是不是有些冒失？现在如来又召唤出了永恒国度，还制造出了如此多自己的克隆体？

　　“嗯，不像是克隆体？”突然杨邪眉头皱起，发现每一位如来的修为都有准圣实力。

　　杨邪的修为现在只有大罗金仙巅峰，但杨邪通过当铺系统，可以检测出诸神佛的修为境界。

　　“诸位道友，有礼了！”如来冲着所有跟他一模一样的如来，双掌合十问候。

　　“道友，不必多说！若非道友，吾等根本无法参悟大道真谛。虽参悟大道真谛，却难以突破本身世界的天道桎梏！借此永恒国度降临道友你所在世界，可以凭此感悟大道真谛。”其余八十位如来道。

　　诸天神佛听得眉头大皱，都不明白一群一模一样的如来说的是什么意思？

　　“九九归一，超脱天道！诸位道友，都准好了吗？”如来问道。

　　“善！”其余八十位如来齐声说道。

　　“如来，尔敢！”突然，洪荒六圣齐至。

　　准提圣人愤怒无比，盯着如来：“如来，本圣将契约令留在灵山镇压灵山气运，让灵山在三界汽运绵长，而你却在西天取经大任完成之后，谋取了极大的功德之力，来为你的永恒国度提供时空动力。”

　　“如来，交出本圣留在灵山的佛陀本源令牌！”接引道人也来了，一张口就要佛陀本源令牌。

　　佛陀本源令牌？什么东西？

　　诸佛陀菩萨罗汉，都震惊不已。

　　如今佛界的创始二圣出现，提到的本源令牌，肯定非凡。

　　耶和华震惊不已，不世出的洪荒六圣齐至，恐怕自己不一定能够斗得过洪荒诸神圣。

　　“收！”准提圣人手一伸，要收气运契约令。

　　突然，气运契约令化作一道流光，冲向了杨邪所在的方向。

　　“佛……”准提圣人张口一个“佛”字，将化作流光的契约令镇压住。

　　“收！”耶和华再次出手，要多去气运契约令。

　　九九八十一位如来，来不及九九归一，只能端坐在金色莲台上，观战。如来们打得好算盘，先让洪荒六圣和耶和华斗法。

　　如来一开始和耶和华斗法，就是要引出居住在三十三天之外的洪荒六圣。


第1012章 当铺碎片收集中

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　女娲圣人、三清圣人，齐齐嗯了一声，相视一眼后，纷纷出手，参与争夺气运令牌。

　　八十一位如来被接引圣人盯着，暂时无法九九归一。

　　嗡！

　　突然，从永恒国度中飞出一群佛陀菩萨。让诸天佛陀震惊不已。因为这一群佛陀菩萨跟他们长得一模一样。

　　接引眉头大皱，八十一位如来被漫天佛陀菩萨守护，才开始九九归一。

　　端坐在九品莲台上的接引出手，祭出了接引神幢。接引神幢是后天功德灵宝，威力无穷。

　　嗡！

　　灵宝化作金光万丈，冲向漫天的佛陀和菩萨。

　　西游世界的灵山佛陀菩萨，有一大半投靠了如来佛主，另一半不敢和准提圣人和接引圣人斗法，便开始内斗起来。

　　一时间，三界震荡，众生哀嚎。

　　洪荒六圣中，有五位圣人对付耶和华一位创世神灵。

　　天庭众仙，集合众神之力，以周天防御大阵，暂时守住了三界众生的安危。

　　圣人斗法，毁天灭地。

　　万佛之祖见此情形，问道：“尊主，我们该怎么办？”

　　至尊宝的意思是，该帮谁。

　　杨邪目光如炬，看向女娲圣人：“帮洪荒六圣，对抗耶和华！”

　　“那大日如来呢？”万佛之祖至尊宝问道。

　　“本尊去对付他。”杨邪说完，突然身化一道流光，冲到了守护着九九归一如来的满天神佛的面前，祭出了混沌灵宝神斧，手持神斧，挥出一斧。

　　嗡！

　　一道斧印划破虚空，斩向诸佛陀菩萨。

　　啊啊……

　　惨叫之声，此起彼伏。这一神斧之威，十分强劲，一斧之下，斩杀了数十位罗汉和一名菩萨。

　　“大罗金仙巅峰！”接引圣人见有一位手持神斧的帮手出现，目光如电般看去。

　　杨邪看向接引道人：“圣人，有礼了！”

　　“你是……？”接引道人目光如炬，看不透眼前之人的身份。

　　突然女娲现身，来到杨邪一旁：“女娲，见过【不说道友】！”

　　“嗯，你是洪荒时期出现过的【不说道人】？”接引道人吃惊不已。

　　“诸圣，现在对付天国耶和华和九九八十一位如来要紧！”杨邪道。

　　接引圣人却突然颤抖，“你……你……”

　　“是我……东西还给本尊，可留你圣人修为！”杨邪眼神凌厉，盯着接引道人。

　　杨邪说的东西是七情六欲令牌。

　　“成圣之后，本圣将七情六欲令牌留在了灵山，交予了如来。没想到如来竟然堪破了时空界限，惹下今日之祸。”接引道人道。

　　“难怪啊。可是如来并没有融合七情六欲令牌？”杨邪一边用神念和接引道人交流，一边道。

　　接引道人也没法解释，看向杨邪道：“本圣脱离七情六欲令牌的束缚，就是怕有一天遇到你契约之主！现在，应该是本圣不跟你见识。契约之主，先一起对抗眼前这数十万的佛陀菩萨吧。”

　　“是你……那个抢走本菩萨玉净瓶的家伙！”大话西游世界的观音出现，怒目而视。

　　“大话西游世界都被如来入侵了！还招来了大话西游世界的如来……看来神圣的世界，也被混沌孕育复制了……”杨邪盯着观音，念道。

　　“契约之主，能让你活到这一天，一切都是为了捕捉你！今日，你终于来到了本佛主的面前！”九九归一的如来成就了大道之体。

　　耶和华和洪荒圣人都停止了斗法，齐齐将惊恐的目光看向如来。

　　“本尊进入每一个时空世界的时候，都有你在背后操纵？”杨邪惊疑道。

　　“没错，这一切都是本佛主在背后安排的！魂尊，虽然是契约当铺碎片的传承者，但也被本佛主利用了。还有摩罗黑莲，他早就被本佛主禁锢在了魔界深渊，你以为魔罗黑莲为什么不从魔界深渊出来？”如来道。

　　洪荒六圣大惊失色，如来的心机太深了。竟然瞒过了洪荒诸圣！

　　“如来，放开本尊！”突然，在劫押着魂尊出现。

　　堂堂的魂尊，竟然成了如来的阶下囚！

　　还有……？

　　“没错，他就是异能碎片的传承者黑莲圣尊，也被称为宙斯之神！”如来道。

　　金发碧眼的宙斯，神色黯淡：“契约之主，我们这些碎片传承者一直都在找你，没想到却以阶下囚的身份出现见到你。”

　　“宙斯，原来你就是异能碎片的传承者！之前你在本尊世界出现的时候，不是东方面孔吗？”杨邪问道。

　　“是本神幻化的东方面孔！”宙斯道。

　　“如来，你欺骗了本魂尊！”魂尊成了阶下囚，一脸怒意盯着如来。

　　“魂尊，是你想要找到契约之主，并杀了契约之主，现在本佛主满足了你的愿望。契约之主就在你的面前，就看你有没有这个本事了。”如来道。

　　“异能……灵魂……七情六欲……气运……四位碎片传承者都出现了！当然，还有一位信仰碎片的传承者耶和华……”杨邪说着，继续道：“还差善恶……功德……寿命……法则，这四位当铺碎片传承者！”

　　“地藏王菩萨，是善恶碎片的传承者！”如来道。

　　地藏王现身，站在如来的方位。

　　“善恶都由你地藏王说了算，早就应该想到是你了！”杨邪看向地藏王，接着问道：“寿命呢？”

　　“寿命碎片化为生死簿，由本神君掌管！”突然，在天庭的一方，阎罗王站出身子。

　　“是你！”杨邪万万没有想到，寿命碎片会化为生死簿，一直由阎罗王掌管。

　　“现在，就剩下功德了？”杨邪说到功德，反而不提法则……因为法则碎片，早就被杨邪在花千骨世界收回。当时法则碎片，只有轮回法则碎片遗失，一直转世投胎成了东方彧卿。所以法则一直都掌控在杨邪的手上。

　　“契约之主，贫道有礼了！”

　　混沌虚空打开一道光幕，一道人影浮现。

　　众圣纷纷拱手拜道：“参见道祖！”

　　“鸿钧道祖！”杨邪的目光看向鸿钧。

　　“本道祖之所以能够以身合道，便是因为本道祖身负功德碎片传承！”鸿钧道祖说着，目光如电看向已经九九归一的如来，“如来，虽然你已经成就大道之体，但你身在洪荒天地间，依旧要受洪荒世界法则的制约！并且，你成就的是不灭大道之体，还没有感悟大道法则吧。”

　　鸿钧圣人说到此处，目光看向杨邪：“契约之主，你说呢？”

　　“哈哈哈，不愧是道祖，一语道破天机！本尊终于明白了！原来所有一切串联起来，都和本尊得到融合的契约当铺有关！混沌孕育世界，一切都是受到契约当铺的牵引。在本尊穿梭时空的过程中，混沌法则通过本尊吸收了各个时空的法则信息，然后孕育出了一个个平行世界！即使如来九九归一，成就大道之体，只要所有契约法则碎片在本尊身上，本尊就可以借用契约法则令牌，来影响混沌法则，让如来无法领悟大道法则。只有大道之体，却不可能成就真正的大道法身！”杨邪道。

　　“契约之主，您悟道了！”鸿钧说完，天降功德，加持在杨邪的身上。

　　“第七位圣人，出世了！”洪荒众生，集体膜拜。

　　即使是如来九九归一，也没有如此天降金莲花瓣的盛况出现。

　　因为如来的九九归一，是被这方天道所禁止的。天道不允许有超越它的大道之体存在。

　　“谢鸿钧道祖！”杨邪拱手，座下元神黑莲化为了金色黑莲。

　　跟着，杨邪又将收集的所有妖力、天使之力、仙力和佛力，全部灌输给了自己。

　　一时间，杨邪的修为暴增，成了众圣人中，修为最强者。

　　千万年的精纯法力，让鸿钧道祖也是震撼。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉……现在，该是还给你七情六欲令牌的时候了！”没想到，突然如来自愿放弃了七情六欲令牌。

　　“收！”杨邪收了七情六欲令牌后，跟着又是手一伸，收了魂尊和黑连圣人宙斯身上的当铺碎片。

　　“耶和华，交出信仰碎片！”杨邪的目光看向耶和华。

　　“本上帝认栽！”耶和华甘愿奉献出了信仰契约令。

　　“从此往后，天地人三界，不再有功德降世！”鸿钧道祖体内划出一道流光，飞入了杨邪的体内，杨邪获取了功德碎片。

　　准提圣人突然惊呼：“气运契约令……”

　　咻的一声，气运契约令飞入了混沌虚空。

　　“哼，本上帝已经交出了信仰碎片，你已经拿本上帝无可奈何！气运契约令是本上帝的……”突然耶和华化作一道流光，没入了混沌虚空。

　　地藏王菩萨、阎罗王，忙都将各自的碎片还给了契约之主。

　　杨邪先是一愣，跟着收取了寿命和善恶碎片。

　　失去的九块碎片，已经集齐了八块。

　　最后一块气运气运契约令，已经飞入了混沌虚空。

　　“冥冥之中，自有一股神秘之力在掌控着一切！契约之主……这是命数！诸神佛，追上耶和华，不能让天国统治诸天万界！”鸿钧道祖一声令下，所有诸天佛陀修士，纷纷没入了混沌虚空。

　　杨邪惊疑不定，这到底玩的是什么？


第1013章 计划才刚刚开始

　　九九归一的如来，金口张开：“契约之主，这一切都是为了对抗天国，才设计出来的！而最初设计者，就是契约之主您！契约之主可以回忆一下华夏的历史……是否所有平行世界的华夏历史，都有一个必然，就是在华夏清朝时期，西方列国入侵华夏大地，然后传播西方信仰……”

　　“佛主是说，这一切都是天国得了气运契约令，才得以让西方气运绵长！”杨邪恍然大悟。

　　“黎山老母，见过契约之主！”黎山老母现身。

　　“见过黎山老母！”杨邪拱手道。

　　“契约之主，这一切都是命数，气运契约令遁走混沌虚空，是有一股冥冥之中的神秘之力牵引！”黎山老母道。

　　“本尊所在世界的历史的每一个阶段，为什么会有妖魔乱世？还有樊梨花去了本尊世界的唐朝时期，一切都有黎山老母您的参与？”杨邪将心中疑惑问出。

　　“一切都是为了保障契约之主您所在时空的平衡，让契约之主您能在20世纪九十年代平安出世！”黎山老母道。

　　说完，女娲仰头看向混沌虚空，又对着杨邪道：“一切平行世界，皆是因为契约当铺的存在，让混沌孕育出了无数平行世界！但每一方平行世界，都在不停地幻灭之中。就像是《我和僵尸有个约会》，《灵魂摆渡》世界一样！”

　　“素衣，见过公子！”唐朝时期黎山老母殿的白素衣现身。

　　“是你，白素衣！”杨邪眼前一亮，看向白素衣。

　　“是的，公子！素衣是女娲娘娘的弟子！同时也是黎山老母的弟子！”白素衣道。

　　“嗯，是黎山老母让你留在唐朝时期的？”杨邪问道。

　　“是的公子！不过当时素衣元神封印着，根本不知道一切。如果公子在唐朝时空有危险，素衣的元神封印就会解除。”白素衣道。

　　“一切都是一个局啊。”杨邪叹声道。

　　“契约之主，这一切都是您设计的局！即使是盘古开天辟地，都有契约之主您的参与！”女娲道。

　　“一切到底是怎么回事？”杨邪一边通过契约当铺法则感应着气运碎片的飞入时空的契机，一边在西游记世界对女娲问道。

　　“女娲也是不知！只是知道这么多！”女娲娘娘道。

　　“契约之主，时空世界已经锁定，是契约之主您进入过的《阿凡达》世界的亘古时期！”当铺系统突然提示。

　　“难怪在阿凡达世界有妖魔的尸体存在！走，我们前往阿凡达世界的亘古时期！”杨邪挥手间打开了时空通道。

　　参天古木丰茂的亘古时期，气运契约令在阿凡达世界的亘古时期出现，已经被上帝耶和华封印了气息。即使是当铺法则，也无法将气运契约令收走。所以诸天神佛和天庭众仙，开始和上帝耶和华对战。

　　上帝耶和华是创世神灵，拥有创世神体和创世灵光护身，即使是圣人出手，也无法伤及耶和华。

　　“天国之门，开……”耶和华打开天国之门，召唤天使。

　　密密麻麻的天使军团出现。

　　其中有一部分天使，是堕落天使。

　　“尊主……”撒旦领着堕落天使，站在了杨邪这一边。

　　耶和华怒道：“撒旦，你趁机通过天国之门，简直可恶！”

　　“创世神父，很抱歉，是你抛弃了我！我只能选择伟大的契约之主！”撒旦道。

　　杀！！！

　　诸神之战，再次开启！

　　这一场诸神之战，从阿凡达世界打到了诛仙世界的太古时期，又继续打到《花千骨》世界……《天龙八部》世界……凡是和华夏文明有关的平世界的太古时期，都发生了一场神战。

　　最后，这一场神战直接波及到了混沌虚空。而在这个过程中，气运契约令一直都在耶和华的手上，也让天国在各大平行时空的气运得到了加持。

　　但是，各大平行世界的百年之后，华夏民族崛起。

　　这一天，混沌虚空中，杨邪和诸圣堵截住了上帝耶和华。

　　“耶和华，交出气运契约令？”杨邪的元神借用如来的大道之体，显得神威晃晃。

　　没错，如来的大道之体是给杨邪准备的。

　　在如来甘愿牺牲自己，将自己的大道之体化为九九八十一颗舍利子之后，杨邪便炼化舍利子，并吸收舍利子之力，成就了真正的大道之体。

　　“大道之体……”耶和华震惊。

　　“耶和华，你的上帝教，也该随着你的陨落而毁灭了！”杨邪挥手间，混沌虚空中形成一个大道韵律，将耶和华的身体化为了碎片。

　　咻的一声。

　　气运碎片化作一道流光，飞入了杨邪的体内。

　　叮！

　　“恭喜传承者收集完成全部契约当铺碎片！本系统奖励传承者一次愿望机会！愿望达成，本当铺将会永远消失在天地之间！”契约当铺系统道。

　　“嗯……”杨邪先是一愣，跟着嘴角露出一抹笑意：“本尊的愿望是，契约当铺永远留在本尊灵魂之中听从本尊的召唤！”

　　嗡！

　　混沌虚空中出现一道人影，和杨邪长相一模一样，浑身冒着黑暗气息，盯着杨邪：“谢谢你，战胜了它！”

　　“是你……从灵魂摆渡世界消失的本尊的分身！”杨邪看到眼前的黑化的自己，吃惊道。

　　“是我……本尊道友，你赢了它，解脱了我！”

　　“你就是我我就是你！不用谢我！”杨邪道。

　　“本尊道友，祝您功德圆满！”杨邪的分身化为了灰劫，消散在了混沌虚空。

　　契约系统，惊叫道：“不……你不能永远让本系统做你的奴隶！每一劫，每一难，为什么你的选择都是让本系统永远的听从你的召唤！”

　　“因为我很贪心！”杨邪回应道。

　　诸神佛菩萨，纷纷相视一眼，“阿弥陀佛！无量天尊！”

　　杨邪望着诸佛陀菩萨，开口道：“诸神佛，都归位吧。”

　　嗡！

　　通向各个平行时空的时空之门开启。

　　混沌虚空只剩下杨邪一人，杨邪沟通系统道：“系统，本尊知道杀不死你，而你还会一直这般纠缠着本尊不放！一切又会轮回重演，直到有一日你摆脱本尊的目的达到。所以……”

　　“你要做什么？”当铺系统，有了恐惧。

　　“让这一切，都回归本来面目吧。让这世上，只有神佛传说，只有上帝传说……一切都只是传说吧。”杨邪闭上双目，身体开始消散，大道韵律包裹着契约当铺，将契约当铺送入了无尽混沌之中。

　　杨邪的自我毁灭，只是用大道韵律暂时封印了契约当铺系统。或许一亿万年，或许永恒的某一天，契约当铺系统才会解脱于大道韵律封印吧。

　　因为杨邪知道，契约当铺系统的神秘强大，总有一天会占据他的元神和控制它的神性。只有牺牲，才能暂时封印当铺系统，而不会给亿万世界带来毁灭。

　　但杨邪不知道，其实杨邪的分身并没有消失，而是在之后的岁月找到了被封印的契约当铺，将契约当铺解开了封印。

　　混沌之中，契约当铺封印解开……轰隆一声，九枚契约令飞入一个被誉为《元始道界》的时空。飞落到了太古时期。

　　马小玲、毛优、况天佑、况天涯、完颜不破之前被安排在太古时期守护人类，当九枚契约令坠落大地的一刻，被马小玲等人发现和收藏起来。

　　元始道界，太古时期。神话传说上演着！马小玲等人将九枚令牌封印在了昆仑山中。随着时代变迁，被一位杨姓人得到。

　　“小邪，爷爷因为开启九枚契约令的禁咒而被传送到了昆仑山，现在神秘之力的指引下得到了这九枚契约令！可惜爷爷无法再回到未来……”杨勋带着九枚契约令下山，在古老的时代开了一间当铺。

　　直到杨勋活到20世纪末期，杨邪出世。这时候杨勋不得已封印了记忆。杨勋再次触碰了禁咒，又一轮回般被传送回到了昆仑山。

　　因为杨勋知道，这一切都是他的宿命。活了几千年，杨勋早就从契约令中得知了一个天大的隐秘，可惜他被契约令控制了心神。

　　契约当铺，杨邪推开这间爷爷留下的当铺，“爷爷，我回来……嗯……”

　　刹那间，杨邪的眼神变得不一样起来，一抹惊异之芒从眼神中划过：“契约当铺，我杨邪回来了！这一次，又是一个开始吗？不一定吧。”

　　“师叔祖，我们终于找到您啦！”突然，刚刚元神附身在过去自己身上的杨邪身后传来霓漫天、花千骨和糖宝的声音。

　　转身间，杨邪发现身后都沾满了人，定眼一看，眼眶湿润：“小骨，漫天、糖宝、许晴、舒研、李小青、齐玉、齐夕瑶、至尊宝……紫霞、牛香香……语嫣……蔡琰……貂蝉……婵儿，沉香……你们怎么都来了？”

　　“师叔祖，是诸天神佛集中意念拉您回归重生的！”糖宝道。

　　“诸位道友，在本尊寂灭的瞬间，感到了分身并没有消失。”杨邪说完，走到柜台前拿出了九枚契约令，然后望着九枚契约令，启动了最有一缕元神之力，“契约当铺系统，这一次，本尊要彻底的封印你。”

　　“师叔祖……契约之主……杨邪……不要……”

　　嗡！

　　当杨邪耗尽最后一缕元神之力，封印九枚契约令的时候，没有想到的是九枚契约令光华大作突然打破了时空界限，带着杨邪的识念进入到了一方奇异的空间，在这里，眼前看到的一切都是虚无幻灭的。你可以见到世界的开始，也可以见到世界的毁灭。

　　“传承者，恭喜你经过了一切考验，愿意在回归之后，利用自我的元神毁灭来做最后的抉择，并选择了毁灭契约当铺！”

　　“这里是？”杨邪见到了自己的分身，其实是当铺系统的傀儡。

　　“这里是混沌之源！只有愿意牺牲自己来保全亿万世界众生的人，才能够来到这里！”

　　“我是该叫你契约当铺系统，还是我的分身呢？”杨邪盯着眼前一模一样的自己。

　　“在传承者你得到九枚契约令，并融合的九枚契约令的时候，我们就是一体的！其实，你可以称呼我为混沌法则之灵！我挑选你，只是为了让你来守护混沌之源！”混沌法则之灵道。

　　“为什么是我？我凭什么相信你？”杨邪质问道。

　　“你难道没有发现，在你来到混沌之源后，契约当铺的契约法则正在完美地融入你的灵魂之中吗？”混沌法则之灵道。

　　“嗯……混沌法则之灵，你为什么要这样做？这样你会彻底消失的？”杨邪望着眼前的混沌法则之灵，眼神中露出不敢置信的神情。

　　“就算我现在不消失，将来混沌之源也会被另一个混沌之源吞噬！”

　　“另一个混沌之源？”杨邪惊奇。

　　“传承者，你看！”混沌法之灵挥手。

　　转瞬间，杨邪发现混沌之源就是一个巨蛋，在一个虚无之境中，漂浮着。而在虚无之境的每一处，都一个个人影在编织着巨蛋。

　　“他们是谁？”杨邪惊奇地问道。

　　“这里是混沌之源空间的外部，他们都是和你一样突破了自身所在的混沌空间进入了虚无之境！将来，你也要和他们一样，要精心编织自己突破后所得到的混沌大道之元！你会发现，混沌大道之元，就像你的道果一样重要。失去混沌大道之元，你就会泯灭在虚无之中。”

　　“虚无之境外，又是什么？”杨邪见混沌法则之灵的能量之体渐渐消失，忙问道。

　　“记住，虚无之境，也是一切的开始之地！在这里，依旧会存在争斗！你现在要做的不是询问虚无之境外的事情，因为我也不知道。”混沌法则之灵渐渐消失。

　　“哥们，刚来到的虚无之境吧。先别杵着了，这个虚无之境，也并非真正的虚无。我们来到了一个别样的世界！你看，那里是虚无之山的界门，通过界门，我们就可以出去驰骋了！趁着你现在是不死状态，赶紧收了你的混沌大道之元吧。”

　　“你是？”杨邪很警惕道。

　　“唉，我叫钟离，本来已经超脱了虚无之境，可惜在虚无之境外的世界，只因我看了一眼那个坐在电脑前的家伙，我又被对方的一个眼神送到了虚无之境。”《地府传承系统》的主角钟离道。

　　“钟离！这个名字不错！你好，我叫杨邪！冥冥之中，我感觉我们两人组团，可以在虚无之境所向睥睨！”杨邪感觉冥冥之中，眼前这个叫钟离的家伙有如兄弟一般亲切。

　　“我也一样！见到你很亲切，就像是兄弟一样！走吧，我带你去见几个朋友！那些家伙都是得到了系统，成就虚无之境的混沌大道强者。”钟离道。

　　杨邪点头，虽然心有警惕，但到了这种地方不结识朋友，也说不过去。

　　突然，杨邪想到了许晴、李洁、林舒妍、杨婵、王语嫣、紫霞仙子、至尊宝、周远等人，神念微动之下，发现在紫府中的混沌大道之元内部存在着无数的世界气泡，通过世界气泡，杨邪的神念以极快的速度接通了许晴等人的意识。

　　嗡！！！

　　许晴、李洁、林舒妍、张静瑜、杨婵等人的身子，都是不由一颤，之前他们发现杨邪消失，现在杨邪的声音又在他们的脑海中响起。

　　“等着我回来！”

　　【全书完】
