
《辣手狂医》

作者：不是蚊子


内容简介：

　　病秧子陆铮精血浇灌体内天珠，破一层，得医皇经治百病；

　　借助九阴绝脉之力，破二层，获化神诀定生死；

　　天珠十二层，助其逆改天命，识阴谋，斗权势，横扫热血都市，成就遮天狂医。


第1章 特殊高中生

　　阳春三月是个好季节，因为女孩们穿着变得清凉。

　　涂县一中，高二七班。

　　讲台上，语文老师高洪军正抑扬顿挫的念着一首古诗。

　　“咳咳！咳咳！”

　　忽然，一阵急促的咳嗽声响起，略显突兀。

　　高洪军目光下意识落在教室角落一个身穿白衬衣，身形削瘦的少年身上。他模样倒是俊美周正，只是肤色太过苍白，略显羸弱。

　　他叫陆铮，今年16岁。

　　在高洪军看来，陆铮是被上天嫉妒的天才，想到这点他惋惜莫名，凡是陆铮接触过的知识都能在短时间内融会贯通，因此他深受老师们喜爱。

　　无奈的是，因为身体原因使得他长期缺课，每次考试，他的试卷只会答一半，这不是他在装逼，而是他着实没有足够精力答完题目，更让人抓狂的是……他答过的一半题目全部正确。

　　放学铃声响起。

　　趴在课桌上假寐的陆铮，缓缓睁开双眼，因为某个特殊原因，他身体很虚弱，间接导致精力不济，一天大部分时间都在休眠中渡过。

　　因此，他有个病秧子的外号。

　　不过这种情况不会持续太久了，因为今晚就可以……

　　就在这时，一个高壮的少年走进了高二七班的教室，直直向角落的陆铮走去，见到他，陆铮嘴角不由露出了一丝温馨微笑。

　　“哥。”他轻轻喊了句。

　　高壮少年咧嘴一笑，一脸的憨厚，走到陆铮座位前背对着蹲下，陆铮十分自然的伏到他宽阔的背上，双手搭上了他虬实有力的肩头。

　　高壮少年叫陆飞，也是这个学校的学生，还是他堂哥，如果不是他高考发挥失常，如今已经在上大学。

　　陆铮知道他为什么会失常，心中在感激他的同时，还有些内疚，因为他知道，陆飞这么做都是为了照顾他。

　　十分钟后，陆飞背着陆铮来到了一家叫做“杏林诊所”的小诊所前，这里是陆铮的家。

　　只是与往常不同的是，小小的诊所前居然停着三辆价值数百万的豪车，并且，诊所大门前还站着四名穿着西装，浑身散发着彪悍气息的壮汉。

　　见到他们到来，四名壮汉纷纷用审视的目光打量着他们。

　　陆铮感受到陆飞的身体忽然崩紧，他轻拍了下他肩膀，示意他放他下来。

　　陆飞对自己这个体质虚弱的堂弟一直都言听计从，连忙将他从背上放下，陆铮双脚触地后，就缓缓向诊所大门走去，陆飞见状，伸手扶住了他。

　　就在二人走到诊所大门前时，四名壮汉默然不语，伸手将他们拦下。

　　“你们是什么人？这是我家，为什么不让我进去！”被拦下陆铮并没有生气，而是冷静沉着的发问。

　　“我们奉命看守这里，无关人员不得擅入。”其中名大汉语气生硬的道。

　　“无关人员？”陆铮有些好笑。

　　“啪！”

　　忽然一声瓷器落地破碎的声音从诊所后院传来，陆铮脸色顿时一变，眼中闪过一抹担心，轻喝道：“哥，打趴他们。”

　　“好！”

　　陆飞双眼一眯，双眼中爆射出一股如同刀子般的利光。

　　“砰！”

　　只见他右脚在地面一蹬，如同猎豹般陡然窜出，而他站立过的地面则出现了一圈如同蜘蛛网般的细密裂纹……


第2章 单挑四大高手

　　“嗖！”

　　一阵劲风拂面，带着慑人的气息。

　　那四名本来眼高于顶的壮汉面上不由露出了惊讶之色，同时，左边的那名壮汉抢先迈出一步，高大的身体陡然挺直。

　　只见他五指弯曲，探手一抓，快若闪电扣向陆飞左肩。

　　“噗嗤！”

　　空气好似一张破布被撕裂，发出破响。

　　他修习《大力鹰爪功》已有十五年，自信能够一招将这个少年擒下。

　　面对对方的鹰爪擒拿，陆飞身形不变直线向前，任由对方的手的抓住了他肩头，忽然，他肩头不规则的颤动三下，抓住他肩头壮汉如同被针扎手般，下意识往后缩去。

　　“好时机！”

　　就在这时，陆飞身子微微下沉，右臂横向撞出，一记肘击重重撞在对方胸口。

　　“砰！”

　　伴随一声沉闷的声响，那名壮汉感觉自己胸口好似被大锤砸中，无比憋闷，眼前甚至有金星闪烁。

　　“蹬蹬蹬！”

　　他连连退后，直到来到诊所大门前的阶梯才堪堪止住身形，看向陆飞的眼神中多了股凝重。

　　忽然。

　　黑衣壮汉眼中爆射出股无比凌厉的光辉，口中更是暴喝连连，只见他右脚在诊所门前的阶梯上重重一蹬。

　　“嗖”的声，他身体如同利箭般窜至半空。

　　而他踩过的阶梯则化为了碎渣。

　　“呦！”

　　隐隐间，一道尖厉的鹰鸣响起。

　　身在半空中的壮汉双腿骤然后收，上半身前倾。

　　同时，收拢的双腿猛如同一个大弹簧向后蹬去。

　　顿时，他速度倍增，如同一头捕食的苍鹰，快若闪电的扑向陆飞。

　　“老大居然使出了‘鹰扑’！是不是有些大材小用了。”

　　一旁的三名壮汉看到这一幕，脸上露出了微笑。

　　黑衣壮汉陡然扑至，左手成爪急速抓向陆飞面门，爪风撕裂空气，发出尖锐的声响，一爪抓向他头颅，力大势猛。

　　面对如此凶猛的攻击，陆飞神色极为平静，他身如磐石，只见身子微微下沉，轻松避开了壮汉的绝杀，同时双手在虚空一划，壮汉就感觉自己的身体成为一块皮球，被陆飞手掌拨开。

　　“不好！”壮汉暗叫不好，身体却不由自主飞出。

　　“砰！”

　　陆飞手掌翻动，快若闪电的拍出一掌，正中壮汉背心。

　　“噗通！”

　　壮汉被一掌拍落在地，溅起大片灰尘。

　　“败了！”

　　壮汉心中涌出一股巨大的垂败感。

　　另外三名壮汉看到这一幕，也都忍不住露出目瞪口呆之色，他们万万没想到这个少年居然厉害到了这个程度。

　　老宋在他们四人中公认的攻击力第一，但在少年手上居然没走过三招。

　　“该你们了！”

　　陆飞目光一转，落在另外三名黑衣壮汉身上，他一步迈出，顿时有股浑然的气势迸发开来，直奔三名壮汉而去。

　　“嗯！”

　　受到这股气势的压迫，三人都忍不住后退数步，脸上更是多了一股惊骇之色。

　　“后天九重！”

　　他们练武二十余年才堪堪达到后天六重，而这个少年居然年纪轻轻就达到了后天九重。

　　就在这时，陆飞再次踏出一步，气势也随之爆发，顿时，三名壮汉脸色变得煞白，如果不是苦苦支撑早就软倒在地。

　　“哥，停手吧！”就在这时，陆铮的声音响起。

　　他声音一落，三名壮汉皆感身体一松，看向陆铮的眼神多了一股莫名的感激，同时，他们还有些奇怪，为什么拥有后天九重修为的陆飞会对陆铮这般言听计从，以他们的眼力可以看出，陆铮只是个普通人啊，甚至比普通人还要虚弱。

　　感受到三人目光，陆铮丝毫不介意的向他们笑笑：“三位大哥，现在你还要阻拦我们进去吗？”

　　闻言，三人脸上都闪过一丝涨红，陆飞是后天九重的古武，就算他们四人联手也不是他对手，拿什么阻拦人家？

　　“两位请吧！”


第3章 天生阴脉女

　　诊所后院。

　　“陆医生，求求您救救小女吧，无论您有什么要求梁某都可以答应您。”梁凤生目带哀求向坐在藤椅上一个身穿黑色中山装，拥有一撇八字胡的中年男人恳求道。

　　“哎！”

　　陆乘风轻轻叹了叹，目光落在一旁那名脸色发青，裹在厚厚羽绒服中的少女身上，缓缓道：“梁先生，不是陆某见死不救，而是我无能为力。”

　　闻言，梁凤生眼中不由闪过一抹黯然与绝望，他就这么一个女儿，偏偏得了这么一个怪病，几乎将国内外的名医都看了个遍，都没有任何的成效，最近，他打听到一个医道圣手隐居在涂县，于是带着女儿匆匆赶来，可没想到……

　　反倒是少女神情比较坦然，清秀的脸上勉强挤出一丝笑容：“爸爸，不要伤心，然儿不想看到你伤心。”

　　听到女儿的话语，梁凤生脸上露出了柔和与内疚：“然儿放心，就算爸爸耗尽家产也要治好你。”

　　随后，梁凤生向陆乘风抱抱拳道：“陆医生，打扰之处还请见谅，梁某告辞！”

　　“老王带上然儿走。”接着，梁凤生又对一直站在梁嫣然身边的那名灰衣中年道。

　　“咦，居然是天生阴脉。”

　　忽然，一道惊喜中带着意外的声音响起。

　　梁凤生下意识看去，发现一名身穿白衬衣，脸色苍白俊美的削瘦少年缓缓走进后院，他身后亦趋亦步的跟着一个高大壮实的少年。

　　这两名少年自然是陆铮与陆飞。

　　忽然，梁凤生似乎想到了什么，身躯一震，快步上前，目光热切的向陆铮问道：“小兄弟怎么看出小女是天生阴脉？”

　　梁凤生带着女儿求医无数，因此，他对自己女儿病情相当了解，曾经有医圣之称的三生道长在见到女儿时就一口叫出了天生阴脉，而现在，这个少年也一口叫出了女儿是天生阴脉，这说明了什么？

　　正当陆铮想回答时候，陆乘风却打断了他的话。

　　“阿铮放学了？”

　　陆乘风从藤椅上站起，走到陆铮身边。

　　“爸。”

　　陆铮喊了句，看到完好无损的父亲，目光扫过少女脚下的一堆茶杯碎片，看来事情并不是如他想象的那般。

　　“你身体不好，先回屋休息。”陆乘风瞪了他一眼说道，却是怪他多嘴，他知道自己儿子有着有些不为人知的本领，但他的体质实在太弱，所以，他不想他插手这件事。

　　梁凤生见状，不由急了，脸色焦急的向陆铮道：“小先生，求求你救救我女儿。”

　　见状，陆乘风面色微沉，说道：“梁先生你误会了，他是我儿子陆铮，只是读了几本医书而已，哪能替人治病。”

　　顿时，梁凤生刚升起的希望陡然破灭，觉得陆乘风说得对，陆铮看起来也不过十五六岁，怎么可能治好女儿？

　　“看来我是关心则乱，病急乱投医了！”梁凤生暗自苦笑。

　　“不！她的病我能治！”

　　忽然，陆铮说出了一句不亚于石破天惊的话。

　　闻言，陆乘风眼中闪过惊讶之色，要知道天生阴脉，就算他也治不了，现在儿子居然说他能治。

　　但随即他就认为自家儿子是年少轻狂，口出狂言，不由轻声喝骂道：“臭小子你知道你在说什么吗？”

　　而梁凤生则陡然抓住了陆铮的手臂，激动道：“小先生，你，你真能治好我女儿的病？”

　　“梁先生！”

　　“只要你相信我，我就可以为她治。”陆铮打断了父亲陆乘风的话道。

　　天生阴脉可是他陆铮千载难逢的机会，过了这村就没有这店了！


第4章 你小命不保

　　天生阴脉又叫九阴绝脉，一般这种体质只会出现在女子身上，拥有这种体质的女子如果不能将经脉中的阴寒气化解，绝对活不过十八岁。

　　见自己儿子已经将话说到这个份上，陆乘风也不再开口，同时也有些好奇，自己的这个儿子到底拥有多大的本领。

　　“小哥哥，你真能治好我的病。”一道柔柔的声音响起，陆铮抬眼看去，正好看到一张苍白柔弱的脸颊，那明净的眸子中充满了对生命的渴望。

　　陆铮下意识点点头：“放心，我一定能治好你。”

　　“太好了！小先生，只要你能治好然儿，什么要求我都可以答应你！”梁凤生大声的许诺道。

　　“好！我记住你的话了。”陆铮露出一抹神秘的微笑：“梁先生，明天上午，你带着这位小妹妹来这里吧。”

　　听到陆铮下了逐客令，梁凤生再次客气了番，才带着那名一言不发为的灰衣中年以及女儿离开。

　　“臭小子是不是翅膀硬了？”梁凤生等人一走，陆乘风的脸就沉了下来。

　　见状，陆铮却没有半点惧怕的意思，伸手在他胸口抚了抚：“爸您且放宽心，我这么做自有我的用意。”

　　对于这个厚脸皮的儿子，陆乘风还真生不起气来，目光落在陆飞身上，略显凌厉：“本事见涨了，一打四，要不要二叔陪你练练？”

　　在外面威风凛凛的陆飞面色一苦，陆乘风既是他二叔又是传授他古武的师父，一边退后一边摆手：“二叔您说笑呢？我哪敢和您练。”

　　“既然不敢还不快滚！”

　　“是，二叔别生气，我这就滚。”陆飞如获大赦，飞逃而去，从小到大，他不怕自己老爸，就怕这个二叔。

　　诊所外。

　　梁凤生亲自将女儿扶上车后，然后低声对那名灰衣中年问道：“老王，你觉得那陆铮能救得了然儿吗？”

　　王铁山没有马上回答，沉默了一会儿才缓缓道：“我看不透他！”

　　“何出此言？”梁凤生追问道。

　　“他身边的那个少年是后天九重的古武，小小年纪能达到这般境界，如无意外在未来他必定成为一方宗师。”

　　“自己明明问的是陆铮，老王却是说另外那名少年。”梁凤生暗道，但他知道老王这人虽然是个闷葫芦，但观察力却很强，往往不出言则以，一出言必定点破玄机。

　　果然，只听王铁山继续道：“那名少年对那个陆铮很尊敬甚至可说言听计从，一个能令后天九重言听计从的普通人肯定不普通。”

　　听到这里，梁凤生不由心中大定。

　　诊所后院。

　　陆铮懒洋洋靠坐在一根木椅上，陆乘风正半眯着眼偏着脑袋替他把脉。

　　渐渐，陆乘风的眉头皱了起来，随即睁开双眼狠狠的瞪着陆铮：“小子我不知道你在玩什么，但我不得不提醒你，你的气血已经虚弱到了极点，再这样玩下去，你小命不保。”

　　“爸，你放心，我还没娶媳妇，还没让你抱上孙子，怎么可能玩完呢？”陆铮嬉笑道。

　　“哼，我不知道你身上有什么秘密，也不想知道，但你要记住一句话，木秀于林风必摧之！你好自为之！”

　　话音一落，陆乘风起身背负着双手踱步向院子外走去。

　　看着父亲那略显萧索的背影，陆铮脸上的笑容消失不见，多了一丝愧疚，暗暗道：“爸，过了今晚当儿子再也不让你替我操心。”


第5章 医仙门掌门

　　蔚蓝的夜空，弯月高悬，清冷的月光透过玻璃窗，斜洒而入，照在诊所后院屋子内一名盘膝而坐的瘦弱少年身上。

　　不错，这个少年正是陆铮，但诡异的是，他眉心正前方却悬浮着一颗如鸽蛋大小，色泽圆润散发着莹莹光辉正不断上下沉浮的银色珠子。

　　看着眼前的这颗珠子，陆铮心中激动莫名，整整十年了，今晚，他终于可以破开第二层禁制了。

　　他心念一动，悬浮在半空的银色珠子渐渐向他眉心靠近，最后诡异的融入到他皮肤之中。

　　下一刻，他的心神沉入到识海，重新看到了在识海中沉浮的银色珠子。

　　这颗珠子叫“天珠”，十年前，一个神奇的道人找上了他，并将这颗珠子打入了他体内。

　　天珠上存在着十二层禁制，每破开一层禁制就能获取天珠赐予的一样东西，破开禁制的方法有两种，一是用精血浇灌，二是用真元消磨。

　　他没有真元，所以只能采取笨办法——精血浇灌。

　　精血是人体血液的精华，这十年来，天珠都在吸收着他的精血，正是如此，他才会气血不足，使得身体无比虚弱。

　　而真元则是一种神秘的力量，据神秘道人说，真元只有修仙者才能拥有。

　　获得天珠的第三年，他破开了第一层禁制，获得了一本叫做《医皇经》的书籍。

　　《医皇经》是一本医书，其中包含的医术可谓是博大精深，甚至其上记载的不少医术更是闻所未闻。

　　学习七年《医皇经》，他已经掌握了上面记载的三成医术，正是如此，他才敢放言治好梁嫣然的天生阴脉。

　　“不知道打开第二层禁制后，会给我带来什么样的惊喜？”

　　带着期待，陆铮心神小心翼翼向天珠靠近。

　　就在他心神接触到天珠的瞬间，一个人影突然浮现在他识海中，这个人影是个身穿杏黄道袍，面容祥和中年道士。

　　“怎么是你？”

　　看清对方面容的瞬间，陆铮忍不住发出一声惊呼，因为这个人影正是当年将天珠打入他体内的那个道人。

　　道人微笑看着他并没说话。

　　一时陆铮有些疑惑，突然，他脑海中闪过一道灵光，想起看过网络小说中的某些情节，问道：“难道你就是第二层禁制的奖励？你是器灵？还是科技生命？”

　　此话一出，道人的脸一下子就黑了下来。

　　“小家伙你听好了，贫道道号玄青子，乃太清大陆医仙门掌门。”

　　“太清大陆？医仙门？没听过耶！”陆铮撇撇嘴，神情略显诧异。

　　玄青子有种一巴掌拍死眼前少年的冲动，但最后还是忍耐了下来，解释道：“太清大陆是另外一个世界，而医仙门则是一个修仙门派。”

　　“异世界的修仙门派？”陆铮双眼一亮，忍不住插嘴道，受到网络小说洗礼的他对修仙者并不陌生。

　　“可以这么理解。”玄青子点点头。

　　“前辈既然您是医仙门的掌门，肯定拥有大量的神功秘籍，法宝丹药神马的，我的要求也不高，随便送点法宝啊丹药神马的就好。”陆铮搓手道。

　　“没有。”玄青子干脆直接的道。

　　“没有？怎么可能？你不是掌门吗？连这点东西都拿不出来？”陆铮一脸的不相信，心中却暗自诽谤这道士抠门。

　　玄青子颇为感慨的道：“十年前我医仙门遭逢大难，贫道肉身被毁之际，恰逢遇上一条空间裂缝，正好将贫道的元神卷入其中，来到了你们地球，而天珠是贫道身上唯一的一件法宝，十年前贫道已经将其赠送给你，所以，现在已一无所有！”

　　“好吧！”陆铮失落的接受了这个现实。

　　只听玄青子继续道：“因为在穿梭时空时，我元神遭到了重创，目前，我只能附身天珠上苟延残喘，贫道本想收你为徒，等你修炼到仙人境界去到太清大陆为我医仙门复仇，可惜，你们的地球灵气枯竭，不要说修炼到仙人境，就算能达到筑基都难以登天，所以，贫道也不要你为医仙门报仇了，只要求你为我医仙门留下一份传承。”

　　说到这里，玄青子脸上尽是落寞之色，随即，他目光凌厉的盯着陆铮，喝问道：“小子，你可愿意成为我医仙门的传人？”


第6章 大五行化神诀

　　陆铮沉默了，甚至神色变得严肃，过了半晌他缓缓抬起头来，目光带着期待的向玄青子问道：“如果我成为你医仙门的传人，我能找到我妈妈吗？”

　　他从小都没有见过妈妈，他曾多次想老爸问起妈妈去了哪儿，对方却总是沉默不语。每次看到别人合家欢乐，他就有一种说不出的羡慕。

　　玄青子一愣，但马上道：“只要你母亲活着，而且还在地球上，就能找到。”

　　“你没有骗我？”陆铮激动道。

　　玄青子没好气的道：“贫道怎么骗你一个小辈，你只需修炼到金丹境，就可施展血脉感应术来寻找你的母亲。”

　　这次，陆铮再没半点犹豫：“我答应你，虽然我不知道我能不能修炼到仙人境，但如果真有那一天，我一定会去到太清大陆，替医仙门报仇。”

　　“哈哈！好！”

　　闻言，玄青子不由发出一阵痛快之极的笑声，目光转为柔和，对陆铮道：“小子，贫道没看错你！既然你有这个心，那贫道就再助你一臂之力！”

　　话音一落，玄青子的身体忽然溃散开来，化为一个个细小的光点，向陆铮的心神飘去！

　　不知为何在这些光点飘向他心神后，他就产生了一股莫名的困意，在他彻底睡去前，隐隐听到一阵断断续续的声音：“天珠前九层中，记载有我医仙门的所有高级秘籍，至于，后三层有何奥妙，就算贫道穷极一生都未能堪破，就得靠你自己去发掘了！”

　　当清晨的第一缕阳光照射在陆铮身上，他缓缓睁开了眼睛，眼神明亮而清澈，丝毫没有刚刚睡醒时的迷蒙。

　　心念一动，他再次进入到自己的识海中，并向天珠而去。

　　在进入天珠第二层后，一缕金光射入他灵魂，化为了一部叫做《大五行化神诀》的功法。

　　“哈哈！修仙功法！”

　　简单浏览后，陆铮忍不住放声大笑。

　　很快，他就沉下心认真浏览这部修真功法。

　　首先，功法前面有介绍，修仙境界划分为炼气、筑基、凝真，金丹等九个境界。

　　除了炼气有九层境界外，其他每个大境界分为初期、中期、后期、圆满四个小境界。

　　《大五行化神诀》共有三万多字，但奇怪的是，陆铮仅仅看了一遍就将这三万字给深深记下。

　　记下功法后，他便逐字逐句的推敲，不到半个小时，他内心涌出一股明悟，炼气期的修行方法已了然于胸。

　　他翻身爬起，双脚相交，叠股而坐，双手平放于小腹，做抱丹状。

　　脑海中闪过一连串的修炼口诀，随着涌颂，陆铮开始了他人生的第一次修行。

　　很快，陆铮发现他进入了一种特殊的状态，感应到了空气中飘散着稀稀疏疏细小的五彩粒子。

　　熟读功法的他知道，这些五彩粒子就是所谓的元气粒子，心念一动，他缓缓打开毛孔，随着功法的运转，他毛孔中产生了一股吸力，拉扯着这些元气粒子向体内而去。

　　在元气粒子进入体内，他便将其引导入经脉，沿着特殊的路线做小周天运行。

　　一个周天下来，这些元气粒子被炼化成一滴如同小指大小的五彩真元。

　　下一刻，他小腹微沉，却是那滴五彩真元落入到丹田内。

　　陆铮感受到存在于丹田中的那滴五彩真元，格外惊讶：“我居然这么快就炼出了真元？”

　　《大五行化神诀》中有对修炼速度的描述，一般资质三五月可炼出真元，资质出众者一月内即可，天才十日内就行，超级天才不会超过三日。

　　而他，貌似只花了几个小时。

　　“难道我比超级天才还厉害？”

　　陆铮虽然自信却不自恋，稍作思索，他推测，他之所以能这么快入门，应该是玄青子的功劳，他记得他在晕睡前对方曾说，要助他一臂之力，而且对方化为光点后就完全消失不见了。

　　既然找到原因，陆铮就继续修炼下去。

　　又修炼了几个周天，陆铮丹田内的真元成功突破十滴，达到了炼气一层。

　　“该是改善我身体的时候了！”


第7章 病秧子康复

　　十年间他要用精血消磨天珠上的禁制，这导致他的身体变得极其虚弱，如果不是他意志力坚定，以及有个神医老子用药膳滋养身体，早就支撑不住了。

　　心念一动，一滴真元涌出丹田，按照特殊的经脉进行流转，当来到心脏的位置时，真元的颜色已由透明转变成淡红色，这就是《大五行化神诀》的奥妙所在，可随意将真元转化出金木水火土五种属性。

　　心脏属火，火属性真元对心脏的补益最多，十年不间断的用精血喂养天珠，陆铮的心脏超负荷造血，因此，他的心脏严重透支，才十六岁，但心脏却相当于六七十岁的老人。

　　随着火属性的真元融入，他的心脏就如同久逢甘露的沙漠，贪婪的吸收着真元。

　　一个小时后，心脏将那滴真元完全吸收，恢复到了四十岁的状态。

　　“还不够！”

　　陆铮将早已转化好的真元送入心脏，让其吸收。

　　在吸收两滴真元后，他的心脏已达到了极其旺盛的状态，造血功能也随之大增，一时，他苍白的脸颊上多了一股难得的红润。

　　随后，他分别用真元强化肺，脾，肾，肝，总共消耗了七滴真元。

　　“呼呼！”

　　吐出一口浊气，陆铮从床上跳起，整个人都感觉神清气爽起来。

　　“嘿嘿，终于可以摆脱病秧子的称号了！”陆铮不自觉的发出一声轻笑。

　　“笃笃！”敲门声响起。

　　“阿铮，该起床了！”父亲的声音从外面传来。

　　“哎！好。”陆铮连忙应了声。

　　简单洗漱，陆铮来到了客厅，父亲陆乘风正坐在那里吃早餐，见到他到来，他抬眼看来，但看到陆铮那透着红润的脸颊，眼中闪过一抹惊异之色，一道幻影闪过，陆乘风消失在座位，却是来到了陆铮身前并扣住了他手腕。

　　半晌后，他脸上浮现出无比惊喜的表情，有些不可置信的道：“阿铮，你的身体全好了？”

　　“嗯！”

　　陆铮微笑着点点头：“爸，这十年来让您担心了，你放心，以后儿子再不会让您担心。”

　　“臭小子！”陆乘风一巴掌拍在陆铮后脑勺上，眼中却难掩内心的欣喜：“坐下吃早餐。”

　　“好！”陆铮点点头。

　　陆铮刚啃了一口馒头，陆飞大步走来。

　　“阿飞，吃饭没？”陆乘风和颜悦色的问道。

　　闻言，陆飞不由吃了惊，二叔何尝对他如此客气过，难道太阳从西边出来了。

　　心中虽然奇怪，但他却不敢多问，回答道：“还没吃。”

　　“没吃就坐下吃。”

　　“哎。”

　　陆飞拿起一块白白的馒头往口中送去，三五两下就解决了一块馒头，和小口小口吃着馒头的陆铮形成了鲜明的对比。

　　对此，陆铮父子二人早就习以为常，都知道陆飞特别能吃。

　　吃过早饭，陆铮对陆飞道：“哥，今天我不去学校了。”

　　昨天他答应过梁凤生今天要替他女儿治病，所以，他不打算去学校了。

　　“那我也不去了。”陆飞直接道，别看这家伙长得五大三粗，却是学校里的尖子生，很受老师们的看重。

　　刚吃过早饭没多久，梁凤生就带着他的女儿到来，与他们同行的还有那名不爱说话的布衣中年人。

　　简单的寒暄后，梁凤生就急切地问道：“小神医，您看什么时候开始治疗？”


第8章 炎木神针

　　“小先生变成了小神医，这梁凤生挺有趣！”陆铮淡淡的看了梁凤生一眼，目光落在梁嫣然身上，与昨日相比，她的气色稍好，或许是知道自己的病情有治愈的希望吧。

　　“我治病时，不希望外人在场。”陆铮语气淡然，但却带着一股说不出的气势。

　　“好！但凭小神医做主。”梁凤生毫不犹豫的道：“小神医您还有什么要求请一并说来，只要梁某人能做到绝不含糊。”

　　“不用了。”陆铮摆摆手，收回目光看向了自己的老爸：“爸，把你的炎木神针借我用用呗。”

　　炎木神针是由一种特殊的木材炎木树的树心所制，共一百零八根，是陆乘风的心肝宝贝儿，就连身为他儿子的陆铮也从未上手过。

　　如果在昨天，他要替梁嫣然治病非用炎木神针不可，但今日么，可用可不用，不过用了炎木神针效果更好。

　　知子莫如父，陆乘风怎不知陆铮的心思，没好气的道：“神针可以给你用，但你必须得治好小姑娘的病，否则别怪老子抽你！”

　　“嘿嘿！多谢老爸！”陆铮兴奋的搓了搓手说笑道，他可是打炎木神针的主意好久了。

　　陆乘风起身离去，很快，他就抱着一个方形檀木盒子走来。

　　一时，所有人的目光都落在了盒子上。

　　“哒！”

　　一声轻响，檀木盒子打开了，一百零八根细如毛发散发出莹莹红光的金针出现在众人面前。

　　“好针啊！”

　　陆铮忍不住感叹道，因为修炼了《大五行化神诀》的原因，他能清晰感受道每枚金针上蕴含的丝丝火元力。

　　“拿去！”陆乘风有些不舍的将这套炎木神针推到了陆铮面前。

　　“谢谢爸。”陆铮欣喜道谢。

　　“谢谢陆神医。”一旁的梁凤生恭敬的行礼道。

　　陆铮房间内。

　　穿得厚厚的梁嫣然有些局促的站在那里。

　　见状，陆铮向她温和笑笑，轻声道：“别害怕，我一定能治好你。”

　　“谢谢小哥哥。”

　　“好了！脱掉外套躺到床上去。”陆铮指了指床道。

　　“嗯。”梁嫣然小声的应了声，就开始脱起自己的外套，当她除掉外套后，陆铮双眼微亮，没想到这丫头看起来柔柔弱弱的，但该胖的地方却一点都不瘦。

　　看着已经躺在床上的梁嫣然，陆铮快步走了过来，随手一拂点中她的睡穴令她晕睡过去，随即他嘴角浮现一抹稍显激动的笑容：“呵呵，九阴绝脉啊！运气来了挡都挡不住。”

　　何为绝脉？简单直白来讲，就是经脉被堵塞，不能为人体进行正常工作，这就叫绝脉。

　　人体共有十二条经脉，所谓的九阴绝脉就是有九条经脉中被阴气所充斥。

　　陆铮之所以会那般兴奋，并那般积极的要替梁嫣然治病，那是因为他看上了她经脉中的积攒了十多年的精纯阴气。

　　这阴气并不是常人理解的煞气、鬼气什么的，而是一种阴属性灵气。

　　在没有获得《大五行化神诀》前，陆铮打算利用针灸之法将梁嫣然体内的阴气引导出来，用来滋养他虚弱的身体。

　　但现在，他已经修炼了《大五行化神诀》，并达到了炼气一层，成为了一个菜鸟级修仙者。

　　虚弱的身体在真元的洗涤上强壮了许多倍，自然不需再用阴气滋补身体。

　　但却可以用来提升修为。

　　修仙者还有另外一个称呼，叫做炼气士，从字面上理解就是吸收炼化气体。

　　不错，炼气士的来源就是字面上的意思。

　　天地间存在着无数的气体，被人们所熟悉了解的无非就是氧气、二氧化碳等。

　　其实除了氧气、二氧化碳之外还有许许多多不为人知的气体。

　　比如天地灵气，地气，磁气，星辰之气等。

　　修仙者通常吸纳的是天地灵气，但天地灵气又有许许多多的属性，最常见的就是五行灵气，除此之外还有存在较少的风属性，雷属性等。

　　而地气又是什么呢？

　　简单来说就是一种混杂的气体，其中包含了动物植物等的腐烂气体啊，还有沼气什么的。

　　总之这类气体是不能吸纳进体内的。

　　至于磁气与星辰之气就不多做说明了，言归正传。

　　梁嫣然已完全沉睡过去，陆铮打开檀木金针盒，随手一拂，就有五根细若毛发的赤红金针落入他指间……


第9章 炼气二层成了

　　陆铮修习《医皇经》中的各类医术多年，却还是第一次用金针替真人治病。

　　内心有点小紧张的同时还有些兴奋。

　　梁嫣然的病对陆铮来说并不困难，只需将金针扎入每条经脉的节点，将经脉中的阴气引导出来就行。

　　深深呼吸一口，陆铮眼中爆射出一缕精光，接着，他右手化为一道幻影。

　　接着，梁嫣然的肩头，小腹，左右双胸以及眉心都多了一根赤红的金针。

　　对此，陆铮相当满意，虽然是第一次扎针，但精确度却做到了百分之百。

　　这主要得益于他强大的精神力以及恢复到正常人的体质。

　　“嗡嗡！”

　　手指拂过针头，顿时，五根金针都轻微的晃动起来，同时，一股阴寒的气体开始沿着金针往上攀升，使得炎木神针上都多了一层寒霜。

　　“好精纯的阴属性灵气！”陆铮盯着那层寒霜忍不住感叹道，换做一般的金针根本无法承受这股寒气。

　　下一刻，他两手分别捻住一根金针，体内《大五行化神诀》跟着运转，接着，他两手的经脉都产生了一股巨大的吸力。

　　“嗯！”

　　一声轻哼，两股略微冰寒的气体顺着手指上的经脉进入了陆铮体内，顿时，他身体为之一凉。

　　他不敢怠慢，迅速按照小周天运行起来。

　　一个小周天下来，所吸纳的阴气径直化为三滴真元落入到丹田中。

　　“哈哈，这种修炼真是快！”

　　陆铮暗喜，继续吸纳阴气。

　　转眼就过去一个小时，梁嫣然两条经脉内的阴气被陆铮吸纳一空，转化成了他丹田中的三十滴真元。

　　拔出两根金针，他目光落在了另外三根金针上，如今三根金针上都凝结出了冰霜。

　　毫不犹豫的抓住了两根金针，吸收，炼化。

　　随着吸收炼化，陆铮丹田中的真元数量不断上涨，在吸纳完五条经脉的阴气后，他真元数量已经达到了八十五滴。

　　只差十五滴就能进入炼气二层。

　　再接再厉。

　　幻影闪过，梁嫣然身上又多了四根赤红色的金针。

　　在引导出阴气后，陆铮如法炮制，开始吸收炼化阴气。

　　“轰！”

　　当第一百滴真元落入他丹田后，整个丹田忽然发出一声砸响，丹田也随之膨胀了一倍有余，并且那百滴真元不在停滞在原地，而是在他丹田中形成了一个循环，不断的流动起来。

　　“炼气二层成了！”

　　半个小时后，梁嫣然体内的阴气被全部吸纳一空，而陆铮丹田中的真元数量变成了一百一十五滴。

　　看着那闪烁着五彩之色的真元，他嘴角忍不住浮现一抹欣慰的笑容。

　　炼气一层需十滴真元即可。

　　炼气二层，需要用百滴真元形成一个真元循环。

　　炼气三层，需要用千滴真元形成一个元气海。

　　如果不是遇上梁嫣然这个九阴绝脉，想要达到炼气二层，恐怕得一月以上的时间。

　　房间外，梁凤生正焦急的来回走动，目光不时的看向房门。

　　终于，在等待了两个多小时，房门打开。

　　“小神医，我女儿如何了？”

　　一看到陆铮，梁凤生就快步冲了上来，激动的抓住了陆铮的手臂，满脸的急切。

　　陆铮自信一笑：“她体内的阴气已经被我引导了出来，不过她经脉堵塞多年，导致经脉硬化，所以还需服用几帖中药方能痊愈。”

　　“啊！”

　　听到这个结果，梁凤生不由大喜过望：“小神医实在太感谢您了，您有什么要求尽管提，只要我能做到绝对不眨下眉头。”

　　陆铮摆摆手：“治病救人本就是医生的本份，梁先生不必客气，先进去看看你女儿吧。”

　　这次替梁嫣然治病，陆铮可说占了天大的便宜，所以，他并不打算向梁凤生再提任何的条件。

　　“哎！好！好！”梁凤生忙不迭的点点头，又是对陆铮一番感谢，才走进房间。

　　“你真把那姑娘给治好了？”陆乘风走了上来，面带狐疑的问道。


第10章 手抄版医皇经

　　据他所知，九阴绝脉可是不治之症，自己的这个儿子居然能在短短几个小时内治好，他依旧有些怀疑。

　　陆铮面对父亲的质疑，俊美的脸上闪过一抹得色：“当然好了，也不看看我是谁的儿子！”

　　“臭小子！”陆乘风笑骂了陆铮一句，也跟着步入了房间，替梁嫣然把脉后，发现她经脉内的阴气果然已经消失不见，心中在震惊的同时还有点嫉妒：“没想到这臭小子的医术居然这般厉害了。”

　　没多久，梁嫣然就醒来了，陆铮将准备好的药方交给梁凤生并叮嘱了一些注意事项，就示意他们可以走人了。

　　在离去之前，梁凤生留下了一张五百万的支票，陆铮本不打算要，可对方态度实在太过坚决，他只好收下。

　　接下来半天，陆铮都将自己关在房间，吃晚饭之际他才走出，并笑眯眯的将一本书交给父亲陆乘风。

　　“这是什么？”陆乘风疑惑道。

　　“你看看你知道了！”陆铮神秘一笑。

　　带着狐疑，陆乘风翻开了这本书，但下一刻，他忽然睁大了眼睛，呼吸也跟着变得急促起来。

　　不错，陆铮给父亲陆乘风的正是手抄版的《医皇经》。

　　在得到《医皇经》后，陆乘风就如痴如醉的研究了起来，甚至忘记了吃饭。

　　陆铮也不在意，拿起筷子自顾的吃了起来。吃过晚饭他又去外面散步。

　　半个小时后，陆铮散步回来，老爸陆乘风依旧坐在饭桌前，摆在他面前的饭菜一点未动，双目神采奕奕的盯着那本手抄版《医皇经》，口中不时蹦出“原来是这样”“我明白了”“还可以这样”等词语。

　　一时，他有些后悔了，早知道就等吃完饭才给他的。

　　“爸，吃了饭再看？”

　　“一边玩去，别打扰我。”陆乘风不耐烦的挥挥手，就好像在驱赶蚊虫。

　　一时陆铮心里有些不是滋味，自己的这个老爸典型的过河拆桥，叹息着摇摇头向自己房间走去：“哎！这人走火入魔了！”

　　如今他已经突破到炼气二层，是该利用真元强化身体的时候了。

　　至于老爸陆乘风，他懒得再管，就算他三五天不吃饭也饿不死，毕竟他是先天级别的古武。

　　陆铮回到自己的房间，关上房门脱掉鞋子就盘坐到了床上，摆好了修炼姿势。

　　心神下沉，落入丹田，看着那一百一十五滴五彩真元，他内心就有种莫名的愉悦成就感，忽然，他想到玄青子的话，需要达到金丹境方能施展法术找到母亲，顿时，这点成就感不翼而飞，他暗暗发誓：“我一定要努力修炼，争取早日达到金丹境找到母亲。”

　　就在这时，陆铮心中产生一个疑问，地球上有没有别的修仙者？有没有修仙者他不知道，但古武却是存在的，因为他老爸，堂哥都是古武。

　　古武的境界划分与修仙不同，分后天、先天、武尊三大境界。

　　其中后天有九重，先天有十层，武尊分天地人三个层次。

　　堂哥陆飞是后天九重的古武，老爸陆乘风是先天古武，但他具体处于哪个层次，陆铮还不知道。

　　但他可以肯定的是，如今他的炼气二层应该相当于后天六重的古武。

　　而且他还可以肯定，他的真元纯度远远高于古武的内劲。

　　收摄心神，停止胡思乱想，陆铮开始调动真元用来洗涤，肌肉、骨骼、经脉以及五脏六腑奇经八脉。

　　“呼！真累！”

　　凌晨五点，陆铮吐出一口浊气，终于完成了用真元洗涤躯体的庞大工程，将近十个小时不间断的操纵真元，他的精神十分疲惫。

　　身子一倒，躺在床上就睡了过去。


第11章 不喜欢被威胁

　　早晨七点，陆铮的生物钟准时敲响，只睡不到两个小时，但他已经恢复到精神奕奕的状态。

　　当他走出房间准备洗漱时，惊讶发现，老爸陆乘风依旧坐在饭桌前，研究着《医皇经》。

　　“没救了！”

　　他叹了口气，开始洗漱。

　　刚洗漱完毕，陆飞就提着大袋早餐走了进来。

　　上学路上，陆飞有些好奇地问道：“阿铮，二叔怎么了？”

　　却是先前他请陆乘风吃早餐，对方不理不睬。

　　“没事，他在研究医术罢了。”陆铮不以为然的道。

　　闻言，陆飞“哦”了声就不再问，他知道自己这个二叔是先天级层次的古武，三五两天不吃饭也没事。

　　“也不知道我什么时候能达到先天？”陆飞想到这里，他下意识看了看陆飞。

　　他能在这个年纪修炼到后天九重，多亏了陆铮。

　　《医皇经》上记载了一些开发人体潜力的方法，以及一些提升体能的药方，正是如此，陆铮才能帮助陆飞提升修为。

　　高二七班。

　　陆铮迈着稳健的脚步走进教室，向最后一排座位走去，经过真元的洗涤，他的身体不止恢复到了正常人水准，还远远超过了正常人水准。

　　刚来到座位上坐下，一个揉在一起的纸团落在他桌面，这纸应该是从作业本上撕下的，拿过纸团，他目光向四周一扫，正好发现坐在前面第三排一个美丽的身影。

　　身影的主人叫顾馨，高二七班的班长兼班花，虽然才十五岁却出落得亭亭玉立，几乎是班上每个男人的梦中情人。

　　“顾馨扔的？”

　　带着疑惑，陆铮打开了纸团，一排娟秀的字迹映入眼帘：你昨天怎么没来上学？

　　“我不来上学不是很正常吗？用得着扔纸团来问？”陆铮暗自嘀咕道，但内心却有一丝小小的喜悦，毕竟传纸团给他的可是班花啊。

　　于是，他提笔回了一句，并将纸张重新捏成纸团，让前排传了上去。

　　顾馨收到陆铮回传的纸团后，做贼似的看了看是四周，发现没人注意，才悄悄打开。

　　看过后，她嘴角不由露出一丝笑容，又在上面写下一段话，让人传给陆铮。

　　再次收到纸团，陆铮心中不由暗自想到：“顾馨这丫头不会是对我有意思吧？”

　　于是，他看过纸团上的内容后，又提笔写了一段话，而看到这段话的顾馨，脸上不由多了一层害羞的红晕。

　　二人“以纸传情”的一幕落入了有心人田峰眼中，他是顾馨的忠实追求者，看到这幕，差点把牙齿给咬碎。

　　下课后，陆铮去了躺厕所。

　　刚从厕所走出，一名靠在厕所外墙壁上的高大学生快步迈来，挡住他去路，似笑非笑的道：“陆铮，有人想找你谈谈，跟我走吧。”

　　这名高大男生叫朱翔，是田峰的跟班之一。

　　陆铮若有所思的摸了摸下巴，问道：“是田峰吧？”

　　操场边的小树林内。

　　田峰正带着两名小弟等候在那里，看到朱翔领着陆铮到来，他眼中不由闪过一抹寒意。

　　“田峰同学，你找我有事？”陆铮在田峰一米外站定，微笑问道，在早自习的课堂上，他与顾馨“以纸传情”时，就发现有一双眼睛恶狠狠的注视着他们。

　　田峰在追求顾馨的事并不是什么秘密，甚至他还以不光彩的手段威胁过其他几名顾馨的追求者，据说有个男生为此退了学，如此恶劣的手段让其他人感到很不舒服，但谁让田峰的后台硬呢？

　　想来，今日他也是来威胁他远离顾馨的吧。

　　“陆铮你可知道顾馨是我田峰内定的女朋友？”

　　“不知道。”陆铮笑呵呵的道。

　　顿时，田峰面色冷了下来：“你的意思是要和我抢喽？你知不知道其他人和我抢女人的下场？”

　　陆铮面色微沉：“顾馨不是货物，不存在抢不抢的问题，再说，我与顾馨没什么，你与其将心思花在这方面，还不如考虑怎么获得顾馨的喜欢，还有，我与其他人不同，不喜欢被人威胁，记住，不要有下次！”

　　他本不是嚣张之人，但他却对田峰极为反感，所以说话也极为不客气。

　　话音一落，陆铮转身向小树林外走去，但两道身影冲上将他拦住，他扭头看向面色隐隐发青的田峰，眼神中多了一股冰冷：“田峰，你确定要强拦下我？”


第12章 打残这小子

　　学校小树林。

　　田峰听到陆铮的话，心中一阵挣扎，陆铮在他眼中真算不得什么，但他却有个厉害的堂哥。

　　但想到课堂上陆铮与顾馨以纸传情的那一幕，一股熊熊的妒火从他胸膛中升起，几乎烧掉了他所有理智，他双眼赤红的盯着陆铮：“我再问你一次，你是不是真的要和我抢顾馨？”

　　陆铮用讥讽的语气回答道：“本来我没有这个想法的，但现在我改变想法了，我正式告诉你，我会追顾馨。”

　　“尼玛算什么东西？凭什么和我抢？”听到陆铮的回答，田峰几乎气疯，面色疯狂地喊道：“动手，给我打残这个小子。”

　　听到田峰的命令，拦住陆铮的那两名高大男生却没有马上动手，而是犹豫地说道：“峰哥真要动手吗？”

　　闻言，田峰不由大骂道：“麻痹的！听不懂老子的话，快动手，打残他，一切后果由我来承担！”

　　两名学生一咬牙，面上闪过凶狠之色，同时挥拳砸向陆铮脸颊，因为陆铮的脸实在太俊美了，俊美得让人嫉妒。

　　看着直奔脸颊而来的两只拳头，陆铮面上没有丝毫的害怕之色，眼看两只拳头就快落在他脸上，他的右手飞快探出，轻轻拂过二人的手臂。

　　“噗通！噗通！”

　　两名男生跌倒在地，同时，他们惊骇的发现，他们的半边身子都处于一种麻木中。

　　看到这一幕，田峰与朱翔都觉得有些莫名其妙，还以为这二人是顾忌陆飞，故意装跌倒。

　　想到这，田峰就气不打一处来，大步向前，飞起一脚踹向陆铮后腰。

　　就在他即将踹中陆铮时，他忽然发现陆铮不见了，收不住力气的他猛的向前方冲去，并且一股大力从他背后涌来，他的身体随之失控。

　　“砰！”

　　田峰的脸颊与一棵碗口大粗的树来了一次亲密的接触，并被弹倒在地。

　　“啊！”

　　他忍不住发出一声惨叫，眼泪鼻涕齐流。

　　“这次给你一个小小的教训，再敢有下次，别怪我不念同班之情。”陆铮目光冰冷的盯着田峰说道，接着缓步向小树林外走去，朱翔却站在原地一动不动，他不明白，陆铮明明是个风吹就会倒的病秧子，怎么可能这么厉害？

　　上课铃声刚响起。

　　语文老师高洪军掐着时间抱着一叠试卷走进教室，目光扫过教室角落，看到坐在那里的陆铮不由稍感意外，因为他发现他的气色似乎好了不少。

　　“同学们今天我们将进行摸底考试，大家都把桌上抽屉内的书本资料放到课桌旁边的地面。”简单交代几句，高洪军将试卷分发给前排，让他们将卷子传下去。

　　在进入高中后，大大小小的考试就成为了家常便饭，大家早就变得麻木了。

　　试卷发完，教室里就变得安静下来，只听见“沙沙”的答题声。

　　时间一晃就过去了二十多分钟，如果在往常，陆铮应该是停止答题趴在桌上恢复精力，但今天他却没有，而是精神奕奕的继续答题。

　　注意到这点，高洪军心中奇怪，抬步向他走来。

　　来到陆铮身边后，高洪军发现他已经写完大半卷面，下意识的他开始查看起陆铮的答案的正确与否。

　　“全对。”数分钟后，高洪军嘴角露出一丝满意的微笑，可在下一刻，他眼中露出狂喜之色，因为陆铮已经开始在写作文。

　　“陆铮你的身体好了？”高洪军忍不住压低声音问道。

　　“谢谢老师关心，我的身体已经痊愈了。”陆铮抬头向他笑笑后，埋头继续写作文。

　　“什么？全好了！”


第13章 神级学霸归来

　　高洪军不可置信的失声喊道，随即就忍不住发出一阵狂笑：“哈哈！全好了，实在太好了！”

　　笑声来得实在太过突兀。

　　顿时，教室内所有学生的目光都集中到了高洪军身上。

　　自知失态的高洪军不由老脸一红，不过，陆铮痊愈的消息实在太令人兴奋。

　　他双目瞪向一众学生，呵斥道：“看什么看，还不抓进抓紧时间答题，考砸了，看我怎么收拾你们。”

　　面对高洪军的淫威，大家连忙低下了脑袋，心中却在猜测高洪军狂笑的原因。

　　“难道高老师得了失心疯？”

　　对高洪军来说，今天绝对是个高兴的日子，考试结束，抱着试卷向办公室走去的高洪军步伐轻快了许多，口中还哼起了小曲：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多！”

　　陆铮身体痊愈，那么高考状元非他莫属。

　　而他高洪军则是高考状元的语文老师兼班主任，升职加薪绝对不是梦，想想都有点小激动。

　　“高老师你一脸喜色，可是中了五百万？”

　　他刚走进办公室，正好遇上同班的科任老师庞中华。

　　“庞老师我告诉你一件天大的喜事，陆铮的身体痊愈了。”

　　“什么？你没开玩笑？”庞中华忍不住惊呼道。

　　见到庞中华那惊讶的表情，高洪军心中越发的得意，说道：“庞老师这绝对不是玩笑，老师这绝对不是玩笑，师这绝对不是玩笑，这绝对不是玩笑，绝对不是玩笑……笑！”

　　庞中华已经五十多岁，听着高洪军如同复读机般的话语，不由一阵猛翻白眼“高老师不要闹了，陆铮的身体真好了吗？”

　　“真好了！好了，了！”高洪军再次化身逗比复读机。

　　如果这是一部漫画的话，庞中华额头上一定会出现几条黑线。

　　虽然高洪军的表现有些逗比，但庞中华觉得他的话还是值得信任的，不过，他决定还是要去亲自看看。

　　“陆铮同学，你的病好了？”

　　看着急匆匆而来的庞中华老师，陆铮微笑点点头“谢谢庞老师关心，我好了。”

　　“哈哈哈！太好了！实在太好了！”

　　庞中华也忍不住大笑起来，虽然现在是下课时间，但教室里还是有不少学生，见到这一幕，所有人都生出一个念头：“庞老师也得了失心疯。”

　　庞中华已经五十多岁，教完陆铮这届，就会退休，如果能在退休前能教出一个高考状元，以后去公园和那群老头下棋也有了吹牛的资本不是吗？

　　陆铮身体痊愈的消息很快就在七班老师中传递开来，大家先是不信，但亲自去证实后，都变得欣喜万分。

　　为啥？

　　自然是学霸归来了！

　　这一天陆铮是在考试中渡过的。

　　放学后，学生们都离校了，但高二七班的老师们却没有走，因为他们都在等待陆铮的最后一门功课的成绩。

　　“呼呼！”

　　庞中华放下手中的红笔，拿起桌上的茶杯写意的喝了口。

　　守侯在旁的一名老师连忙抢过试卷，随即就忍不住开心笑道：“哈哈，又是满分！”

　　在这之前，陆铮已经连续拿下三科满分。

　　“我看看！”另外的老师都激动的凑了过来。

　　“尼玛！又是满分！”

　　“哈哈，真是满分，妖孽啊。”

　　“真是变态，四科都是满分，这届高考状元非我们班莫属。”

　　“哈哈，简直神级学霸啊！”


第14章 燕京陆家

　　燕京，玉泉山疗养中心。

　　这里的守卫极其森严，有资格住进玉泉山疗养中心的都是在退休前手握重权的老干部们，因此守卫方面容不得有半点差错。

　　此刻，疗养中心的一座小型别墅中。

　　一名五十岁出头，头发梳得一丝不苟，面容宽大的中年男子正焦急的在客厅内来回走动，目光不时看向某个房间，他叫陆剑明，华夏某部的部长。

　　实木沙发上坐着一名雍容华贵的中年美妇以及一名二十岁左右的漂亮女子，她们是他的老婆尤雪莹与女儿陆沁。

　　只是此刻，两人眼中都带着一股忧色与担心。

　　忽然，陆剑明步伐一顿，向尤雪莹问道：“陆小天那混小子怎么还没来？”

　　她眼神一慌：“我再打电话催催。”

　　“不用了！”陆剑明愤然的挥挥手：“眼不见心不烦，还是别叫他来了。”

　　尤雪莹嘴巴张了张最后还是什么都没有说。

　　就在这时，房门打开，一名身穿白大褂气质冷艳的女医生走出来。

　　见状，陆剑明快步迎了上去，问道：“小晴，老爷子的身体如何了？”

　　叶晴轻轻摇摇头：“老爷子的病情暂时稳定住了，只是老人家体内器官严重衰化，已到了油尽灯枯的地步，恐怕只有一个星期的时间了。”

　　“一个星期？”陆剑明心底涌出一股深深的无奈，如今正是他进步的关键时刻，老爷子虽然已退下来，但在华夏国依然有着不可忽视的影响力，可现在老爷子却撑不过七天，恐怕他进步的事又得生出不少变化啊。

　　小别墅内。

　　女医生叶晴的声音再次响起，将陆剑明从思索中惊醒。

　　“陆叔叔，老爷子有话和你说，不过，老爷子刚醒，不宜消耗过多精力，所以还请陆叔叔不要和老爷子聊太久。”

　　“嗯！”陆剑明向她点点头：“小晴辛苦了，我先进去看老爷子。”

　　房间内的病床上躺着名形容衰败、脸上布满老人斑的干瘦老者，两名中年女护士守候在那里。

　　见到陆剑明进来，她们脸上都忍不住露出一丝紧张之色，这倒不是他长得凶狠，而是她们知道这个男人的真实身份。

　　“你们都先出去吧。”陆剑明向她们挥挥手。

　　“是，陆部长。”两名护士如获大赦的走出了病房。

　　“剑明。”虚弱的声音从老者口中发出。

　　“老爷子，我在呢。”陆剑明走到床边，握住了老爷子的手，轻声道。

　　老爷子浑浊的眼中闪过一道复杂的光芒，断断续续道：“我老陆这一生可说无愧于国家和人民，但唯独对不住乘风啊，我听说小铮那孩子身体也不怎么好，如果我能在死前见到他们一面就好了。”

　　老爷子的话让陆剑明听得鼻子一酸，眼泪忍不住差点落下：“老爷子，您放心，我一定把乘风和小铮带来见您。”

　　闻言，老爷子眼中闪过一丝喜色，精力似乎也旺盛了不少：“你不要勉强他，如果他实在不愿意回来，你就帮我向他说声对不起。”


第15章 年级第一名

　　涂县一中，高二七班。

　　高洪军站在讲台上，面色凝重的看着下面的学生，一时，大家都感到了一股紧张的气氛。

　　只听他道：“摸这次底考试的成绩已经出来了，班级排名第六，比上次考试落后一名。”

　　涂县一中高二年级共有十五个班，其中文科班七个，理科班八个。

　　高二七班是文科班，因此，排名第六已经是垫底的存在。

　　就在一众学生以为高洪军会借此发火的时候，他凝重的脸上忽然出现了一丝笑容：“但值得欣慰的是，这次摸底考试的年级第一名在我们班。”

　　“年级第一？”教室内先是安静，接着就变得一片哗然。

　　所有学生都忍不住露出兴奋之色，下意识看向顾馨、李成、王博三人。

　　因为这三人是七班成绩最好的，所以，他们理所当然的认为，那年级第一名应该就是他们三个中的一个。

　　而顾馨、李成、王博三人在感受到大家的目光后，面色却各不相同。

　　顾馨是疑惑，在往常的考试中，他们三个能进入年级前五都不常有，但现在居然直接达到了年级第一，她有些不敢相信。

　　李成则是自得，因为他认为这个年级第一应该就是他。

　　至于王博则有些惴惴不安，心中既有期待，又有担心。

　　“好了！安静，现在我来宣布这次摸底考试的班级名次！”高洪军用黑板刷拍了拍讲桌，下面的学生更加的紧张了。

　　高洪军越往后念，学生就越紧张，让尤其是那些没念到名字的都生出一股期待，暗道年级第一会不会是自己？

　　顾馨同样紧张，但在紧张的同时，她还有奇怪，好像前面的名次都没有念到陆铮，要知道往常考试，陆铮的名次都排在四五十名的。

　　终于，念到前五名了，所有人都竖起了耳朵。

　　高洪军顿了顿，拿起茶杯，喝了口，慢腾腾的盖上茶杯，再将其放回原来的位置，才继续念道：

　　“第五名马阳阳，总分596分。”

　　听到自己的名字，马阳阳心中忍不住涌出一股失望，年级第一不是自己。

　　“第四名王博，总分610分！”

　　听到自己只是第四名，王博脸色陡然一跨，同时还松了口气，有些自嘲地笑道：“我怎么可能是年级第一，呵呵。”

　　而李成则得意的握了握拳头，还剩下三人，也就是说自己离年级第一又近了一步。

　　只是他有些奇怪，貌似就他和顾馨还没念名次吧，怎么还有三个人？显然他把陆铮给忽略了。

　　就在这时，高洪军的声音再想起：“第三名李成，总分622分。”

　　“尼玛！年级第一不是我！”

　　李成的脸色陡然一沉，有些愤然的看了眼顾馨，期望越大失望越大啊，他眼中更是多了一股嫉妒。

　　而其他人都将目光投向了顾馨，在他们看来，王博李成都不是年级第一，那这个年级第一非顾馨莫属了。

　　“班级第二名顾馨，总分657分，年级排名第五。”

　　“第一不是顾馨？那第一又是谁？”

　　听到顾馨居然只是第二名，七班所有学生都愣住了。

　　“不是顾馨？”李成面上露出疑惑之色，目光下意识在教室内搜索起来。

　　“居然不是顾馨？难道杀出一匹黑马？”王博面上也闪过狐疑之色。

　　看着所有学生那错楞的表情，高洪军脸上不由露出得意的笑容：“咳咳，咱们先来听听班级第一以及年级第一名的成绩。”

　　听到高洪军居然没有直接宣布第一名是谁，所有学生都有些暗恨，但却更加激发了他们内心的好奇。

　　“语文150分。”

　　“语文居然是满分！”

　　才听到语文成绩，下面的学生又忍不住哗然，要知道，语文可是一科十分难以拿到满分的科目。

　　“数学150分！”

　　“又是满分，还让不让人活了！”

　　“我擦，变态，两科满分不会科科都是满分吧？”

　　而在大家都在议论时，顾馨却悄悄的看向了陆铮，那家伙无比俊美的脸上带着一丝淡然自信的微笑。

　　看到这一幕，她几乎肯定，年级第一肯定就是他。

　　“英语150分！”

　　当高洪军念出英语成绩时，下面的学生突然变得极其安静，三科满分，这是神级学霸的节奏啊。

　　“文综298分！”

　　终于不是满分，学生们稍稍松了口气。

　　“高老师第一名是谁？您就别掉胃口了，快告诉我们吧？”一名女生忍不住问道。

　　高洪军微微一笑，朗声道：“第一名就是。”

　　可到了这里，高洪军又顿住了，说道：“我再喝口水。”

　　一时，大家都有些骂娘的冲动，这实在太吊人胃口了。

　　“好了！我宣布，这次摸底考试，高二七班第一名，文科班第一名的人就是，就是。”

　　见高洪军又一次吊胃口，心急的学生恨不得冲上去给他一巴掌。

　　“哈哈，就是陆铮同学。”


第16章 作弊水平太高

　　当高洪军说出第一名就是陆铮时，除了早有预料的顾馨外，所有人脸上都露出了不可置信与不可思议之色，更有不少人喊道：“不可能”“怎么可能”“为什么是他”的词。

　　看到这一幕，高洪军不由回忆起今天早晨在办公室和其他几个班的班主任一起定年级排名时的情况。

　　当其他七个班级的班主任在知道陆铮的成绩后，集体的反应都是瞠目结舌，随后纷纷对陆铮成绩表示怀疑。

　　重点班一班的班主任曹志强更是阴阳怪气的质问他是不是提前将试卷给了陆铮。

　　面对其他老师的怀疑，早有准备的高洪军将陆铮往常的试卷拿了出来，并交给一众老师观看。

　　那些班主任们迫不及待翻开陆铮以往的试卷，当看到试卷上的分数，他们都露出疑惑之色，因为这十多次考试，陆铮的分数都只能算一般。

　　“嘿嘿，各位班主任请看看试卷内容就知道了。”

　　于是，众人又忍住心中疑惑细细的观看陆铮的试卷，这一看顿时就看出了奥妙所在。

　　陆铮以前的每份试卷一般只填写了一半内容，但填写过的题目都完全正确。

　　“高老师，这个学生为什么每次都不答完？”一名班主任好奇问道。

　　听到询问，高洪军不急不慢的笑笑，说道：“很简单，因为他的身体不允许，在这次考试之前，他的身体一直不好，导致精力不足，所以，每次考试最多能答完一半的题目，我们几个老师一直遗憾，这样一个天才为什么身体这么差呢？没想到，他的病好了，所以，他答完了所有的题目。”

　　听到高洪军的解释，其他老师虽然有所怀疑，但也都相信了八成，甚至不少人露出了羡慕嫉妒之色，有这样一个妖孽学生在，那高考状元岂不是手到擒来。

　　能够教出一个高考状元不止对学校有莫大的好处，就连对他们这些老师也有巨大的好处，奖金、名气唾手可得。

　　就在这时，高洪军再次扔出了一句话：“其实陆铮这次的成绩应该是750分的满分，我们为了不让他太骄傲，才故意在文综试卷以有一滴墨水为由扣了他两分。”

　　“尼玛！”

　　听到这句话，其他班的班主任都有种想要掐死他的冲动，这根本就是赤裸裸的显摆啊。

　　画面回到高二七班。

　　知道陆铮是年级第一后，所有人均感到不可思议，议论的声音越来越大，当然也有不少人都用好奇的目光打量着陆铮。

　　“老师我有话说！”

　　就在这时，李成突然从座位上站起，大声说道。

　　顿时，教室里变得格外安静，几乎落针可闻，有人隐隐预示到李成要说什么。

　　“哦，李成同学你有什么话要说？”高洪军饶有兴趣的看着李成问道。

　　“我怀疑有人在这次考试中作假！”他说话时，一直盯着陆铮，虽说他没有直接点出是谁作假，但大家都明白“有人”是谁。

　　在李成没有点名陆铮作假前，其他学生虽然有怀疑，但也仅限于怀疑，但听李成说出后，他们都本能的认为陆铮一定作假了。

　　“是啊，某人一定作假了！”

　　“作假作到年级第一，真是了不起啊！”

　　不得不说嫉妒心相当的可怕，一时间，各种阴阳怪气的声音层出不穷。

　　听到这些话语，顾馨感到相当的愤怒，很想开口替陆铮辩解，但嘴巴张了张却不知道该如何说，因为陆铮成绩跳跃度实在太大了。

　　脸上余肿未消的田峰看到这一幕，则暗自幸灾乐祸，昨天他本想教训陆铮一顿，结果没想到那个病秧子一直在扮猪吃老虎。

　　这差点让他把肺给气炸，但他知道，想要在学校里对付陆铮是不可能，所以，他已经开始联络学校外的人，等时机成熟在连本带利拿回来。

　　李成的声音继续响起：“众所周知，陆铮同学平时的考试排名最多不超过四十名，但这次居然一下达到年级第一，更让他奇怪的是，几乎每科都是满分。”

　　说到这里，他讥讽的对陆铮笑笑：“陆铮，我不知道你从那里知道这次考试的答案的，但你这样作假，对其他同学来说是不是太不公平了？”

　　一开始李成还有些信心不足，没有点陆铮的名，但现在，几乎全班的人都在声援他，所以，他毫不客气的点出了陆铮的名字。

　　事情发展到这一步，高洪军并没有露出任何的慌乱之色，不过，他有些好奇，陆铮该如何面对其他人的质疑。


第17章 人红是非多

　　高洪军轻声咳了咳：“陆铮同学，对李成同学的怀疑你有什么要说的？”

　　在众人目光的注视下，陆铮带着淡笑站了起来，不慌不忙地说道：“清者自清。”

　　“清者自清，谁都会说。”李成语带嘲讽道。

　　陆铮没有理会他，而是似笑非笑的看了眼高洪军道：“高老师那里应该有李成同学想要的答案，高老师您说是不是？”

　　“小狐狸！”高洪军暗骂了句。

　　他用黑板刷敲了敲讲桌，示意大家安静：“不错，我这里的确有证明陆铮同学没有作假的证据，首先，这次摸底考试的内容是由我们八个班的老师在考试前一晚定下的，考试当天打印出来的，所以，不存在着泄露答案的问题。第二，想必大家都知道陆铮同学以往身体不好，每次考试都只能坚持二十多分钟答题，但我要告诉大家，以往考试，凡是陆铮同学答过的题目都是全对，如今，他身体有所好转，能够答完所有的题目，所以，他能考出这样的成绩，我和各科老师并不感到意外。”

　　听完高洪军的解释，所有的学生都恍然大悟，看向陆铮的眼神都多了一些不同。

　　而李成的脸色则隐隐发白，不甘心的坐下。

　　就在这时，高洪军的目光落在了李成身上，说道：“李成同学，有质疑是对的，但在质疑别人是需要拿出有力的证据，不能空口白凭，仅靠自己的臆想。”

　　“是，老师，我知道了！”李成垂头道，那低垂下的脸上却多了一股怨毒之色。

　　陆铮以接近满分的变态成绩拿下年级第一的宝座，这一壮举不止在高二七班引起了轰动，在其他七个文科班造成不小的轰动。

　　下课后，就有不少同学围聚到陆铮课桌前，你一言我一语的说着恭维他的话。

　　“陆铮，了不起。哥们太佩服你了。”

　　“陆铮同学，你真的太厉害了……”

　　听着大家的恭维，陆铮并没有飘飘然，仅仅微笑以对，要知道在往常，这些学生可是对他不屑一顾的。

　　别以为学生就很单纯，其实这个年代的学生攀比心相当强，比成绩，比吃，比穿，比谁有钱。

　　以往，陆铮虽然长得帅气，却是个病秧子，而且成绩家世都不好，加上来学校时间少，而且就算来了大多数时间都趴在课桌上休息，所以，很少有人理会他。

　　现在，他是年级第一了，身上多了一层“学霸”光辉，自然能吸引到不少的学生来。

　　转瞬就到了中午吃饭的时间，陆铮走在前往食堂的路上，不时有其他班的学生对他指指点点议论。

　　一时，他眉头一皱，因为这些议论大部分都在说他作假，那口吻就好像亲眼看到般。

　　人红是非多。

　　陆铮反思，自己这次的风头是不是出大了些。

　　“算了，不遭人妒是庸者，他人爱怎么说就由他们去吧！”洒然一笑，陆铮脚下步子不由加快。

　　迈入食堂，陆铮目光一扫就看到了早一步到来并为他打好饭菜的陆飞，径直走了过去，在他对面坐下，不过他的目光却轻轻扫了眼陆飞面前的三个饭盒。

　　“阿铮了不起，你是这个。”

　　陆飞挑了挑眉，向他竖起了大拇指，对于陆铮能考出这样的成绩，他并不感到意外，因为他早知道自己的这个堂弟是个妖孽般的存在。

　　“赶紧吃你的饭吧。”陆铮没好气的瞪了他一眼，拿起筷子刨食起来。

　　“看，那就是七班的陆铮。”

　　“原来就是他啊，年级第一真是了不起！”

　　“有什么了不起，不就是一个作假狗吗？”

　　听着来自不远处的嘲讽与嗤笑，陆铮面不改色的吃着饭，倒是陆飞面色一沉，一眼瞪了过去。

　　那三个学生被陆飞一瞪，就如同老鼠见了猫，连忙闭嘴低头吃饭。

　　“阿铮，不要在意，他们这种人典型的吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“谁说我在意了，清者自清。”陆铮轻笑道，便不予理会。

　　他本着人不犯我，我不犯人的精神，依旧安静的在学校上课。

　　可是却不想，“考试作假”的事会在以后愈演愈烈……


第18章 陆家尊贵身份

　　这一日微风斜阳，放学后的陆铮刚踏入诊所后院，发现院子里多了三个陌生男人。

　　一名中年两名青年。

　　中年男子与父亲陆乘风相对而坐，其面容宽大，梳着大背头，身上隐隐散发出一股上位者的威严。

　　另外两名青年男子则如同两根木桩般，笔挺的站在中年男子身后，应该是他的保镖。

　　听到脚步声，中年男子回头向陆铮看来，脸上露出了和蔼之色，缓缓站起，等陆铮走近方才说道：“你就是陆铮吧，我是你的大伯陆剑明。”

　　“大伯？”陆铮有些发懵，自己的大伯不是陆飞的爸爸吗，怎么又多了个大伯？下意识看向父亲。

　　此刻的父亲脸色比较复杂，见他望来，稍作沉默，点了点头。

　　得到父亲的确认，陆铮向陆剑明笑笑：“大伯您好。”

　　陆剑明面带微笑的打量着陆铮，半晌后柔声道：“我听说你身体从小就不好，现在好点了吗？”

　　虽说叫了对方大伯，但陆铮心中依旧充满疑惑，听到对方的询问，礼貌的回答道：“多谢大伯关心，我的身体已经痊愈了。”

　　“痊愈了就好啊！”说到这里，陆剑明的神色不由一黯，抓住了陆铮的手动情道：“孩子，你爷爷时日不久了，你愿意随我去燕京看看他吗？”

　　“我爷爷？”

　　陆铮更加疑惑了，他从小到大一直认为自己的爷爷奶奶已经去世，没想到，自己的爷爷还在世上。

　　“是啊。”陆剑明叹气道：“当年，你爸爸带着仅两月的你离家出走，这一走就是十多年啊，如今老爷子时日不多，想要见上你们父子一面。”

　　陆乘风陡然站起，神情激动地喊道：“不可能，我是不会回去的！”

　　话音一落，他就向屋中走去，根本不给陆剑明劝说的机会。

　　陆剑明看到愤然抽身离去的陆乘风，眼中闪过深深的无奈，朝着他的背影喊道：“老二，事情都过去这么多年了，就算有再大的恨也该放下了，再说，老爷子如今已时日不多，你连他临死前的要求都不愿意满足吗？”

　　陆剑明的话语使得陆乘风身子微微一颤，但他依旧没有回头，径直走进了屋子。

　　陆剑明沉痛无比，转眼心中多了一股喜意，虽然他没有说动二弟回去，但二弟他也没有阻止陆铮去燕京啊。

　　于是，他微笑着向陆铮道：“孩子，去准备下吧，随我动身去燕京。”

　　陆铮本就是个聪明绝顶的人，既然父亲没有开口反对他去燕京，那他表示他同意了。

　　所以，他点点头，对陆剑明道：“大伯您稍等，我去拿些东西。”

　　“好。”陆剑明满意的点点头。

　　陆铮迈步向屋子中走去，刚进屋，他就看到了饭桌上放着一个檀木盒子。

　　看到檀木盒子的瞬间，他嘴角不由露出了一抹淡淡的微笑，明白了父亲的用意。

　　他不动声色的将檀木盒子收起，回到自己房间拿上两套换洗的衣服重新回到了院子。

　　一个小时后，陆铮跟着陆剑明来到西川省的内的一座军用机场内。

　　他目光好奇的打量着四周，心中则暗自猜测着陆剑明的来历，他虽然只是个高中生但也明白，一般的官员是没有资格动用军用飞机的。

　　这可是陆铮头次乘坐飞机，难免心中好奇，但新鲜劲过去了，也就觉得就那样。

　　忽然陆铮心中一动，对身边的陆剑明道：“大伯，你可以跟我讲讲我爸和爷爷之间的事吗？”

　　陆剑明点点头，稍作回忆，缓缓的讲诉起来。

　　半个小时后，听完陆剑明的讲诉，陆铮的眼神颇为复杂，还夹带着一丝兴奋，因为他从大伯口中得知了他母亲的名字唐秀宁。

　　“大伯，你知道我妈妈去了哪里吗？”陆铮眼神急切的问道。

　　陆剑明摇摇头，颇为感慨的道：“老唐家的势力不弱于我们陆家，况且我们陆唐两家整整斗了两百年，所以，唐家刻意保密，我们很难打探到消息，不过我敢肯定，她还活着。”

　　“活着就好。”陆铮稍稍心安，原本他还有些埋怨母亲这么多年都没有来看过他，现在知道她也是身不由己后，那点埋怨早就烟消云散，同时暗暗道：“妈妈，你等着我，儿子很快就会来找你。”

　　一个小时后，飞机降落在燕京北部的军用机场，刚下飞机，一辆黑色的奥迪就已等候在那里。

　　又半个小时后，奥迪车开进了紫荆山别院一号楼，据陆铮观察，紫荆别院的守卫相当森严，在外面有荷枪实弹的武警，在里面更是隐藏着不少古武高手。

　　一时，他更加好奇陆家到底拥有着什么样的尊贵身份？

　　“小铮，我们到了。”陆剑明提醒道。

　　陆铮推开车门走了下去，一名中年贵妇以及一名青年女子迎了上来，这两名女人面容依稀有几分相似，从年龄判断应该是母女。

　　“你就是小铮吧？”中年贵妇面带笑容，热情的拉住了陆铮的手，并一阵嘘寒问暖。

　　“小铮，我给你介绍下，这位是你的大伯母尤雪莹。”陆剑明走了过来，指着中年贵妇道，然后又指着那名年轻女子道：“她是你的堂姐陆沁。”

　　“伯母好，堂姐好。”

　　陆铮连忙向二人问好。

　　“好了，都是一家人不要那么客气，我们快进去。”大伯母牵着他向屋子里走去，一时，陆铮有些无奈，大伯母把自己当小孩看了。

　　一旁的陆沁看到他无奈的模样，不由发出一阵偷笑。

　　陆剑明对陆铮招招手：“小铮跟我来。”

　　“好！”

　　陆铮连忙起身，当他迈入病房后，目光不由落在床上一名形容枯蒿的老者脸上。

　　当看清老者的容貌，他眼中不由闪过一抹震惊之色，他万万没想到，自己的爷爷居然是……！


第19章 爷孙见面

　　陆铮虽然不怎么关注国家大事，但也看过新闻联播，而自己的爷爷则是几年前经常出现在新闻联播中的大人物。

　　许是感应到陆铮的到来，原本睡着的老人忽然睁开了眼睛，怔怔的盯着他。

　　下一刻，老人吃力的抬了抬手，激动向陆铮道：“你是小铮？快，快到爷爷身边来，让爷爷好好看看你。”

　　陆铮心中微震，快步走到病床前，抓住了老人的手，略微激动地喊道：“爷爷，我是小铮。”

　　“好，好孩子。”老人眼中露出欣慰的笑容，眼角处多了两滴浑浊的泪水。

　　见状，陆铮也受到了感染，眼角微微发湿。

　　见到这一幕，陆剑明颇为感触，向其他人挥挥手，一起退出了病房。

　　也许是因为陆铮的到来，老爷子的精神好了许多，在他要求下，陆铮将他扶坐起，用和蔼的目光看着他，颇为感叹的道：“孩子，这些年让你受苦了，对了，爷爷听说你身体不怎么好，这次来了就别走了，爷爷给你安排世界上最好的医生。”

　　虽然才和爷爷初次见面，但陆铮却能感受到来自爷爷的浓浓关心与疼爱。

　　动情道：“爷爷，小铮一点都不苦，而且，我的身体已经好了，爷爷不用担心。”

　　“好了就好，好了就好啊！”老爷子高兴道。

　　在接下来的时间中，陆铮开始向老爷子讲诉起他小时候的生活，老爷子听得十分认真，不时还插上几句话，情境倒也其乐融融。

　　也不知是不是老爷子看到了心头宝的缘故，那病情竟然奇迹般的越来越稳定了。

　　于是众人对陆铮那是越发的待见了，恨不得天天都让陆铮陪着老爷子说话。

　　只有陆铮自己知道，老爷子的病情为何会稳定下来。

　　这天下午，陆铮刚陪老爷子聊完天走出房，便发现客厅里的实木沙发上多了名二十岁出头，瘦高、皮肤略微发白，眼圈稍稍内陷的青年。不管是他的发型还是穿着打扮，都透着一股“叛逆不羁”的味道。

　　他挑剔的扫了陆铮，撇了撇嘴道：“你就是陆铮？小模样倒是挺俊的。”

　　“我是！”陆铮点点头，心中却是猜到了这个青年的身份，微笑道：“你是堂哥陆小天？”

　　在这几天的相处中，大伯母与堂姐陆沁也有提到过陆小天，不过每次提到他，大多都表现出无奈与恨铁不成钢的样子。

　　陆小天嘿嘿一笑：“算你小子识趣，还知道我，老爷子的身体怎么样了？”

　　“好多了，天哥不进去看看？”

　　陆小天眼中闪过一丝不自然之色，摆摆手：“算了，我就不进去了，老爷子天生看我不顺眼，我进去别把他气坏了。”

　　“对了，你第一次来燕京？”

　　“恩。”

　　“走，哥带你去见识下四九城的繁华。”陆小天起身向外面走去，走出几步回头看着顿在原地的陆铮不由眉头一皱，催促道：“走啊，杵在那儿干啥？”

　　“我还没给大伯母说。”陆铮道。

　　“没事，我替你说。”说话间，陆小天走到了陆铮身边，抓着他手臂向外面拉去。

　　没想到刚走出大厅，一辆白色的保时捷开进了院落，接着，陆沁从上面走下。

　　当她看到陆小天正拉着陆铮，不由秀眉轻皱，沉声道：“陆小天，你干什么？”

　　面对陆沁的质问，陆小天不屑一笑：“我干什么用得着向你汇报吗？”

　　陆沁的脸色冷了下来：“我警告你，你在外面胡来就是了，千万不要带坏了小铮。”

　　陆铮没想到这对兄妹这般不对付，连忙出声道：“沁姐，你误会了。小天哥只是带我去转转而已。”

　　面对陆铮，陆沁的面色缓和了下来，从挎包里拿出一张信用卡，塞进他手里说道：“这卡你拿着，密码是6个7，看上什么买就是了。”

　　“沁姐不用，我有钱。”

　　看着手上的信用卡，陆铮心中流过一道暖流，上次替梁嫣然治病，梁凤生可是给了他一张五百万的支票，老爸已经帮他将这五百万转到他的银行卡里，所以陆铮真心不缺钱。

　　陆沁笑笑道：“哪能让你花钱，乖，听姐的话，拿着。”

　　通过几天相处，陆沁对懂事的陆铮十分满意，说话不由带上了一股亲切感对，在她看来，陆铮所谓的“有钱”大不了就是几千块。

　　听着陆沁哄小孩般的口气，陆铮相当无语，但他知道陆沁也是一片好意，所以不再拒绝，将卡收起。


第20章 拿什么跟我赌

　　陆小天的车一辆银蓝色的宝马i8型跑车，炫酷而张扬，很符合陆小天性格。

　　“上车。”陆小天霸气的一挥手，坐进了车里。

　　陆铮刚扣好安全带，就听到一股轰鸣声传来，伴随一股剧烈的推背感，宝马i8就如同利箭般窜了出去。

　　半个小时后，宝马i8在一家叫做“紫帝”的私人会所前停下。

　　停好车后，陆小天带着陆铮大步向会所大门走去，被两名高壮的黑衣大汉拦下：“请问有预约吗？”

　　陆小天从钱包中掏出一张黑色的卡片，当黑衣大汉看到黑色卡片，顿时神情变得恭敬起来，接过卡片在一旁的仪器上刷了下。

　　“两位先生请跟我来。”

　　陆小天收起黑衣大汉递过来的卡片，以略带炫耀的口吻向陆铮道：“紫帝会所是我们圈子中的一位大哥级人物的产业，一张普通银卡每年100万的会费，像我这种黑卡每年的会费是300万，坑爹的是消费另算。”

　　陆铮一听，暗自咂舌。

　　看到陆铮吃惊的表情，陆小天更加得意：“当然，这里虽然贵了点，但贵也有他贵的好处，首先，在这里可以放心大胆的玩，绝对没有人敢来捣乱，第二，这里时常有影视界的美女明星出没！”

　　听到这里，陆铮想到了“贵圈真乱”这词。

　　说话间，黑衣大汉带着二人穿过了几个回廊，来到了一座充满古典气息的院落前。

　　院门是打开的，并且在院门两边各自站立着三名姿色不凡，穿着古代丫鬟装的少女，见过二人到来，六名丫鬟同时低头弯身，脆生生喊道：

　　“恭迎两位少爷回府。”

　　陆铮被这样的阵仗吓了跳，暗道：“有钱人真会玩。”

　　“是不是很有意思？”陆小天笑着问道，随即向六名丫鬟摆摆手：“都起来，都起来。”

　　“谢少爷。”

　　六名丫鬟微笑着将二人引起了院落中的两间更衣室。

　　更衣室内，三名俏丫鬟笑盈盈的看着陆铮道：“请少爷更衣。”

　　心中却暗自赞叹，这个少年实在长得太“美”了，实在是惹眼的慌。

　　一番折腾后，陆铮换上了一套白色的儒衫，在丫鬟们的引导下来到大厅一张矮桌前跪坐下。

　　很快，身穿一身锦衣的陆小天在三名丫鬟的拥簇下走了进来。

　　“我们先吃点东西，再带你去玩。”陆小天笑呵呵地说道。

　　很快，丫鬟们就送上了酒水饮食。

　　填饱肚子后，陆小天轻车熟路的带着陆铮来到了一处类似古代校场的地方。

　　校场中央竖立着二十多个箭靶，不少穿着古装的男女正在搭弓射箭，也与不少人坐在一旁休息。

　　二人一到来就引起了不少人的关注，主要是陆铮那身儒衫打扮实在太俊俏了，不少女性看向他的眼神隐隐泛着绿光。

　　感受到那些目光，陆铮暗自打了个冷颤，原来女人的目光也可以这般可怕。

　　一名青衣青年就提着一柄复合弓迎了上来，笑呵呵的向陆小天道：“小天哥来了，要不要来上一局？”

　　见到这名青衣男子，陆小天双目微微一缩，摆摆手道：“不用，我今天我带我一个小兄弟来玩玩，不赌。”

　　“不是不赌，是不敢赌吧！”一道带着挑衅的声音响起。

　　“王二，你说什么？”陆小天猛然回头，冷冷的盯着一名缓步走来的肥胖青年。

　　王二面上浮现一股讥讽之色：“我说你不敢赌，我听说天少这个月已经输了上千万了吧，就算你想赌也拿不出钱来吧，哈哈哈！”

　　说到最后，王二嚣张的大笑了起来，眼中的轻蔑不言而喻，不过他目光扫到陆铮后，眼中稍稍闪过一丝疑惑。

　　陆小天被说到了痛处，一张脸陡然变得铁青，指着王二道：“王二你不要欺人太甚。”

　　“欺负你又怎么了？”王二撇撇嘴，但下一刻他话锋一转：“不过欺负你这么个废物也忒没意思，走啦！”

　　话音一落，王二提着弓箭向靶场走去。

　　陆小天咬牙切齿地喊道：“站住，王二你敢不敢和我赌一局！”

　　王二回头，有些意外的道：“你拿什么和我赌？”

　　“我那辆宝马i8。”陆小天沉声道。

　　王二听到陆小天的话，眼中闪过一抹阴险之色。

　　“那辆破车啊，既然天少有兴致，自然不能不给面子，这样，你那辆车我给你作价150万怎么样？”

　　听着王二那阴阳怪气的声音，陆小天恨不得一拳砸在他脸上，但在这里动手无疑会得罪紫帝的主人，所以，他按捺住怒火道：“我那辆车裸车价二百四十万，刚买一月，至少得两百万！”

　　“好，既然天少发话了，那就这么办。”王二十分痛快的答应下来。

　　见到这一幕，陆铮敢肯定陆小天入了人家早就设好的套，不过以陆小天的性格他要劝也劝不了，只能见机行事了。

　　很快，双方就在合约上签上了名字，王二忍不住大笑起来，对不远处的一名高大的男子招招手。

　　并得意的对陆小天道：“天少，我给你介绍下，这家伙叫万磊，好像曾拿过亚运会的射箭冠军，今天我就派他来和你比试，你觉得怎么样？”

　　陆小天脸陡然变得格外阴沉，就算他再傻也知道落入了王二的圈套，他自认射箭技术还可以，但和万磊这样的职业选手比起，压根没法比。

　　看着一言不发的陆小天，王二显得更加开心，对万磊喝道：“赶紧给天哥打招呼，别没规没矩！”

　　万磊马上向陆小天一鞠躬，恭敬道：“见过天少，等会比试还请天少下留情。”

　　他表面上对陆小天恭敬，但眼眸中却闪过一股强烈的不屑。

　　“小天哥，你有把握吗？”趁双方挑选弓箭的时候，陆铮小声问道。

　　“有个屁的把握！没听到人家是亚运会冠军啊。”陆小天恶狠狠的道，那模样恨不得一口咬死王二。

　　“不如我帮你比吧。”陆铮淡声开口道。


第21章 哥爱死你了

　　陆铮看了眼王二，心里已经兜了个圈。

　　陆小天再怎么说都是他的堂哥，同是陆家子孙，岂能让他被外人给欺负了？

　　陆小天听到陆铮开口，不由诧异的盯着他：“你没开玩笑吧？你会射箭吗？”

　　陆铮一本正经的道：“不会，不过以前玩过弹弓。”

　　“滚犊子的玩意儿，到现在还拿我寻开心。”陆小天没好气的道。

　　“小天哥，我是认真的。反正你自己都认定输定了，不如换我去，就算我输了，对你也没有什么损失，可万一我赢了呢？”

　　陆小天不自觉的点点头：“好像说得有点道理，行，就按你说的办。”

　　十五分钟后。

　　穿戴好护胸，护臂，腰间挂着箭囊的陆铮与陆小天一起来到了靶场。

　　“咦，天少不亲自上场？”王二见状，不由颇为意外的道。

　　“这个不用你操心。”陆小天冷哼道。

　　“嘿嘿。”王二笑着上下打量了陆铮一眼，讥讽道：“天少你从哪里找来的兔儿爷，你不会认为他能赢亚运冠军吧？”

　　陆小天听到王二居然说陆铮是兔儿爷，顿时面色一寒，衣袖一撸，恶狠狠的道：“王二，闭上你的臭嘴，陆铮是我堂弟，你他妈再敢胡说一句，别怪老子和你拼命！”

　　一旁的陆铮眼神也隐隐发冷，兔儿爷可不是什么好话，而是一个极具羞辱性的词语。

　　陆小天反应如此强烈，有些出乎王二的意料，心中更是疑惑，这家伙从哪里冒出一个堂弟来？

　　不过他也知道，陆小天这家伙虽然是个二货，但绝对说到做到。如果他真和他硬抗下去，这二货真有可能不顾一切的和他拼命，这不符合他今天的计划。

　　所以，他讪讪一笑：“刚才是我口误，还请见谅。”

　　见他服软，陆小天的脸色稍稍好看了一些，指着陆铮道：“大伙儿听好了，陆铮是我的亲兄弟，侮辱他比侮辱我还要严重，希望大家以后招子放亮点。”

　　周围的人听到这番话，眼中都多了一丝凝重，而王二则若有所思的扫了眼陆铮，隐隐想起了什么。

　　忽然，王二话锋一转，咄咄逼人道：“陆小天，现在可以开始比赛了吧？”

　　“那就开始吧！”陆小天看了眼陆铮说道。

　　“等等！”陆铮上前一步，双目紧紧盯着王二。

　　一时，王二等人、陆小天的目光都落在他身上。

　　陆铮丝毫不理会他人目光，语气淡然的对王二道：“王二是吧，我要加注，不知道你敢不敢接？”

　　陆铮的语气很平淡，但落在王二耳中却很刺耳，语气森寒道：“你想怎么玩？”

　　“很简单，这次比赛我输了，小天哥的那辆车是你的，我在另外给你五百万，如果你输了，就大喊三声你自己是兔儿爷，你觉得如何？”

　　此话一出，全场人皆豁然色变，没想到陆铮居然有胆正面挑衅王二，要知道，王二在四九城中纨绔中出了名的心狠手辣。

　　一时，校场上的男女都低声的嗤笑起来：

　　“难道他真以为有陆小天护着他，就可与王二相抗，愚蠢！”

　　“嘿嘿，有好戏看了。”

　　“真是不自量力，敢和王少斗，简直找死！”

　　而王二的一张脸则变得阴冷无比，眼神中更是闪烁着丝丝危险的寒芒，但下一刻，他却笑了，玩味的盯着陆铮：“小朋友，你知道你在和谁说话吗？有句话叫做‘祸从口出’，听过吗？”

　　“那得看你有没有那个本事喽。”陆铮淡淡回应道。

　　闻言，王二一愣，随即笑了起来，只是那笑声听起来有些渗人：“好，你的加注我同意了！”

　　“阿铮啊，你太冲动了！”陆小天走了上来，苦着脸说，但马上，他话锋就是一变：“不过你小子够胆有气魄，我喜欢，放心，就算输了也不打紧，大不了哥去卖身。”

　　“谢谢小天哥。”听到陆小天的话，陆铮心中再次流淌过一道暖流，不管是陆沁还是陆小天都把他当作真正的亲人在对待。

　　“小天哥我有五百万，卖身就不必了。再说就算你去卖身也卖不了五百万吧。”

　　“你个臭小子，哥可是为了你，居然敢看不起哥！”陆小天愤愤不平道。

　　很快，合约重新拟定好，陆铮三人各自在上面签上了名字。

　　比赛开始，陆铮与万磊共同站到了赛道上。

　　万磊不屑的看了眼陆铮，从箭囊中取出一只箭扣上，腰身下沉，拉弓射出，动作娴熟而标准。

　　“咻！”

　　伴随一声轻微的破空声，那只箭紧紧钉在了四十米外的箭靶红心。

　　“好！”

　　阵阵喝彩响起！

　　见状，王二嘴角露出一抹自信微笑，陆小天眼中则闪过一抹担忧，倒是陆铮显得比较淡定，冷静沉着的观摩着万磊的一举一动。

　　万磊再次得意的看了眼陆铮，继续拉弓射箭。

　　“咻咻咻！”

　　“朵朵朵！”

　　接下来，万磊一口气射出九只箭，两箭是八环，一箭九环，剩下七箭全部红心十环。

　　总成绩为九十五环！

　　“才九十五环啊，哎，退步了！”万磊以略带懊恼的语气道，但谁都听得出他语气中的炫耀与得意。

　　王二脸上笑容更胜，至于陆小天已经不抱任何期望了，低垂着脑袋，倒是陆铮脸色依旧显得那般平静。

　　在万磊射箭的过程中，他一直在认真观摩着他的动作，以他超强的学习能力，在短短十箭中已摸索出部分要领。

　　“小朋友，该你了！”万磊催促陆铮道。

　　陆铮没有回话，而是闭上了眼睛，脑海中不断闪过万磊射箭的动作。

　　万磊见状，不由冷哼道：“拖延时间也没有用，赶紧射吧。”

　　下一刻，陆铮陡然睁开双目，那似星如月明亮的眼眸中多了一股强烈自信。

　　只见陆铮腰身下沉，双膝微弯，同时，他从箭囊中抽出一支箭扣在弓上。

　　弓弦瞬间被拉至满月。

　　“咻！”

　　一声强烈的破空声响起，箭矢如同流光般激射而出。

　　“朵！”

　　四十米外的贱靶上多了一支箭。

　　“七环！”

　　王二对陆铮一气呵成的动作给吓了跳，当看到他仅仅射出七环，不由大大松了口气。

　　倒是陆小天感到有些意外，自己这个堂弟第一次射箭居然就射出了七环，一时，他心中生出一股期待。

　　虽然只射出一个七环，但陆铮嘴角却浮出一丝微笑，他稍稍调整了下射箭姿势，继续搭弓射箭。

　　“咻！”

　　“朵！”

　　如同流光般的箭矢飞出，紧紧盯着了箭靶上。

　　“十环！”

　　王二面色顿时一沉。

　　万磊的脸色则微微一白，心中暗道：“运气，他只是运气好才射出十环！”

　　“咻！”

　　这次陆铮没有停顿，射出第三箭。

　　还是十环！

　　“这家伙真是第一次射箭？”陆小天脸上的忧色消失不见，看向陆铮的目光多了一股好奇。

　　而王二的脸色则重新变得阴沉。

　　至于万磊则低声叫着不可能，眼中尽是担忧与恐慌，他太了解王二是个什么样的人，如果这次他输了，绝对不会有好下场！

　　“咻咻咻咻！”

　　“朵朵朵朵！”

　　如同披星赶月，陆铮一口气射出七支箭，每一支都正中红心，看到这一幕，万磊绝望的闭上了眼睛，王二的脸阴沉得几乎可以滴出水，并怨毒的盯了眼万磊。

　　“哈哈！”陆小天忍不住放声大笑：“阿铮，哥爱死你了！你能告诉我，你为什么能这么牛吗？”

　　谁胜谁负已经不用人来宣布，陆铮目光投向了王二，说道：“王二该是履行赌约的时候了，你准备好了吗？”

　　一时，王二的脸色变得更加难看，他万万没想到，陆铮的射箭技术这般高明。

　　“不错王二，赶紧喊吧，我已经掏空了耳朵了！”陆小天掏了掏耳朵，偏着脑袋模样欠抽的道，他与王二斗了无数场，基本上都是完败，今天终于占到上风，如何让他不高兴。

　　闻言，王二双眼几欲喷火，他深呼一口气，沉声道：“天少，我出一千万，给个面子如何？”

　　如果他真大喊三声自己是兔儿爷，恐怕以后在圈子中都会抬不起头来。

　　陆小天脸色陡然一冷：“输不起就不要赌，别磨叽了，赶紧喊！”

　　“天少做事留一线，我再添五百万怎么样？”王二咬着牙道。

　　陆小天不屑的撇嘴道：“我呸！老子是见钱眼看的人么？一口价三千万，少一个子都不成！”

　　听到这个神转折，陆铮不由翻了翻白眼。

　　“好！”王二一口答应下“一个小时内钱会到账！”

　　话音一落，王二转身就走，却是连看都没看万磊眼，一时，万磊的心跌倒了谷底，一屁股软倒在地。

　　银蓝色的宝马i8飞驰在马路上，陆小天的声音响起：“阿铮你没怪哥自作主张吧？”

　　“没。”陆铮摇摇头。

　　“那就好，哥真担心你怪哥自作主张放过王二，那王八蛋是个睚眦必报的小人，真把他踩狠了，他肯定会不顾一切的报复我们，伤到我倒无所谓，如果你这个宝贝疙瘩出了什么意外，家里的哪一档子人肯定饶不了我。”

　　闻言，陆铮对陆小天的认识又深了层，这个堂哥也不像表面那般二嘛，还是有一定的头脑的。

　　陆小天将陆铮送回玉泉山疗养中心，并要了他的银行卡号后，就开车离去了。

　　燕京西郊的一座豪华别墅内，王二面色阴冷的对着站在身前的两名保镖道：“你们马上去给我弄清楚那小杂种的身份。”

　　“是！”两名保镖点点头，退了出去。


第22章 妙手神医

　　一晃眼。

　　陆铮来到燕京已经有三天，每天他都会去病房陪老爷子说话。

　　三天下来，老爷子的脸上已经多了一丝红润，更难得的是，精神状况也大为改观，昨晚居然喝了一碗稀粥。

　　得知这个消息的陆剑明大为惊喜，连忙放下手上的事赶了过来，并对叶晴表示感谢。

　　对于陆剑明的感谢，叶晴觉得有些受之有愧，因为她还没搞明白，老爷子的身体为什么会突然好转，至于见到多年未见的孙子导致他病情好转这样的说法，有可能，但她觉得可能性不大，毕竟老爷子的身体已到了油尽灯枯的那一步。

　　第四日早上，叶晴刚走到病房前，正好见到陆铮从里面走出来，他每天都会在早上来看老爷子，她已经习惯。

　　陆铮向她笑笑：“叶医生你好。”

　　“你好。”

　　打过招呼后，叶晴走入了病房替老爷子检查起身体，奇怪的发现，老爷子的状况又有所好转了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　她皱着秀眉，百思不得其解，忽然，脑海中猛的闪个某个年轻英俊的身影。

　　“难道是他？”

　　夜色如幕，盘坐在床垫上的陆铮缓缓睁开了双眼，眸子中闪过一抹崭亮的精光。

　　来燕京的这几天他也未曾放下修炼，而且他发现，玉泉山疗养中心的天地元气比其他地方要浓郁不少。

　　四日下来，他丹田中的五彩真元已从一百一十五滴增至一百五十滴。

　　忽然，他脸上多了一股凝重，暗道：“该是替老爷子正式治疗的时候了！”

　　老爷子年岁大了，身体机能衰败，加上身上还有几处暗伤，即使以他的医术也不敢冒然动手，所以，这几日他都暗中用真元替老爷子温养身子。

　　正是如此，老爷子的状态才会在短短几日豁然转好。

　　次日清晨六点。

　　陆铮简单洗漱后，向老爷子的病房走去。

　　将两名中年护士请出病房后，目光落在晕睡的老爷子脸上，轻声道：“爷爷您放心，孙儿会治好你的！”

　　话音一落，他快若闪电的出手拂过老爷子睡穴，接着从怀中掏出了一块檀木盒子。

　　“哒！”

　　盒子打开，露出一百零八根晶莹如红玉的炎木神针。

　　他眼中精光一闪，手掌划过针盒，五根神针被吸附到指间，下一刻，他手腕一抖，五根神针化为五点细小的红芒分别没人老爷子五处穴位，仅仅露出一点针头。

　　随后，他又将数十根神针扎入老爷子穴位，神色变得越发的凝重，他施展的这套针法叫做《妙手回春针》，在《医皇经》中算不得什么高明针法，但用来救治老爷子已经足够。

　　接着，陆铮又开始用轻重不一的力道在老爷子身上快速拍打起来。

　　一个小时后，他脸色略显疲惫的走出病房。

　　在他离去后不久，叶晴来到了病房，对老爷子的身体做检查后，她脸上不由露出了震惊、不可置信之色。

　　“这怎么可能？”看着手上那份老爷子身体检测数据，叶晴忍不住低呼起来，据检测数据显示，老爷子身体各项数据都有了极大的改善，虽然还没痊愈，但离痊愈也不远了。

　　“难道是仪器出了毛病？”她暗暗想道，于是，她再次给老爷子做了次检测，得到的却是相同的数据。

　　看着检测单她眉头紧紧拧在一起，久久无法想到老爷子身体几乎痊愈的原因。

　　“有了，叫孙院长来看看。”

　　孙院长叫孙国桢，是玉泉山疗养中心的院长，虽然名声不显，但其医术却不弱于中医界那几个医国圣手。

　　听到叶晴的汇报，孙国桢匆匆而来，替老爷子把脉后，他略显苍老的脸上也露出了不可置信之色，并百思不得其解。

　　老爷子的身体状况他知道，可说已回天无力，但现在，居然发生了逆转，不管是出于对工作负责还是医者的求索本能，他都想弄清老爷子身体几乎痊愈的原因。

　　“小叶医生，把老爷子这个星期的检测表给我看看。”

　　“是，院长。”叶晴应答道。

　　等叶晴把检测表送来，孙国桢就面色严肃的盯着检测表查看起来，据检测表显示，四天前，老爷子每况愈下的身体机能就开始回升，直到今日，发生大逆转，身体机能已经接近健康人的数据。

　　孙国桢皱着眉头问道：“小叶，这些天可是发生过特别的事情？”

　　叶晴摇摇头。

　　“你再仔细想想！”

　　叶晴心中一动，有些犹豫道：“四天前，老爷子与失散多年的孙子重逢，会不会是老爷子见到孙子，心情愉悦突然好转呢？”

　　孙国桢点头道：“的确有这种可能，但以老爷子的身体状况发生这种可能性不大。”

　　突然，叶晴脑海中闪过一道亮光，身为老爷子的专职医生，每天早晚她都会对老爷子身体做一次例行检测，在昨晚最后一次检测中老爷子身体也就稍稍好转，但一晚过去，老爷子身体突然发生惊天逆转，也就是说，老爷子身体是在一夜间完成转变的。

　　于是，她将自己的猜测讲给孙国桢听，并建议调看昨晚到现在的监控录像。

　　“这个提议不错，不过，这事得得到陆部长的首肯。”孙国桢也觉得这个办法不错，说不定能从监控录像中找出一些蛛丝马迹。

　　不到十分钟，陆剑明就出现在老爷子的病房中，得知老爷子身体几乎达到健康状态，他差点忍不住仰天大笑。

　　听过孙国桢与叶晴的建议，陆剑明同意调看昨晚到今早的监控录像。

　　房间内，陆铮正盘膝修炼。

　　替老爷子治疗，消耗了他不少真元，不过成果也是喜人，虽然没将老爷子一次性治愈，但也差不多了，再做次补充治疗，就能完全治愈老爷子。

　　到时，他再用真元替老爷子洗涤下躯体，让他活上个十年八年完全不是问题。

　　别墅的监控室内。

　　叶晴已经调出昨晚到今早的录像观看起来。

　　她为老叶子作检测是昨晚九点，在查看昨晚九点到早上六点的录像都没有半点特殊情况发生，她已经不抱期望。

　　可在六点零八分，录像中有了一点转机，据录像中显示，陆铮在这个时候走了进来，并将两名中年护士请了出去。

　　没来由的，叶晴心中生出一个念头“老爷子身体痊愈不会真与他有关吧？”

　　当看到陆铮手指拂过老爷子睡穴时，孙国桢双眼微微瞪大，好奇道：“这个少年是谁？认穴之准已经不弱于我。”

　　“他是陆铮，老爷子失散多年的孙子！”叶晴略微激动的回答道，她心中的那个念头更盛了，同时，她目不转睛的盯着屏幕，想要看看陆铮接下来会做什么？

　　“咦！”当录像中的陆铮打开檀木盒子，孙国桢的双眼陡然瞪得浑圆，对叶晴喊道：“暂停下，把这一幕放大。”

　　在叶晴的操作下，画面被放大，露出了盒子中那晶莹赤红的细针。

　　“这是炎木神针？”孙国桢忍不住惊叹道，据他所知，在中医界流传着三套玄妙异常的神针，一为冰玄神针，共八十一根，据说采取万年玄冰所制，不过此针遗失已有数十年。

　　第二为阴阳神针，分阴针与阳针，此针到底用什么材料制成，无人知晓，这套神针的拥有者为武当派的玄一道长。

　　三为炎木神针，此套针共百零八根，据说乃采集一种极其罕见的神树，炎木的树心所制成，这套神针的拥有者是位奇人，叫做圣手阎罗，不过失去踪迹已经有十多年。

　　“炎木神针在这个陆铮手上，难道他是圣手阎罗的传人？”

　　带着这个疑问，孙国桢命令叶晴继续放录像。

　　当孙国桢看到陆铮手指划过针盒，吸附起五根神针，并手腕抖动间，五根神针就飞射而出，精准刺入老爷子穴位，他自叹不如的道：“好高明的施针手法？”

　　当继续看下去，他心中疑问更大，因为陆铮施展的针法他从未见过，但给他的感觉却又无比玄妙。

　　看到录像中陆铮替老爷子治疗的一幕，叶晴不由张大了嘴巴，她虽然对陆铮有所怀疑，但完全没想到，陆铮的医术居然会这般高明。

　　在接下里的过程中，孙国桢目光一眨不眨的盯着电脑屏幕，直到陆铮走出房间，他才收回眼神，嘴角露出一丝复杂的神色：“这个少年的医术已经达到了医国圣手的境界，我不如也！”

　　陆剑明并没陪孙国桢和叶晴看录像，毕竟以他的身份每天都有大量的事情要处理。

　　就在他刚处理好一份文件时，他的私人电话响起。

　　是孙国桢打来的。

　　接起电话，他暗暗想道：“难道找到老爷子身体痊愈的原因了？”

　　“陆部长，我们已经找到老爷子身体痊愈的原因啦！”

　　“是吗？”陆剑明微微一笑：“是什么原因？”老爷子身体痊愈，在接下来的换届中，他肯定能更进一步。

　　“什么？”听到孙国桢讲诉的原因，即使以陆剑明的心境也无法保持淡定了。


第23章 牛犊不怕虎

　　陆铮修炼了一个上午，替老爷子治病消耗的真元不止完全恢复，还略有增长，达到了一百五十五滴。

　　稍作收拾，陆铮走出房间，准备吃午饭。

　　只是他刚走出房门，就发现几双眼睛盯住了他，有好奇，有赞叹，还有热切。

　　陆铮目光一扫，发现客厅里除了大伯与大伯母、叶晴外还有个六十岁出头的陌生老者。

　　“小铮，过来坐。”陆剑明面带微笑，目光柔和的向他招招手。

　　“哎。”他点点头，走到沙发前坐下，隐隐感觉气氛不对头。

　　“小铮，我来给你介绍下，这位是疗养中心的院长，医术十分高明。”陆剑明指着孙国桢道。

　　“不敢，不敢！”孙国桢连忙表示道，在陆铮面前，他可不敢称医术高明，就凭陆铮治好老爷子的手段已远远超过他。

　　“您好孙院长。”陆铮起身向孙国桢道，他发现，从他一出现，这老头看向他的目光就显得十分热切，让他微微感到有些别捏。

　　见他站起，孙国桢也坐不住，连忙跟着站起，拱手道：“小兄弟客气了，如果您不介意叫我老孙就好。”

　　“你好老孙。”陆铮有些摸不清这老头的意思，只好顺从的喊了句。

　　一番寒暄后，陆铮重新坐下。

　　陆剑明道：“小铮，老爷子的身体快痊愈了，你知道吗？”

　　“是吗？那实在太好了。”陆铮一脸高兴的道，说完后，他忽然发现，众人看向他的目光有些异样，尤其是陆剑明，目光中更是多了一丝玩味。

　　他本就是极为聪明之人，感受到众人的异样，暗道：“难道他们知道我替老爷子治病的事了？”

　　“小铮，你还想隐瞒我们吗？老爷子是不是你治好的？”尤雪莹微笑着问道。

　　老爷子是陆家的定海神针，有他在，陆家就能蓬勃发展，如果老爷子一去，陆家必定会陷入衰弱中，因此，知道是陆铮治好老爷子后，尤雪莹对陆铮的喜爱就越多了。

　　果然被发现了！

　　陆铮有些无奈，只好点点头：“算是吧。”

　　“什么叫算是。你这孩子，治好老爷子是好事，有什么值得隐瞒的！”尤雪莹亲热的拉住了他的手笑呵呵的道。

　　陆老爷子病情好转的事不胫而走，一群大佬纷纷上门拜访，而陆铮则被老爷子唤到了身边，在一众大佬面前狠狠的露了次脸。

　　而一众大佬也狠狠把陆铮夸赞了番，让他感到十分不好意思。

　　本来陆剑明打算隐瞒是陆铮治好老爷子病的事，但老爷子却不同意，觉得此事既不用刻意隐瞒，也不要刻意去宣传。

　　姜果然不愧是老的辣，在接下来的一段时间，陆剑明就发现老爷子这个决定的好处。因为不少同僚在对待他都热切了不少，而且他再升一步的事已经落实，下次换届，将成为九大阁老之一。

　　临近傍晚，前来拜访老爷子的人才消停，陆铮揉了揉脸，笑了半天都有些抽筋了。

　　“老爷子，李老的秘书来了电话，十分钟后他要来拜访您。”就在这时，陆剑明走了进来，脸色郑重的道。

　　闻言，老爷子面色凝重的点点头，对陆铮道：“走小铮，我们一起去迎接李老。”

　　老爷子亲自迎接，陆铮有些好奇，那个李老到底是什么人？

　　很快，陆铮就见到了李老，当他看清李老的容貌，心中不由微惊，还有些紧张，因为李老居然是刚退下来几年的一号首长。

　　“哈哈，老陆你没怪我来晚了吧？”面容清瘦的李老发出爽朗的声音跨步上前，握住了老爷子的手。

　　“老李瞧你说的，咱们都曾在一个锅里刨食，怎么这般见外！”老爷子一脸笑意的道。

　　李老在担任一号首长时，老爷子正好是他的副手，可说交情匪浅。

　　“看到你没事我就放心了！”李老点点头，目光落在了陆铮身上，虽然只是普通一眼，但陆铮内心却产生了一股莫名的压力。

　　“小铮，快叫李爷爷。”老爷子提醒道。

　　“李爷爷您好！”陆铮赶忙道。

　　“小铮你也好！”

　　李老点点头，双目中闪过一丝好奇之色，对老伙计的身体状况他可是相当了解，可说已病入膏肓，居然被失散多年的孙子给治好了，这让他对陆铮产生了不小的好奇。

　　“见过李老！”一旁的陆剑明行礼道。

　　“嗯！”李老转头看向陆剑明并和他握手道：“剑明同志的工作值得肯定！”

　　“请李老放心，剑明一定会再接再厉！”陆剑明高兴道，能得到李老的夸奖就是一种肯定，谁不知道当今的一号首长是在李老力荐下才能上位，所以，李老虽然退下了，但影响力却是一点都未减。

　　一番寒暄，众人将李老迎进了客厅。

　　“剑明你有事就去忙吧，不用陪我们两个老头子。”坐定后，老爷子开始赶人了。

　　陆剑明稍作推辞就离去了，留下陆铮在一旁端茶送水。

　　“小铮，听说你医术高明，来帮李爷爷看看？”忽然，李老对陆铮招招手道。

　　下意识的，陆铮看了眼老爷子，老爷子笑呵呵道：“李爷爷让你看，你就帮他看看吧。”

　　“好！”

　　陆铮小心翼翼走到李老身前，并搭上了他的手腕，忽然，他眉头微皱，脸上闪过犹豫之色。

　　“是不是看出什么？不必顾忌，尽管说。”李老似乎洞察了陆铮内心，语气温和道。

　　稍稍沉默，陆铮缓缓道：“李爷爷应该患有偏头疼吧？”

　　“不错！”李老十分大方地说道：“这个偏头疼困扰我多年了，不知小铮有没有把握治好？”

　　陆铮自信道：“李爷爷的偏头疼是因为脑袋中一条经脉产生了裂纹导致，我为您施针一次，可以治愈！”

　　“此话当真！”李老眼中闪过一抹喜色，这个偏头疼的病因的确是因为脑袋中的一条经脉有裂纹导致的。

　　但是，知道病因却没有医生敢治疗，一是因为他的身份替他医治的人顾忌太大，二则是因为脑袋乃人体最神秘的地方，加上经脉看不见摸不着，要修复经脉谈何容易？

　　所以，这些年，李老一直服用药物治疗，但这种治疗都是治标不治本。

　　如果不是因为偏头疼，他也不会在几年前退下，对定下的“十年计划”没能亲自实施感到相当遗憾。

　　“不敢骗李爷爷。”陆铮面色凝重道。

　　“好，那就麻烦小铮了！”李老笑呵呵道。

　　对于人体脑袋这个部位，不管是中医还是西医都还没能研究透彻，但学习过《医皇经》的陆铮对脑袋构造却极为了解。

　　首先，人体脑袋内共有三千八百多个穴位，以及两大微经脉体系，这两大微经脉体系叫做奎阳经脉与首阴经脉。

　　而李老受伤的那条经脉正是首阴经体系中的一条经脉。

　　说话间，陆铮从怀中掏出了针盒，炎木神针乃拥有火之元力，李老受伤的乃阴属性经脉，利用炎木神针正好可达到水火相济。

　　“哒！”

　　针盒打开，陆铮指尖一划，就由一根神针黏上他手指，下一刻，他双目一凝，快若闪电的出手，将神针刺入了李老头顶的一个穴位。

　　老爷子见状，眼中不由闪过一抹淡淡的担忧，如果陆铮替李老治疗的过程出了什么乱子，那后果简直不堪设想。

　　连连下针后，李老头顶上多了五根赤红的神针。

　　他施展的这套针法叫做《五行生阳针》，其最大的作用就是滋补、修复经脉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　如同拈花般，陆铮手指轻轻拂过针头，顿时，五根神针都按照某种特殊的频率摇晃起来。

　　十分钟后，陆铮收起炎木神针，轻声道：“李爷爷，治疗结束了。您感觉怎么样？”

　　“恩！感觉脑袋莫名一轻，小铮医术果然高明！”李老笑呵呵的道，现在还没有到偏头疼发作的时间，所以，他也不知道自己的病有没有被陆铮治好。

　　接下来，李老在这里和老爷子聊了一会儿，就起身告辞，老爷子和陆铮一直将他送到别墅外。

　　回到自家住宅的李老就将保健医生召来替他把脉。

　　“恭喜李老，你脑袋里损伤的那根经脉已经愈合！”保健医生面带笑容的道。

　　“好，我知道了，你下去吧！”听到这个消息，李老面色如常并没有发生特殊的变化，在内心对陆铮的看重了几分。

　　在李老离去后，老爷子将陆铮单独叫到了书房，以长辈教训晚辈的口吻道：“你啊，真是初生牛犊不怕虎。”

　　“还请爷爷指点。”陆铮虽然猜到老爷子暗指先前替李老治病的事，但还是有些地方不明白。

　　对于陆铮的态度，老爷子十分满意，沉声道：“难道你真以为偌大一个华夏真没人能治好李老的病？”

　　得到爷爷的提醒，陆铮眼前豁然一亮，说道：“爷爷的意思是说，李老的病不是没人治，是没人敢治，或者有人不想让李老被治好？”

　　老爷子一愣，没想到自己不过稍作提点，陆铮就能看穿事情的本质，看向陆铮的目光更加喜爱，更有了培养他做陆家第三代接班人的想法。

　　他点点头头，说道：“老李在位时大刀阔斧的进行改革，虽说大大提升了国力，更让人民过上了好日子，可因为他的改革，也触及到不少人利益，遭到不少人反对。而那些则以他患有偏头疼为由，要让他下台，正是如此，就算有人能治好老李也不敢治，因为治好了老李就要得罪一大帮人。”

　　“那我治好李老岂不是会得罪很多人？”陆铮皱着眉头道，倒不是他害怕了，而是他怕麻烦。

　　老爷子摆摆手：“无妨，老李已经退下来了，再说，老李的接班人也可不是什么善人，手起刀落，那群人已经被他斩得差不多了，有人敢跳出来，只怕嫌命不够长。”

　　与老爷子一番深谈，陆铮感觉自己又成熟了不少，随后他又替老爷子施了一次针，老爷子的身体正式痊愈。

　　第二日下午，陆小天再次到来，并悄悄找上了陆铮，为什么要悄悄，因为他怕老爷子。

　　“阿铮，那三千万我已经转到你卡里，走，哥带你去个好玩的地方。”

　　“去哪里？”

　　陆小天神秘一笑：“去了就知道了。”

　　“好！”陆铮点头答应下来。


第24章 赌石玻璃种

　　半个小时后，陆铮与陆小天出现在一座五星级酒店的顶楼会场里，只不过偌大的会场地面摆放着大量各色颜色的石头，而不少人正蹲在石头前品头论足。

　　“小天哥，这是什么地方？怎么有这么多石头？”陆铮好奇问道。

　　“嘿，这可不是普通的石头，这些石头叫做原石，知道翡翠吧，那玩意儿就是从这些石头中切出来的！”

　　“是吗？”陆铮眼中闪过一丝好奇，认真的打量起场内的原石，忽然，他眼中闪过一抹喜色，快步走到两米外一块足球大小，表面粗糙的黑色石头前，因为他感应到，这块原石的内部居然有一股淡淡土属性元气。

　　地球上元气稀薄，即使陆铮资质不凡，但修炼速度依旧快不起来，依照他现在的速度，要突破到炼气三层至少得三个月，那要达到金丹期不知道要等到猴年马月？

　　所以，他一直在寻求加快修炼速度的办法，感应到原石内部的元气，让他看到了加快修炼的办法。

　　“怎么小铮，是不是有兴趣玩玩？”陆小天跟了过来笑着问道。

　　“这个怎么玩的？”陆铮站起来，已恢复了冷静。

　　陆小天耸耸肩：“简单，买块原石切开，切出翡翠就赚，没切出就亏，不过十赌九垮，所以，玩这个要慎重。”

　　“见过天少。”就在这时，一名戴着眼镜的中年人走了过来，恭敬的向陆小天行礼。

　　“是黄经理啊！”陆小天淡淡的撇了他一眼，漫不经心道。

　　对于陆小天的漫不经心，黄经理不但没有不高兴，态度反而更加的热情：“天少要不要试试手气，百万内的原石，我都可以给天少打七折。”

　　“不用，你去忙你的吧！”陆小天挥挥手，有些不耐烦的道，他虽然是个纨绔，但不是什么人都有资格让他占便宜的。

　　“那好，如果天少有什么事情尽管吩咐！”黄经理行礼后，告辞离去。

　　忽然，陆小天双眼一亮，目光落在不远处的一个女子身上。

　　“阿铮，你先自己看着，我先去那边下！”不等陆铮回答，陆小天就急匆匆的迈步而去。

　　陆铮顺着陆小天目光一扫，正好看到一个窈窕的背影，暗道：“这家伙真是见色忘义。”

　　不过他也仅仅抱怨句而已，随即，他就将注意力放到了地上的原石上，毕竟这些原石关系到他的修炼。

　　陆铮虽是十六岁少年，性格却极其沉稳，即使感应到原石中蕴含有天地元气，却没马上买下。

　　他迈步走向原石堆，一一感应其他原石，这一感应，他略感失望，蕴含天地元气的原石实在太少，一百块原石中蕴含元气也就三四块罢了。

　　“涨了！切涨了！”

　　“哈哈，太好了！”

　　忽然，一阵兴奋的叫喊声吸引了陆铮的注意力，抬眼看去，发现声音来自另外一个解石区。

　　整个会场分为原石区、解石区，以及休息去。

　　声音响起后，周边的人纷纷向解石区快步走去。

　　陆铮心中一动，跟着走了过去。

　　好不容易挤进人群，陆铮发现，在人群中央，一名面带喜色中年男子正小心翼翼的擦洗切割机前一块篮球大小的褐色原石。

　　在他的擦洗下，很快露出了拇指大小绿面，这绿面的颜色很浓，有种滴出水来的感觉。

　　“颜色这么浓，十有八九是玻璃种！”站得比较近的一名围观中年男子颇为羡慕的惊呼道。

　　“玻璃种？什么是玻璃种？”第一次接触原石的陆铮不由好奇的自语道。

　　站在他旁边的是名三十岁出头，显得极其富态的男子，听到他的话，以卖弄的口吻道：“玻璃种翡翠顾名思义就是像玻璃一样透，品质非常细，细晶颗粒致密，是翡翠中的极品，玻璃种有一个很直观的特点，就是用肉眼看带有荧光，用行话说就是起荧。”

　　听富态男子这么一说，陆铮果然发现，那绿面隐隐带着一丝荧光，下意识他感应了下这块原石，顿时感到一股极其浓郁的元气。

　　“以这块原石中蕴含的元气，如果让我吸收了，至少能让我的真元达到五百滴！”

　　一时，陆铮十分心动，如果价格合适，他不介意买下这块原石。

　　“我愿意出2000万买下这块原石！”

　　人群分开，在两名黑衣保镖的开路下，走出一个长相俊美，穿着黑色阿玛尼西装，脸上带着倨傲之色的高大青年。

　　高大青年一现身，众人就低声的议论起来，陆铮听身边的富态男子嘀咕道，这个高大男子是内地珠宝世家，叶家的二少爷叶锦添。

　　周浮生听到叶锦添愿意以2000万的价格收购他的原石，眼中不由闪过强烈心动之色，要知道，他买下这块原石只花了20万，现在一转手就能赚1980万，实在太划算了，不过，他没有马上答应，他想看看有没有人出更高价。

　　“我泰和珠宝愿出价2200万。”

　　伴随一道清脆悦耳的女声，一名皮肤白皙，身材高挑，浑身都透着一股典雅气息的美丽女子迎面走来，女子普通话不太标准，隐隐透着一股港腔，在她身边还跟着名目光痴迷的青年，不是陆小天又能是谁？

　　“嘿嘿，有好戏看了！”富态男子低声笑道。

　　“为什么？”陆铮问道。

　　“这女人叫高亚兰，是香港泰和珠宝集团的二小姐，据说泰和珠宝有意在内地开辟市场，而叶锦添则是内地珠宝世家的子弟。”

　　富态男子虽然没把话挑明，但陆铮也听懂了他的意思。

　　果然，叶锦添在看到来人是高亚兰后，俊脸一冷，毫不犹豫的喊出了“2500万”的价格。

　　而高亚兰也不甘示弱，也许有意打出泰和珠宝的名气，一口气将价格抬到“3500万”。

　　本来还对这块原石有心思的陆铮顿时泄了气，他总身家也就3500万，要和这对男女争原石明显不现实，而且他们明显卯上了，他插进去也不合适。

　　“高亚兰你是故意和我作对是吧？”高大青年看向女子的眼神多了股寒意。

　　“价格高者得，叶锦添你既然玩不起，就不要玩！”高亚兰针锋相对的嘲讽道。

　　看着这对男女竞价，原石的拥有者周浮生最高兴了，恨不得这二人将价格抬到一亿。

　　“好！我出4000万！”叶锦添沉声道。

　　“4100万！”高亚兰不咸不淡地喊道。

　　而一直痴迷盯着高亚兰的陆小天在这时清醒了过来，殷勤道：“高小姐，要不要我帮你拿下这块原石，我陆小天在京城的地界还是有几分面子的。”

　　对于他的殷勤，高亚兰却没有接受的意思，淡淡道：“陆少好意我心领了，这点小事就不用陆少费心了。”

　　碰了软钉子，陆小天丝毫不以为意，说道：“行，如果高小姐有需要尽管提，我一定不会含糊。”

　　“那就多谢陆少了！”高亚兰依旧语气淡漠的道，她是个事业型的女性，最看不起的就是陆小天这样的纨绔子弟。

　　“5000万！”叶锦添的声音响起，带着一股狠劲。

　　“5100万！”高亚兰依旧平静的报价。

　　“5500万！”叶锦添咬牙道，在他看来，这个价格已经远超原石的真正价值，但他却不愿意在气势上输给高亚兰。

　　“既然叶二少气势这般足，那就让给你好了！”高亚兰笑盈盈的道。

　　一见高亚兰脸上略带戏谑的笑意，叶锦添哪里不明白，自己被坑了，他深吸一口气，冷冷道：“泰和珠宝也不过如此！”

　　高亚兰讥讽道：“是吗？我们泰和珠宝虽然不缺资金，但也不会这般浪费，在我看来，这块原石就算切出玻璃种，其价值不超过三千万。”

　　闻言，叶锦添胸口一阵发闷，不由恶狠狠的瞪了高亚兰一眼，然后拿出支票本刷刷写下一行数字递给周浮生。

　　拿过支票，看着上面的天文数字，周浮生的脸差点笑烂，激动向叶锦添鞠躬道：“谢谢叶少！谢谢！这块原石是您的了！”

　　“继续解石！”叶锦添赌气道。

　　本来打算离去的高亚兰看到这一幕，不由停下了脚步，她虽然才二十五岁，但却是个赌石高手，正是如此，家族才会派她来内地开辟新市场，以她的经验来判断，叶锦添买下的原石就算能出玻璃种，但体积绝对不会大，其真正价值应该不超过一千万。

　　果然，连续擦了几个面，都是灰白之色，叶锦添的面色变得更加难看，低喝道：“不用擦，直接从中间切！”

　　“嗤嗤！”

　　石粉飞溅间，那块并不太大的原石从中间切开，但露出的依旧是灰白，这块原石体积本来就不大，切成两半没有出绿，那名切垮的可能性很大。

　　这下，叶锦添面色难看得几乎快滴出水来。

　　“再从中间切！”叶锦添眼中尽是暴躁之色。

　　两块原石被切成四块，切割面依旧是灰白色，而切开四块原石都不过比拳头稍大，叶锦添再也不抱期望，眼神无奈的指了指露出绿面的那块原石道：“把这块解开。”

　　在他命令下，那小块原石被解开，令叶锦添暴跳如雷的是，切出的翡翠居然就只有拇指那名大点，最多可以打磨出一枚戒指，虽然也是玻璃种但其价值绝对不超过100万。

　　5500万买来的瞬间转变为百万，就算叶家有钱，叶锦添也感觉十分难以接受。

　　尤其是感受到来自周围的各种眼神，他几乎恨不得找个地洞钻下去，于是他再也在这里待不下去。

　　“走！”

　　“这位先生等等！”忽然一道声音叫住了他。

　　叶锦添扭头看向声音来源处，是个长相颇为俊美的少年。他有些不耐烦的开口道：“你有什么事？”

　　这叫住他的少年自然就是陆铮了。

　　陆铮看眼地上未切开的三块小原石，说道：“先生，这三块原石卖吗？”

　　叶锦添一愣，随即没好气的道：“你要都送给你了！”

　　“这可不行，万一我切出了翡翠，算谁的，你还是开个价吧！”少年十分认真的道。

　　看到少年那认真的模样，叶锦添感到十分无语：“行，如果你要就一千块卖给你！”

　　“那好！”少年马上答应下来，并掏出一千块塞给叶锦添，然后走到了三块小原石面前，对解石师父道：“麻烦您帮我解开这三块原石。”

　　“好！”解石师傅十分痛快的答应下来，心中却觉得少年那千块钱要打水漂了，以他多年的解石经验来看，这三块废料中不可能有翡翠。

　　“阿铮你这小子不会想捡漏吧？”陆小天走了上来，拍着少年的肩膀道。

　　不错，买下叶锦添三块废料的少年正是陆铮。

　　“我试试运气！”陆铮向陆小天笑笑，目光落在了切割机上面。

　　“嗤嗤！”

　　石粉飞溅间，原石上忽然闪现一点绿色。

　　“咦！”

　　解石师傅发出声惊呼，已经走出两步的叶锦添豁然回头。

　　“涨了！”


第25章 切出帝王玉

　　解石师傅停止切割在切割面浇上部分纯净水，并擦拭干净后，切割么就露出了一点莹莹的绿色。

　　“哈，真涨了！”旁边的人颇为意外的道。

　　而叶锦添则是一愣，至于高亚兰在看向陆铮的眼神则多了几分意外。

　　“还继续吗？”解石师傅看向陆铮，询问道。

　　“继续！”陆铮毫不犹豫道。

　　“等等！”一名富态男子叫道，正是之前站在陆铮旁边的那位，他面带笑容的向陆铮道：“小兄弟果然好眼光，我出五万，这块原石卖给我如何？”

　　“不好意思大哥，我第一次玩这个赌石，所以我想全部切开！”陆铮面带歉意的拒绝道。

　　富态男子继续劝说道：“小兄弟听我一句劝，十赌九垮，你这块原石虽然出绿了，但绿得不明显，很有可能是假绿，现在卖还能赚上几万，一旦切开，那就说不清了！”

　　“没事，反正我才花一千，就算垮了也没事！”陆铮满不在乎道，这番话落在一旁叶锦添耳中却颇有些不是滋味。

　　“那好，既然小兄弟坚持，那我就不勉强了！”富态男子笑呵呵道。

　　于是，解石头继续。

　　二十分钟后。

　　整块原石全部被解开，得到一块淡绿色、鸡蛋大小的翡翠，陆铮听一旁的人说，这是冰种翡翠，价值一百多万左右。

　　从废料中解出一块冰种，其他人对剩下的两块废料产生了不小兴趣，纷纷出价，不过陆铮态度坚决，甚至有人出到三十万一块他也不卖。

　　至于原因，在场之人，恐怕只有他自己明白。

　　陆铮拒绝了众人，但大家兴趣不减，想要看看，剩下的两块废料能不能再切出翡翠。

　　“嗤嗤！”

　　石粉、火花其溅，却是解石师傅开始解第二块废料。

　　忽然，解石师傅眼间闪过一点绿意，经验丰富的他下意识停止了摩擦，在切口泼了一口纯净水并擦干，顿时一点浓郁的绿意就映入眼帘。

　　“恭喜小兄弟，又涨了！”解石师傅向陆铮祝贺道。

　　闻言，众人看向陆铮的眼神多了一丝异样，三块废料居然有两块切涨，这运气简直逆天了。

　　“阿铮你不会有透视眼吧？”陆小天目光中带怀疑的问道。

　　“是啊，我有透视眼！”陆铮笑呵呵的道，心中却暗道：“我虽然没有透视眼，但却能感应到原石中是否有元气。”

　　至于叶锦添此刻的神色则颇为复杂，而高亚兰看向陆铮的目光诧异中透着一丝好奇，目光扫过陆铮那淡定的表情多，眼中闪过一抹若有所思之色。

　　因为陆铮在之前就表明不会卖掉，所以，这次切涨后，倒没有人出价。

　　“小兄弟继续切不？”解石师傅仰着头征求陆铮意见。

　　“继续！”陆铮淡定的点点头。

　　“等等！”

　　叶锦添大步走了上来，勉强挤出一丝笑容，对陆铮道：“我用150万，买回这两块废料，小兄弟觉得如何？”

　　闻言，陆铮眼中闪过犹豫之色，他不是贪心之人，用千块买下这三块废料，觉得是占了叶锦添的大便宜的，但此事关系又到他的修炼，稍作沉默，他对叶锦添道：“叶先生，我不卖，但我可以补偿你200万。”

　　叶锦添面色一愣，他花5500万买下一块原石，结果就切出价值百万左右的翡翠，可说亏大了，但现在，陆铮愿意补偿他200万，虽然不能弥补损失，但也算是一种安慰，但他随即想到，陆铮既然愿意拿出200万也不愿意将剩下两块废料卖给他，是不是说着两块废料中有可能蕴含着高品翡翠？

　　想到这里，他脸上露出了虚伪的笑容：“小兄弟好意我心领了，之前，我也是气坏了，才没把那三块废料切开，现在想来倒是我心性修炼不到家，所以我一定要把剩下两块废料买回来切开，不然我会有心结的！”

　　听着叶锦添冠冕堂皇的话，陆铮眉头不由不皱：“对不起叶先生，我还是不卖，我可以再添一百万给你！”

　　见陆铮还是不同意，而且又添了一百万，他更加肯定自己的想法，剩下两块废料中肯定有高品翡翠。

　　顿时，他面色一沉，露出一丝冷意：“小兄弟这样吧，我也不欺负你，你花一千块买下三块废料，如今已经赚了百万，我再给你三百万，两块废料归我如何？做人可不能太贪心，如果小兄弟愿给个面子，以后就是我叶锦添的朋友，否则！”

　　说到最后，叶锦添语气中已经多了一股威胁之意。

　　陆铮沉默了，心中思索着要不要再多补偿些叶锦添，一旁的陆小天却是看不下去，一步迈到叶锦添正面，指着他鼻子骂道：“否则怎么？你是在威胁阿铮吗？那三块废料是阿铮花钱买下的，就算切出翡翠与你还有半毛钱关系吗？”

　　不管是陆小天的态度还是语气都让叶锦添感到很不舒服，尤其是感受到来自周遭的异样眼神更让他恼羞成怒，大声道：“是威胁又如何？我买那块原石花了5500万，他用一千块就想买走四分之三，哪有那么好的事，现在，我改变主意了，我不卖了！”

　　听到叶锦添的话，陆小天怒极而笑：“哈哈！老子见过无耻的，还没见过你这般无耻的！现在，你就给老子滚蛋，否则老子怕忍不住把你打成猪头！”

　　而周围围观的人虽然因为顾忌叶锦添身份不敢说什么，但眼神中都透出一股不屑与鄙视，堂堂珠宝世家的二少爷居然出尔反尔。

　　“你说什么？有种再说遍！”

　　陆小天用小指掏了掏耳朵，并将一坨耳屎弹向叶锦添，戏谑道：“老子让你滚蛋！是耳朵有问题，还是犯贱想多听老子骂你几次！”

　　本来就憋了肚子怒气的叶锦添，被陆小天的话深深刺激到了，脑袋一热，挥拳向陆小天脸颊砸去，口中更是喝道：“王八蛋给我去死！”

　　看着朝脸上奔来的拳头，陆小天反应却不慢，一个矮身就避开了对方拳头，并一记勾拳打在叶锦添下巴。

　　“砰！”

　　挨了一记勾拳的叶锦添踉跄后退，感觉眼前一阵金星乱冒。

　　“少爷您没事吧？”两名保镖上前扶住了他。

　　叶锦添愤怒的推开两名保镖，怒吼道：“你们眼睛都瞎了吗，没看到我被人打了，上啊，给我打回来！”

　　叶锦添的两名保镖，是花了高价请来的退役特种兵，格斗能力很强，听到叶锦添的命令，二人迈步而出，一左一右抓向陆小天的肩头。

　　陆小天虽然有两下子，怎么可能是退役特种兵的对手，眼看就要被抓住肩膀，他背后突然生出一股拉力，将他拉开。

　　看着消失在视线中的陆小天两名保镖都觉得有些意外，同时发现，他们身前多了名俊美少年。

　　“滚开！”

　　一名保镖冷喝着挥拳砸向陆铮，夹带着一股凌厉的风声，另外名保镖则向旁边冲去，打算绕过，去抓陆小天。

　　“回去！”

　　陆铮眸子中透着寒意，他一再退让，叶锦添却不知好歹越来越过份，真是人善被人欺，马善被人骑。

　　对方已成功激怒了他，所以，他决定给他们一点教训。

　　面对对方的拳头，他抬手，握拳轰出。

　　“碰！”

　　两拳相撞，两人同时倒飞，而倒飞的陆铮身形一扭，快若闪电的踢向想要绕过他那名保镖的腰肢。

　　“砰！”

　　“嗯！”

　　伴随声闷哼，那名保镖应声而软倒在地，而倒飞回的那名保镖在勉强站住身子后，却感觉浑身发麻，提不起半点力气。

　　战斗来得快，结束得也快。

　　周围的人看到这一幕，眼神中都露出兴奋之色，没想到这个少年还是个武林高手。

　　看到两名保镖联手都不是陆铮对手，叶锦添跟着冷静了下来，他怨毒的盯了眼陆铮与陆小天就欲离去。

　　“想跑，没那么容易！你们几个给我把他抓起来！”陆小天对闻讯赶来的会场保安喊道。

　　保安们稍稍一愣，就飞快跑了上去，将叶锦添给围了起来，他们虽然不知道陆小天身份，但在陆铮与陆小天到来时，他们正好见到黄经理对陆小天毕恭毕敬的一幕，所以，选择听取了他命令。

　　“你们想干什么？还不给我闪开！”看着围着他目光不善的保安们，叶锦添色厉内荏地喊道。

　　很快，黄经理也赶了过来，先是看了看满脸怒气的陆小天又看了看被围住的叶锦添，嘴角不由多了一丝苦涩。

　　这二人的来历都不简单，不是他可以得罪的。

　　稍作犹豫，他走到叶小天面前，恭敬问道：“天少这发生了什么事？”

　　陆小天气急道：“黄经理你来得正好！把那个鳖孙给我抓起来痛揍顿，妈的，也不看看自己是个什么玩意儿，敢对老子动手！”

　　顿时，黄经理的脸色更苦了，陆小天口中的“鳖孙”可是叶家的二少爷，他怎么敢揍？

　　想到这里，他就恨不得给自己一巴掌，假装不知道不就行了，跑过来干毛！

　　“小天哥，我看这件事就到此为止吧，反正我们没吃亏！”陆铮走了上来说道，打退叶锦添的两名保镖后，他怒气已消失大半，虽说陆家是个庞然大物要对付叶家也容易，但他却知道，收拾叶家容易，但也会对陆家造成一定的不良影响。

　　听到陆铮的话，黄经理不由感激的看了他一眼，连忙道：“天少，今天是我没照顾周到，场内的原石只要天少看中，我都可以打6折！”

　　“算了！既然阿铮不打算追究，我就饶过那鳖孙，让他滚蛋吧！”陆小天挥挥手道。

　　“那就多谢天少了！”

　　黄经理再次行礼，然后飞快走到叶锦添那边点出陆小天的身份，得知陆小天居然是燕京陆家的人后，他心中的怨恨化为了惊慌，带着保镖落荒而去。

　　发生了这么一个小插曲后，陆铮继续解石。

　　“嗤嗤！”

　　石粉飞溅间，擦面连续露出了浓郁的绿色，却是这块原石除了表面薄薄一层，居然全部都是翡翠。

　　一时，围观群众都瞪大了眼睛，更有人激动的喊出了帝王绿的字眼。

　　很快，翡翠完全解出，是块拳头大小，散发着异样美感的纯绿色帝王绿，用电筒一照，翡翠中的绿几乎流出油来。

　　“我泰和珠宝愿出价两亿买下这块帝王绿，陆先生觉得如何？”一股幽幽的香气随之钻入陆铮鼻中，却是高亚兰走到了陆铮身边。

　　高亚兰不止漂亮，皮肤也很白皙，薄嘴微抿，显得从容与自信。

　　近来来，国际上翡翠价持续走高，高品翡翠更是紧缺，因此，一块帝王绿绝对值得各大珠宝商哄抢。


第26章 发财计划

　　本对这块帝王绿有意思的珠宝商听到高亚兰的叫价，都将叫价的话语给咽回肚子，两亿这个价格，已是这块帝王绿的最高价。

　　对翡翠的了解，陆小天是个半吊子，知道帝王绿很值钱，但没想到就拳头大一块就值两亿，一时，他眼中隐隐有绿光冒出，呼吸也跟着急促。

　　身为陆家子弟的他不缺钱花，但两亿对他来说依旧是个天文数字。

　　陆铮听到两亿的报价，面色微楞，心中生出一个想要答应的冲动，两亿这个价实在太诱人。

　　他深呼吸一口，头脑冷静了不少，这块翡翠关系到他以后的修炼，两亿的价格虽然动人，但是他却不能卖。

　　“对不起高小姐，我暂时没有卖掉它的想法。”

　　对于陆铮的拒绝，高亚兰很意外。

　　尤其是陆小天，听到陆铮拒绝，差点晕倒，暗自埋怨道：“这小子知道两亿是多少钱吗？留个破翡翠有啥用，换成钱多好，至少可买几十辆顶级跑车。”

　　高亚兰秀眉轻皱，沉声报出一个新的价格—两亿两千万。

　　这价格已经高出这块翡翠实际价值，但泰和集团要进军内地市场，正缺少镇店之宝，这块帝王绿倒是不错的选择，因此，就算价格贵点也可以接受。

　　听到高亚兰的再次报价，陆铮嘴角露出一丝苦笑：“高小姐，我真没卖掉它的想法。”

　　在没有解开前，面对这样的天价陆铮还有可能将其卖掉，但解出后，他发现他的感应还是有所偏差的，他远远低估了帝王绿中蕴含的元气程度，如果吸收掉这块帝王绿中的元气，绝对可以晋级炼气三层。

　　“既然陆先生不愿意卖我也不勉强了，如果哪天陆先生想要出售这块帝王绿，希望可以卖给我们泰和珠宝，这是我的名片。”说话间，高亚兰递过一张名片。

　　接过名片，陆铮点点头道：“好，如果我要卖，一定联系高小姐。”

　　拒绝了高亚兰后，陆铮让解石师傅把第三块废料解开了，可惜垮了。

　　对此，陆铮心中早就明了，不过，他还是故意露出了一丝遗憾之色。

　　花一千块买下三块废料解出价值两亿的天价翡翠的陆铮成为了全场的焦点，走到哪里都会有人前来结交，这让他颇感无奈。

　　他也没想到一块帝王绿那么值钱，他本打算再买下一些原石切出，但如果真这么做了，肯定会引起其他人的怀疑，召来一些不必要的麻烦。

　　所以，他从大量的原石中挑选出价值4000多万的三十五块原石，黄经理主动打六折后，只花了2400多万。

　　大大小小的三十五块原石将近有一吨之重，自然不能拉回泉山疗养中心，陆小天提议，他租住的那套公寓正好在底层，可以将原石放在车库里。

　　陆铮回到泉山疗养中心后，正陪老爷子在别墅外的草坪说话，孙国桢闻讯而来。

　　这些天，孙国桢每天都会来向陆铮请教医学上的知识，随着接触，他对这个年仅十六岁的少年越发佩服。

　　短短数日，他的医术就提升了一大截，尤其是陆铮提出的一些观点虽然听起来匪夷所思，但仔细一想，又觉得可行性又很大。

　　陆铮也乐得和孙国桢讨论，他虽然获得了《医皇经》上的神奇医术，但却缺乏经验，所以，他很是喜欢听孙国桢讲他的行医案例，并用来和医皇经中的医术论证。

　　因此，在这段时日中他的医术也有了长足长进。

　　在陆铮和孙国桢交流时，叶晴总喜欢在站在一边旁听，并拿着笔记本和笔，用心记录。

　　对此，陆铮没有反对，孙国桢自然不会说什么，叶晴能在二十多岁成为疗养中心的医学专家，除了天赋外，努力也是不可缺少的。

　　在陆铮和孙国桢交流时，就算心有疑惑她也不会插嘴，等他们交流完后，才会来请教。

　　夜凉如水，凉风习习，天上高悬着一轮圆月。

　　抬眼看了眼窗外的圆月，陆铮有些思念远在涂县的父亲，来到燕京的这些天，他也有和父亲电话联系，虽然每次父亲都未曾提起老爷子，但陆铮却能感觉到他还是关心老爷子的。

　　吐出一口浊气，陆铮开始收摄心神，让内心沉寂下来。

　　心神下沉，来到丹田。

　　陆铮看着丹田中那一百多滴旋转沉浮的五彩真元，内心有一种莫名的喜悦与成就感。

　　手掌翻转，一块绿意盎然的翡翠出现在掌心，感受到其中蕴含的浓郁土属性元气，陆铮嘴角不由露出一丝微笑。

　　玉能养人，但大家都不知道玉为什么能养人？

　　其实很简单，那是玉中或多或少都蕴含着一定的元气，常年佩戴元气就能滋养肉体。

　　心念一动，陆铮开始运转起《大五行化神诀》，很快，他掌心毛孔产生一股吸力，拉扯着帝王绿中的元气向他体内涌去。

　　当元气涌入身体中的刹那，陆铮感受到，从翡翠中吸收到的元气很精纯，至少比从空气中吸收到的元气精纯数倍。

　　在他操控下，这些元气开始汇入经脉中做周天运行。

　　一个周天后。

　　“滴答，滴答！”

　　元气化为了数十滴五彩真元落入丹田。

　　修炼中的陆铮几乎感觉不到时间的流逝，当清晨的第一缕阳光照射在盘坐于床上的他身上时，他缓缓睁开了眼眸。

　　双眼开合间，有一抹五彩光辉一闪而逝，低头看向掌心的帝王绿翡翠，一夜修行，他吸收掉了其中大半元气，所以，翡翠已不复当初的翠绿。

　　而他丹田中的真元已经达到了九百五十三滴，吸收掉剩下的元气，达到千滴还绰绰有余。

　　“爷爷，我想要回涂县了。”吃过早餐，陆铮向老爷子说道。

　　老爷子眉头轻皱，眼中露出不舍之色，但最后还是点头同意下来。

　　陆铮微微一笑，拿住了老爷子的手：“爷爷，我用真气帮你调理下身体。”

　　“嗯！”

　　老爷子点点头，舒服靠在了躺椅上，这已经不是陆铮第一次用真元替他调理身体。

　　当日下午，陆小天如约到来将陆铮接到了他租住的公寓。

　　打开车库，陆铮目光落在了那三十五块原石上，这些原石可关系到他以后的修炼。

　　“阿铮要不要我找人帮你把这些原石解开？”陆小天热心说道。

　　“不用麻烦其他人了，我自己来！”陆铮摇摇头，走到一块脸盆大小，表现呈淡红色的原石前，并将手掌贴了上去。

　　心念一动，体内真元从丹田中涌出，顺着经脉流到掌心，最后在陆铮的操作下流入到原石内。

　　“咔咔咔！”

　　在陆小天诧异的眼神中，陆铮刚将手掌放上原石不久，整块原石就碎裂开来，并滚落出一块巴掌大小的赤红色翡翠。

　　昨天从原石会场回来，陆铮抽空在网上恶补了下有关翡翠的知识，知道翡翠的好坏要从水、种、色来判断。

　　不过这只是普通人的判断而已，在他眼中蕴含元气多的翡翠就是好翡翠。

　　这块红翡翠从体积要大于昨天他解出的帝王绿，但其中蕴含的元气只有帝王绿的十分之一左右。

　　“咔咔咔！”

　　将这块红翡翠捡来放到一边，陆铮继续用特殊的手段解石，几乎把陆小天的眼珠看得瞪出来。

　　最后，他终于忍不住好奇，走了上来也学着陆铮的样子将手掌贴在一块原石上，可放了半天，原石依旧纹风不动。

　　“阿铮，你是怎么做到的？”他有些憋闷的问道。

　　“这个解释起来有些复杂，等有空再告诉你！”说话间，陆铮又解开一块原石。

　　陆小天不服气的又尝试了几次，没有效果只能无奈放弃。

　　不到半个小时，三十五块原石全部解开，共获得了四十五块品质不一、大小不同的各色翡翠。

　　看着这堆翡翠，陆小天有些愣神：“阿铮，这么多翡翠得值多少钱？”

　　“应该不下十亿。”陆铮平静道，恶补翡翠知识后，他大概估算了下，这堆翡翠的价值在十亿之上。

　　“乖乖！十亿啊！”听到这个数字，陆小天的心脏不争气的加速跳动起来：“阿铮，我以后跟你混吧！”

　　在他看来，这钱赚的实在太容易了，陆铮买下这堆原石只花了2400万，但解开后却变成了十个亿，简直比抢银行还来得快。

　　想到这里，他面色泛红道：“阿铮，趁会场还没撤去，我们再去买点原石回来？”

　　陆铮摇摇头：“不行了，会场里大半有价值的原石都被我买走了，做事留一线，我们总不能把人家有翡翠的原石都买走吧？”

　　闻言，陆小天双眼一亮：“阿铮你的意思是你能看穿原石中是否有翡翠？”

　　“算是吧。”陆铮直接承认道，通过这段时间接触，他已认同了陆小天，所以，他并不介意向他透露一些秘密。

　　“哈哈，发财了！发财了！”见陆铮承认，陆小天忍不住一阵手舞足蹈，随即向陆铮道：“阿铮，在燕京城里，可有好几家赌石坊，我们可以去他们那里买原石！”

　　“是吗？那实在太好了！”陆铮欣喜道，他可不会嫌弃翡翠少，获得的翡翠越多，他以后修炼起来就不愁元气了。

　　不过，他身上的钱只有一千万出头，所以，他和陆小天商议过后，先出手一部分翡翠，用来购买原石。

　　出售翡翠的事，不用陆铮操心，短短两个小时，陆小天就找到了买家并成交，获得了一亿的资金。

　　“小天哥这一亿资金你三我七你看怎么样？”陆铮坦言说道。

　　陆小天眼中闪过一抹感动，但很快就摇头道：“三成太多，给我一成就行了！”

　　陆小天神色不似作伪，所以，陆铮也不再推迟，接着，二人就直接杀向一家赌石坊。


第27章 赌石高手

　　万兴石坊。

　　“嘎吱！”

　　随着一声轮胎与地面摩擦的声音响起，一辆炫酷的银蓝色宝马i8出现在石坊外。

　　两边车门打开，走出一俊美少年与一个高瘦青年，正是陆铮与陆小天。

　　陆小天盯着石坊大门，眼中尽是热切，狠狠道：“阿铮，我们快进去，争取今天内把所有赌石坊都光临下。”

　　陆铮点点头，一起走入石坊内。

　　石坊店员得知他们来意，将他们领到后院一座空旷的仓库内。

　　仓库内原石分两类，一类是摆放在货架上的，一类是随意堆放在地面的，货架上的原石不多，约莫两百来块，地面上的倒有两千多块。

　　中年店员介绍道：“货架上的原石都是老坑原石，轮个卖，地上的都是杂料，统一价200元每斤。”

　　此刻，仓库内有着一拨人，三个年轻男女以及一个穿着黑色唐装的老者。

　　看到他们到来，除了蹲在地上研究唐装老者外，其他三人投眼看了陆铮和陆小天一眼。

　　两名男子一名体型中等，略显肥胖，三十岁出头，陆铮晃眼一看隐隐觉得有些眼熟。

　　另外名男子生得虎背熊腰，皮肤稍黑，穿着身得体的藏青西装，长相虽然一般，身上却有股凌厉的味道散发出。

　　而那女子身穿白色长裙，气质稍显柔弱，虽然算不上绝美，但也是个美女。

　　“陆小天是你！”肥胖男子看清陆小天的容貌，有些意外说道。

　　“哈哈，我当是谁，原来是王老大和唐三哥三嫂啊！”陆小天打着哈哈道，嘴角不经意挑起一丝冷色，语气隐隐带着一丝敌意。

　　王老大似乎并没有感受陆小天的敌意，笑呵呵道：“是啊，石坊老板告诉我来了一批新货，所以我和唐三过来看看。怎么，小天也对原石感兴趣？”

　　“恩，随便玩玩，哪比得上王老大你这个赌石高手。好了，我就不打扰你们了。”陆小天语带调侃道，随即又对陆铮道：“阿铮我们到一边挑原石去。”

　　在陆小天和陆铮转身之际，本来脸上还挂着笑容的王老大笑容一减，眉宇间多了股冷意。

　　而他身边的高大男子唐三看着陆铮的背影，眼中闪过一抹疑惑之色，因为他感觉陆铮隐隐带给他一种熟悉感，但他肯定从来没见过陆铮。

　　“三哥，你在看什么？”白裙女子轻声问道。

　　“没什么，就是觉得那个少年有些眼熟而已！”唐三收回眼神摇摇头道。

　　白裙少女惊讶道：“你也这样觉得吗？我也感觉他有些眼熟，只是一时想不起在哪里见过他。”

　　唐三摆摆手：“想不起就别想。”他心中却打算等回去就找人去调查下陆铮的底细。

　　听到唐三夫妻二人的交谈，王老大眼中不自觉闪过一抹异芒，心中陡然生出一个主意。

　　陆铮发现，他现在的感应力比昨天有所增长，原来他只能感应两米范围内的原石，现在，隔着三米也能感应到。

　　他先是走马灯花般的感应了货架上的原石，然后将店员召集了过来，对他道：“你跟我来记录下，凡是我指过的原石我们都买下！”

　　陆铮从货架上两百多块原石中挑出了十三块。

　　“先生，这些原石都要吗？”店员看到陆铮一下买下这么原石，吃惊问道。

　　“嗯！都要！”陆铮点点头：“你让人先将这些原石搬来堆在一起，我还要买一些杂料，等会一起结算！”

　　“好咧！”店员非常痛快的答应下来，一天卖出这么多原石，他也能获得不少提成。

　　因为杂料原石比较多，陆铮花感应时间稍久，随后他从中挑选出二十余块原石，总共1200斤。

　　加上先前的十三块原石总价格为2012万，店员在请示老板后，抹掉12万零头，只需付2000万。

　　看到陆小天两人一下买下这么多的原石，王老大很是吃惊，但内心更多的是嗤笑，经常赌石的他知道，要买到一块蕴含翡翠的原石有多么困难，一下买这么多原石，典型的人傻钱多，可惜他不知道陆铮能感应到原石中是否有翡翠，不然就不会生出这种想法了。

　　于是，王老大笑呵呵的走了过来对陆小天说道：“小天我听小剑说，你在紫帝会所狠狠赢了他一局，有没有兴趣玩上一把？”

　　王老大本名王天，是王二的大哥，他口中的“小剑”就是王二。

　　闻言，陆小天脸色微变，本想拒绝，因为他知道王老大在赌石上面的确有几分本事，但随即他就改变了主意，因为陆铮在，就算王老大再厉害也必输无疑。

　　“好啊！既然王老大有兴趣，小弟奉陪到底！”

　　“这样，我们双方各自挑出一块原石，以解出的翡翠为准，价高者赢，输方解出的翡翠归赢方，还要给赢方3000万，你看这样可好？”王老大笑眯眯的道。

　　陆小天并没有马上答应，而是先征求了陆铮意见，并告诉他，王老大是王二的大哥。

　　对此，陆铮自然是没意见的，况且他感应到那个唐装老者研究的那块原石中蕴含着一块高品翡翠，而且这王老大明显不怀好意，既然如此他何必客气。

　　王老大吩咐店员准备两份对赌合约后就走到了唐装老者身边，问道：“童老，怎么样？”

　　童老站起，微笑着点点头。

　　顿时，王老大心中大定，对唐三道：“唐三有没有兴趣入股？我知道你也看陆家的人不顺眼。”

　　唐三眉头顿时一沉，如果不是因为陆乘风那混蛋，姑姑也不会离开唐家。

　　“好，我入1000万！”

　　“那就这么说定了！”王老大点点头。

　　很快，店员就送来了两份新打印好的对赌协议，陆小天和王老大在合约上签下名字，两份价值三千万的合约就此生效。

　　“小天你的原石选好了吗？”王老大笑着问道。

　　“用不着你操心。”陆小天不以为然的道。

　　王老大眼中闪过一抹冷芒：“那就好，我们就开始吧！”

　　仓库内有现成的切割机，王老大一边由童老操刀，陆小天这边由陆铮操刀。

　　本来以陆铮本事解石，根本用不着切割机，不过有外人在场，他只好老老实实的用切割机。

　　“嗤嗤！”

　　石粉火花飞溅间，陆铮直接将原石切成两半，童老一看不由摇摇头，以他的眼光如何看不出，这个少年根本就不懂原石，和这样一个不懂行的对赌，实在没什么意思。

　　王老大看到这一幕，嘴角不由浮现一抹讥讽。

　　“嗤嗤！”

　　陆铮继续我行我素，大开大合的解着石。

　　二十分钟后，脚盆大小的原石就被切得只剩下碗口大小，王老大见状嘴角的讥讽之色更浓。

　　“见绿了！”

　　童老中正平和的声音响起，用清水冲洗后，切面露出的却是一缕漂亮的紫色。

　　“该不会是紫罗兰吧？”王老大神色略显激动。

　　“很有可能！”童老脸上终于露出一丝动容之色，动作越发的小心。

　　果然，在童老的操作下，切割面逐渐扩大，露出大片紫色，基本上可以确定，这是一块紫罗兰翡翠，就看其具体有多大了。

　　听到对方居然解出紫罗兰翡翠，陆小天有些慌了，低声向陆铮道：“他们解出了紫罗兰，阿铮我们不会输吧？”

　　“安心！”陆铮淡定的回答道，同时，他开始擦石。

　　“看来这局我们赢了！”王老大笑呵呵的向陆小天道。

　　“得意的太早了吧！”见到王老大的那张笑脸，陆小天感觉十分不舒服，与王二的嚣张不同，这个王老大是个笑面虎。

　　“是么？那我就拭目以待了！”说话间，王老大还故意看了眼陆铮手上仅仅剩下碗口大小的原石。

　　“嗤嗤！”

　　石粉滑落，终于露出一点红色。

　　“涨了！”一直盯着陆铮解释的陆小天忍不住大声喊道。

　　王老大迈步走了过来，看着切割面的那点红色，惋惜的摇摇头：“应该是红翡。”

　　“红翡和紫罗兰比起哪个值钱？”陆小天下意识问道。

　　“红翡是中等翡翠，紫罗兰是高等翡翠！”王老大回答道。

　　顿时，陆小天脸色一沉，倒是陆铮神色比较淡定，继续抱起原石擦石。

　　“嗤嗤”间，另外一个切面出现，但奇怪的是居然绿色的。

　　“呵呵，绿色！看来是杂色翡翠！”王老大语带不屑地笑道。

　　陆小天没有说话，但脸色更加难看。

　　但让王老大奇怪的是，陆铮居然没有扩大切面，而是换了另外一面擦开。

　　“紫色！”

　　当看到切面出现的翡翠颜色，王老大脸色的笑容顿时一滞，想到了一个可能：“难道是福禄寿翡翠！”

　　所谓的福禄寿翡翠也是高品翡翠之一，也叫做三色翡翠，这三色分别是紫色、绿色、红色。

　　相对来说，福禄寿比帝王绿、紫罗兰等高品翡翠都要稀有。

　　陆铮继续擦石，不到五分钟，整块翡翠就露出了它的全貌，的确是一块福禄寿，更不可思议的是，这块福禄寿的形状就好似一块雕琢好的佛像。

　　福禄寿本来就稀有，还是天然佛像的福禄寿，可以说世上独有，其价值远远超过了一般的高等翡翠。

　　陆铮对这块福禄寿十分满意，这块翡翠佛中蕴含的元气居然是上次解出帝王绿的十倍以上，而且还更显精纯。

　　看着陆铮手上的福禄寿，王老大的脸色变得阵青阵红，尤其想到自己解出的紫罗兰还要输给陆小天，他心中就堵得难受。


第28章 炼气三层

　　童老与唐三夫妇闻讯走来。

　　“小兄弟，可以把这块福禄寿给我看看吗？”童老双眼死死盯着陆铮手上的福禄寿，泛着炙热的光芒，此刻在他眼中除了福禄寿就再无其他东西。

　　“当然可以！”陆铮十分大度的道，不等他送上，童老迫不及待的把福禄寿抢了过去，随即他口中就不断发出渍渍称奇的声音。

　　“无价之宝！百年难遇啊！”

　　看到这一幕，王老大的脸色变得更加难看。

　　“王老大这个福禄寿贵些还是你的紫罗兰贵？”对翡翠等级一知半解的陆小天问道。

　　“哼！”

　　王老大却以为陆小天是在故意讽刺他，忍不住发出一声冷哼，却没说话。

　　童老的声音响起：“没法比！没法比啊！这块福禄寿的价值无法估量！”

　　“哈哈，那就是说我们赢了！”陆小天高兴道，说话间他还故意看了眼脸色铁青王老大。

　　而陪同王老大输了一千万的唐三脸色也不怎么好看，唐家是军人世家，家教甚严，所以这一千万可说是他这些年所有积蓄，现在一下输了，他不由感到有些心疼。

　　“小兄弟怎么称呼？”童老一脸不舍的将福禄寿交还给陆铮问道。

　　“陆铮！”

　　“你好陆小兄弟，我是童远明，能不能给你打个商量，能不能把这块福禄寿卖给我？价格方面你可以放心，绝对让你满意。”

　　“对不起童老先生，我不卖！”陆铮摇头道，他买原石可是为了修炼，钱财虽好，但比起修炼却算不得什么。

　　闻言，童老眼中不由闪过深深的失望之色，陆铮连价格都没有还，可见他是铁了心不卖了，忽然，他心中一动：“陆小兄弟你能不呢过把这块福禄寿借给我把玩一段时日！”

　　一旁的陆小天不高兴嚷嚷道：“我说你这老头怎么回事？脸皮也忒厚了吧，我们凭什么借给你！”

　　“我可以付钱！”

　　童老脸色涨红道，他在燕京赌石界可是出了名高手，同时还是一名玉雕大师，只要对赌石稍有经验的人都知道他大名，如果换了其他知道他名号的人肯定不会拒绝他，但偏偏遇上的是陆小天这种二愣子，他就显得无可奈何了。

　　陆铮声音响起：“老人家对不住，这块福禄寿我有大用，而且近日就我要离开燕京，所以不能借给你！”

　　闻言，童老虽然失望，却没有再做纠缠。

　　随后，陆小天就指挥着石坊的工人将他们买下的原石搬到货车上，并送到了他公寓里的车库。

　　锁好车库，二人又继续奔向下个赌石坊。

　　晚上九点，当送货工人将最后一批原石搬进车库后，陆铮和陆小天不由相视一笑。

　　“阿铮现在解石吗？”陆小天兴奋的问道。

　　“明天解吧。”陆铮回答道，他有自己的考较，今天别看他解三十五块原石挺轻松的，其实却消耗了不少真元。

　　如今，车库里可是堆放了一百三十多块原石，就算他耗尽真元也解不完，正好他离炼气三层只有一步之遥，今晚突破后，明天解石会比较轻松。

　　“那好吧！”陆小天点点头，他很想今晚就把耗费九千多万买来的原石解出，但既然陆铮都这么说了，他也不好勉强，对陆铮挥挥手道：

　　“阿铮我们走，该是犒劳肚皮的时候了。”

　　听陆小天这么一说，陆铮也感到饿了。

　　折腾了大半天，吃过晚餐回来，陆小天简单交代了几句，就回房睡去了。

　　陆小天的公寓与想象中的不同，挺整洁的，陆铮洗漱后，就进入了另外一间房。

　　很快，他盘膝在床，将那块已失去大半元气的帝王绿握在手心，开始运转功法。

　　两个周天下来，陆铮的丹田就已变得充盈，真元达到一千滴，可说，半只脚已踏入到炼气三层。

　　接下来，只需将千滴真元凝聚成元气海，就能真正晋升到炼气三层。

　　稍作调整，陆铮小心的操纵着丹田中的真元向彼此靠近、相互压缩。

　　在平时，陆铮使用起来真元都比较顺心，但此刻操纵中它们互相靠近挤压，却感到了一股淡淡的排斥。

　　当充斥丹田的真元缩减到一半时，陆铮感到了一些吃力，因为那种排斥性越来越强烈。

　　将散乱的真元化成元气海并不是靠拢挤压那般简单，而是进行一种质变，就好比将沙子通过高深转变成钻石。

　　虽感吃力，但陆铮却没有放弃的意思，他是个性格坚韧的人，不然他也不会冒着生命危险坚持十年用鲜血消磨天珠外的禁制。

　　当真元被压缩到只有三分之一时，陆铮感觉他快要掌控不了真元，压缩中的真气生出了一股强烈的反弹力，不断撞击着他心神，只要他坚持不住，就会炸裂开来。

　　根据《大五行化神诀》中的记载，如果第一次凝聚元气海失败，第二次凝聚难度会提升一倍。

　　其实陆铮不知道，因为他修炼速度远远快于一般的修炼者，这就导致他缺乏时间对真元进行打磨，从而对真元的掌控不足，这才使得他难以将这些真元凝聚成元气海。

　　“不能放弃！”他暗自喝道，额头上出现了密密麻麻的汗珠，但他的眼神却充满了一股坚韧。

　　“继续挤压！”

　　陆铮咬牙，继续操控真元进行压缩挤压。

　　一个小时后，真气已被压缩成原来的四分之一大小，有了元气海的雏形。

　　而陆铮浑身都被汗水浸透，同时心神也感到无比疲惫，有种快要晕睡过去的感觉。

　　“嗯！”

　　他咬了下舌头，精神为之一振。

　　时间慢慢过去，陆铮越来越觉得吃力，尤其是被压缩的真元团已到了爆炸的边缘。

　　“难道要放弃吗？”

　　陆铮心中不甘心。

　　“不行，绝对不允许！”他在内心大喊一声，不顾一切的催动心神疯狂的压缩真元。

　　“轰！”

　　就在他心神之力作用在真元团上的那一刹那，一股巨大的反弹力撞击在他心神上，顿时，他的心神再也无法束缚真元，导致压缩的真元轰然炸裂开来。

　　“还是失败了！”

　　陆铮心中有种说不出的挫败感，就算不想放弃，也无力回天了，这一松懈，一股巨大的疲倦袭来，他身子一晃，就要倒在了床上。

　　可就在这时，他识海中突然涌出一股清凉的气体，这股清凉的气体瞬息注入到他心神，使得他无比疲倦的心神瞬息恢复到旺盛状态，并且还有所提升。

　　“这是？”

　　本已绝望的陆铮感受到恢复的心神不由欣喜万分，也顾不得去追究这股清凉气体是什么？从何而来？

　　他的心神在丹田中形成一张大网，将未有完全散开的真元重新聚拢、压缩。

　　有过一次经历，加上心神也强大了不少，重新压缩真元轻松多了。

　　不到十分钟，他重新将真元压缩到五分之一大小，并且他感应到他与真元间的联系好似还紧密了不少。

　　继续压缩。

　　又是数个小时过去，陆铮丹田中的真元已被压缩成十分之一大小，千滴真元已经完全融合在一起，显得极其浓郁，隐隐间有海浪声传来。

　　“元气海成了，我达到炼气三层了！”

　　陆铮心底忍不住涌出大量喜悦，他尝试着放开心神，已形成元气海的真元果然没有再溃散，反而有种浑然天成的感觉。

　　细细感应体悟后，陆铮发现，形成元气海的真元已经发生了质变，如果说在未形成元气海的真元是一团棉花的话，那名现在就是一块高度凝聚的生铁。

　　数量未曾变化，但质量却不同了。

　　忽然，一阵深深的疲倦袭来，陆铮也不坚持，身子一歪，倒在床上睡去。

　　第二日清晨，一缕阳光照在陆铮俊美的脸上，他缓缓睁开双眼，下意识，他的心神涌入丹田，最忌他嘴角泛起一抹温暖的微笑。

　　房间内有洗漱间，昨晚凝聚元气海时，他浑身都被汗水打湿，昨晚太累也没有冲洗就睡去，现在感觉粘糊糊的有些难受。

　　冲洗时，陆铮却不自觉地回想起昨晚的那一幕，真元失控那股清凉的气息又从何而来？

　　一番苦思，他再次认为，这股清凉的气体应该与玄青子有关。

　　“妈妈，玄青子道长我一定不会让你们失望的！”陆铮呢喃道，眼中却闪过无比坚定的光辉。

　　吃过早餐，陆铮与陆小天再次来到了车库。

　　陆铮随意走到一块原石前，用掌心贴了上去，真元一吐，脸盆大小的原石簌簌间，化为了一堆石粉，在石粉中央躺着一块几近透明的翡翠。

　　如果有认识翡翠的人在场，肯定会惊呼玻璃种。

　　花费两个小时，陆铮将所有原石解开，获得了一百多块品质不一的翡翠，在陆铮对这些翡翠粗略估价后得出了一个价格。

　　当陆小天听到这个价格，眼睛瞬间瞪得浑圆，呼吸也随之变得急促，虽说他只有十分之一，但十分之一也是一个不可忽视的天价。

　　“阿铮你没算错？”陆小天吞了吞口水道。

　　“恩，这只是一个大概的价格，真实价格应该会高上个一两亿！”陆铮颇为认真地说道。

　　“哈哈，发财了！老子成亿万富翁了！”得到陆铮的肯定，陆小天再也压制不住内心的喜悦大笑起来。

　　唐家大院。

　　看完从特殊渠道送来的资料后，唐三的脸色一阵变幻不定，尤其眼神更是复杂，他没想到，今天在石坊遇到的那个少年居然是他姑姑的儿子，难怪看到他会觉得眼熟。


第29章 空姐变学姐

　　燕京机场。

　　陆铮挥手向前来送行的大伯母、陆小天、陆沁告别后，拖着行李箱转身迈入了安检通道。

　　本来陆剑明打算安排专机送他回去，但陆铮却觉得这太过招摇，给拒绝了，老爷子也深以为然，像陆家这样的大家族更不希望在小事上受到他人诟病。

　　舱是头等舱，陆小天亲自订的，这次他跟着陆铮足足赚了五亿。

　　陆铮靠着在座位上，眯上眼睛，大部分心神却是沉入了体内，真元刚突破到炼气三层还需打磨。

　　忽然，一股淡淡的香风钻入鼻中，陆铮感觉身边座位上多了个人，但是他并没有睁开眼。

　　成素雅打量了眼身边的少年，虽然很英俊，但并不能引起她的注意，毕竟娱乐圈俊男美女实在太多，因此，仅仅看了他一眼，就收回了眼神。

　　伴随一阵失重感，跑道上的飞机陡然冲上天空。

　　“先生，需要饮料吗？”一道轻柔富有磁性女子声音在陆铮耳边响起，他睁眼正好迎上一张美丽的鹅蛋脸。

　　“谢谢，给我一杯白水就好。”陆铮微笑着点点头。

　　“请稍等。”

　　鹅蛋脸空姐职业性的笑笑，递给陆铮一杯白水，随即向他身边靠着在座位上用蛤蟆镜遮住大半脸颊的女子道：“女士需要饮料吗？”

　　对方没有回答，仅仅竖起手摇摇，陆铮目光落在对方脸上，即使脸上的蛤蟆镜遮住了大半容颜，但剩下了小部分也可以判断出对方是个大美女。

　　对方是美女，但陆铮却没有多余的想法，喝了口水就闭上眼睛继续打磨真元，那晚突破炼气三层差点功亏于溃，面对修炼，陆铮不敢再有半点怠慢。

　　而鹅蛋脸空姐则推着小推车来到两名男子身前，一见到她，两名男子皆是眼睛一亮。

　　尽管被这二人的赤裸裸的眼神盯得不舒服，罗茜依旧耐着性子面带微笑的轻声问道：“两位先生，请问你们需要什么饮料？”

　　金忠飞自认为露出一个迷人的微笑，对空姐罗茜道：“小姐，你真漂亮。”

　　“谢谢。先生要什么饮料？”

　　“能把你的私人号码告诉我吗？等下了飞机我请你吃饭。”金忠飞继续道。

　　“对不起先生，我的号码只告诉我朋友。”

　　“那我们就做朋友吧，我叫金忠飞，宏达集团是我家开的。”

　　“对不起先生，我正在工作，请问您要什么饮料？”

　　“金少，看来人家美女空姐不给面子啊！”一道带着戏虐的声音从里座传来。

　　顿时，金忠飞脸色不由一沉，眼中闪过一抹恼怒，一伸手就抓住了罗茜的手腕，语气略带森冷道：“美女是不是不给面子，信不信我一个电话就能让你丢掉工作！”

　　“先生请你放开我！”罗茜挣扎着却无法摆脱金忠飞的手掌。

　　“我擦！敬酒不吃吃罚酒！你到底说不说，再不说别怪本少爷不客气了！”

　　“先生，请你放尊重点！”罗茜又惊又慌地喊道，她虽然遇到过不少难缠的乘客，但从来没有遇到过金忠飞这样蛮不讲理的。

　　“臭婊子！不识抬举！”眼见对方到此刻都不肯服软，金忠飞也是怒了，抬手就向罗茜的脸颊扇去。

　　看着对方的手掌扇来，罗茜自认为是逃不过这巴掌了，害怕的闭上了眼睛。

　　可就在这时，一道声音在她耳边响起。

　　“住手！”

　　人影晃过，金忠飞就发现自己的手腕被人拿住了，他死死盯着突然出现的俊美少年，不由大声骂道：“小逼仔子，赶紧给老子放开，不然老子连你一起收拾！”

　　“嘴臭！欠抽！”

　　“啪！”

　　陆铮眉头一皱，抬手就是一巴掌扇出。

　　“我擦尼玛逼！你敢打老子，你完了！”

　　“啪！”

　　“你打老子一下，老子定十倍奉还！”

　　“啪啪啪！”

　　一连串的耳光声响起，直把头等舱里的人看傻了眼，没想到这个斯斯文文的少年，打起人却是一点都不含糊，几个耳光下去，金忠飞的脸颊已肿起老高。

　　“我草！放开金少！”

　　而他的同伴也在这刻如梦方醒，挥拳砸向陆铮脸颊。

　　“碰！”

　　后发先至，陆铮一拳击中对方胸膛，对方就闷哼着倒跌回座位。

　　对方不甘心的想要爬起，但一到冰冷目光落在了他身上：“你想和他一样就尽管再试试，我不介意制造一个猪头！”

　　不知为何接触到陆铮那冰冷的眼神，对方再也没有反抗的勇气。

　　“妈的！放开老子！”几乎被打懵的金忠飞再次挣扎起来，他眼中闪过一抹狠毒之色，一脚向陆铮的两腿间揣去。

　　“自作孽不可活！”

　　陆铮嘴角浮现一抹寒意，也一脚踢出。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　金忠飞感觉自己一脚好似踢在了一根铁柱子上，他惨叫着向地面软去，可一只手还被陆铮扣着，模样可说狼狈到了极点。

　　“给你一次机会，马上向她道歉！”陆铮指着罗茜道。

　　金忠飞听到陆铮的话，不由表情狰狞地骂道：“我道你妈的笔！小杂种你完了，你知道老子是谁吗？”

　　“看来对你的教训还不够重！”陆铮冷笑着将对方提起，然后手掌翻飞，接着，一连串的“啪啪啪”声响起。

　　“不要，不要打了！我道歉，我道歉！”被连扇几十个耳光，金忠飞终于熬不住，主动求饶。

　　于是陆铮手一松，金忠飞整个人就软倒在了地上。

　　汉都机场。

　　陆铮拖着行李箱向机场出口而去，刚抵达出口，他眼神中闪过一抹奇怪，因为出口居然被一群人赌得水泄不通，除了部分是记者外，大多数人应该是粉丝，因为他们手上正举着某个美女明星的照片，隐隐间，陆铮觉得照片上的明星有些眼熟。

　　于是，他盯着那照片多看了几眼，并渐渐与飞机上的那名蛤蟆镜女郎的脸型重叠了起来。

　　“原来是她！”陆铮喃喃自语说了句，拖着行李箱往出口挤去。

　　好不容易从粉丝群众挤出，正好有一辆出租车到来，他赶忙喊叫住了出租车。

　　出租车停下，陆铮收起行李杆提起行李箱向出租车走去，可就在这时，一个浑身裹得严严实实的身影抢先一步冲到出租车前拉开车门坐了上去。

　　陆铮一愣，随即心头升起一股怒火，正欲上前与抢他车的人理论，没想到出租车却直接开车了。

　　“阿雅上出租车走了，快追啊！”

　　“素雅在前面那辆车！快拦下来！”

　　一阵疯狂的叫喊声响起，接着，一群人蜂拥着向那辆出租车追去。

　　“是她！”

　　站在原地的陆铮终于想起抢走他出租车的人是谁？不正是那个大明星。

　　就在这时，一辆红色的QQ车在他面前停下：“陆先生你去哪里，我送你。”

　　陆铮隐隐觉得这声音有些耳熟，往座位上看去，居然是那个叫罗茜的美女空姐。

　　陆铮在教训了金忠飞一顿，并让他向罗茜道歉后，他与空姐就互通了姓名。

　　“谢谢，不用了！我要去涂县，就不麻烦你了！”陆铮向对方笑笑，拒绝道，汉都是西川省的省会，而涂县则是西川省一个地级市下的县城，离机场有着将近一百五十公里的路程。

　　罗茜惊喜道：“陆先生要去涂县啊？真是好巧，我也是涂县的，正好我要回家，快上车吧！”

　　既然同路，陆铮自然不再拒绝，点点头：“那好吧！麻烦你把尾箱打开，我放行李箱！”

　　“我帮你！”罗茜从车上走下，打开尾箱就要帮陆铮提行李箱。

　　“不用！我自己来。”

　　陆铮连忙摆摆手，他的行李箱可不轻，里面装着上百块翡翠外，还有一些从燕京带回来的土特产，有百斤重。

　　刚坐上车，陆铮就闻到了一股如同兰花般的馨香味，下意识的看向罗茜，此刻的她上身是一件纱质的银白色衬衣，双峰将衬衣搞搞撑起，颇为壮观，下半身则是一条紫色的包裙，露出两条修长而丰韵的美腿。

　　鼻中是女儿香，眼中则是雪白诱人的美腿，陆铮的心脏不争气得加速跳动起来，本事血气方刚的他有些蠢蠢欲动。

　　感受到陆铮那炙热的目光，罗茜不但没有害羞，反而有着一丝得意，瞪了陆铮眼道：“好看吗？”

　　“好看。”陆铮脱口道，话一出口他顿感不妥，脸一下就红了。

　　“小坏蛋！”

　　罗茜忍不住道，看到陆铮还羞红的脸颊，她觉得十分有趣，此刻陆铮的表现与飞机上截然不同，本来对他还有一丝敬畏，但看到对方只是个害羞的小男孩，哪里还有半点敬畏心。

　　“对了，陆铮你家在哪条街？”罗茜主动问道。

　　“建南街。”陆铮有些尴尬的回答道。

　　“啊，你居然是建南街的！”罗茜再次惊呼道：“我也是建南街的哦。”

　　“是吗？”陆铮也觉得很巧合，自己随便出头救下一个空姐，居然是一条街的。

　　“你还在上学吧？”罗茜继续问道。

　　“是啊！我在涂县一中读书！”看到罗茜并没有因为他管不住眼睛生气，陆铮也跟着放松起来。

　　“咯咯，我以前也是一中的学生哦，快叫学姐。”罗茜兴奋道。

　　二人一路聊着，倒也不觉得无聊，等回到涂县已经是下午一点半。

　　“小铮我们先去吃饭，然后学姐再送你回家好不好？”

　　“行！”陆铮也感觉肚子饿了。

　　罗茜将车开到一家中餐馆前停下，她一边熄火一边怀念地说道：“这里的饭菜很好吃，念高中时，我经常来。”

　　说着话，两人向餐馆中走去，此时已经过了饭点，所以餐馆里的人并不多，就在他们进入餐馆时，三名勾肩搭背，满脸醉相的男子正好从餐馆里走出。

　　陆铮和罗茜下意识让到一边，哪知左边的那名醉汉见到罗茜后眼睛一亮，伸手向她脸颊摸去，一脸猪哥相道：“美女陪哥几个一起玩玩！”


第30章 开除作弊学生

　　“放尊重些！”

　　看到醉汉伸手摸向罗茜的脸颊，陆铮面色顿时一沉，探手扣住对方手腕，同时手臂一抖，那名醉汉身体踉跄向后退去正好撞在另外两名醉汉身上，跌成一团。

　　“学姐，我们走！”

　　陆铮拉住罗茜的手向餐馆中走去。

　　“站住！”

　　二人刚迈进餐馆背后就传来调戏罗茜那名壮汉的怒喝声，罗茜回头正好看到对方冲上来，挥拳砸向陆铮脑袋。

　　“阿铮小心！”罗茜忍不住惊呼道。

　　“哼！”

　　陆铮鼻中发出声冷哼，眼中更是有寒芒闪烁，他本不想和一群醉汉计较，可对方偏偏要来找麻烦就别怪他不客气了。

　　“碰！”

　　他抬腿踢出，正中醉汉小腹，对方应声而飞，落在一米外的台阶上然后化为了滚地葫芦，一路滚下台阶。

　　“杰哥你没事吧？”

　　另外两名醉汉摇了摇脑袋，看着躺在阶梯下呻吟下的同伴，连忙跑了过去将他扶起。

　　“妈的，敢动我黄杰，活得不耐烦了！”

　　狠狠摔了跤，黄杰清醒了不少，右手在腰间一抹，“啪嗒声”多了柄尺长弹簧刀。

　　他双眼赤红的盯着陆铮，脸上尽是凶狠之色：“小兔崽子老子今天要给你放点血！”

　　话音一落，他就挥舞着弹簧刀向陆铮冲来。

　　“阿铮！”见到这一幕，罗茜不由花容失色，紧紧抱住了陆铮手臂，惹得陆铮心神一阵荡漾。

　　“该死，我怎么在这个时候想一些龌蹉的东西！”陆铮暗骂自己道，其实他不知道，因为他境界提升过快，造成了心境不稳。

　　眼看持刀的醉汉已经冲到近前，他再次踢出一脚。

　　“砰！”

　　对方身体如同稻草般应声而飞，重重摔落在餐馆之外，直接摔晕了过去。

　　另外两名醉汉看到这一幕不由被惊呆了，一脚把百多斤的壮汉踹飞四五米，这得多大的力气啊？

　　想到这里，他们内心不由生起一股寒气，飞快架起晕迷的黄杰落荒而逃。

　　至于餐馆里的部分客人和服务生们也看傻了眼，明明瘦瘦弱弱的一个少年怎么会有这么大的力气？

　　难道是武林高手？

　　“学姐你没事吧？”陆铮感觉罗茜还没回过神，不由拍了拍她光滑的手背。

　　“啊！”

　　忽然，罗茜发出声高分贝的尖叫，满脸兴奋地问道：“阿铮你居然这么厉害，难道你练过吗？”

　　“我爸会些拳脚功夫，我跟他学过几天。”不知道怎么解释的陆铮直接往自家老爸身上推。

　　“可不可以教我？”

　　看着满脸期待的罗茜，陆铮故意脸色一沉，语气郑重道：“我陆家的拳法传男不传女，传内不传外，除非？”

　　本来已经失望的罗茜听到除非二字，脱口问道：“除非什么？”

　　“除非你成为我陆家的人？”

　　“啊，怎么才能成为你陆家的人呢？”罗茜有些苦恼的问道。

　　“你说呢？”说到这里，陆铮脸上多了一丝坏笑。

　　但很快，罗茜醒悟过来，知道自己被戏耍了，不由大发雌威，软绵绵的拳头如同雨点般落在陆铮身上，数落道：“好你个陆铮，小小年纪就知道调戏学姐，看打！”

　　一番打闹后，两人找位置坐下。

　　前来点餐的服务生是个二十岁出头的女孩，正好见到陆铮先前那英勇的幕，不时用好奇的目光打量着他，一时，陆铮有些不自然：“姐姐，我脸上有花吗？”

　　“没，没有！”服务生不由大羞。

　　因为店里没有两座客人，所以上菜的速度很快，罗茜夹起一块小炒肉放到陆铮碗中：“尝尝，小炒肉是他们的特色菜。”

　　陆铮家虽算不得大富之家，但也不缺钱，不过父子二人很少到餐厅吃饭。

　　咀嚼着吞下所谓的小炒肉，陆铮忍不住点点头：“的确不错，很好吃！”

　　“我说是吧。”罗茜得意一笑，又给陆铮夹了几块。

　　“学姐你也吃。”陆铮笑呵呵的帮罗茜夹了一块菜，这让罗茜意识到两人的行为显得有些亲密了，不过不知道为何，她和陆铮才认识区区几个小时，但陆铮却带给一种特殊的亲切感。

　　就在陆铮二人吃完饭准备结账时，一群提着棍棒的人气势汹汹的闯进餐厅。

　　其中三人正是之前被陆铮打跑的三名壮汉。

　　“三哥，就是他们！”

　　三哥大名郭建军，在家中排名第三，所以被手下称作三哥。

　　郭建军抬眼看向陆铮和罗茜，忽然他眼睛一亮，自动把陆铮忽略了，双目泛光的盯上了罗茜。

　　下一刻，他迈步上前，一众小弟紧随其后。

　　“阿铮，我们该怎么办？”看到突然来了这么多人，而且还提着棍棒，罗茜脸色一下子变得苍白。

　　“放心，有我在，没人伤得了学姐。”陆铮落地有声的道，说话间，他眼眸中已多了股浓浓的寒意。

　　“啧啧，小兄弟好大的口气！”迈步走来的郭建军正好听到陆铮的话，不由讥讽道，在他看来，就陆铮这样的小屁孩他一只手打三个都不是问题。

　　陆铮沉声道：“给你一次机会，马上带着你的人滚蛋，我可以既往不咎，否则我会让你们后悔一辈子！”

　　郭建军一听不由笑了。

　　他身后的小弟更是有人向陆铮骂道：“小B崽子你知道是在和谁说话吗？赶紧跪下磕头，说不定咱们三哥能宽宏大量，饶你一命！”

　　“嘿嘿，女的挺漂亮，抢回去给三哥当老婆！”

　　“找死！”

　　听着这些污言秽语，陆铮懒得再和他们多费口舌，身子猛的窜出。

　　“砰砰砰砰！”

　　“啊啊啊啊！”

　　一连串的碰撞声与惨叫声响起，不到一分钟连同郭建军在内的十多人全部被打倒在地。

　　同时，陆铮一脚踩到了郭建军胸膛：“三哥是吧？说说你带人来的目的吧？”

　　“小兔崽子放开老子！否则老子跟你没完！”郭建军满脸的屈辱，大声叫喊道。

　　“恩！”

　　陆铮脚下用力，郭建军几乎被踩得闭过气去。

　　下一刻，陆铮一脚踢出，“砰”的声，径直将郭建军踢出了餐厅。

　　见到这一幕，郭建军的小弟们个个胆寒不已，从地上爬起就向外逃去。

　　QQ轿车在杏林诊所外停下，陆铮推开车门走下，从尾箱拿出行李箱向罗茜挥挥手：“学姐再见。”

　　提着行李箱走进诊所，父亲陆乘风正替一个中年妇女把脉，淡淡看了他一眼道：“回来啦？”

　　“嗯！”陆铮点点头，径直向后院走去。

　　没过多久，一身黑色中山装的陆乘风踱步走了进来，语气依旧淡然：“没闯祸吧？”

　　“老爸你把我当成什么了，我怎么可能闯祸？”陆铮嬉笑道。

　　说了一会儿话，陆乘风就重新回到前堂坐诊去了，陆铮则提着行李箱回到了房间。

　　打开行李箱看着那一箱子的翡翠，他嘴角不由露出一抹欣慰的微笑，这些翡翠足以让他修炼到炼气六七层，当然，如果将这些翡翠全部卖掉，至少价值五十亿。

　　第二日，陆铮来到了阔别一周的学校，只是他刚迈入教室就感受到大家看向他的眼神带着异样。

　　对此，他并不感到意外，因为陆飞已告诉他，在他去燕京的那段时日学校里产生了一些对他不好的言论。

　　早自习课铃声响起，面色略显阴沉的高洪军走进教室，下意识看向陆铮座位，当看着坐在那里的陆铮，眼中闪过一抹喜色。

　　这段时间他几乎被折磨疯了，他明明已经向其他班的班主任解释过陆铮考出748分的原因，但偏偏还是传出了陆铮考试作弊的言语。

　　并且经过一个星期多的发酵，陆铮抄袭的事可说已传得全校皆知，加上陆铮没来上学，在有心人的传播下，他这是作假心虚了，不敢来学校。

　　“陆铮你跟我来一趟。”

　　“好的，高老师！”

　　来到教室外，高洪军直接问道：“你知道你没来上学的这些天发生了什么事吗？”

　　“知道。”陆铮点点头。

　　“那你打算怎么办？”

　　“清者自清，浊者自浊，嘴巴长在人家嘴上，他们爱怎么说就怎么说去吧！”陆铮平静道。

　　见到陆铮一副事不关己高高挂起的模样，高洪军气不打一处来“你倒是说的轻松！你知道为你的事，庞老师和其他班的老师吵了多少次吗？”

　　闻言，陆铮脑海中闪过一个小老头和人据理力争的模样：“高老师你想怎么办？”

　　见终于说动陆铮，高洪军压低声音道：“如果让你重考一次，你还能考出那样的分数吗？”

　　“可以！”陆铮想都没想就说道。

　　“那好，我先去安排下，等我消息！”说完话，高洪军匆匆而去。

　　早自习下课后，高二的所有老师都得到了通知，校长让他们马上去学校的小会议开会。

　　小会议室内，坐在首位的王为民威严的目光缓缓扫过一众老师，沉声说道：“今天，将大家召集来，只为‘陆铮考试作假’的事，大家都谈谈各自的看法吧。”

　　话音一落，高二二班的数学老师范玉芬抢先发言道：“我们一中可说是县里所有中学的标榜，考试作假这事传出去不止影响我们学校声誉，还会成为其他学校攻击我们的把柄，所以，我建议开除作假的学生。”

　　闻言，坐在左边第二位的曹志强不由暗自高兴，陆铮作假的事离不开他的推波助澜，他之所以这么做，那是因为他当副校长的大舅子曾告诉过他，学校将在明年推荐一名省级优秀教师，而评选要求主要以高考成绩说话。

　　本来他带的一班是文科班中最好的一个班级，不管是班级总成绩还是个人成绩都是最好的，但出现了陆铮这个天才，个人成绩自然就要落在七班。

　　有了范玉芬开头，不少人都纷纷发表意见，轻则建议给陆铮记大过，重则开除他，只有一部分精明的老师在发现王为民那略显冷厉的眼神后选择了沉默。

　　看着事情往自己想象中的发展，曹志强不由得意万分。


第31章 偷鸡不成蚀把米

　　学校小会议室。

　　校长王为民目光平静的环视四周后问道：“还有哪位老师对此事进行发言？”

　　“校长，我发表下我的看法吧。”曹志强慢腾腾的站起。

　　“请讲！”

　　“我认为应该将那名作假学生的家长请来，做一次全校通报，当着所有学生的面开除他，这样不但能够有效的震慑其他学生，同时还表明了我们一中的刚正不阿的态度。”

　　“不错，我同意曹老师的提议。”

　　“我也觉得不错。”

　　“要杜绝作假这种风气，就得来次狠的！”

　　这世界上永远不缺乏落井下石的，即使有些人知道陆铮没作假，依旧表现得义愤填膺大义凛然，口口声声要处理陆铮。

　　看到这一幕，高二七班的老师们在愤怒的同时，都在心中冷笑，因为来开会前，高洪军已经和大家悄悄通过气，正是如此，其他人表现得如此积极时，他们皆保持沉默。

　　“好了！”

　　校长王为民的声音响起，打断了一众叫嚣着开除陆铮老师们的话语：“事情不能一概而论，咱们也听听当事人的解释，高老师把陆铮叫进来。”

　　闻言，曹志强心中一个“咯噔”，隐隐觉得有些不妙，陆铮不是没来学校吗？

　　“好！”

　　高洪军应了声，兴奋起身向会议室外走去，在开会前，他已经暗自叮嘱陆铮来会议室外等着。

　　很快，穿着白衬衣的陆铮神色颇为淡定跟着高洪军一起走进来，并向校长王为民和各位老师行礼：

　　“校长好，各位老师好。”

　　对于陆铮那处变不惊的态度，王为民十分满意，和颜悦色道：“陆同学，学校里都在传你考试作假，你有什么话要对我们说吗？”

　　“我没什么好说的，谣言止于智者。”陆铮目光好似不经意扫过某几位老师，话语里带着一股傲气。

　　会议室虽然关着门，可他的听力却不错，所以，会议室内老师们的话他都听到了，别看他表面很冷静，其实心里却非常愤怒，他自问没有得罪那些老师，但他们偏偏一口咬定他作假，更可恶的是还要开除他。

　　在座的都不是笨人，怎么能听不出陆铮话中的暗讽之意，都感到不高兴，二班的班主任范玉芬更是脸色一沉，冷声对陆铮道：“你是怎么说话的？”

　　面对范玉芬的呵斥，陆铮依旧未露出半点慌乱之色，淡淡道：“范老师觉得我该怎么说话？”

　　虽说范玉芬不是七班的老师，但她却以尖酸刻薄闻名全校，经常因为一些鸡毛蒜皮的小事为难学生，从而大家还给她取个外号——老巫婆。

　　所以，陆铮认识她。

　　“你！”

　　范玉芬语气一滞，心中对陆铮的恶感瞬间大增，随即，她向一众老师嚷嚷道：“你们听听，这典型的目无尊长，难怪敢作假作到那种程度。”

　　陆铮不由眉头一皱，看向范玉芬的目光多了一股厌恶之色，沉声道：“我只尊敬那些我值得尊敬的人，至于范老师你么……！”

　　说到这里，陆铮语气一顿，最后只蹦出“呵呵”二字。

　　听着陆铮的话，范玉芬气得浑身发抖，脸色阵青阵红，恨不得扑上去将陆铮的那张嘴巴撕得稀巴烂。

　　她激动的看向王为民：“校长想必您也看到了，陆铮这学生目无尊长、弄虚作假、更是没有一点教养，我强烈建议将他开除！”

　　王为民没有回答，只是冷冷的盯了范玉芬一眼，然后对陆铮道：“陆铮同学，你还有什么话要说？”

　　见到这一幕，一旁的曹志强面色严肃，但心中却乐翻天了，暗道：“范玉芬这个瓜女人简直太合我心意了。”

　　陆铮点点头，目光缓缓扫过那些丑恶的嘴脸：“你们口口声声说我考试作假，不知你们有没有我作假的证据？如果有，我愿意向全校学生道歉，并自动离开一中，如果没有，还请各位老师向我道个歉说声对不起，毕竟你们为人师表，如果连这点胸襟都没有，我想，你们不配在一中任教。”

　　面对陆铮的挑衅，对他落井下石过的老师们一个个面色变得很是难看，尤其范玉芬，脸色最为难看，她从来都没有见过像陆铮这般嚣张的学生。

　　况且陆铮说的是实话，她的确没有证明陆铮作假证据，但现在，她已是骑虎难下，身为老师向学生道歉，绝对不允许。

　　可是，她却找不到反驳陆铮的理由。一时间，她也不知道该怎么应话，只能憋屈的保持沉默，至于其他老师也集体沉默了。

　　见到这幕，曹志强脑海中闪过一个主意。

　　“我来说句公道话吧，范老师的态度虽然稍微有些激烈，但她也是为了学校名誉着想。”

　　听到曹志强的话，陆铮不由暗骂小人，先前此人也曾提议开除他，现在却摆出一副“好人”模样，实在够恶心。

　　“不错，我也是为了学校！”范玉芬打蛇顺棍道。

　　曹志强目光落在了陆铮身上，并微笑道：“再说陆铮同学，大家都知道你以前成绩不佳，突然考出一个748的分数，任何人听了都会产生怀疑，所以，我这里有个证明你清白的办法，不知道你愿不愿意试试？”

　　一旁的高洪军听到曹志强有办法证明陆铮清白，第一个不相信，一起教书几年，他对曹志强也有所了解，这家伙是个典型的小人。

　　而且刚才他还在对陆铮落井下石，现在却突然站到了陆铮这边，太诡异，肯定有阴谋。

　　一时，他不有暗自替陆铮担心。

　　“哦，不知曹老师有什么办法？”陆铮嘴角微微翘起，眼中闪过一抹不屑之色，俗话说真金不怕火炼，所以不管曹志强玩什么阴谋，他都有把握化解。

　　“很简单，重考一次！如果你能考出748分，我们就相信你没有作假。”

　　高洪军听到曹志强的办法不由一愣，他本想提出让陆铮重考，没想到曹志强居然帮他提出了，他知道曹志强此人阴险得很，这次陆铮作假的事闹得全校皆知，离不开他的功劳。

　　“难道他有什么阴谋！”想到这里他猛的站起，大声道：“我反对！”

　　“怎么？高老师对陆铮没有信心？还是其中有什么端倪？”曹志强冷笑道。

　　听到曹志强的话，高洪军胸口一闷大声道：“你不要血口喷人，我敢保证陆铮上次考试没作假。”

　　“我有说陆铮作假吗？高老师你这是不打自招啊！”

　　“曹志强你！”

　　忽然，陆铮的声音响起，打断了高洪军的话：“好，我同意重考！但是我有个条件！”

　　“什么条件？”见到陆铮上当，曹志强暗自高兴不已。

　　陆铮面色一沉，眼神中闪过冷意：“如果我重考到748分，凡是说我作假的老师得在全校师生面前给我道歉。”

　　他性格虽然沉稳，但毕竟只是个少年，他们的咄咄逼人早就激起他内心的熊熊怒火，反击，他一定要反击。

　　“好！这个条件我替大家同意了！”沉默良久的校长王为民一锤定音。

　　“既然校长都这么说了，我也同意！”曹志强眼神略显阴沉道：“正好，我电脑里有一套试卷，我这就去打印出来。”

　　不等其他人同意，曹志强就起身向办公室外走去，他电脑里的那套试卷难度可远远高于上次考试题目，他相信就算陆铮上次考了748分，这次肯定考不到。

　　不到十分钟，拿着试卷的曹志强去而复返。

　　“陆铮同学，试卷来了，开始做题吧！”

　　高洪军主动将他的凳子让给了陆铮，让他坐下答题，陆铮也没客气，拿过笔和试卷就飞快答写起来。

　　在陆铮答题时，高洪军大概浏览了下试卷上的题目，看到试卷上的题目，他面色不由一沉，他发现了这套试卷的难度很高，终于明白曹志强在耍什么阴谋。

　　半个小时，陆铮答完语文试卷，并拿过数学试卷。

　　“陆铮，你不检查一遍？”高洪军问道。

　　“不用！”陆铮自信一笑。

　　“我来改卷！”高洪军拿过陆铮的试卷开始修改起来，本来崩着的脸，随着时间的过去，逐渐变得充满笑容。

　　又二十分钟，陆铮答完数学试卷。

　　再过二十五分钟，答完英语试卷。

　　最后，他用四十八分钟答完文综试卷。

　　他每答完一科试卷，就有老师改卷，所以，他答完文综，其他三科试卷都已改好，凑过来的老师们看到卷首上的满分字样，眼中有震惊有不可置信，而那曾扬言开除陆铮的老师，看到三科满分成绩脸色已变得惨白。

　　终于，文综也修改完毕！

　　“哈哈，文综还是满分。”看到卷面上的分数高洪军忍不住笑着喊道。

　　下一刻，他接着道：“我宣布，陆铮这次考试的总成绩会750分！”

　　“不可能，我要重新修改一次！”曹志强大声喊道，并抢过陆铮试卷。

　　如此难度的题目陆铮居然考了个满分，曹志强说什么都不相信，只是他目光依依扫过试卷，脸色却越来越黑。

　　他很想找出陆铮的一点错误扣分，可就是找不到，哪怕有个错别字，或者字迹潦草也好。

　　看完陆铮的语文试卷，曹志强已经完全绝望，不过随即他眼睛一亮，对一班的其他几科老师喊道：“你们看看他的其他几科试卷。”

　　其他几名老师点点头，分别拿起陆铮试卷看起来，数十分钟后，他们无奈的放下试卷。

　　“曹老师你还有什么怀疑吗？你打算什么时候在全校师生面前向陆铮道歉？”高洪军扬眉吐气的向曹志强道。

　　“你！”曹志强的脸色变得一片铁青，至于范玉芬等人脸色也不好看，他们想到要在全校师生面前向一个学生道歉就觉得格外丢脸。

　　“大家还认为陆铮考试有作假吗？”看过试卷的王为民冷脸将四科试卷一起仍在了会议桌上。

　　面对校长的怒火，大家都噤若寒蝉，不敢接话。

　　“像陆铮这样的好学生，我们应该做的是保护，不是嫉妒排挤，如果有些人连这点肚量都没有，根本没资格当人民教师，我希望在以后大家思考的是如何教书育人，提升学生们的品德与成绩，而不是躲在暗中勾心斗角，这件事就到此为止，如果谁还敢在下面搞小动作，不管是谁，都给我滚出一中，还有，凡是提过陆铮作假的准备好道歉稿子吧，明天早会，我会安排大家上台发言。”

　　说到这里，王为民还特意看了眼曹志强，感受到他的目光，曹志强心虚的低下了脑袋，脸色更是无比的惨白。

　　“校长我有话说！”陆铮的声音再次响起。

　　“哦！陆铮同学还有什么话？”王为民笑呵呵的道。

　　陆铮看了那些对他落井下石的老师们一眼，缓缓道：“刚才我说要各位老师在全校师生面前道歉也只是气话，现在已经证明了我的清白，所以，我想请校长取消这个决定！”

　　闻言，王为民颇为意外，心中对陆铮更加的赞赏，朗声道：“好，既然陆铮同学这么说，那明天就不用上台发言了！”

　　顿时，除了曹志强外，就连范玉芬都感激的看向了陆铮。

　　本来，有愈演愈烈的作假风波，很快就平息下来，在放学前，已经听不到有人再说陆铮作假。


第32章 123茄子！啪

　　窗外淅淅沥沥下着下雨。

　　房间内，陆铮盘坐于床，神情肃然，心念闪动间，心神瞬间遁入识海，看着那在识海中沉浮的银色天珠，他心中感叹莫名。

　　一枚小小天珠可说改变了他的一生，让他走上一条异于普通人的神奇道路。

　　下一刻，丹田中的元气海翻滚，一股真元向上奔涌而出，闯入识海。

　　人体有三大丹田，识海为上丹田、膻中穴为中丹田、小腹为下丹田。

　　下丹田无需开辟，天生自通；中丹田与上丹田只有达到某个境界方能开辟出。

　　因为天珠的原因，陆铮还未正式修炼，他上丹田就已形成，只有中丹田处于封闭中。

　　“如今我已达到炼气三层，可以尝试解开天珠第三层禁制。”

　　在陆铮的操控下，五彩真元将天珠包裹了起来，消磨着它体表外的禁制。

　　忽然。

　　一层银色光辉绽放，将五彩真元震散开来。

　　“失败了！”

　　见状，陆铮不由眉头微皱，再次从丹田中调出一股真元。

　　一个小时后，陆铮发出声失望的叹息，将识海内的所有真元收回下丹田。

　　即使他调动所有真元，依旧未能撼动天珠的第三层禁制。

　　“咦！”

　　心神下沉，陆铮突然发现，回归下丹田的真元居然精纯了不少，看来是在消磨禁制的时候还能达到锤炼真元的作用。

　　“也不是完全在做无用功嘛。”

　　心念一动，陆铮再次调集所有真元涌入识海，他境界突破太快，对真元的掌控略为不足，虽说炼气三层的真元无法消磨掉天珠三层的禁制，但却能有效的淬炼真元，并提升他对真元的掌控，这未尝不是一个收获。

　　清晨七点，陆铮准时起床，虽然只睡两个小时，依旧神采奕奕，这就是修仙的好处，等达到更高的境界，不止可以不休不眠，甚至辟谷也不是什么难事。

　　父亲陆乘风已在厨房内捣腾早餐。

　　“今天是周末，怎么不多睡会儿？”陆乘风扭头问道。

　　“我打算逛逛县城。”陆铮笑着道，这些年因为身体的原因，他的生活足迹仅限于学校和诊所之间，如今他身体痊愈，自然要好好看看生活了十多年的县城。

　　吃早饭时，陆飞踩着点到来，来二叔家混饭吃，他已养成一种习惯。

　　涂县虽然只是一个县城，却是西川省第一人口大县，全国位列第三，总人口在160万左右，其城区人口比所属的环山市市区还要多。

　　涂县城内有名去处有三，一是天梯；二是响水六坊；三是魁星阁。

　　陆铮打算今天将这三处地方都游览一遍。

　　因为是周末的原因，即使才早晨八点多，天梯上已有了不少本城的游人。

　　阶梯两边摆放着不少兜售各种物品的摊位。

　　踏足于天梯上，陆铮有种莫名的感慨，在涂县生活了十多年，今天终于踏上了县人皆知的天梯。

　　“陆铮。”

　　一道夹带着欣喜的女子声音从背后传来，陆铮回身，目光落在两名手拉手的大小美女身上，略显楞然。

　　大美女正是昨日认识的空姐王茜，而小美女则是七班的班长兼班花顾馨。

　　“学姐好，顾馨同学你好。”陆铮顿步等儿女走上来后，笑着向她们打招呼道。

　　“陆铮，你怎么和我表姐认识？”顾馨秀眸圆睁，看了看罗茜又看了看陆铮，眸子中闪过一丝疑惑。

　　“这个。”陆铮有些为难，不知道该怎么解释。

　　好在罗茜主动说道：“我们在飞机上认识的。”

　　罗茜简单说了下两人的认识过程，不过隐瞒了陆铮替她出头，以及在餐馆遇到混混的事。

　　趁大小美女说话间，陆铮悄悄打量起她们来。

　　今天的罗茜披散着黑发，上身是一件天蓝色运动装，下身则是一条黑色的运动裤，虽然遮掩了那凹凸的身材，但却散发出一股优雅知性的美丽气息。

　　而顾馨上身穿着一件粉红衬衣，外套一件紫色坎肩，下身则是一条浅蓝色的牛仔裤，很好的衬托出两条修长的美腿，微卷的黑发上则戴着个粉红色发饰，透出几分可爱气息，再结合她美丽的容貌，典型的一个青春无敌美少女。

　　两女交谈完毕，陆铮适时的收回眼神，为双方做了番介绍：

　　“对了，这是我堂哥陆飞。”

　　“哥，这是学姐罗茜，我同学顾馨。”

　　简单寒暄后，四人相约一起爬天梯。

　　因为罗茜和顾馨两个大小美女的原因，陆铮总能感受到来自周围羡慕、嫉妒的眼神。

　　十多分钟后，四人爬到了天梯中段，中段正好有一条渠道横跨而过，在渠道外侧顺势出现了许多茶摊、供游人休息饮茶。

　　靠近天梯的一个早点茶摊上，一个穿着打扮都不似普通人的青年目光突然一亮，最后锁定了那一大一小两个身影，并起身向她们走去。

　　他叫张亮，一个二世祖，他家的大威公司是环山市的三大龙头企业之一。

　　上个星期，他环山市闯下不小的祸事，被他老爹张明辉扔到涂县来避风头，成为涂县分公司的一个项目经理，因受到老爹警告，加上这次闯的祸的确不小，所以，在来到的涂县的一个星期，张亮的确很老实。

　　过了一个星期的无聊生活，他终于按捺不住，准备外出寻美。

　　在公司部门经理何健的提议下，他起了个大早，带着两名保镖来到了天梯，才爬到一半，被酒色掏空的他就坚持不住，正好有早点茶摊，于是在这里休息了会儿，没想到，这一休息，居然遇上了两个清新脱俗的大小美女。

　　对于那类带着侵略性的目光，女性都比较敏感，况且张亮的目光不但半点遮掩，直勾勾的，颇为肆无忌惮。

　　下意识的，罗茜与顾馨都靠近了陆铮。

　　“两位美女你们好，我叫张亮。”来到近前，张亮越发觉得这两个大小美丽的不凡，如果能将她们一起弄到床上，那绝对是一件美妙的事，想到这里，他眼中不自主的露出一股淫邪光。

　　感受到张亮眼中的绿光，顾馨十分不舒服，再次向陆铮身边靠了靠，似乎这样会安全点。

　　罗茜眼中也露出了厌恶的光芒，冷声道：“对不起，我们不想认识你，我们走！”

　　话音一落，罗茜分别拉上陆铮和顾馨就要离开，不过，两道高大的身影拦住了他们的去路，拦路的正是张亮的两名保镖。

　　罗茜脸色微变，扭头盯着张亮：“先生，请你自重！”

　　张亮甩了甩头发，语带微笑道：“呵呵，不要误会，我只想请两位美女一起喝喝早茶，聊聊而已。”

　　“我想她们不喜欢和你喝早茶，所以，请你离开！”陆铮的声音响起，平静而淡定。

　　张亮没有回话，而是不屑的撇了眼陆铮。

　　对美女可以客气点，但对于男人么？

　　所以，张亮看了两名保镖一眼，然后指了指陆铮和陆飞道：“请他们到一边去。”

　　两名保镖迈步上前，分别探手抓向陆铮和陆飞肩膀。

　　“滚！”

　　陆飞面色一冷，后发先至，悍然气势爆发，一脚飞踢而出，顿时，那名保镖应声而飞。

　　陆铮这边。

　　眼看保镖手就要落在他肩头，他垂直的手忽然抬起，叼住了对方手腕，一抖一推，对方踉跄着后退数步，一屁股跌坐在地。

　　张亮一愣，没想到自己的保镖居然如此的不堪一击。

　　“我们走吧。”陆铮淡淡的看了眼张亮，然后对罗茜与顾馨说道。

　　看到一大一小两名美女离去，张亮张了张嘴巴，最后还是什么都没有说，但他眼中却闪过浓浓的恼怒之色，恶狠狠的盯了盯陆铮和陆飞的背影方才扭头离去。

　　四人继续天梯顶部爬去，陆铮却感觉到不时有一双眼睛好奇的打量着他。

　　这双眼睛的主人自然是顾馨，她知道陆铮的身体很虚弱，没想到居然可以一招打败一名保镖，这让她感到十分疑惑。

　　倒是罗茜没有因为陆铮显露实力而惊讶，因为她在昨天就见识过他的身手，连十多人都能轻松解决，一名保镖又算得上什么。

　　二十分钟后，四人终于爬到了天梯顶部。

　　“我们一起照几张相片吧。”罗茜提议道。

　　“好啊！”顾馨脱口道，如水的眸子悄悄看了看陆铮。

　　陆铮分别用罗茜和顾馨的手机为她们拍了几张动人的照片，罗茜又一次微笑提议道：“陆铮，我替你和顾馨照几张。”

　　“这不好吧？”顾馨表情略显羞涩。

　　“这有什么不好，你们不是同学吗？”罗茜推了推顾馨，有些扭捏的顾馨终于走到了陆铮身边。

　　顾馨刚靠近，陆铮就闻到了一股属于少女的特有体香，一时，他的脸颊隐隐有些发热。

　　“喂，你们两个自然些，身体不要那么僵硬！”罗茜的声音响起：“还有，靠近点。”

　　见到扭捏羞涩靠近的这对少男少女，罗茜嘴角闪过一抹狡黠的微笑，她早就看出自己的表妹顾馨对陆铮似乎有那么点意思，虽然她和陆铮才认识短短一天，但她却认为陆铮是个好男孩，正是如此，她才有意撮合二人。

　　“123茄子！啪！”

　　“好，再来一张。”

　　“对，就是这样，陆铮，你把手放到馨馨的肩膀上。”

　　在此刻，陆铮成了个木偶，任由罗茜摆布，鼻中不时钻入的少女芬香，让他阵阵心驰荡漾。

　　至于顾馨也好不到那里去，在靠近陆铮时，她闻到了从对方身上散发出的一股特殊清香，让她感到迷醉，此时的她俏脸泛着丝丝迷人的红晕，眼眸中荡漾着一抹水色，尤其是陆铮手搭上她肩膀时，她身子忍不住一阵轻颤。


第33章 关系更近一步

　　一个小时后。

　　陆铮四人下了天梯，共游天梯后，加上罗茜刻意制造机会让他和顾馨独处，所以，他们间的关系似乎亲近了不少。

　　想到马上就要分开，顾馨心中升起一股不舍。

　　陆铮心中同样不舍“对了，我们还要去响水六坊和魁星楼看看，学姐、顾馨你们要一起去吗？”

　　“好啊！”顾馨脱口道，眼中却带着一丝欣喜与甜蜜。

　　罗茜似笑非笑的看了她一眼，故意调侃道：“咦，馨馨你不是不爱运动吗？怎么突然……？”

　　虽然罗茜没有直接点出她的心意，但落在顾馨耳中依旧感到无比羞涩，连忙打断道：“表姐！”

　　罗茜知道自己这个表妹脸皮薄，笑容破浓道：“好，咱们也去。”

　　于是，四人打了一辆出租车，向响水六坊而去。

　　陆飞主动坐到了副驾，陆铮则陪着罗茜和顾馨坐到后面，并且他还是坐的中间。

　　鼻中传来两种截然不同的女子幽香，陆铮内心没来由的趟过一道热流。

　　忽然，出租车一个急转弯，接着，顾馨发出声惊呼，身子撞到陆铮身上，手臂更是和一团柔软来了次亲密的接触。

　　一时，他忍不住心脏加快，伸手将顾馨扶起，关切问道：“你没事吧？”

　　“我，我没事！”此刻的顾馨已满脸红霞飞，几乎快要滴出水来，毕竟她这是第一次和男生表现得这般亲密。

　　一旁的罗茜看到二人的模样，觉得他们应该有戏，心中思索着是不是再给他们制造一些机会。

　　响水六坊是个开放性的公园，非常适合踏青。

　　从响水六坊离开已经是中午，四人找了个餐厅吃过午饭又继续游览魁星楼。

　　从魁星楼出来时间还早，大家又兴致勃勃去了体育场的游乐场。

　　自从上次在学校的小树林被陆铮收拾过后，田峰一直在找机会来报复陆铮。

　　为此，他特意从学校外找了个叫做“刀哥”的混混头子，哪曾想和刀哥约好时间后，陆铮居然直接一周不来上学。

　　差点让刀哥以为他在戏弄他们从而翻脸，最后他请刀哥一群人吃了顿饭以及给了几千的辛苦费才作罢。

　　正是如此，他对陆铮的恨意更盛。

　　昨天，陆铮终于出现了，他马上联系了刀哥，不过昨日刀哥有事，所以，只能将时间定在了周一。

　　今天，刀哥主动约田峰出来溜冰，因有求于他，田峰不好拒绝，其实，刀哥叫他出来的目的是让他买单给钱。

　　田峰卖相不错，很快就勾搭上一个高一的妹纸，牵着她的手教她溜冰，正玩得愉快时，他目光不经意扫过外面，正好看到两男两女，顿时，他面色一沉，不用说，这四人正是陆铮他们。

　　看到陆铮和顾馨颇为亲密的样子，田峰只感觉整个胸腔都被嫉妒塞满。

　　“砰！”

　　“哎呦！”

　　因为是周末，场内溜冰的人不少，田峰一分心正好撞上前面的一名男子，三人顿时跌成一团。

　　“我擦！尼玛眼睛瞎了，怎么溜的！”被撞的男子翻身爬起朝着田峰叫骂道。

　　田峰心中本来就不爽，被对方一骂，更加的不爽。

　　“傻逼，撞你又怎么样？想打架是不是？”

　　“呦呵，挺横的，知道老子是谁不？”男子没想到田峰这般强硬，先是一愣，随即怒骂道。

　　“我他妈管你是谁，要打架老子奉陪，不然就给老子闭上臭嘴！”

　　男子被气得不轻，刚想继续回骂，刀哥带着一群人出现了，将他和田峰围了起来。

　　刀哥挑衅的看着男子，不屑道：“兄弟这是怎么了？想找茬？”

　　正所谓好汉不吃眼前亏，看到田峰一下子来了这么多援兵，男子气势一弱，连忙赔礼道歉。

　　“刀哥，那件事不用等到明天，那家伙就在外面！”田峰指着外面的陆铮咬牙切齿的道。

　　“那感情好，我这就带人去教训那小子一顿！”刀哥不以为然的道。

　　“等等！刀哥，那家伙的堂哥挺能打，要不要多叫些人？”田峰看了看刀哥身边的七八个人，有些担心的道。

　　“好啊，要多叫人也可以，不过费用吗？”刀哥笑呵呵的道。

　　“刀哥放心，我在原来的价钱上再加五千！”田峰咬牙道。

　　“好，兄弟够意思！我马上打电话喊人！”

　　碰碰车场内。

　　陆铮四人正玩得不亦乐乎，每次撞上顾馨的车，她都会发出一阵欢快的尖叫。

　　就在这时，一群人来到了场外，正是刀哥等人，围观的人下意识躲避开来。

　　伴随一声响铃，这一场的碰碰车结束了，就在陆铮四人走出来之际，刀哥一挥手，一群人就涌了上来，将陆铮四人包围了起来。

　　“你们是什么人？”陆飞冷眼扫过这群人，沉声问道。

　　“小子，此事与你无关，你可以走了！”人群分开，刀哥走了进来，不过当他目光落在顾馨和罗茜脸上，不由闪过贪婪之色，这一大一小两个女的长得实在太漂亮了。

　　“找我的？”陆铮面色微沉，脑海中闪过张亮的容貌。

　　“难道是他？”

　　随即他就否认了，在天梯上他和陆飞都动手了，对方不可能找他一个人的麻烦，那么，这群人来找他麻烦很有可能是昨天在餐馆被他揍跑的那个混混头子，以及田峰。

　　忽然，他目光下意识扫向人群外，一个人影看到他看来，连忙身子下缩，虽然对方缩得挺快，但陆铮依旧看清那人就是田峰。

　　陆飞一步踏前，寒声道：“你们找阿铮的麻烦，就是找我的麻烦！给你们一个忠告，马上滚蛋！否则！”

　　“呵呵！不知好歹！”

　　对于陆飞的忠告，刀哥压根不放在欣赏，大手一挥道：“兄弟们，动手吧！打倒这两个小家伙，至于那两个美女，不要弄伤了她们！”

　　刀哥一共带了十六个人来，他一声令下，十六人全部抽出腰间的钢管向陆铮和陆飞冲来，抡起钢管就砸。

　　见到这一幕，顾馨不由吓得花容失色，倒是见识过陆铮身手的罗茜比较淡定，但她眼中依旧带着一丝担心。

　　陆铮一步退后，挡在了顾馨和罗茜的身前，而陆飞则发出声怒喝，如同猛虎下山，撞入人群。

　　“砰砰！”

　　两名混混应声而飞，砸落在地。

　　同时，有两名混混挥动钢管向陆铮砸来。

　　“陆铮小心！”顾馨惊恐喊道。

　　但陆铮却站在原地没有动弹。

　　“他为什么不躲闪？”想到陆铮不躲闪的原因，顾馨格外感动，因为陆铮躲开，钢管就会砸到身后的她。

　　“滚！”

　　眼看钢管就要落在陆铮头上，他眸光一寒，抬腿踢出两脚。

　　“砰砰！”

　　一百多斤的两个人直接被陆铮踢飞至半空，并撞在另外混混身上，顿时，四个混混惨叫着跌成一团。

　　而另一边，陆飞在冲入人群后，一套凶猛的拳法施展开来，双拳抡动间，如同两巨锤，凡是被他砸中的人都会惨叫着飞出，仅仅二十多秒，剩下的十二个人全部被他放倒在地。

　　看到这一幕，刀哥眼神变得呆滞，下意识往后退去。

　　“想走，晚了！”陆飞一声冷哼，大步一跨，就来到了刀哥身前，探手扣住了他脖子：“说，谁让你来的！”

　　不远处的田峰看到刀哥这么多人依旧不是陆飞和陆铮对手，心中一寒，转身就走。

　　“兄弟，有，有话好说，我也是受人之托而已！”刀哥结结巴巴的道。

　　“啪！”

　　“是谁？”

　　陆飞一巴掌扇在刀哥脸上，他的脸颊以看得见的速度肿起。

　　刀哥只是个混得一般的混混头子，挨了一巴掌后根本兴不起保守秘密的念头，连忙道：“是……！”

　　“不用说了，我知道是谁？”陆铮的话响起，打断了刀哥的话：“哥，放开他，让他走！”

　　“滚！”

　　陆飞闻言放开了刀哥，大哥却没有马上离开，而是向陆铮和陆飞道：“两位这次事是我刀子做得不对，告辞了！”

　　发生了这样的事，大家已经玩不下去。

　　目送罗茜、顾馨上车离去，陆铮抬步向家中走去。

　　“阿铮，是谁？”陆飞沉声问道，眼中有寒光闪烁。

　　“田峰！”陆铮冷声道，他本以为上次教训了他一次，他就会安分些，没想到他居然还敢生事，想到这里，他内心多了股寒意，决定好好教训下他。

　　“王八蛋，等周一到了学校，看我怎么收拾他！”陆飞恶狠狠喝骂道。

　　“不用，我自办法对付他！”

　　等回到诊所，陆铮发现门外居然又多了两辆豪车，并且门口还站着四名壮实的黑衣大汉。

　　四名壮汉见到他们，脸色都有些不自然。

　　“四位好啊！”陆铮向四人笑笑，向诊所后院走去，这四个壮汉是梁凤生的保镖，他们站在这里，自然是梁凤生到了。

　　果然在陆铮进入后院后，看到了整合父亲陆乘风谈笑风生的梁凤生。

　　“小哥哥。”俏脸红润的梁嫣然在看到陆铮后，眼眸中不由露出欣喜之色，小跑着迎了上来。

　　“把手给我。”陆铮微笑道。

　　“恩！”

　　梁嫣然乖巧的点点头，伸出那细嫩的玉手，陆铮捉住她的手腕，把脉后，可以肯定梁嫣然已然痊愈。

　　“恭喜你嫣然，你身体痊愈了！”

　　梁嫣然笑嘻嘻的抱住了陆铮的手臂，亲昵道：“还不是小哥哥医术好，不然人家哪能痊愈，对了，小哥哥，你去了哪里？人家等你好久了！”

　　“我和同学一起出去玩了！”对于梁嫣然的亲昵，陆铮有些吃不消。

　　“女同学吗？”梁嫣然有些紧张的问道。


第34章 红颜祸水

　　诊所后院。

　　梁凤生等人已经离去，陆飞也回家了，唯独留下陆铮父子。

　　“爸，梁凤生今日到来怕是别有所图吧？”

　　陆铮沉声道，脑海中却不由闪过梁嫣然那幽怨的眼神，感觉有些头疼，这小妮子似乎对自己有那么几分好感，说真心话，他只把她当成一个未懂事的小女孩看。

　　陆乘风拿起茶杯小酌口，放下后才缓缓道：“他旗下有家私人医院，请我过去做院长。”

　　“哦。”

　　陆铮点点头，没有再问，以他对父亲的了解，他是不会答应的，他是个傲骨的人，不要说私人医院，就算市人民医院的院长也难以打动他。

　　周一。

　　本想给田峰个深刻教训的陆铮失望了，因为那家伙居然没来上学，其实他不知道，前天在体育场，田峰见刀哥的人奈何不了他，悄然离去，却没想到被溜冰场里撞倒的那个男子带来的人堵了个正着，挨了一顿胖揍的他如今正在家中休养。

　　早自习铃声响起，班主任兼语文老师的高洪军领着个瘦瘦的，却拥有一双明净眸子的漂亮女孩走进教室。

　　“这个美女是谁？”

　　“难道是转校生？”

　　看到这名女孩大多数学生心中都生出这样的疑问，唯独陆铮看着向他眨眼的女孩露出一丝苦笑。

　　前日梁嫣然在离去时，说会给他这个小哥哥一个惊喜，没想到惊喜会是这个。

　　高洪军的声音响起：“各位同学，这位是新来的梁嫣然同学，现在，请梁嫣然同学做个自我介绍吧。”

　　掌声响起，格外热烈，尤其是男同学们拍得尤为起劲。

　　论容貌，梁嫣然略微弱于顾馨，但她有一双明净眸子，弥补了她容貌上的不足。

　　掌声平息，梁嫣然面向大家道：“大家好，我叫梁嫣然，我喜欢看书，也喜欢交朋友，希望在以后的日子能和大家成为朋友。”

　　话音一落，掌声再次响起。

　　高洪军指着一个空座位道：“梁嫣然同学，你到那个位置坐吧。”

　　“好的，老师。”

　　梁嫣然乖巧的点点头，迈着轻快小巧的步子来到陆铮身边，不错，高洪军所指的正是他旁边的空位。

　　这一刻，他感到了无数双带着浓浓嫉妒与羡慕的眼神正盯着他。

　　来到座位前的梁嫣然，眸子晶亮的看着陆铮，微笑问道：“你好同学，我可以坐这里吗？”

　　“我能说不能吗？”陆铮暗自翻了翻白眼，他有种预感，他以后的生活将不会平静。

　　梁嫣然俏脸含笑，压低声音对陆铮道：“小哥哥，有没有感到很惊喜？”

　　“是很惊喜。”

　　陆铮有气无力的道，以梁嫣然家的条件，完全可以去到更好的学校，但偏偏来到一个小县城的中学，就算用屁股想也知道这丫头恐怕是为了他而来。

　　早自习刚下课，高洪军还没走出教室，早就按捺不住的男生就飞快向梁嫣然这边冲来。

　　“梁嫣然同学你好，欢迎你加入七班，我是我们班的学习委员李成，如果你学习上有什么难题尽管来找我。”

　　“谢谢李成同学。”梁嫣然甜声回答道。

　　“梁嫣然同学，我叫张永浩，我会弹吉他，还会弹钢琴，很高兴认识你。”

　　“梁嫣然同学，我是马晓波，我会跆拳道，如果谁以后欺负你，你就告诉我，我帮你揍他。”

　　看着争先恐后做自我介绍，并恨不得将自己长处都说出来的男生们，陆铮十分无语，起身向教室外走去。

　　他刚走出教室，手机轻轻震动起来，打开一看，是一条信息。

　　点开信息：你是不是和梁嫣然认识？

　　发信息的人是顾馨，昨天一起游玩后，他们互相交换了手机号。

　　不得不说，女孩的直觉很准，连这都能猜到。

　　微微犹豫，陆铮编辑了条信息发过去——嗯，算是认识吧，不过我和她没什么。

　　操场上的一角，顾馨看完陆铮回的信息，嘴角不由露出一丝淡淡的微笑。

　　忽然，她觉得她发信息去质问陆铮好像有些孟浪，毕竟他们不是男女朋友，想到这里，她脸颊有些发烧，连忙编辑一条短信发给陆铮：

　　“你别误会，我只是随口问问。”

　　“此地无银三百两。”看完顾馨的短信，陆铮眼带笑意的回短信：“没事，我不介意。”

　　“这个坏家伙！”操场一角的顾馨脸颊更红，收起手机心满意足的向教室走去。

　　上课铃声响起，围在梁嫣然座位周边的男生们恋恋不舍的离去，陆铮也从教室外走了进来。

　　“小哥哥你是不是吃醋了？”刚落座，就听到梁嫣然小声问道。

　　“吃什么醋？”陆铮对这个彪悍的问题相当的无语，心中更是暗道：“当初怎么没看出这丫头如此自恋呢？”

　　“如果你不喜欢，我以后绝不跟其他男生说一句话。”梁嫣然眨巴着眼睛，俏脸上写满了认真。

　　“别！千万别！你这样做，其他男生会杀了我的！”陆铮郁闷万分的道，如今他和顾馨有朝那方面发展的意思，所以，他决定得和梁嫣然找个机会把话说清楚，免得产生误会。

　　梁嫣然还欲再说，陆铮却打断道：“老师来了，专心上课。”

　　“好的，小哥哥。”梁嫣然没有丝毫不满的道。

　　转眼就到了中午。

　　看着亦步亦趋跟在身后的梁嫣然，陆铮无奈的道：“梁嫣然同学，你跟着我干嘛？”

　　她可怜兮兮的道：“我刚来到这座学校，饭卡还没办好，陆铮同学你能请我吃饭吗？”

　　话音一落，正不知道怎么献殷勤的男生们马上七嘴八舌的道：

　　“梁嫣然同学，我有饭卡，我请你吃饭。”

　　“我也有！”

　　“学校食堂里的饭菜不好吃，梁嫣然同学，我请你去外面吃。”

　　可让人意外的是，梁嫣然先是向一众男生道：“谢谢大家，可是我想要陆铮同学请我。”

　　接着，那明净的目光望向陆铮：“陆铮同学可以吗？”

　　“好！”陆铮点点头，转身就走，正好借这个机会和她说清楚，见他答应，梁嫣然眼眸中闪过一抹狡黠，快步跟了上去。

　　陆铮带着梁嫣然来到学校外的一座餐厅，并要了个包厢，点完菜后，他沉声对梁嫣然道：“嫣然我觉得有些事情我需要向你说明，我有喜欢的人，所以还请你不要说一些让人误会的话和做一些误会的事。”

　　闻言，梁嫣然愣了愣，随即双眸中多了层雾气，陆铮见状，心中暗自有些不忍，想要出言安慰，但又觉得当断不断必受其乱，所以，他将安慰的话吞进了肚子。

　　见到沉默的陆铮，梁嫣然觉得心里堵得难受，伤心道：“小哥哥，你很讨厌我吗？”

　　“没有！我只是不想引起不必要的误会而已。”陆铮硬着心肠道。

　　“嗯！”梁嫣然强忍着眼泪不落下点头道：“我以后不会再做让人误会的事，让你为难的。”

　　看着泫然若泣的梁嫣然，陆铮觉得自己太过冷酷：“对不起梁嫣然同学，我还有事，你慢慢吃，我先走了。”

　　看着离去的陆铮，梁嫣然再也忍耐不住，趴在桌上痛哭起来。

　　餐馆外的一个角落，面色木然的王铁军长声一叹，迈步向餐厅内走去。

　　下午第一节课，陆铮看桌空荡荡的邻桌，心中不由生出一股担心，同时还有些后悔，回想中午所说的话，他觉得自己太过残忍了，毕竟梁嫣然还是个小女孩。

　　好在第二节课时，梁嫣然出现了，只是那一双眼睛红红的。

　　“她应该哭过？”见状，陆铮心中涌出一股内疚，低声道：“嫣然对不起，我中午的话太重了。”

　　梁嫣然没有说话，低着脑袋，晶莹的泪珠再次滑落。

　　下午第一节课梁嫣然没来，一众男生都在暗自猜测，她为什么没来？

　　第二节课，她终于来了，但一来就在暗自落泪，想到中午她和陆铮一起吃过饭，一时，大家都用怀疑的眼神看向陆铮，是不是他欺负了梁嫣然。

　　想到这里，不少人心中都生出一股愤怒。

　　黄冉捏了捏拳头，狠狠盯了眼陆铮，他决定，一定要让陆铮好看，突然，他脑中一亮，想到了一个羞辱陆铮的办法。

　　第二节课下课后，纷纷有同学来询问梁嫣然是不是发生了什么事？

　　更有人将矛头指向陆铮。

　　“梁嫣然同学，是不是有人欺负了你！你尽管说，虽然你才来我们班的，但我们还是会为你出头！”黄冉盯了眼陆铮，若有所指的道。

　　“不错！不管是谁，欺负女生，我们一定不会饶过他！”李成也用不善的目光盯着陆铮道。

　　“谢谢大家，没人欺负我，我只是眼里进了沙子而已。”梁嫣然勉强挤出一丝笑容，解释道。

　　对于这种蹩脚的理由，自然是没人相信，李成拍了拍胸脯，大声道：“梁嫣然同学你别怕，尽管说是谁，你中午和陆铮一起去吃了饭，是不是他欺负你？如果是他，我们全班替你住持公道。”

　　陆铮眉头微皱，但他却什么都没有说。

　　“没有，陆铮同学没欺负我！”梁嫣然有些慌张的解释道，说话间，她看了看陆铮，担心陆铮会为此责怪她。

　　可这一眼落在李成，黄冉等人眼中的理解就不一样了。

　　上次揭露陆铮作假不成，李成对陆铮怀恨在心，如今新来的美女同学又被陆铮欺负，是个不错的机会。

　　想到这里，他迈步上前，抓住了陆铮的衣领，恶狠狠道：“混蛋，说，是不是你欺负了梁嫣然？”


第35章 老子是你舅

　　见有人带头，其他男生纷纷上前将陆铮给围了起来，众志成城的讨伐道：

　　“妈蛋，你个大男生好意思欺负个小女生，实在太不是东西了。”

　　“真以为考了个第一名就可以为所欲为！”

　　“人渣啊，连周嫣然这么漂亮的女孩也好意思下手欺负。”

　　一众男生越说越愤怒，越说越大声，瞬间就吸引了教室里所有学生的注意。

　　见陆铮被一众男生围了起来，顾馨脸上闪过慌乱之色，小跑着上来，大声喊道：“你们干什么？快都给散开！”

　　顾馨这个班长在班上还是有不小威望的，她这么一喊，大多数男生都散开，唯独抓住陆铮衣领的李成未曾放手。

　　见到陆铮并没受到伤害，顾馨稍稍放心，对李成喊道：“李成，你放开陆铮。”

　　李成依旧不肯放开陆铮，冷声道：“顾馨你来得正好，这个陆铮简直不是人，周嫣然刚来我们班就被欺负。”

　　梁嫣然没想到事情会发展成这样，尤其见到一群男生把陆铮围起来更是被吓到了，这番才醒悟过来，用哭腔喊道：“李成同学，请你放开陆铮同学，他没欺负我，你们真误会他了。”

　　“李成你听到了吧，放人，你再无理取闹，别怪我去请老师！”顾馨寒着脸道，心中更是对他产生了一股浓浓的厌恶。

　　虽然梁嫣然都亲口说了，但李成依旧不甘心，向梁嫣然道：“他真的没欺负你？如果有，你尽管说出来，我们这么多同学都站在你这边。”

　　看着不依不饶的李成，顾馨眼中多了丝寒光，不过，她还没发飙，梁嫣然抢先发飙了，对着李成吼道：“你以为你是谁啊？凭什么管我的事？都说了他没欺负我，还揪着人家不放，真是无理取闹。”

　　梁嫣然发飙让所有人一阵发愣，尤其是李成那脸色那叫一个精彩，一会儿青，一会儿白，就好似在表演川剧中的变脸，放开陆铮后有些讪讪道：“周嫣然同学，你，你别生气我也是想帮你。”

　　梁嫣然没有理会李成，转而走到陆铮身前，两手揪着衣角，带着哭腔道：“陆铮同学对不起，都是我连累了你，害得你被人误会。”

　　陆铮内心一叹，摆摆手：“没事，我不怪你。”刚才他之所以没有反抗，一是心里内疚，二的确是他害得梁嫣然哭泣。

　　“谢谢。”梁嫣然怅然若失的说了句，不敢再看陆铮一眼，回到自己座位趴在桌上无声哭泣起来，在她想来，发生了这样的事，陆铮肯定更加讨厌她。

　　“为什么会这样？人家只是想要和小哥哥在一起，呜呜，为什么会这样啊？”

　　顾馨看了看陆铮又看了看梁嫣然，问道：“你没事吧？”

　　“没事，多亏了你替我解围，谢谢。”陆铮勉强挤出一丝笑容，心中却充斥着股莫名的烦躁。

　　在接下来的几节课当中，梁嫣然一直没和陆铮说过一句话，一双明净的眸子尽是黯然之色。

　　见此，陆铮很想出言安慰，却又不知道该如何安慰。

　　放学后，大家正准备收拾东西离去，身为体育委员的黄冉快速走到讲台上，用黑板刷敲了敲讲桌道：“大家安静下，我有一件事要宣布。”

　　喧闹的教室为之一静，黄冉的目光扫过大家，在扫过陆铮时，眼眸深处陡然多了股冷意。

　　“这个星期五，学校要举办夏季运动会，这是件关乎我们班级集体荣誉的大事情，所以，我希望在座的每位同学能够积极参与。”说到这里，他再次看了眼陆铮，并朗声道：“在这里，我起个带头作用，我报名100米短跑、800米长跑，和扔铅球，顾大班麻烦你做个记录，因为今天需要统计好参赛名单交给高老师。”

　　“好！”虽然对黄冉颐指气使的语气有些不舒服，顾馨依旧点点头，拿出纸和笔认真做记录。

　　接着，大家都七嘴八舌的报名。

　　报名结束后，大家正准备离去，黄冉再次叫住了大家，他目光挑衅看向陆铮：“陆铮同学我记得你从来都没参加过班里的集体活动，要不这次你也报个项目。也算是为咱们七班出份力。”

　　大家都知道陆铮以前是个病秧子，如今病好了，但在大家看来，即使他好了，也强不到哪里去，让他参加运动会，就是让他在全校学生面前出丑吗？

　　此话一出，李成眼睛顿时一亮，马上附和道：“是啊，某人身为我们七班的人却从来没为七班出过力，到底是不是咱们七班的人啊。”

　　“就是，陆铮同学，要不你也报个项目。”

　　听着一众同学的挤兑，陆铮眉头不由微微皱起，见状，黄冉暗自冷笑，在他看来，陆铮肯定不敢答应。

　　于是，他大声讥笑道：“哈哈，大家别为难陆铮同学了，毕竟人家人体弱，比女人还弱，风一吹就倒。”

　　“哈哈哈！”

　　一阵哄笑声响起。

　　听着大家的哄笑声，顾馨感到很不舒服，双目瞪着黄冉：“黄冉你怎么说话的？身体壮点就能随意侮辱别人，你怎么不和陆铮比成绩。”

　　闻言，黄冉不由脸色微变，但很快就笑道：“顾班别生气，我这人嘴贱开个玩笑而已。”随即目光投向陆铮，说道：“陆铮同学，你不会这般小心眼和我生气吧？还有你能在女人背后躲一辈子吗？”

　　陆铮年纪不大，心思却十分缜密，黄冉在故意针对他，他如何看不出，所以，他缓缓站起，语气平静道：“我没生气，大家说的对，我的确没为七班出过力，所以，我会参加这次的夏季运动会。黄冉同学，还有哪些项目没人报名，我都报。”

　　话音一落，陆铮迈步向教室外走去。

　　“他居然报名了？”只是想要借此事羞辱陆铮的黄冉万万没想到陆铮会报名，但随即他心中就涌出一股兴奋之色，因为目前还没报名的项目只剩下2000米长跑、跳高、跳远等比赛。

　　以陆铮的身板上了比赛肯定出丑，想到这里，他看着陆铮的背影不由露出一抹冷笑。

　　在回家的路上，陆铮收到了顾馨关切的信息——你有信心吗？

　　“当然有啊。”陆铮编辑了一个短信回过去。

　　“阿铮你谈女朋友了？是不是前天的那个女孩？”陆飞将脑袋凑了过来，一脸八卦的问道。

　　“没。就是有点好感罢了。”陆铮摇摇头，以他与陆飞的关系也没什么好隐瞒的。

　　“那女孩不错。”陆飞语气肯定道：“对了阿铮，最近我感觉我体内的内劲好像有些不受控制，是不是出了什么问题？”

　　“嗯？”陆铮面色一沉，探手捉住陆飞手腕，随即面上露出一丝喜色：“的确是出了问题。”

　　“什么问题？”陆飞连忙问道。

　　“等回去再告诉你。”

　　“好！”出于对陆铮的信任，陆飞并没有多问。

　　杏林诊所内，陆乘风正替一名老人把脉。

　　忽然，一辆挂着军牌悍马车停下，并从上走下一个四人，这四人以一个双眉英挺、双目威严，一张国字脸更是有着股凛然正义的威势中年男人为首。

　　落后他一步的是一名健壮结实的青年，他身材魁梧，能够看到他浑身肌肉纠结在一起，内蕴着一股惊人的能量，同时他与中年人容貌有着几分相似，如果陆铮在此，一定会认出，此人就是他在燕京赌石坊见过的那名唐三。

　　最后两名男子剃着平头，眼神犀利如鹰，身形挺直如同一杆尖锐的大枪，从一下车，他们目光就凌厉快速扫过四周。

　　正在替人把脉的陆乘风似有所感，扭头看到了向诊所走来的中年男子，顿时，他面色微变，但马上就恢复了原状，继续看病。

　　等送走病人后，他目光一转，落在中年男人身上，沉声道：“跟我来。”

　　中年男人点点头，跟着陆乘风一路来到了诊所后院。

　　“你来干什么？”陆乘风一点都不客气的道。

　　中年男子面色陡然一冷，语气讥讽道：“陆乘风啊陆乘风，没想到你居然跑到一个小杂沓当起缩头乌龟来了！”

　　“闭嘴！我做什么还轮不到你姓唐的来指手画脚！”陆乘风一改往日的平和，语气十分尖锐。

　　中年男子脸上的讥讽之色更浓：“陆家的二少爷脾气果然够大！只是可怜了我那妹子，这么多年，有家不能归，孤身在海外流浪。”

　　闻言，陆乘风不由勃然大怒：“唐啸天你他妈少在这里放狗屁！别忘了当初阻止我和秀宁的也有你，还轮不到你在这里说风凉话！”

　　忽然，唐三一步迈出，目带仇恨的盯着陆乘风，咬牙道：“爸，让我来教训下这个负心人吧！”

　　“你算什么东西？配和我二叔动手吗？”

　　两道身影晃过，一名高大少年和一名瘦弱少年落在了陆乘风左右，正是陆铮与陆飞。

　　“爸，怎么回事？他们是谁？”陆铮低声问道。

　　“此事和你们两个无关，给我回屋去！”陆乘风皱着眉头低喝道。

　　“爸，到底……！”陆铮再问。

　　“回屋去！”陆乘风语气越发严厉。

　　从小到大，陆铮都没有见过父亲用这般严厉的语气对他说话，所以只能点点头，向屋子中走去。

　　“慢！”

　　唐啸天突然喊道，目光更是紧紧盯着陆铮的脸，呢喃道：“像，实在太像了，简直就是一个模子印出来了！”

　　下一刻，唐啸天沉声问道：“你小子是陆铮？”

　　“是，你又是什么人？”陆铮反问。

　　对方脸上露出了笑容，却恶狠狠的道：“你说老子是谁，老子是你舅。”

　　闻言，陆铮不由心头火起，这家伙居然占他便宜，脱口道：“老子才是你舅！”

　　此话一出，陆乘风愣住了，唐啸天也愣住了。


第36章 相继离去

　　杏林诊所后院，短暂的静谧后，一道怒喝陡然响起：“混蛋小子，怎么和我爸说话的，我来教你怎么尊敬长辈。”

　　人影闪过，唐三抢步冲出，一招大擒拿手宛如闪电扣向陆铮右肩。

　　“嚣张！阿铮还轮不到你来教训！给我滚回去！”

　　陆飞踏步而出，挡在陆铮身前，浑身气势轰然喷薄而出，吐气开声间轰出一拳，直奔唐三胸口。

　　看着那高大的身影，陆铮眼中闪过一抹感动色，无论何时何地，面对何人，陆飞总是毫无余力的维护着他。

　　正所谓行家一出手就知有没有，在唐三的眼中，陆飞的拳头不算太快，却力大势沉的，让他生出一股紧迫之感。

　　身为战狼特种大队大队长的他可说身经百战，意识到眼前少年是个劲敌后，他招式陡然一收，在电光火石间挥出一拳迎向陆飞拳头，同时，他腰身一扭，右膝旋转着撞向陆飞小腹。

　　“砰！”

　　两只拳头在半空撞击在一起，发出声沉闷的声响。

　　“砰！”

　　在拳头相撞间，唐三的膝盖成功命中陆飞小腹。

　　但结果却是？

　　“蹬蹬蹬！”

　　两人身形快速后退数步，相对数步而立。

　　平分秋色！

　　唐三不经意的甩了甩隐隐发麻的手臂，看向陆飞的眼神变得越发凝重。

　　陆飞感觉小腹隐隐作疼，但他体内的血液却由此沸腾，双眼中战意升腾，他死死的盯着唐三。

　　“再来！”

　　下一刻，他口中蹦出两个字，如炸雷，而他的身形也在这一刻急速窜出，那一头短发根根乍起，如同刺猬！

　　“来得好！”

　　唐三有些惊讶，他那记膝撞的力道可不轻，可这个少年却好似没事般，反而那一拳让他感到了威胁。

　　他不愿弱了气势，右脚在地面一蹬，冲撞而出，好似一条气线。

　　“砰！砰！砰！”

　　沉闷的撞击声在诊所后院激烈回荡，震得围墙都颤抖了起来。

　　两道身影不断碰撞弹开，复有撞在一起，那野蛮、不顾一切的气势让人热血沸腾。

　　“砰！”

　　终于，在交手数十招，唐三凭借丰富的格斗经验，将陆飞踢飞，砸落在地。

　　陆飞弹起，正欲再战，却感觉全身内劲陷入了暴走的境地，顿时，他脸上尽是惊慌之色。

　　就在这时，一道声音响起。

　　“意走丹田，气凝成束，过三阴，汇腾，麻涌穴……！”

　　陆铮的声音令陆飞暴躁的内心陡然平静，并且按照他所指点，操控内劲在体内形成新的周天循环。

　　当内劲重新落入丹田，陆飞惊喜发现，他的内劲在极短的时间发生了质的改变，并且，他的精神也在这一刻，和周围的环境产生了一种奇妙的联系。

　　“轰！”

　　他身体震动间一股强大的气流爆发开来，如果远古凶兽复苏，首当其冲的唐三感到了一股沉闷的压力，好在这股气势一放即收。

　　唐三一眨不眨的盯着陆飞，惊骇发现，刚被他打败的少年好似与周遭的环境融合到了一起。

　　“先天！”

　　他口中忍不住蹦出两个字。

　　见状，陆铮嘴角浮现一抹淡淡的微笑，在路上他就看出陆飞到了突破的边缘，他本想助他一臂之力，没想到和唐三打了一架，反而激发了他体内的潜力，倒不用他出手相助。

　　“再来！”

　　陆飞轻喝，嗖的窜出，如同远古凶兽的气势再次喷涌而出，席卷开来。

　　“砰！”

　　“嗯！”

　　伴随一声沉闷的哼声，唐三高大的躯体如同一根没用重量的稻草飘飞而出，跌落在墙角根。

　　“哈哈！不堪一击！”陆飞大笑，再次踏步而上，后天九重与先天一层虽说只有一线之差，但实力却是天差地远。

　　“回来！”陆乘风的声音响起。

　　意气风发的陆飞脚步一顿，毫不犹豫的扭身回头走到了陆乘风的身边，他突破到先天境，对二叔的敬畏却不曾减少，甚至突破一个境界的他越发觉得二叔的强大。

　　“咳咳！”

　　唐三有些吃力的从地上站起，脸上闪过尴尬之色，想他堂堂的战狼特种大队的大队长居然会败在一个不到十八岁的少年身上，如果战狼的那群兔崽子知道，肯定会大肆嘲笑他。

　　自家儿子被打败，唐啸天丝毫不以为意，反而目光灼灼的盯着陆飞道：“小子，愿不愿意到我手下当兵？”

　　“不去！”陆飞骄傲的一扭头，满脸的不屑，倒是陆乘风闻言，眼皮微微一跳，唐家在华夏的地位可不比陆家弱，而唐啸天这家伙可是唐家在军方的接班人，只要不犯大错，将来铁板钉钉的军方第一人。

　　到他手下当兵，将来前途必定不可限量！

　　想到这里，陆乘风沉声道：“阿飞，答应他！”

　　“二叔我！”陆飞没想到陆乘风会让他答应，下意识将目光投向陆铮。

　　陆铮稍作沉默，以他对父亲的了解，绝对不会无故放矢，他让陆飞答应唐啸天，必定有他的理由，况且陆飞的性格的确比较适合军旅生活。

　　“哥，我觉得你可以考虑考虑！”

　　陆铮虽然没有明说，但他话中的意思也是同意他去当兵，在他心中二叔和阿铮都不会害他，虽然他心里有些不愿意，但还是点点头，对唐啸天道：“那个谁，我同意了！”

　　因被陆飞打败郁闷不已的唐三眼睛忽然一亮，满脸热切道：“爸，我的战狼大队正要招新人，不如让这小子跟我吧！”

　　“不去！”他话音一落，就见到陆飞一脸的嫌弃的拒绝道。

　　“为什么？”唐三下意识问道：“你知道战狼是什么样的队伍？多少人抢着进也进不了吗？”

　　“连我都打不过，凭什么让我跟你？”陆飞不屑道。

　　“我！”唐三差点一口老血喷出。

　　见到儿子吃瘪，唐啸天反而朗声笑道：“哈哈！三儿你听到了，不是老子不支持你工作，而是你压不住这小子啊，所以，你就别打他的主意了！”

　　下一刻，唐啸天的目光再次落于陆铮身上，微笑道：“好小子，刚一见面就给老子来了个下马威，果然不愧是我唐家的种，怎么样，有没有兴趣跟舅干，舅保证不出五年，让你弄个实职上校来干！”

　　闻言，陆铮不由一惊，这些年他身子虚，大多数在家里休养，无聊总会翻看一些杂书，所以知道实职上校的份量有多么重。

　　对方居然说五年就给他一个实职上校干，这口气实在太大了，要知道五年后，他才21岁，21岁的实职上校绝对是华夏国绝无仅有的。

　　不过他虽然震惊，但却没去当兵的打算，摇头道：“谢谢你的好意，我不想当兵，还有，你到底是谁？”

　　见陆铮拒绝，唐啸天眼中闪过失望之色，陆铮气息内敛，他虽然看不出他的具体修为，但敢肯定绝对不弱，不然，他也不可能相助陆飞突破到先天境。

　　想到这里，他有些嫉妒陆乘风，先是自家的小妹为了他不惜和老爷子闹翻，并远走海外，而且还给他生了个好儿子。

　　唐三虽然优秀，借用一句古话，只有将才，没有帅才！

　　“陆乘风那王八蛋真不是东西，连这种事也对孩子隐瞒！”唐啸天先是愤愤不平的骂了句陆乘风，才向陆铮道：“老子叫唐啸天，我妹唐秀宁是你妈！现在你知道老子是谁了吧？”

　　“你真是我大舅？”陆铮耸然动容，面色隐隐发热。

　　“这事还有假！没见到陆乘风那王八蛋都没吭声吗？”唐啸天笑呵呵的道。

　　听到唐啸天左一句右一句骂老爸是王八蛋，陆铮隐隐有些不快：“那个，大，大舅你别骂我爸！”

　　“好！看在你的份上，老子就那不骂那王八蛋了！”

　　忽然，陆铮眼中升起一股期盼与希望，紧张的盯着唐啸天道：“大舅，我妈现在在哪里？你可不可以告诉我。”

　　唐啸天摇摇头，神色颇为复杂：“我只知道秀宁在北美，至于具体位置我也不清楚，那丫头性子倔得很，因为当年的事正和我们闹别捏，故意躲着不见，我们也没办法。”

　　说到这里，唐啸天不由狠狠瞪了陆乘风一眼：“如果不是这个混蛋当年没担当，秀宁也不会有家不能归！”

　　陆乘风嘴唇动了动，最后化为一声叹息，暗道：“当年都是我对不起秀宁。”

　　而陆铮听到母亲就在北美，有种马上飞到北美去的冲动，但最后他还是按捺了下来，北美那么大，要找一个人何其容易，尤其想到母亲孤身在外漂泊，他心中就忍不住替她担心。

　　唐啸天一行人并没有停留多久，一个小时后就离去了，并且还把陆飞给带走了。

　　挥手告别之际，陆铮眼中尽是不舍，而陆飞则拍了拍陆铮肩膀，低声道：“阿铮，我不在的时候，你要照顾好自己。”

　　“嗯！我会的！”

　　目送陆飞离去，陆铮陡然回头，面色陡然一沉，盯着陆乘风道：“爸，你不觉得让妈一个人在海外漂泊太残忍了吗？”

　　“我知道！明天我会动身去北美。”陆乘风淡淡说了句，转身走进了屋子，那背影略显萧瑟。

　　回到房间的陆乘风从床头柜里拿出一个匣子，打开匣子，里面静静躺着一个美貌女子的照片。

　　陆乘风拿起照片，目光满是痴迷，他的手掌轻柔抚摸着照片上的女子，呢喃道：“秀宁，你这些年过得还好吗？你知道吗，我们的孩子已经长大了，我也可以放心到北美来找你了。”

　　第二日清早，陆铮不到五点就起床，来到厨房为父亲做了一顿早餐。

　　吃过早餐，父子二人沉默不语的来到了县车站，上车之际，陆铮将一张银行卡递给陆乘风道：“爸，这卡里有些钱，你拿着去了北美用得着。”

　　陆乘风眼中闪过慈爱之色，将他的手推回，并摸了摸他的头：“臭小子，当爹的哪能用你的钱，我不在的时候照顾好自己，等我带你老妈回来咱们一家团圆。”

　　“爸！你路上小心。”陆铮的声音有些呜咽。


第37章 夏季运动会

　　直到搭乘着父亲的那辆车离站十分钟，陆铮才缓缓转身，迈步走回诊所。

　　此刻的诊所后院空荡荡，一时，陆铮内心涌出股莫名的失落：陆飞走了，父亲也走了，转眼就剩下他一个人。

　　高二七班。

　　早自习铃声响起，陆铮下意识的看了眼空着邻桌，脑海中不由闪过那埋头哭泣的身影。

　　不知为何，他心中涌出股巨大的后悔，不该对梁嫣然说那样的话。

　　“罢了，事情都已发生，想那么多干甚，徒增烦恼！”陆铮自嘲一笑，目光再次落在书本上。

　　高二的知识他已经完全掌握，就算高三的知识他也掌握了不少，所以，他现在看的是高三的课本，他打算在这段时间将高中的所有知识全部掌握。

　　他本天资出众，加上修真后，记忆力更是大增，即使这些知识没有老师的讲解，他也能轻松领悟并掌握。

　　高洪军拿着一份有关学校夏季运动会参赛人员的名单走进教室。

　　昨天，他刚看到这份名单他感到非常吃惊，因为陆铮足足报了三个项目，而且都是那种比较有难度的。

　　高洪军朗声道：“请大家暂时放下手中书本。”

　　“昨天，我看了看黄冉同学送来的夏季运动会的参赛名单，我感到很欣慰，因为大家的积极性很高，尤其是咱们的陆铮同学值得表扬，报了三个项目，2000米长跑，跳高、跳。”

　　说到这里，高洪军的目光落在了陆铮身上，语带调侃道：“陆铮同学你那小身板吃得消吗？”

　　陆铮没有马上回答，而是淡淡看了眼黄冉，对方脸上正挂着得意的笑容。

　　下一刻，他开口不急不缓道：“请高老师和全班同学放心，我一定会拿到这三个项目的冠军！”

　　对于黄冉那上不得台面的阴谋，陆铮压根不放在心上，而且他发现，班上的人总是觉得他好欺负，比如田峰、李成，都先后找过他麻烦，现在又多了一个黄冉。

　　他一直遵从低调做人做事的准则，现在看来，太过低调显得太过懦弱了，所以，他打算高调几次，让那些打算找他麻烦的人，在想要来找他麻烦前得掂量掂量自己是否够份量？

　　“哈哈！”

　　一道带着嘲讽与不屑的笑声突兀响起，来自黄冉，接着，教室里的哄笑声连成一片。

　　“太好笑了，他居然说他要拿冠军！”

　　“我看见一头牛在天上飞啊！”

　　“嘿嘿，说大话也不怕闪了舌头！”

　　面对大家的嘲笑，陆铮面色未有半点变化，直到笑声落下，他才对黄冉道：“很好笑吗？”

　　面对陆铮的质问，黄冉一愣，尤其是面对陆铮那平静无波的眸子，他没来由的生出一股紧张：“当然好笑，冠军不是说大话就能拿到的！”

　　高洪军眉头也是一皱，如果说在学习方面，不管陆铮放什么样的豪言，他都能相信，但是在体育方面吗……就值得怀疑了。

　　毕竟陆铮大病初愈，要拿下几个重量级项目的冠军实在有些天方夜谭，但下一刻，他心中一动，暗道：“陆铮这小子性格沉稳，心思更是缜密，他说能拿下冠军，绝对不会是无故放矢，可以他的身体怎么可能拿到冠军呢？”

　　想到这里，高洪军却是更加疑惑了。

　　“那我们就拭目以待吧！”陆铮淡淡说了句就不再理会黄冉，拿起书本看起来。

　　对陆铮这种清高的模样，黄冉十分看不起，正欲在嘲讽他几句，高洪军声音又响起：“好了，此事到此为止，还有，今天开始，凡是报名参加运动会的人放学后，留在学校训练一个小时，我和王老师会留下陪同大家一起训练，好了，大家看书吧。”

　　一整个上午陆铮都未曾离开过座位，一直专心看书，不过有两件事在七班引发了不小的议论。

　　第一件事是梁嫣然未来上学，第二件事则是陆铮放出豪言要拿下三个项目的冠军。

　　对此，陆铮虽有耳闻，却没放在心上。

　　转眼就到了中午，来到食堂排队打饭，陆铮才意识到，每天都有陆飞提前为他打好饭菜，是件多么幸福的事。

　　陆铮正默默的吃着饭，忽然感到一股熟悉的气息在他对面坐下，他抬头向对方笑笑，就埋头继续吃饭。

　　“陆铮，你真能拿到冠军吗？”顾馨带着关切的声音响起。

　　“嗯。”陆铮点点头。

　　“那就好！”听到陆铮的回答，顾馨那颗吊着的心终于落下，不知从什么时候开始，她对陆铮有了一股盲目的信任。

　　看了眼饭盒中的鸡腿，然后夹起鸡腿放到陆铮饭盒里：“我不喜欢吃鸡腿，给你吃。”

　　陆铮一愣，直直看着顾馨，对方被他看得俏脸发红：“看什么看！没看过美女咩！”

　　“谢谢！”

　　陆铮向她笑笑，夹起鸡腿咬了口，津津有味的吃了起来，看到这一幕，顾馨嘴角不由浮现出一抹甜蜜满足的微笑。

　　有时候少男少女间，一件极小的事都能让彼此得到极大的满足。

　　放学铃声响起，陆铮放下手中的书本，伸了一个懒腰，开始收拾书本。

　　“请参赛的同学五分钟内到操场聚合。”黄冉大声的宣布道。

　　不到五分钟后，七班凡是参赛学生都汇聚到了操场一角，总共二十三人，其中男生十五名，女生八名，让陆铮讶然的是，顾馨也在列。

　　在黄冉整队后，班主任高洪军与体育老师王克敏一起到来。

　　“同学们，我希望在这几天训练中，大家都能认真对待，小小透露下，这次夏季运动会学校会选出一个表现最好的冠军学生，有大奖哦。”

　　大家一听，都露出兴奋之色，七嘴八舌的询问大奖是什么。

　　高洪军神秘一笑：“大奖是什么我就不透露了，不过一定让你们想不到，好了，下面的训练就由王老师来安排。”

　　王克敏是个比较清秀的男子，年龄也不大，才二十四岁，平时体育课，他也不怎么管大家，这次他简单说了几句，就开始安排大家的训练。

　　他将众人分为男生、女生两个队，他亲自负责女生队，由黄冉负责男生队。

　　黄冉冷笑着看了眼陆铮，大声喊道：“现在，听我的号令，所有人集体向右转，围绕操场跑一圈热身。”

　　跑步中黄冉一直在观察陆铮，一旦等他坚持不住，他就会出言嘲讽他，令他没想到的是，一圈下来，陆铮都能跟上大家的脚步。

　　“继续跑！”

　　一中的操场每圈为1000米，陆铮没有在第一圈中出丑，所以，黄冉改变主意，让大家继续跑第二圈，在他看来，以陆铮那个身板，应该坚持不了两圈。

　　可两圈结束，陆铮依旧能跟上，反而是其他学生出现体力不济的情况。

　　“再跑！”黄冉不信邪地喊道。

　　三圈！

　　四圈！

　　五圈！

　　跑到第五圈后，十五名男生中除了黄冉和陆铮其他人都跑到操场边歇息去了。

　　而女生们也停止了训练，一起看着在操场上奔跑的两名男生。

　　当第五圈跑完，大家看向陆铮的眼神发生了不下的变化，原来的病秧子在痊愈后居然比他们大部分人体力都强，实在太不可思议了。

　　“黄冉，还跑吗？”陆铮看了看满脸汗水的黄冉问道。

　　“跑！”黄冉咬牙道，此时的他已经没有嘲讽陆铮的意思，而是想要和他争个高下。

　　陆铮闻言，轻轻摇头，陡然加速，很快就将黄冉甩在了身后。

　　见状，黄冉也提升了速度，可无论他怎么追赶，都无法追上前方那个瘦弱的身影。

　　“这小子果然没让我失望！”

　　操场边缘的高洪军看到这一幕，不由露出欣慰的笑容。

　　六圈！

　　七圈！

　　八圈！

　　“噗通！”

　　黄冉一头栽倒在地，却是无力爬起，跑了这么久，几乎耗干了他所有体力，而陆铮则一脸的风轻云淡，连汗水都看不到半滴。

　　“你没事吧？”

　　陆铮回身去扶黄冉，黄冉愤怒的推开他的手，吼道：“少在这里假惺惺的，我不用你扶！”

　　说话间，黄冉挣扎了几下，还是无法爬起，尤其两条腿如同灌铅般，沉重得要命。

　　“黄冉你没事吧？”高洪军、王克敏两名老师以及其他学生也迎了上来。

　　“我没事！”黄冉倔强道，在众目睽睽下输给陆铮，让他感到非常愤怒和丢脸。

　　“快，送他去医务室！”高洪军吩咐道。

　　在一众学生的帮助下，把黄冉送到了医务室，经过医生检查，并没有什么大问题就是脱力而已。

　　第二日，在昨天参加训练的学生的宣传下，陆铮和黄冉赛跑，把黄冉跑脱力的事传得路人皆知。

　　对此，黄冉感到十分恼怒，但这却是事实，他无力反驳。

　　同时，缺课两天的田峰也到来了，只是他脸上还带着明显的淤青，这让陆铮十分奇怪。

　　下课后，陆铮径直来到了田峰座位前，扔下一句话，转身就走。

　　微微犹豫，田峰跟了上去。

　　学校小树林，正是上次田峰威胁陆铮的地方。

　　“上个星期六，体育场里那帮人是叫来的吧？”陆铮冷眼看着田峰，沉声道。

　　“我听不懂你在说什么！”田峰狡辩道。

　　“那好！既然你听不懂，那就等你懂了后再来找我！”说话间，陆铮在田峰肩头拍了拍，将一股真元打入了他体内的一个痛穴。

　　看着离去的陆铮，田峰有些意外，陆铮居然就这样放过他了，但他隐隐又觉得有些不安。

　　上午第三节课，田峰正和两个跟班躲在男厕所里抽烟，毫无征兆的，一股刺心的痛疼席卷全身，他惨叫跌倒在地，痛苦的翻滚着。

　　看到这一幕，他的两个跟班吓坏了。


第38章 龙纹青铜匕

　　痛晕的田峰很快被送到了县医院。

　　经过医生们的检查，并没有发现任何的问题，田峰家并不缺钱，加上田峰又是独子，所以，赶到医院田峰父母，直接让田峰先留院观察几天。

　　醒来的田峰回忆起那种疼痛不由打了个冷颤。

　　在接下来的时间中，田峰表现一切正常，可在第二天，也就是昨天发病的同一时间，那股刺心疼痛再次袭来。

　　看着痛得在床上惨叫着打滚的儿子，田峰父母不由大惊失色，连忙叫来了医生。

　　“医生，救救我，救我，我好痛！”田峰喊道。

　　可惜，医生们也束手无策，哪怕打了镇痛针，也没半点效果，好在这股疼痛只持续了十分钟就消退。

　　此刻的田峰一脸的苍白，嘴唇轻轻的颤抖着，病服已完全湿透，不知为何，他想起了陆铮在小树林对他说的话——那就等你懂了再来找我。

　　连病情都无法找出，县医院的医生建议田峰父母将他送到市医院。

　　连续三天训练，陆铮所表现出的体育天赋，令高洪军和王克敏欣喜莫名，不管是耐力、体力，还是弹跳力，陆铮都达到了学生中的顶尖，只要他保持这个状态，在运动会中很有可能拿下三个项目的冠军。

　　如果他们知道陆铮连十分之一的实力都没有拿出，会不会集体傻眼？

　　黄冉感到十分颓败，他十分后悔挤兑陆铮参赛，不然受到老师激励赞赏、女生们尖叫崇拜的应该是他，而不是陆铮。

　　如今，风头都被陆铮抢了，想到这里，他就把陆铮痛恨又增加了几分。

　　月朗星稀，半轮弯月斜挂在夜空上，陆铮盘坐在小屋中，此刻在他识海中，一股股五彩真元正不断的冲刷着天珠。

　　借助天珠的淬炼，陆铮炼气三层的真元已经凝练到三分之二，更意外的是，天珠的第三层禁制有了一丝松动。

　　从第一层，陆铮获得了一本《医皇经》；第二层获得了修真功法《大五行化神诀》，不知道第三层会有什么？

　　陆铮对此十分期待。

　　忽然，陆铮眉头一沉，因为他感应到一股气息潜入了院落，心意动，识海中的真元全部回落于丹田，并且他全身气息一敛，悄无声息的从窗户飘出，落在窗户下的阴影中。

　　空气中飘着一股淡淡的血腥味，一时，陆铮的眉头皱得更深。

　　而他所感应到的那股气息居然直奔茅厕而去，受到茅厕中气味的冲击，他身上的血腥味完全被掩盖住。

　　就在这时。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影从院墙跃入，借着月光，陆铮看清不请自来的两人皆是中年人，并且他们都是古武者，同时，陆铮从他们身上感受到了浓郁的煞气。

　　“搜！”

　　两名中年人晃眼看了眼院子，并没有发现阴影中的陆铮，随即就冲入了房中。

　　“没人！”

　　很快，两名中年人重新回到院落。

　　“他受了重伤，应该跑不远！我们追！”

　　“嗖嗖！”

　　两名中年人飞身跃出院落，但阴影下的陆铮却没有动弹，思感大涨的他发现两名中年人并没有走远，就在附近，看来他们是故意这么说，好要引出躲藏起来的那人。

　　时间慢慢过去，半个小时后，两名中年人重新跃入院落。

　　“没道理啊！他的踪迹断于这座院子外，怎么会没人？”一名中年人沉声道。

　　另外名中年人道：“这好办，反正这房子里没人，我们将房子烧了，如果他藏在这里，自然会出来，如果没人，就算这家房子的主人倒霉！”

　　陆铮知道这人说要烧房是故意说给藏起来的那人听的，但依旧感到愤怒，心中思索着对策，总不能让那两人真把房子给烧了吧。

　　“要不出手赶走这两人？”陆铮想到这个办法，但马上他就给否决了，虽然这两名中年人的修为不高，充其量就后天五六重的样子，但谁知他们背后有没有别的高手，他出手肯定会为自己招来麻烦的。

　　想到这里，他有些暗恨那个躲在茅厕里的家伙，没事躲在他家来干嘛。

　　忽然，他心中一动，想到了一个办法。

　　他家的茅厕就在房屋背后，他悄悄捡起一块小石头，手腕一抖。

　　“啪！”

　　小石头撞在茅厕上的墙壁上，瞬间引起两名中年人的注意，身形一晃，就向茅厕冲去。

　　而躲在茅厕里的赵佑则暗自叫苦，他修为高于追杀他的两人，可惜受了重伤，实力连一半都发挥不了，不然，也不会狼狈得往茅厕里躲。

　　“嗖！”

　　赵佑身形陡然从茅厕中冲起，就欲夺路而逃，可惜依旧慢了一拍，两名中年人已经赶到，同时挥拳向他后背轰去。

　　无奈之下，赵佑只有回身，挥动拳头迎向二人。

　　“砰！砰！”

　　“哇！”

　　随着两声撞击，赵佑径直被二人轰飞，人在空中就吐出一口鲜血来。

　　“嗖！”

　　身影闪过，两名中年人一左一右的将赵佑夹在中间，其中一人嘲讽道：“赵佑赵大堂主，没想到你居然会躲到茅坑中，我兄弟二人都差点被你骗过！”

　　赵佑心中一沉，知道今天恐怕难逃一劫，他眼中闪过一股凶光，冷声道：“你们二人真以为吃定了我？虽然我受了伤，但拼死一战，杀死你们一人应该不难！”

　　此话一出，两名中年人都是脸色一变。

　　微微沉默，其中一人道：“这样吧赵堂主，只要你交出那件宝物，我们兄弟二人可以给你一条活路！”

　　“如果我说不呢？”

　　“赵佑，你不要敬酒不吃吃罚酒，要知道我们兄弟已经退了一大步了，你再不识趣，我们兄弟二人也只能拼死一战了！”两名中年一脸的狰狞道。

　　看着态度强硬起来的两人，赵佑眼中闪过犹豫之色，为了这件宝物，大风堂的几十名兄弟全部死光了，如果就这么交出去，他实在太不甘心，如果不交，他今天恐怕会死在这座小县城。

　　而躲在阴影中的陆铮则被这三人口中的宝物勾起了好奇心，如果不是怕招来麻烦，他真想现身把那宝物抢过来看看。

　　“好！我把答应把宝物给你们！”思索半晌，赵佑终于做出了决定，说话间，他从怀中摸出了一个用油纸包裹起来条形物体。

　　两名中年人都露出了喜色，并死死盯住了赵佑手上的油纸包。

　　“好！赵堂主果然是识趣之人！请你放心，只要你交出宝物，我兄弟二人绝对不会为难你！”

　　“拿去！”

　　赵佑手腕一抖，油纸包向其中一人飞去，其中一人探手一抓，就将油纸包抓在手上，并迅速拆开油纸包，露出一柄一尺来长的龙纹青铜匕。

　　而赵佑在扔出油纸包之际就飞速窜出院墙之外，飞速逃去。

　　“铮！”

　　却是那人拔出了龙纹青铜匕，顿时一股无比锐利的气息散发开来，吓得那人连忙将匕首插回鞘中。

　　“法宝！”

　　在那股锐利气息出现的瞬间，陆铮忍不住发出一声惊呼，在《大五行化神诀》中有一定的附属记载，其中就有一篇关于法宝的描述。

　　法宝是什么？简单来说，就是修仙者使用的武器，大致分为辅助性法宝与攻击性法宝。

　　同时，法宝也是有等级之分的，等级最低的法器，分九品，法器之上则是灵器。

　　现在，这三人口中的宝物居然是一件法宝，这说明了什么？说明地球上很有可能也有修仙者，这才是陆铮失声的原因。

　　“谁！”

　　两名中年人下意识向陆铮躲避的地方看来。

　　既然身形泄露，陆铮干脆直接走了出来。

　　当看清陆铮的容貌，两名中年人都有些吃惊。

　　“小子，你是什么人？为什么会出现在这里？”

　　“这句话应该是我问你们才对！”陆铮说话间步伐不停，目光却死死盯着了那柄龙纹青铜匕首。

　　如果没有发现这柄龙纹青铜匕首是一件法宝，他不会动任何心思，但发现了，就一定要将其弄到手。

　　要知道一件法宝可是能够大大提升修仙者的实力的。

　　“小子站住！”对方喝道，隐隐间，他们觉得眼前的少年很是危险。

　　“嗖！”

　　两名中年人感觉眼前一花，接着，其中一人感到手上一轻，低头一瞧，龙纹青铜匕首已经消失不见，下意识看向陆铮，发现匕首已经落入他手中。

　　顿时，二人心中都生出骇然之意，这少年未免太强大了吧。

　　“这柄匕首就当你们随意闯入我家中的赔偿，走吧！”

　　陆铮不急不缓的道，其实最好的办法就是杀掉这二人免得招来麻烦，不过从未杀过人的陆铮实在下不了手。

　　两名中年武者皆神色大变。

　　“小子，你知道我们是什么人吗？快点把匕首还来！”

　　闻言，陆铮眉头不由一皱，目带寒意的看着两名中年人：“不要逼我动手杀你们，是走还是死？你们自己选！”

　　两人都是混江湖的老油条，光是陆铮从他们手上躲走匕首的那一手，就绝对不是一般的后天七重能做到的，所以，很有可能这个小子是后天八重的古武。

　　他们两个才后天六重，就算一起上也不够后天八重塞牙缝。

　　想到这里，二人都生出暂退之心，把这里的消息告诉帮主，等帮主来收拾这个小子。

　　“走！”

　　身影晃过，两名中年武者越墙而去。

　　见状，陆铮心中微松，不到万不得已，他真不想杀人。


第39章 倾国倾城

　　两名中年古武被迫离开后，并没有远离陆铮家，而是在不远处潜伏了下来，其中一人拿出手机，恭敬的将这里的情况汇报给了电话另一头的那一人。

　　环山市，金迪酒吧的豪华包厢内。

　　青龙放下手机，一张脸瞬间变得阴冷一片，居然有人敢黑吃黑他青龙帮的东西。

　　看到他阴沉的脸色，房间内的人都个个变得小心翼翼，唯独一个拥有五颜六色长发，打着耳钉，袒胸露乳，穿着一身皮裤的妖艳男子满脸的不在乎。

　　“老大是不是发生了什么事？”

　　妖艳男子开口了，他的声音听起来十分粗狂，与他的打扮简直格格不入。

　　青龙沉声吩咐道：“倾国、马上联络倾城，并召集人手去涂县！”

　　“是！”妖艳男子兴奋道。

　　很快，五辆车从环山市出发，开向涂县。

　　在环山市有五大地下势力，分别把持着环山市的五个区。

　　青龙帮的地盘是五个区中最繁荣的中心区，所以，青龙帮的实力也是五大地下势力中最强大的，他们的帮主青龙据说已达到了后天九重巅峰，只差一点都能进入先天。

　　同时，他手下有倾国、倾城两大战将，并且这两大战将都是后天九重的存在，其实倾国、倾城这两大战将更出名的不是他们的实力，而是他们的爱好。

　　倾国是个男的，喜欢把自己打扮得不男不女，更喜欢男的。

　　倾城明明是个女的，偏偏做男人打扮，还喜欢女的。

　　诊所后院，房屋大厅内。

　　手握龙纹青铜匕首的陆铮一脸的郑重，深呼口气，他小心翼翼的拔出匕首，顿时一股锐利的气息扑面而来。

　　“气息外泄，看来这不是一柄普通的法宝，就不知道是法器还是灵器？”陆铮暗道。

　　在《大五行化神诀》杂篇中有记载，法器有九品，一灵纹为一品，而灵器也分九品，同样是一灵阵为一品。

　　心中一动，陆铮握紧了龙纹青铜匕，同时，丹田中的真元运至手上经脉，向匕首中输送而去。

　　“呼！”

　　就在真元落入匕首中的那一刻，一股强大的吸力从中传来，瞬间就将陆铮的真元吸收三分之二。

　　“尼玛！这个亏吃大了！如果不用翡翠修炼，至少得修炼一个星期，才能恢复！”陆铮暗骂道，但随即，他却将心神放到了匕首内。

　　因为吸收了他三分之二真元的龙纹青铜匕居然绽放出一丝银白色的光晕，同时，天上的月华也受到了牵引向它汇聚而来。

　　大概持续了半刻钟，匕首上的光晕方才收敛，同时，一股精纯、清凉的真元从匕首中回涌而出。

　　因感受到这股真元没有问题，陆铮直接将其吸回体内，惊喜发现，这股真元居然比他原来的真元还要精纯不少，而且数量还更多，瞬间就将他丹田塞得满满的，达到了炼气三层的巅峰。

　　“真是一柄好剑啊！”

　　获得好处的陆铮毫不犹豫的赞美起来，真元再次涌入匕首内部，但，他眉头却在这一刻皱在一起，因为匕首内部既没有灵纹，也没有灵阵，只有一个乳白色的光团，散发出的气息只有炼气三层的样子。

　　“既没有灵纹、也没有灵阵难道是道器？”

　　在灵器之上还有道器，不过，《大五行化神诀》中没有对道器的详细记载，所以，陆铮也不知道道器到底是什么样的？

　　不过很快他就否定了这个想法，道器是比灵器还要厉害的法宝，但这个龙纹青铜匕首散发出的气息却只有炼气三层，如果按气息判断就是个三品法器。

　　重新将龙纹青铜匕插入鞘，陆铮暗自琢磨道：“这是我的第一件法宝，得取个名字。”

　　当他目光触及刀柄与刀鞘上连成一线的龙纹，顿时脑海中冒出个名字——龙纹匕。

　　“好，从此后就叫你龙纹匕！”陆铮开心道，炼化法器需要日夜用真元温养，不可能一蹴而成。

　　现在龙纹匕也只和他只产生了简单联系，离彻底炼化的路还远着呢。

　　忽然，他目光看向夜空中的某处，眼中闪过犹豫之色，他知道那两名中年古武并没有走远。

　　“罢了，只要你们不来招惹我，我也懒得理会你们，如果你们不识趣，那就有送你们去见阎王了！”陆铮眼中闪过一抹冷光。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　破空声阵阵传来，盘坐在床上的陆铮豁然弹起，从窗户飘出，落在院落中，目光冷冷的注视着围墙。

　　很快，十多道身影越墙而入，落在院落中。

　　为首的是名三十岁出头，个子中等，面色阴冷的青年，此人正是从环山市赶来的青龙。

　　在他左右站着两名可说比较特立独行的男女，男的是倾国。

　　女的长得眉清目秀，身高将近一米八，可惜是个光头，而且还是做男人打扮，她正是青龙手下的两大战将之一的倾城。

　　“好一个小白脸，我喜欢！”倾国两眼放光的盯着陆铮，舔了舔嘴唇道。

　　“既然喜欢，等夺回东西，我把他赏给你！”青龙笑着道。

　　“谢谢老大！”

　　倾国大喜，马上对陆铮道：“小子你听到了吗？老大已经把你赐给我了，你是乖乖的束手就擒，还是让老子来把你抓起来！”

　　现在的网络超级发达，陆铮自然知道背背山，同性恋神马的，平时没见到倒没有感觉，此番，他被一个背背山看上，顿时，浑身冒出一层鸡皮疙瘩，内心更感到阵阵恶寒。

　　他深深呼吸一口气，寒声道：“给你们十个呼吸的时间马上消失，不然别怪我动手杀人！”

　　“有性格，人家喜欢！”倾国露出一抹妩媚的笑容，身形陡然窜出，向陆铮扑来。

　　香风袭面，陆铮却感觉无比恶心。

　　“滚！”

　　丹田中的真元全力运转，接着，他身形一晃，抬脚踢出。

　　“砰！”

　　伴随一声惨叫，倾国直接被踢出院落。

　　“呼！”陆铮吐出一口浊气道：“舒服多了！”

　　倾国被一脚踢出院落？

　　包括青龙在内的人都觉得自己眼花了，要知道倾国可是后天九重的高手啊，怎么可能被人一脚踢飞，就算他青龙也做不到啊。

　　“滚！最后再申明一次！”

　　看着满脸惊色的青龙，陆铮再次喝道。

　　此刻，青龙的脸色已经变得格外凝重：“小兄弟在下青龙帮青龙，实在无意冒犯，只要你将那柄匕首还给我，我马上带着我的人走。”

　　对方说软话，陆铮倒不好继续为恶，于是说道：“那件匕首是宝物，宝物嘛，自然有德者居之。”说到这里，陆铮脸颊隐隐发热，不过吃到肚皮里的东西自然没有吐出来的道理：“这位大哥，我抢了匕首是为你们好！这样吧，我也不欺负你，我补偿你一千万好了！”

　　“放你妈的狗屁！那件东西是我们青龙帮的，马上交出来，否则老子杀你全家！”一道清脆的声音响起，隐含煞气，正是那光头女子。

　　“你试试？”陆铮面色陡然一沉，眼中闪烁着凌厉光辉。

　　而青龙的脸色重新变得阴沉，一挥手，他身后的古武全部蜂拥而出，向陆铮飞扑而来。

　　这些都是青龙帮的精锐，六名后天六重，五名后天七重，四名后天八重。

　　“不知好歹！”

　　看着飞扑而来的一群古武，陆铮丝毫不紧张，忽然，他身形一晃，消失在原地。

　　接着幻影闪过。

　　“砰砰！”

　　“啊啊！”

　　惨叫接连不断响起，在短短一分钟内，青龙带来的所有精锐全部被陆铮打倒在地，呻吟连连。

　　“老子来会会你！”

　　倾城飞扑而来，同时一柄雪亮的匕首划破空气，快若闪电的刺向陆铮胸口。

　　“哼！”

　　陆铮探手一抓，扣住倾城的手腕，同时，手腕抖动间，对方身子就不受控制的飞出了院落。

　　“你是自己走，还是让我扔你出去？”陆铮看着青龙不善道。

　　“我自己走！自己走！”青龙勉强挤出一丝笑容，能够成为环山五位老大之一，自然不是头脑简单之辈，明知打不过陆铮还要硬磕，那是傻冒。

　　“等等！”

　　刚转身，陆铮的声音再次响起。

　　青龙回头，躬身道：“小兄弟还有什么吩咐？”

　　“把你的帐号报给我，回头我打一千万给你！”陆铮道。

　　“这个不用了！”

　　“帐号！”陆铮不耐烦道。

　　“好！我的帐号是……！”

　　等青龙报完帐号，陆铮就不耐烦挥挥手，示意他带着他的人赶紧滚蛋。

　　回去的路上。

　　倾国不岔的向青龙道：“老大，这事就这么算了吗？”

　　“不算还能怎样？你们两个连他一招都抵挡不了，我算我上也不顶用！”青龙狠狠瞪了眼倾国，十分郁闷的道。

　　闻言，倾国舔了舔嘴唇道：“真是可惜了，如此细皮嫩肉的小子，如果能弄到手肯定会很爽！”

　　“倾国闭上你的臭嘴，别在这里恶心人！”光头倾城一脸厌弃道。

　　“凭什么！我就是喜欢说！”倾国撇嘴不屑道。

　　忽然，倾国脖子上多了柄冰凉的匕首，耳边更是传来倾城恶狠狠的话语：“再说一句，老子割断你肮脏的脖子，当你身首分离，你那臭嘴那能不能继续说。”

　　“哈哈，倾城别，我只是和你开个玩笑而已，我不说就是，用得着动刀吗？”倾国打着哈哈道。

　　“哼！”

　　倾城一声冷哼，收回了匕首。

　　再说陆铮，赶走青龙帮的人回到房间却无心睡眠，再次拿出龙纹青铜匕把玩起来。

　　忽然，一股神秘吸力陡然出现，猝不及防下，陆铮心神被拉入剑中。


第40章 打破世界纪录

　　“这是？”

　　陆铮发现，他的心神被拉扯进了一个灰蒙蒙的特殊空间，空间四周隐隐可见竖立着九座高耸入云的神秘黑色碑体。

　　碑体上好似刻有字迹和图案，陆铮极力想要看清那些字迹和图案，但显现出来始终是模糊的。

　　心念一动，陆铮操控心神缓缓向其中一座碑体飘去，可诡异的是，明明就座碑体离他不远，不管他怎么飘，都无法靠近，还是同样的距离。

　　于是，他尝试飘向另外的碑体，同样如此！

　　忽然，一股疲倦袭来，他的心神瞬间被排挤出了这座空间。

　　心神回归身体，陆铮惊疑不定的看着手上的龙纹匕，尤其是那个诡异的空间，让他百思不得其解。

　　“罢了，此事不可勉强，以后再说吧。”陆铮收起龙纹匕，探索那神秘空间后又疲又累，不由倒在床上沉沉睡去。

　　第二日。

　　涂县一中，彩旗飘飘，今天是开展夏季运动会的日子。

　　七点半，学校广播响起，全校学生向操场汇聚而去。

　　首先，校长王为民发表了热情洋溢的讲话，接着宣布夏季运动会正式开始。

　　第一个项目为100米短跑，参赛人员45人，操场上早就画好了赛道。

　　“请各班短跑运动员到赛道前做好准备。”广播里传来主持人的声音。

　　高二七班参加短跑的人是黄冉这个体育委员，在没有和陆铮比试前，他一直是七班的短跑冠军，所以，此刻他心头憋着一股气，一定要拿下短跑冠军向全班的人证明自己。

　　“预备！”

　　“砰！”

　　发令枪一响，45名学生飞快冲出，向着赛道的另一头冲去，短跑靠的是爆发力。

　　虽然黄冉已经使出浑身力气往前冲，但依旧落在第三位。

　　“不，冠军是我的！”

　　他在内心呐喊，同时拼尽所有的力气往前冲。

　　超越了！

　　“黄冉加油！”

　　操场两边传来了同班同学的加油声。

　　可惜，在超越第二名后，他已经无力追赶上第一，以落后高三一班一名体育特长生一米的距离，成为了这次短跑比赛的第二名。

　　“请立定跳远的运动员做好准备，比赛马上即将开始。”

　　听到广播里的提醒，陆铮迈步向跳远场地走去，与此同时，高二七班的学生也飞快向跳远的方向汇聚。

　　“陆铮加油！”顾馨向他竖了竖拳头。

　　“陆铮同学，要拿第一哦！”其他女生也纷纷喊道。

　　参加跳远比赛的共有三十二人，陆铮领到的号码是20，也就是说他将在第二十个跳。

　　很快，立定跳远比赛开始。

　　第一个出赛的是名高一米八几，腿很长的高三学生，他的动作十分优美，第一跳，他就跳出了2.90米的好成绩，顿时，引来阵阵喝彩。

　　立定跳远要跳三次，成绩取最好的那次。

　　转眼间，就轮到了陆铮，前面的19人，成绩最好的正是第一个跳出2.90的长腿学生。

　　通过这几天的训练，陆铮也了解到了一些有关跳远比赛的数据，据说世界立定跳远最高记录为3.476米。

　　这个距离对普通人来说很远，但对古武者来说，真算不得什么，而陆铮身为修仙者，要超越这个记录更不是问题，仅仅取决于他愿不愿意。

　　陆铮的起跳姿势算不上优美，仅仅达到了标准而已，但他跳出的距离，却让主负责记录的老师双眼瞬间瞪大。

　　2.98米！

　　这个数字已经比得上国家的二级运动员的最好成绩了。

　　这个成绩一出来，高二七班沸腾了，至于一直保持第一的那名长腿男生，脸色隐隐有些难看。

　　第一轮跳远结束，陆铮以绝对的优势取得了第一。

　　第二轮继续开始。

　　长腿男生憋足了劲，勉强跳出了2.93米的成绩。

　　而陆铮第二轮跳远依旧是2.98米，同样，第二轮也没人能超过陆铮的成绩。

　　第三轮开始，长腿同学再次有了突破，2.95米，看来有压力才有动力，可惜，依旧离陆铮的记录有不下的距离。

　　最终，陆铮以2.98米的成绩取得了立定跳远的冠军，成为了高二七班的英雄，女生们纷纷送水送毛巾，把一众男生看得羡慕不已。

　　“小子，干得好！”高洪军拍着陆铮的肩膀道。

　　某个角落，看着备受追捧的陆铮，黄冉感到十分不舒服。

　　就在运动会如火如荼的进行着时，校长王为民在接到一个电话后，脸上闪过喜悦之色，叫上两名副校长来到大门外等候起来。

　　“校长是哪位领导要来？”副校长曹云波好奇问道。

　　“汉都大学体院院长陈建民。”王为民乐呵呵的道。

　　两名副校长一听，顿时耸然动容，汉都大学是西南省第一重点大学，其校长的行政级别是正部级，而体院的院长则是正厅级，相当于一个地级市市委书记和市长的级别。

　　虽说在权利上比不得市委书记和市长，但对他们来说，依旧是了不得的大人物。

　　“校长真是好本事，连陈院长这样的大人物都能请来。”曹云波不动声色的拍着马匹。

　　王为民笑笑：“呵呵，我和老陈是大学校友，正好他有事路过咱们县。所以你们知道就是，不要声张。”

　　“知道了校长。”曹云波二人连忙点头。

　　大概等了不到五分钟，一辆省牌的黑色奥迪A6来到学校大门前停下，并从上走下一老一少。

　　老的体型微胖，正是王为民口中的体院院长陈建民，年轻的那个则是他的秘书。

　　“哈哈，老陈多年不见，你可是富态了！”王为民笑着迎了上去，握住了陈建民的手，朗声道。

　　“老王，你可是老了！”陈建民也笑呵呵的回应“听说你这里正在搞运动会，来得早不如来得巧，咱们去看看，或许能发现几个好苗子。”

　　“那好！请！”

　　在王为民和两个副校长的陪同下，陈建民来到了操场上。

　　忽然，他眼睛一亮，落在了2000米长跑赛道上领先的那名瘦弱少年身上。

　　少年跑步的动作并不标准，甚至说根本不会跑步，但是他跑出的速度却可比一般的省级运动员强。

　　如果稍加调教，送去参加国家级的比赛，未必不能拿下好成绩。

　　“怎么，老陈你可是看上他了？”王为民顺着陈建民的目光看去，微笑着问道。

　　“就怕你不会忍疼割爱！”陈建民心中一动说道。

　　王为民颇为神秘的笑笑“嘿，你说对了，换了其他学生，我二话不说让他跟你走，但这个学生不行！”

　　“为什么？”

　　“这小子是个天才，考试成绩几乎能达到满分，要考燕京大学跟玩似的，你说我能放人？”

　　“那恭喜你了！”陈建民有些郁闷的道。

　　2000米长跑比赛结束，陆铮当之无愧的获得冠军，三个冠军已经拿到两个，在这时，谁都不会怀疑他能拿到三个冠军。

　　“请参加跳高的运动员做好准备……！”

　　参加完长跑比赛的陆铮听到广播提示，马上向跳高的场地走去，在他身后还跟着不少的学生，其中以女生居多。

　　连续获得两个冠军，加上陆铮长得还那么帅，况且，他成绩又那么好，在七班同学刻意的宣传下，陆铮在极短时间内就拥有了不少粉丝。

　　“学长加油！”

　　“学长一定要再拿一个冠军哦。”

　　“学长，我们都支持你。”

　　看着在一旁替陆铮加油的女生们，其他男生都露出了羡慕嫉妒的眼神。

　　“他以为他是谁？拿冠军，就他那个身高，拿倒数第一名还差不多！”一名男生见到这一幕，忍不住大声嘲讽起来。

　　在修仙前，陆铮身高只有168CM，修仙后，长高了2CM，所以，此刻他只有170CM，在数十名跳高的学生中的确是最矮的那个。

　　“就是，那点身高得瑟什么！”其他男生似乎找到了攻击的借口，一个个语带不屑的贬斥着陆铮。

　　“哼，学长就算个子没你们高，也一定跳得比你们高。”一名高一的妹妹头女生听到他们的话语，忍不住大声反驳道。

　　“就是，他们肯定是嫉妒陆铮学长有这么多粉丝，才在那里冷嘲热讽，典型的吃不到葡萄说葡萄酸。”另外名女生附和道。

　　接着，其他女生加入了进来，七嘴八舌的讨伐着那些说陆铮坏话的男生，直把他们训得脸红耳赤。

　　“哼！耍嘴皮子有什么用！还是拿成绩说话！”最先嘲讽陆铮的那名男生不好和一群女生争吵，将矛头指向了陆铮。

　　陆铮摇摇头，没有搭话，对方说的不错，耍嘴皮子的确没意思。

　　“想不到他居然还参加了跳高比赛。”

　　逛到这边的陈建民看到陆铮，眼中不由闪烁着好奇的光芒，不过他将陆铮上下打量了番，觉得陆铮在跳远这个项目应该很难取得好成绩，在他看来，身高是陆铮的桎梏。

　　比赛开始。

　　陆铮第三个试跳，巧的是，那个最先嘲讽他的男生正好排在他前面。

　　1.88米！

　　“这个成绩在中学生中已经算非常不错！”陈建民对嘲讽陆铮的男生点评道。

　　“该你了！”

　　对方轻蔑的看了陆铮一没眼道。

　　陆铮依旧没有有理会他，那名男生心中怒气升腾，冷声道：“装什么装，马上就要露馅了！”

　　陆铮来到跳杆前，将高度定在了2米。

　　“哈哈！2米！真是自大的可以！”那名男生见状，忍不住笑了。

　　“他以为他是谁？国家运动员？”其他跳高的学生都忍不住大声嗤笑。

　　固定好跳杆后，陆铮根本不理会别人的嘲笑，一个助跑来到跳杆前，身子陡然腾空而起，双脚收起，以高过跳杆20厘米左右的高度轻松跃过跳杆。

　　“这？”

　　看到这一幕，陈建民的双眼陡然睁得浑圆，随即他的呼吸变得急促，激动的抓住王为民的手道：“老王，这个学生一定要让给我，如果交给我培养，一定能在世界上的跳远比赛上大放光彩。”

　　目前华夏最高的跳高记录是2.39米，但陆铮小小年纪就跳出了2.2米左右，如果经过严格的训练，很有可能能打破2.39米的记录，甚至有机会挑战世界记录2.45米。


第41章 顾馨父亲出车祸

　　“怎么可能？他怎么可能跳那么高？”

　　刚嗤笑过陆铮的那名男生，看到陆铮跳出的成绩，眼神瞬间变得呆滞，而陆铮的一众粉丝们则发出阵阵尖叫。

　　至于主持跳高比赛的老师完全被陆铮跳出的成绩给震慑住了。

　　因为有陆铮这个珠玉在前，随后的学生跳出来的成绩都不怎么好。

　　第二轮试跳，陆铮再次将跳杆调高10CM，毫无悬念的跳过，刷新了他的第一次两米的记录。

　　一旁的陈建民看到这一幕，心中发誓，无论如何都要将陆铮收到他的体院。

　　一骑绝尘！

　　本还鼓足气打算和陆铮一争高下的其他学生，见到这个成绩后纷纷泄气，再也没有和他争锋的勇气。

　　陆铮的一众粉丝们更是尖叫不断，为她们的崇拜的学长加油助威。

　　第三次试跳，陆铮没有增加高度，依旧一次通过2.10米。

　　跳高冠军产生了，陆铮当之无愧成为冠军。

　　忽然，原本喧闹的场面变得安静起来，众人看去，却是校长陪着一名中年男子大步走来。

　　“校长好。”主持比赛的老师连忙站起向王为民行礼。

　　王为民向他点点头，然后与陈建民来到了陆铮面前。

　　“校长好。”陆铮喊道。

　　王为民和蔼的笑笑指着陈建民道：“陆铮，我给你介绍下，这位是汉都大学体院的院长陈建民陈院长！”

　　“您好陈院长。”陆铮表情平静向对方问好。

　　“你好啊陆铮同学，我们可以谈谈吗？”

　　陈建民眼神充满热切与炙热，那目光就好似一个饥渴的壮汉看到一个没穿衣服的美女，让陆铮感到有些不自在。

　　“好！”最后，陆铮还是点头答应下来。

　　半个小时后，陆铮从校长办公室走出，他没想到，在运动会上出次风头居然会被体院院长看重，可惜，他志不在此。

　　办公室内，陈建民一脸的垂败，他准备了大量的话语来说服那个少年，可他说了半个小时，几乎把口水都说干，那小家伙都不为所动，真是让他又爱又恨。

　　陆铮拒绝了陈建民，王为民暗自松了口气，他对陆铮寄予厚望，可是把他当成高考状元培养的。

　　如果不是挨不过陈建民这个老同学的面子，他哪能给他机会挖墙脚，幸好陆铮那小子没答应，想到这里，他暗自给陆铮点了个赞。

　　“行了老陈，不就是个学生吗？用得着这样吗？我家中有瓶珍藏多年的老黄酒，平时也舍不得喝，正好你来了，咱们哥俩一定要好好喝上一次。”

　　陆铮刚走下行政办公楼，就看到了站在那里的顾馨，此刻的她眼眸不时闪过担忧之色，不过在见到他的那一刻，就化为了惊喜，冲上前来，问道：

　　“陆铮，你没事吧？”

　　“我没事。”陆铮心中一暖，内心忽然涌出一股冲动，抓上了那柔软滑嫩的小手。

　　顾馨先是一愣，随即俏脸上浮现出一层淡淡的绯红与羞意，她下意识挣扎了下，但见陆铮抓得很紧，就默认了。

　　“顾馨。”陆铮声音如同在呢喃。

　　“嗯！”顾馨轻声应道，内心却不由一紧“他是要向我表白吗？我该答应还是拒绝？如果我答应他会不会认为我是个随便的女孩，可是我不答应，他会不会认为我不喜欢他？”

　　“我很中意你！”

　　话音一落，陆铮就放开了她，迈步而去，留给她一个潇洒的背影。

　　看着忽然离去的陆铮，顾馨眼睛扑闪扑闪的眨着。

　　“这家伙什么意思？”

　　“他害怕我拒绝他吗？”

　　“一定是这样！不然那家伙不会跑那么快，连拒绝的机会都不给我。”

　　跺了跺小脚，顾馨笑了，那笑容有些许得意、还有些许甜蜜。

　　陆铮的比赛项目已完全结束，所以，他加入到了拉拉队的行列中，替班上的同学加油。

　　黄冉终于得偿所愿，拿下了扔铅球的冠军，为七班拿下了第四个冠军。

　　中午到了，食堂的饭菜比往常丰富多了。

　　陆铮刚来到食堂，就看到一个座位上摆着两份饭菜的女孩正向他招手，他微微一笑，向前走去。

　　“吃吧，你上午比赛肯定饿了！”顾馨将装着两个鸡腿的饭盒推到他面前。

　　“好饿。”

　　陆铮拿起筷子大口朵颐起来，看着他吃饭的模样，她不由露出了笑容：“慢点，没人跟你抢。”

　　陆铮忽然抬起头，迎着她的眸子一本正经道：“我不吃快点，我怕我等会吃不下。”

　　顾馨秀眉微皱：“为什么，不好吃吗？要不我们去外面吃。”

　　“不是，因为看你会饱，所以我要吃完饭再看你。”

　　顾馨神情稍楞，但很快就想明白陆铮话中意思，没好气瞪了他一眼，这家伙在拐着夸她漂亮，没好气道：“油嘴滑舌。”

　　陆铮舔了舔嘴唇，鬼使神差道：“要尝尝吗？”

　　“要死啦！”

　　桌下的小脚轻轻蹬了他一下。

　　“嘿嘿！”

　　陆铮发出一声坏笑，埋头解决饭盒中的饭菜，他忽然发现，偶尔调戏下小美女也是一种不错的生活乐趣。

　　电话铃声响起。

　　顾馨接起电话，很快，她脸色就变得惨白，眼眶更是浸着泪水。

　　见状，陆铮心中莫名一紧，等她挂掉电话，马上问道：“是不是发生了什么事？”

　　“我爸爸出了车祸，正在市医院抢救，对不起，我要先去医院。”还未说完话，顾馨就向食堂外冲去。

　　“我陪你去。”

　　陆铮起身跟了上去。

　　二人在学校外打了出租车直奔市医院而去，从县城到环山市大概有半个小时的车程。

　　看着陷入伤心情绪中的顾馨，陆铮问道：“顾馨，你了解具体情况吗？”

　　顾馨茫然失措的摇摇头：“我不知道，是马叔叔打电话给我，说爸爸出了车祸正在医院抢救。”

　　说着说着，她的眼泪就落下。

　　陆铮看得暗自心疼，为她拭去眼泪，继续问道：“马叔叔是谁？”

　　“她是我爸爸的合作伙伴。”

　　陆铮若有所思道：“你妈妈呢？她知道你爸爸出事没？”

　　“我五岁的时候爸妈就离婚了，妈妈现在在澳大利亚。”

　　听到顾馨父母离异，从小没有了母亲，陆铮心中不由升起一股同病相怜之感，抓住她的手，轻声安慰道：“吉人自有天相，顾叔叔一定会没事的。”

　　“谢谢你陆铮。”顾馨勉强挤出一丝笑容道。

　　就在这时，顾馨的电话再次响起，接起后，里面传来一个浑厚的男子声音，男子的声音略显慌张与焦急：“小馨你上车了吗？”

　　“马叔叔我上车了，正在路上。”

　　“你爸的情况比较严重，要马上送到省医院去，你先在原地等着，我会派车来接你。”

　　“好的，马叔叔。”顾馨报了个地址挂断电话后，让司机停在路边等候。

　　不到五分钟一辆黑色的广本出现，从上走下一名三十岁左右的男子，他目光一扫就落在了出租车上，眼眸中不经意闪过一抹冷芒。

　　“应该是马叔叔派来的人。”

　　顾馨推开车走了下去，而陆铮在看到那名男子后，眼神中闪过疑惑之色，因为他从这名男子身上感到了一股煞气，而且他也捕捉到了对方眼中那一闪而逝的阴冷之色，顿时，他心中生出一股怀疑。

　　“你就是顾馨小姐吧，我是马总派来接你的人，我叫宋兵，快上车吧。”男子快步迎上来，客气道。

　　“我是，对了，我爸情况如何了？”顾馨并没有发现男子的异常，反而向他打听起其父亲的消息来。

　　“顾总的情况很不妙，目前正在送去省城的路上！顾小姐请上车。”对方催促道。

　　“陆铮我们上车。”顾馨向陆铮道。

　　看到陆铮，男子眉头微皱，沉声道：“顾小姐，马总只让我来接你，所以，他！”

　　不等对方将话说完，陆铮抢着他：“我是顾馨的朋友，我和他一起去！”他已经对这名男子产生了怀疑，自然不肯让顾馨单独上车。

　　对方没有坚持。

　　“那好，你们一起上车吧！”

　　上车之际，陆铮发现车内除了一个光头司机，副驾驶上还坐着个面色凶狠的青年男子。

　　不管司机还是光头青年，身上都带着一股煞气，一时，陆铮怀疑之心更浓。

　　果然，在上车后不一会儿，陆铮就发现了不对头之处，因为车子行驶的路线根本不是向省城，反而拐进了一条乡村小路。

　　“宋兵大哥，这条路能去到省城吗？”顾馨问道。

　　“这是条近道。”宋兵敷衍道。

　　二十分钟后，车子开进了一座颇为荒僻的村子，并在一座老旧院落前停下。

　　“顾小姐下车吧，我们到了。”宋兵咧嘴一笑，毫不掩饰眼中的出凶狠之意。

　　“我们不是去省城，怎么到了这里？”忽然，顾馨脸色猛的一变，惊呼道：“你们是骗我的，我爸是不是没出车祸？”

　　“哈，顾小姐挺聪明，可惜你明白得太晚了！下车！”说话间，宋兵手上多了柄雪亮的匕首，同时副驾驶上的男子抢先一步下车，拉开了车门，他手上也握着柄匕首，面带威胁道：“别磨蹭，赶紧下车。”

　　“顾馨我们下车！”突生变故，陆铮依旧显得很是平静，拉着顾馨的手走下了车，不知为何，被陆铮拉着，原本紧张的内心忽然平静了下来。

　　“哈，你这个小子倒是挺淡定的！”跟着下车的宋兵，看着丝毫没露出惊慌之色的陆铮，毫无征兆的抬手扇向陆铮脸颊。


第42章 阴谋的开始

　　宋兵这群人的目的是为了绑架顾馨，没想到顾馨身边还跟着个少年，为了不引起不必要的麻烦，他才让陆铮一起上车。

　　如今已到了他们控制的地盘，心中没了顾忌，却是打算给陆铮这个差点坏事的小子一点厉害瞧瞧。

　　可惜，他的手并没有如愿落在陆铮英俊的脸上，而是被一只手给捉住了。

　　“咦！小子，小看你了！”手被捉，宋兵稍感意外，他用力挣了挣却没能挣开，不由变了脸色。

　　“给老子放开！”

　　宋兵冷喝间，另外一只手上的匕首猛的刺向陆铮胸口。

　　“啊！小心。”见到这一幕，顾馨脸色一白，惊呼道。

　　“啪！”

　　一道极其响亮的耳光声响起，宋兵的匕首还没刺入陆铮身体，陆铮的手却抢先扇在了他的脸上。

　　接着就见到宋兵如同一根没有重量的稻草飞出去，人在空中，张口喷洒出一颗夹杂着血水的牙齿。

　　见到宋兵被一巴掌扇飞，光头青年眼中闪过愣然，随即，他面上浮现出一层凶光，紧握匕首，飞快刺向陆铮背心。

　　陆铮后背好似生有一双洞察秋毫的眼睛，光头请一动手就被他察觉，他不慌不忙回头，探手抓住，对方握刀的手腕就落入他手中，稍稍用力光头青年吃疼忍不住松开，匕首吧嗒掉落在地。

　　“砰！”

　　陆铮抬腿踢出一脚，光头青年应声而飞。

　　忽然，一阵汽车轰鸣声响起。

　　“嗡嗡！”

　　黑色广本倒退着向顾馨和陆铮撞来。

　　见状，陆铮眸子一寒，抓住顾馨手腕闪现旁边，在闪躲的过程中只见他脚尖一挑，掉落在地的匕首化为一道白光激射而出。

　　“咻！”

　　匕首刺入一个轮胎当中，轰隆一声轮胎炸裂开来，接着人影一闪，陆铮陡然出现在车窗前。

　　“哗啦！”

　　他一拳轰击在玻璃窗上，车窗应声而碎，探手抓向目带惊恐的司机，对方想要闪躲，可怎么比得上陆铮的出手速度。

　　“给我出来！”

　　陆铮提着司机的脖子，粗鲁的将他从车你拉出，抬手就是几个巴掌扇了上去。

　　“啪啪啪！”

　　罢手后，司机的两边脸颊已高高肿起。

　　“咳咳！”

　　司机张口吐出一口血水，里面还有几颗牙齿。

　　忽然，陆铮目光看向了另外一个方向，却是宋兵从地上爬起，表情凶狠朝顾馨冲去，打算劫持顾馨来挟持陆铮。

　　“找死！”

　　陆铮冷喝着将手上的司机扔出。

　　“砰！”

　　正好砸中宋兵。

　　顿时，两人惨叫着跌成一团。

　　陆铮目光冷冷扫过三人，他们出手凶狠无情，每次都想要人性命，应该是亡命之徒，所以，他出手稍中。

　　他缓步走到惊魂未定的顾馨身边，说道：“顾馨你先给顾叔叔打个电话试试。”

　　“嗯。”顾馨点点头，马上拿出电话拨打顾元河的手机，里面传来无法接通的提示音，顿时他着急对陆铮道：“陆铮，我爸爸会不会出事？”

　　陆铮心思急转，分析道：“应该没事，他们将你骗到这里来，很有可能是为了威胁顾叔叔，所以，他应该是安全。”

　　“爸爸没事就好。”顾馨安心的点点头，听到爸爸出了车祸，她一直处于紧张担忧当中，如今听到爸爸没事，她一颗紧绷的心终于放下。

　　“我们先审问下这三个家伙，看看到底是怎么回事？”

　　陆铮分别踢了宋兵三人一脚，用真元封住他们穴道，然后向这座老旧的院落走去。

　　下车后，他就对这座院落进行了感应，里面并没有人。

　　可就在触及到门板的那一刻，陆铮忽然感应到一股危险的气息，身形陡然倒退飞出。

　　“噗！”

　　一道雪亮的刀光切开门板，如同闪电般奔袭而来。

　　陆铮双目微缩，后退的身形陡然向旁边挪移，避开了那道刀光，同时思感大开，感应到了躲在门后一股微弱的阴暗气息。

　　“藏头露尾的东西，给我滚出来！”

　　轻喝间，陆铮手上多了一枚硬币。

　　只见他手腕一抖。

　　“咻！”

　　硬币化为一道白光，轻松破开门板射向门后的那道气息，同时，陆铮右脚在地面轻点，整个人如同柳叶般飘起，只比硬币慢了一点出现在木门前。

　　“啪！”

　　“哗啦！”

　　他双掌同时拍出，两扇门板应声而碎，化为大量的木屑，漫天漫地的激射而出。

　　可让陆铮失望的是，门板后的院子居然空无一人。

　　忽然，他目光落在镶在数米外墙体上的一枚硬币上，硬币边缘闪烁着一丝淡淡的血迹。

　　“他受伤了！逃了！”

　　陆铮表情一沉，在他思感的笼罩下，对方居然还能逃走，可见对方逃遁的本事很高。

　　短暂交手他虽然不知道对方真实修为，但那道刀光的攻击力应该达到了一般的后天九重。

　　“陆铮，你没事吧？”顾馨走进了院子，俏脸上写满了关切，只是，她看向陆铮的目光略显复杂，陆铮所表现出的恐怖实力，已经超过了她普通人的认知。

　　陆铮是个很敏感的人，自然感受到了顾馨眼神的变化，他摇了摇头，然后将宋兵三人给提了进来。

　　“说，到底是什么人指使你们这么做的？”陆铮冷声问道。

　　三人皆沉默不语。

　　“装硬汉是吧！那我就成全你们！”陆铮不屑一笑，脚尖在三人身上一阵轻点。

　　他医术奇高，对人体经脉、穴位的了解无人可及，要折磨一个人实在太容易不过。

　　宋兵三人起初并没有感到什么，但很快，他们体内体外都出现了一种酥痒，他们很想用手去挠，偏偏穴道被封无法动弹。

　　一时，他们都忍不住发出阵阵难受的轻哼。

　　但随着时间的过去，那股酥痒越来越甚，就如同有千万只虫子在他们体内体外爬。

　　忽然，他们都发出一阵惨叫，却是除了酥痒外，他们感觉全身都变得无比刺疼。

　　又痒又疼，如同万蚁噬心。

　　“啊，饶了我吧，我说，我什么都说！”

　　陆铮在三人身上踢了下，并顺便封住了司机和光头青年的哑穴与天聪穴、封住哑穴说不出话，封住天聪穴就听不到任何声音。

　　接着，陆铮目光落在宋兵身上：“你说吧，如果你敢说半句谎话，我会用十倍于刚才的手段来招呼你。”

　　闻言，宋兵内心打了个冷颤，连忙道：“是马俊奇指使我们绑架顾小姐的，事成之后，他答应给我们每人一百万！小兄弟，我们都是替人办事，您就饶了我们吧，我发誓，以后我再也不敢了。”

　　“顾馨，马俊奇是那个马叔叔吗？”陆铮扭头向顾馨问道。

　　她点点头，眼眸中却闪过不可置信的之色，马俊奇不止是他爸爸的合作伙伴，而且马俊奇对她极好，正是如此，马俊奇打电话给她，告诉她爸爸出了车祸，她没有半点怀疑。

　　接着，陆铮又分别审问了另外两人，得到了同样的答案。

　　这下几乎可以肯定，这是一场阴谋，但马俊奇到底想要得到什么，只有见到顾馨的父亲才知道了。

　　所以，陆铮和顾馨商议后，决定去环山市见她爸爸。

　　至于宋兵三人，陆铮不会杀他们，打算将他们交给警方处理，这三人身上都有煞气。

　　煞气不会平白出现，只有那种杀过人，或者做过坏事的人身上才会出现。

　　在离开这座村子前，陆铮打了报警电话。

　　四十分钟后，陆铮与顾馨出现在了环山市郊区一座大型医药公司的大门外。

　　这家华药医药公司就是顾馨爸爸的公司。

　　门卫是认识顾馨的，知道他是董事长的女儿，所以，二人并没有受到阻拦，轻松的进入了公司。

　　在到来的路上，顾馨向陆铮提供了一部分有关于他爸爸顾元河和马俊奇的信息供他分析。

　　顾馨父亲顾元河是个医药专家，并热衷于医药研究，他创办的医药公司主要生产的药物都是他的研究成果。

　　而且华药公司生产的特效药，在国内医药市场拥有很大的名气，整个公司的市值达到了300多亿。

　　而马俊奇则是顾元河的大学同学，并和顾元河一起创办了这家公司，并拥有公司百分之十七的股份。

　　因为顾元河热衷于研究，所以，公司的管理主要由马俊奇在打理，可说华药公司能有今天的规模，离不开马俊奇的功劳。

　　华药公司很大，里面的布局风景都相当优美，可惜，顾馨无心欣赏，径直带着陆铮来到了老总办公室。

　　“大小姐您来了。”

　　一名二十七八岁的青年十分恭敬的向顾馨行礼，并好奇的看了眼陆铮。

　　“杨助理，我爸爸呢？”顾馨略微焦急的问道，眼前这个男子是顾元河的助理，主要替顾元河处理一些日常事务。

　　“董事长在实验室，最近他正在研究一款新药，已经与好几天没出来了。”

　　听到爸爸果然没事，顾馨的心终于完全落下，先是感激的看了眼陆铮，然后对杨助理道：“马上带我去见他。”

　　顿时杨助理脸上出现为难之色：“对不起大小姐，董事长吩咐过，他在研究期间，任何人都不能去打扰他。”

　　顾馨秀眉一皱，她现在最想做的就是拆穿马俊奇的真面目，免得顾元河被骗，根本不顾杨助理的劝说，一心要去见顾元河。

　　环山市郊外一座秘密庄园内，一名头发略微秃顶的中年男子正焦急的来回走动，不时看向桌上的一部电话。

　　忽然，一道黑影诡异的出现在房间内，刀光闪过，中年男子的脑袋滚落在地，那双眼睛瞪得大大的，满是不甘。

　　门外的两名保镖听到动静，冲门而入，当看到地上无头尸体以及掉落一旁的脑袋，脸色瞬间变得惨白。

　　“马总被人杀了！”


第43章 扑朔迷离

　　华药医药公司实验室大楼。

　　最终杨助理还是顶不住顾馨的大小姐威严，带着她和陆铮来到了顾元河所在的试验室。

　　可以看得出，这座实验室建造得十分高端，前三道门户分别使用了身份鉴定卡，指纹、以及瞳孔，让陆铮有种置身科幻电影中的感觉。

　　来到最后一道门户前，杨助理停下回头对顾馨道：“这是实验室的最后一道大门，全公司只有董事长一人拥有权限，我要先向董事长通话。”

　　说话间，杨助理按响了大门外的通话装置，不一会儿，传话器内传来了一个颇为疲惫的声音：“丫头，你怎么来了？”

　　顾馨连忙道：“爸爸，我有重要的事向你说，快让我进去。”

　　“进来吧。”

　　金属大门打开，顾馨拉着陆铮向里面走去，看到这一幕，杨助理不由露出羡慕之色，董事长就这么一个女儿，以后的亿万资产肯定由大小姐来继承，而大小姐和这个青年表现得这般亲密，很有可能他们是男女朋友。

　　“哎！如果我年轻七八岁就好了。”

　　暗叹一声，杨助理转身向外面走去，董事长的实验室，他还没资格进入。

　　“丫头，怎么有空到爸爸公司来？”

　　“我再不来，你恐怕就忘了还有我这么一个没人疼的女儿了。”顾馨语气略带埋怨道，她知道爸爸沉迷于研究，十天半月都难以归家一次，甚至最长一次，父女二人足足有三月未见面，虽然她能理解他，但想到这些，她依旧感到有些不舒服。

　　顾元河脸上闪过一抹尴尬之色，眼中更是带着愧疚，忽然，他目光落在了陆铮身上，面色微微一沉，扭头问顾馨：“丫头，他是谁？你男朋友？难道你所说的重要事就是把他介绍给我，咱们可是有约在先，你要交男朋友我不反对，但必须得上大学以后。”

　　说到这里，顾元河眼神中多了一丝挑剔，对陆铮道：“你叫什么名字？我告诉你要想娶我家的丫头，不是那么容易的，得经过我的考验。”

　　趁着顾元河说话，陆铮打量起他来，对方看起来应该在五十岁左右，穿着白大褂，头发散乱，双眼发红、神色带着疲惫，两处眼角都挂着眼屎，其形象的确是个科学研究狂人。

　　顾馨面对顾元河连珠带炮的一番询问，不由略显紧张，跺脚道：“爸，你想到哪里去了，我和陆铮只是同学而已。”

　　陆铮点了点头，并向顾元河行了一礼：“你好顾叔叔，我叫陆铮我，是顾馨的同班同学。”

　　“真是同学？不是男女朋友？”顾元河目光来回在陆铮和顾馨身上扫动。

　　陆铮笑笑：“目前来说，我们的确是同学，以后就说不定了。”

　　听到陆铮的回答，顾馨一愣，随即脸上就浮现出一抹羞涩，并偷偷的、紧张打量起顾元河的神色。

　　顾元河对陆铮的回答也感到相当意外，顿时脸色就沉了下来，冷冷的盯着陆铮：“你的意思是以后就是男女朋友？你就那么自信？”

　　“连追女孩的自信都没有，不配做男人！”陆铮缓缓说道。

　　闻言，顾元河冷笑着挥挥手：“漂亮的话谁都会说，我最不喜欢的就是你这种华而不实、油嘴滑舌什么都不懂的小屁孩，好了，现在你可以走了，以后不要再招惹我家丫头，否则，别怪我这个当爹的不客气！”

　　顾元河的话相当的难听，即使陆铮脾气再好，心中也感到很不舒服，他目光毫不避讳的盯着顾元河，铮然有声道：

　　“顾叔叔我需要阐述几点，第一，咱们初次见面，你就给我安上了华而不实的帽子，这点我不认同。”

　　“第二，我年龄虽然还小，但也不是什么都不懂，至少我懂得在下某个判断前，会先了解下情况。”

　　“第三，我追的是你的女儿，不是追的你，所以，我不会容忍你一次，但不会有二次。”

　　“好小子，你居然敢教训我！”顾元河怒极而笑，接着，他指了指大门道：“好了，你的话也说完了，该走了！”

　　陆铮眉头微皱，对顾馨道：“顾馨既然你爸不欢迎我，我就先走了，咱们学校见。”

　　话音一落，陆铮向实验室外走去，天才恃才傲物，陆铮虽不倨傲，不愿以身份压人，但也不愿自己受辱，留在这里与顾元河争论下去也没意思，不如离去。

　　见到陆铮要走，顾馨是又急又气，小跑着上去，抓住了陆铮手臂，哀求道：“陆铮别走。”

　　不等陆铮回答，顾馨扭头，怒声朝顾元河喊道：“你知道什么？你什么都不知道就知道在这里拿架子，今天如果不是陆铮，你女儿已经被绑匪抓走了，你除了研究到底有没有真正关心过我这个女儿，难怪妈妈会和你离婚，如果我是妈妈也不要你。”

　　顾元河完全没料到，平时乖巧可人的女儿会对他吼，而且她的话还深深刺疼了他的心，不过，他却捕捉到了顾馨话中的重要一段，关切问道：“丫头到底怎么回事？谁要绑架你？”

　　顾馨深吸口气，让自己的心绪平静下来，并将接到马俊奇电话到被哄骗到荒僻山村的事说了一遍。

　　顾元河听得是又惊又怒，等顾馨讲完，他的一张脸已经变得铁青一片，最后他走到陆铮面前，语气诚恳道：“陆铮多谢你救了丫头，我收回刚才的话，并向你道歉。”

　　眼见顾元河亲自道歉，陆铮心中的气也消了不少：“顾叔叔不必客气，我和顾馨是同学，有人要伤害她，我自然不会袖手旁观。”

　　十分钟后。

　　挂掉电话的顾元河脸色有些发冷，因为他收到消息，马俊奇被人杀死在郊外的庄园中。

　　他虽然衷心于研究，并不代表他傻，稍做分析，他就猜出，马俊奇很有可能被人灭了口。

　　“爸爸，是不是发生了什么事？”顾馨问道。

　　“马俊奇死了！”

　　“啊，马叔叔死了！”顾馨惊呼。

　　一旁的陆铮若有所思，脑海中不由闪过那道偷袭他的刀光，马俊奇的死很有可能与偷袭他的那个神秘人有关。

　　“马俊奇一死，线索就断了！我猜想，他们绑架顾馨，很有可能是想要威胁你，从顾叔叔你身上得到某件东西。”陆铮的声音响起。

　　闻言，顾元河似乎想到了什么，脸色陡然一变，惊疑不定的看着陆铮。

　　只听陆铮继续道：“他们这次失败了，很有可能还会有下次，所以，顾馨和顾叔叔在接下的时间中都应该加强戒备。”

　　顾元河再次一惊，深以为然的点点头，同时对陆铮多了几分看重，小小年纪，不止身手高超，就连智慧都这般妖孽，三言两语就将事情的来龙去脉分析透彻。

　　下一刻，顾元河语气凝重对顾馨道：“丫头，陆铮说的不错，那些人很有可能还会对你动手，所以，这些天你暂时不要去学校，就留在我身边。”

　　顾馨虽不情愿，但不是不知轻重的女孩，点点头，只是刚与陆铮的感情有了进展，就要分离，让她感到十分不舍。

　　陆铮道：“顾叔叔，顾馨这里没我的事，我就先回学校了！”

　　“小陆我这里还有不少事，就不留你，等这件事了，我再请你吃饭。”顾元河沉声道。

　　“好，那就谢谢顾叔叔，告辞。”

　　“陆铮，我送你。”顾馨跟了上来。

　　走出办公室，顾馨表情有些不安的道：“陆铮，你不会怪我爸爸吧？”

　　“没有。”陆铮毫不犹豫的道。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“回答得这么干脆，我相信你。”

　　陆铮回到学校，下午的运动会已经开始，可惜的是，在接下来的比赛中，除了他和黄冉为高二七班夺得了四个冠军外，就再无人获得另外的冠军。

　　最终，班级总冠军被高三五班获得。

　　操场上的高台上，校长王为民先是对这次运动会做了肯定，并表扬了参与比赛的运动员们。

　　随后就是颁奖时间。

　　“获得班级冠军奖的是高三五班。”

　　话音一落，高三五班的队列中就传来阵阵欢呼。

　　“现在有请高三五班的班主任上台领取奖励！”

　　很快，意气风发的高三五班班主任走上了讲台，获取了一张奖状以及奖金。

　　奖金是三万元。

　　看着高三五班班主任手上的那叠红票子，其他班的学生都羡慕不已，万万没想到这次运动会居然会有现金奖励。

　　接下来又颁发了几个不痛不痒的奖项，终于，到了重头戏，所有学生都竖起了耳朵。

　　“现在要颁发的是个人冠军奖，我先为大家介绍下奖品，奖品1，现金五万元，奖品2，大明星成素雅演唱会门票两张。听到奖品，大家心动了吗？”

　　主持人向下面的学生问道。

　　“想！”如同潮水般的回答响起，不管是五万元现金还是成素雅的演唱会门票都充满了诱惑。

　　“哈哈，想要也不给，现在，有请咱们涂县一中夏季运动会，最优秀的运动员陆铮同学上台领奖。”

　　陆铮一听，获得个人冠军奖的居然是自己，虽然有些惊讶，但情绪并不怎么激动。

　　首先他卡里不知道有多少个五万，其次，他对明星实在没什么感觉，况且上次在机场成素雅还抢过他的出租车。


第44章 陆铮请客

　　陆铮对学校颁发的奖品没什么感觉，但其他人却羡慕不已。

　　运动会颁奖仪式结束，陆铮就被班上的同学里里外外的包围了起来，七嘴八舌的说着恭维、赞美的话，更有不少人叫嚷要让他请客。

　　“好啊，放学后，我在东兴酒店请全班同学。”

　　陆铮话音一落，大量的欢呼声响起，东兴酒店可是涂县的唯一的家五星级酒店，消费相对较高，但能去东兴酒店吃上一顿，绝对是倍有面子的事。

　　一个叫胡伟的男同学提醒道：“我听说东兴酒店生意很好，包厢要提前预约，陆铮要不先打个电话定个大包厢，不然等去了没位置。”

　　陆铮点点头，朗声道：“嗯！这样吧，胡伟你先打个电话定位置，七点钟咱们在东兴酒店楼下集合。”

　　“好咧！这件事就交给我吧。”胡伟拍着胸脯道。

　　“对了，要不要叫上老师一起？”另外一名同学问道。

　　“嗯，都叫上吧。”

　　陆铮道，对七班的老师他没有半点恶感，相反还有一定的好感，毕竟作假事件发生后，以高洪军为首的七班老师都坚定站在他这边。

　　不过陆铮去到办公室邀请一众老师时，他们却拒绝了，因为他们都知道，如果他们去了，学生肯定玩不开。

　　“那我以后单独请老师们。”陆铮笑道。

　　“好啊，你现在可是土豪，我们可不会客气！”高洪军玩笑道，其他老师也纷纷打趣陆铮。

　　陆铮带着微笑离开教室办公室，准备回家换身衣服，刚走出学校不远，一辆黑色的奥迪A8在他前方停下，从上走下个身穿名贵西装、脚蹬呈亮皮鞋的中年男子。

　　对方面色略显阴沉，他居高临下的盯着陆铮，冷声道：“你是陆铮？”

　　“我是，你是？”陆铮反问道。

　　对方语气一沉：“我叫田大成，田峰是我儿子，你应该知道我来找你的目的？”

　　“这个我真不知道，要不你说说。”陆铮微笑道，他自然知道田大成为何而来，只是对方的态度吗？不像求人，本想就此饶了田峰的他却改变了主意，正所谓子不教父之过，田峰在学校里嚣张跋扈，甚至打断过其他男生的腿，逼得人家转学，田峰这般跋扈肯定离不开他父母的纵容。

　　田大成脸上多了股怒意：“我劝你最好放聪明点！我问你，你是不是在我儿子身上动了手脚？”

　　连续几天，每到特定的时间田峰就会“发病”，即使市医院的医生也束手无策。

　　最后田峰不堪忍受每日的折磨，向父母说，他这个病很有可能是陆铮动的手脚。

　　田大成夫妇一听就怒了，居然有人敢在他们儿子身上动手脚，所以，田大成才直接开车来到了一中，他打算等陆铮治好田峰，再慢慢收拾他。

　　可惜令他没想到的是，一个高中生居然一点面子都不给他。

　　“我听不懂你在说什么，好了，田先生我该走了！”话音一落，陆铮直接从田大成身边擦身而过。

　　见状，田大成差点被气疯，朝着陆铮低吼道：“小子，你不要敬酒不吃，吃罚酒！识趣的赶紧治好我儿子，否则，我定叫你后悔来世界走一遭！”

　　陆铮缓缓回头，对他微微一笑：“你可以来试试。”

　　“咱们走着瞧！”田大成怨毒的盯了陆铮一眼，弯身进了奥迪车，砰的声关上车门，咆哮着离去。

　　对于田大成的威胁陆铮并没放在心上，不急不慢的向杏林诊所走去。

　　刚靠近诊所，他发现诊所前的阶梯上居然坐着个穿着补丁衣服满头银发，约莫七十来岁的老太太。

　　看到陆铮，老太太动作迟缓的站起露出两排没有牙齿的牙根笑道：“小伙子，你是陆医生的儿子吧，我认识你。”

　　“是的，奶奶，你来有什么事吗？”陆铮点点头，微笑着回应道。

　　“你们家的诊所怎么不开了？我来几次都是关着门的，哎，陆医生是个好人啊，每次看病只收一点药费，诊所不开了，我们以后去哪里看病啊，小伙子还在上学吧，我家的两个孙女是一中的学生，成绩可好了……！”

　　老太太上了年纪，说话唠叨，说着说着就跑题了，从诊所不开说到了她两个孙女身上。

　　对此，陆铮没有露出不耐烦之色，反而打开诊所大门邀请老太太进去坐，倒了杯水递给老太太，对方喝了口继续道：

　　“小伙子你叫什么名字？在那个学校上课？”

　　涂县城内共有四座中学，一中的教学水平和升学率都要超过其他三座中学，因此家长们都以子女能上一中为荣。

　　“奶奶，我叫陆铮，也是一中的学生。”陆铮耐心回答道。

　　“原来你也在一中念书啊，和我两个孙女一样，都是好学生。”

　　“谢谢奶奶夸奖，对了，你来诊所是不是还有别的事？”

　　“哎！”老太太拍了拍膝盖，恍然大悟道：“小伙子你不说我都差点忘了，我来买点感冒药，我家小雪儿感冒了。”

　　陆铮问了下老太太孙女的病症，然后给她包了两天的药量。

　　送走老太太后，陆铮却升起一个念头“老爸不在，要不我替他坐诊？”

　　他医术不弱于老爸，甚至要强于他，医治一些小病还不是手到擒来，正所谓学以致用，学到医术不用岂不是白学了，况且他还答应过师父玄青子要将医仙宗发扬光大。

　　“发扬医仙宗就从坐诊开始吧！”陆铮有了决定。

　　看时间差不多，他换了套衣服，关上诊所大门，打车直奔东兴酒店而去。

　　等陆铮来到东兴酒店，班上大多数学生都已到来，看到陆铮纷纷热情的迎了上来。

　　上次考试全校第一，在运动会上又替七班争得了荣誉，不知不觉，陆铮已经积累起了足以让大家尊敬的威望。

　　胡伟抢先道：“陆铮，包厢已经定好，最大的那个，班上的人差不多都到齐了，要不咱们先上去？”

　　陆铮点点头说道：“行，留两个同学在这里等等还没来的，其他人先上去！”

　　于是，陆铮在大家的拥簇下，向酒店最大的包厢杀去。

　　一进入包厢，赞叹声就不断响起：

　　“哇！好大！好漂亮。”

　　“还有唱K的。”

　　“看，那边还有钢琴，张永浩你不是会弹钢琴吗，过去露一手啊！”

　　当初梁嫣然来到七班时，张永浩曾扬言他会弹钢琴，这时被另外一名同学拿出来打趣。

　　“露一手就露一手！谁怕谁！”

　　张永浩脑袋一扬，向那架钢琴走去并坐下，掀起琴盖后，手指滑过琴键。

　　顿时，一连串颇为漂亮的滑音响起。

　　“看不出来这小子真有两下子。”陆铮旁边的胡伟低声道。

　　“是挺不错。”陆铮点点头，陆乘风虽然是个医生，但在年轻时却个文艺青年，可说琴棋书画样样精通，据说当年还玩过乐队。

　　在他的熏陶下，陆铮也曾摆弄过一些乐器，只是当初他精力不够，而且他最感兴趣的是医术，所以，对乐器他只是初有涉猎，水平实在有限。

　　张永浩站起身来，手掌放在胸口，弯身向大家行礼道：“一首《雨的印记》献给咱们高二七班的所有同学，希望大家喜欢！”

　　“这小子真会装逼！”胡伟撇撇嘴。

　　“就是！”

　　另外一个男生有些嫉妒道。

　　很快，张永浩重新坐回钢琴前，手指跳动间，顿时，一连串轻柔，略带忧伤的音符飘散开来。

　　一曲罢，张永浩再次起身向大家道：“谢谢大家。”

　　“啪啪！”

　　掌声响起。

　　“张永浩弹得不错呦，我看好你。”

　　“嘿嘿，钢琴小王子再来一曲。”

　　面对大家的恭维，张永浩十分得意，忽然，他心中一动，目光落在陆铮身上：“陆铮，要不，你也来给大家弹一曲？”

　　“陆铮也会弹钢琴？”众人讶然，不过一众女生看向他的眼神却多了一股期待。

　　“我不会。”陆铮摇摇头。

　　听到陆铮不会弹钢琴，张永浩瞬间找到了优越感，不管是成绩还是体育他无法超过陆铮，至少在钢琴方面比陆铮强。

　　没过多久，在楼下等人的两位同学就带着其他同学到来，后来的这部分人中有李成与黄冉。

　　本来李成是不想参加这次聚会的，但想了阵，如果不来岂不是怕了陆铮，所以他还是来了。

　　“陆铮，人都到齐了，是不是叫服务员上菜？咦，不对，班长怎么没来？”胡伟有些疑惑的道。

　　“上菜吧。班长家里有事，中午就离开学校了。”陆铮道。

　　七班共有六十多人，包厢内正好一个超大型的转盘桌，完全可以坐下。

　　很快，一盘盘菜肴被端上桌子。

　　“要不大家喝点酒吧？”有男生提议。

　　“好啊！”

　　这个提议瞬间得到其他人的支持。

　　陆铮想了想说道：“咱们都是学生喝啤酒吧，男生喝啤酒，女生喝饮料或者红酒，胡伟你去安排吧！”

　　“好咧！”胡伟满口答应。

　　很快，服务生就把酒水送上来，顿时，包厢内的气氛变得格外的热烈。

　　“陆铮，我敬你。”忽然，黄冉举着酒瓶站起，目光略带挑衅：“敢不敢干？”

　　“慢点喝吧！意思下就行了！”陆铮笑笑道。

　　“是男人就干了，我先干为尽！”话音一落，黄冉就仰起脖子一口气把整瓶啤酒给喝干。

　　顿时迎来一阵掌声，同时，大家的目光都投向了陆铮。

　　黄冉大手一挥，擦掉嘴巴的酒渍，盯着陆铮，没有说话，但意思很明显，就是逼着陆铮喝酒。

　　对于黄冉的行为，陆铮感觉有些幼稚，微笑着拿起啤酒瓶，嘴巴对准瓶口。

　　很快，陆铮就喝干了一瓶酒，并且面不改色。

　　就在这时，李成也站了起来，举着酒瓶道：“陆铮，今天你为我们七班争得了荣誉，这瓶酒敬你，我也先干为敬。”


第45章 包厢之争

　　话音一落，李成也一口气喝干了一瓶啤酒。

　　陆铮见状，不由暗自摇摇头，他自问没得罪过李成和黄冉，这俩家伙总是变着法的找他麻烦。

　　“难道我天生长有一张吸引仇恨的脸？”

　　不过，这俩家伙既然已经蹬鼻子上脸，那就给他们一点厉害瞧瞧好了。

　　于是，他向李成笑笑，拿起一瓶酒直接喝干，然后再次拿起两瓶对着黄冉与李成道：“来而不往非礼也，黄冉李成你们敬了我，我也敬你们！这次，我先干。”

　　话音一落，陆铮就将瓶口对准嘴巴，往肚子里灌酒，不到两分钟，两瓶酒完全落入他肚子，只是他脸色显得有些潮红，当然都是装的，毕竟以陆铮的修为，要炼化一些酒水还不是分分钟的事。

　　但若在李成和黄冉眼中却暗自欢喜。

　　“好！陆铮海量。”胡伟当先拍起掌来，其他人连忙跟着叫好拍掌。

　　看到这一幕，李成眼中闪过冷笑，暗自与黄冉交换了下眼神，纷纷拿起一瓶刚打开的啤酒猛灌。

　　喝完这瓶酒，李成却没有罢休的意思，又举起一瓶酒向陆铮道：“刚才那瓶是感谢陆铮为我们七班争取了荣誉，这瓶是感谢你请我们来东兴酒店，咱们干。”

　　“好啊！”

　　陆铮应了声再次拿起一瓶酒。

　　很快，两人喝完了各自的酒，陆铮脸色越显潮红，李成胸口急剧起伏了下，显然，连喝三瓶酒，他也不好受。

　　“李成说的对，我们都该感谢陆铮，不然我们哪能来东兴酒店！陆铮同学，我再敬你一瓶！”黄冉又一次举起啤酒站起。

　　“你们不要太过份了，哪有这样喝酒的！”一名女生看不过去了，站起来替陆铮打抱不平。

　　一语激起千层浪，一个女生开口后，其她女生纷纷开口数落二人：

　　“就是，李成黄冉你们俩车轮战陆铮算什么本事，有脾气和他单挑啊！”

　　“你们想喝酒是吧，我们女生陪你们喝，我们每个女生敬你们两人一瓶，敢不敢接招？”

　　陆铮一愣，没想到女生们居然会他打抱不平。

　　而李成和黄冉在面对女生们的讨伐，脸色变得十分难看，他们想不通，这些女生为什么都护着陆铮？

　　其实女生们护着陆铮有几点，第一，这家伙长得俊，第二，他学习好，第三，他今天还拿了三个冠军，第四，黄冉李成联合针对陆铮，他的遭遇让女生同情。

　　总的来说，那就是陆铮表现太过优秀，不少女生或多或少都有些喜欢他。

　　眼见女生们越说越激动，甚至有几个女汉子已经付诸行动，提着酒瓶直接走到黄冉李成身边，要找他们喝酒。

　　一时，二人的脸色隐隐发白。

　　就在这时，陆铮的声音响起：“各位美女安静下，我有话说。”

　　闻言，大家都安静了下来，并望向他。

　　陆铮向一众女生笑笑：“小生在此感谢各位美女的关照，不过，我想你们都误会李成黄冉了，他们没有针对我的意思，大家都是闹着玩的，所以，还请各位美女放他们一马。李成，黄冉，你们说是不是啊？”

　　“是！就是！”

　　“是的，我们没有针对陆铮！”

　　陆铮送来了台阶，黄冉和李成哪里还敢在上面待着，连忙顺梯下。

　　对于陆铮的以德报怨，黄冉暗自感激，李成却觉得他在惺惺作态，只是有女生们护着，他可不敢再去挑衅陆铮。

　　吃喝得差不多时，有人跑到唱K的区域唱起歌来，一时，气氛越发的热烈。

　　“砰！”

　　忽然，包厢大门被人一脚踹开，两名青年大摇大摆的走了进来。

　　这两人，一个脖子上缠住一圈拇指粗细的金项链，另外个右臂上纹有一条青龙纹身。

　　金项链青年走到桌边，抓起一个啤酒瓶“啪”的声摔在地上，恶狠狠喊道：“都他妈的给我安静点。”

　　同时，纹身青年则走到了场K区域把音乐给关了。

　　一时，大家的目光都落在了这突然闯入的二人身上。

　　对于大家的反应，两名青年很满意。

　　金项链青年继续道：“你们这群学生仔听好了，这个包厢我们老大看上了，给你们五分钟的时间马上滚蛋，否则被怪我哥俩动手赶人！”

　　话音一落，金项链青年又抓起一个啤酒瓶扔在地上，一时，大部分学生都露出了畏惧的眼神。

　　“给你们两个十秒的时间，马上滚出去。”就在这时，一道声音突兀响起。

　　众人望去，发现说话的居然是陆铮。

　　有人领头，大家的胆气不由一壮，胡伟马上跟着道：“不错，这个包厢是我们的，凡是都要讲究先来后到，我们的包厢凭什么让给你们。”

　　“滚出去！”

　　“对，滚出去！”

　　面对群情激奋的学生们，两名青年面色变得有些不好看。

　　“啪！”

　　忽然，一个酒瓶飞出，在金项链青年脚下炸开。

　　一个小巧的女生摇摇晃晃站起，向金项链青年道：“滚出去，不然下次砸你脑袋！”

　　这个女生叫叶依人，平时很斯文的，今天喝了一些酒，没想到变得这般大胆。

　　“啪啪啪！”

　　连续几个酒瓶飞出在两名青年面前炸开，却是其她学生纷纷学着叶依人扔酒瓶。

　　这下，两名青年的脸色变得更加难看，抱头窜鼠般向包厢外逃去。

　　“耶！耶！”

　　两名混混青年被赶走，包厢里爆发出阵阵呼唤，而扔过酒瓶的学生们则暗大声讨论他们扔了几个。

　　陆铮见状，暗自好笑。

　　可是，还没过十分钟，包厢门再次被撞开，而且这次闯进来的不是两个人，而是二十余人。

　　这群人为首的是个身高将近一米九、三十多岁的壮汉，他左脸上有一条刀疤，他脸上虽然挂着笑容，但却给人一种狰狞感。

　　“刀疤哥，这群学生仔实在太嚣张了，一定得好好教训下他们！”金项链青年跳了出来，指着众人道。

　　“废物！连一群学生都搞不定，给我滚回去！”刀疤哥瞪了眼金项链青年，对方连忙缩了缩脑袋回到他身后。

　　刀疤哥的眼神缓缓扫过大家，不少人都有种喘不过气来的感觉。

　　“刚才扔过酒瓶的，都给我乖乖站出来！”刀疤哥微笑道。

　　一时，扔过酒瓶的学生都害怕的低下了脑袋，没扔的却暗叫侥幸。

　　眼见没有人站出来，刀疤哥脸上浮现一层冷意，指着李成喝道：“小子你来说，到底哪些人扔过酒瓶？”

　　被指到的李成脸色顿时变得惨白，畏畏缩缩道：“这位老大，我，不是我扔的！”

　　“不是你扔的那是谁？快说！”刀疤哥逼问道。

　　李成眼珠子转动扫过众人，最后落在陆铮身上，眼眸深处闪过一抹怨毒，指着他道：“是他扔的！”

　　众人一愣，没想到李成会栽赃嫁祸陆铮。

　　陆铮眉头微皱，有些失望的看了眼李成，他缓缓起身，上前几步，盯着刀疤哥道：“刀疤哥，带着你的人出去吧，欺负我一帮学生，也显不出你的威风。”

　　“小子，口气挺大嘛！”刀疤哥面色陡然一沉，打了个手势。

　　顿时，他身后就走出两名青年，大步向陆铮走来。

　　“草泥马的！”

　　两名青年嘴里骂着，一人抬手扇向陆铮脸颊，一人抬脚踢向陆铮小腹。

　　见状。

　　陆铮眼眸中闪过一道寒意，双手探出，顿时，两名青年就落入他手中。

　　“滚！”

　　两名青年就好似没有重量般，被陆铮抡起，扔出。

　　只听嗖的两声，两名青年飞起向刀疤哥飞砸而去。

　　见到向他飞来的两人，刀疤哥眼中闪过讶然之色，脚下一滑，避开了二人，同时飞窜而出，一记鞭腿重重抽向陆铮。

　　“砰！”

　　可在下一刻，刀疤哥感觉眼前一花，接着，胸口被一股大力撞中，整个人如同断线风筝飞出。

　　同时，一道幻影冲入人群。

　　“砰砰砰砰！”

　　“啊啊啊啊！”

　　不到一分钟，二十余名混混全部给打倒在地，躺在地上痛呼呻吟。

　　看到这一幕，七班的男女生们个个嘴巴张得大大的，眼睛瞪得浑圆，眼中更是写满了震惊与不可置信。

　　他们做梦也没有想到，陆铮居然这么厉害，轻轻松松就将二十多人打倒。

　　刀疤哥有些吃力的站起，一张脸显得格外阴冷，忽然，他眼中闪过一抹凶光，在腰间一抹，他手上多了一柄手枪，黑洞洞的枪口对准了陆铮。

　　“枪！”

　　看着刀疤哥手上的枪，除了陆铮外，所有的学生都露出了恐惧的表情，甚至有胆小的人吓得瑟瑟发抖。

　　“如果我是你，最好是收起枪，带着手下滚蛋！”陆铮一字一顿道，眼眸中寒意大涨。

　　刀疤哥没想到自己都拿出枪了，陆铮还那般不屑一顾，心中怒气升腾，狰狞喝道：“少他妈废话！小子不想死的话，就马上给我跪下！”

　　陆铮摇摇头，手腕一抖，瞬间一缕白光激射而出。

　　“咻！”

　　“噗嗤！”

　　血光飞溅间，刀疤哥握枪的手背上插上了柄青色匕首，因为吃痛，他手上的枪滑过，向地上掉去。

　　人影闪过，手枪落入陆铮手中。

　　“哗啦！”

　　只见他两手一捏，手枪在他手上化成了一堆碎片。

　　“啪啪啪！”

　　陆铮摊开手掌，一个个手枪碎片掉落在地，刀疤哥呆呆看着这一幕，内心的恐惧无法言喻。

　　陆铮不屑一笑，探手一抓，抽回了刀疤哥手上的匕首，冷声道：“还不滚！”

　　刀疤哥等人哪里还敢有半刻逗留，纷纷仓皇而逃。

　　等混混们都逃走了，七班的学生看向陆铮的眼神都多了股畏惧，却不敢上前，而李成则低着头，连看都不敢看陆铮。


第46章 小陆医生

　　感受到同学们的变化，陆铮内心不由微微一叹。

　　“发生这样的事，大家应该没心情玩了，都回家吧！”陆铮向大家说了句，转身向包厢外走去，自始至终没看李成一眼。

　　“老大等等我！”

　　就在陆铮刚走出包厢，胡伟快步追了上去。

　　“有事？”陆铮看着他问道。

　　被陆铮目光一瞧，胡伟心没来由一紧：“老大，你实在太厉害了，把那些混混打得毫无还手之力，要不我认你做老大吧？”

　　陆铮心中多了一股暖意：“随你吧！”

　　听到陆铮同意，胡伟不由大喜过望，讨好道：“对了，老大你能不能传我两手？”

　　“好啊，等有空就传授你两招！”陆铮一口答应下来。

　　“太好了老大，以后我就是你忠实的小弟了。”

　　回到诊所，陆铮感到有些意兴阑珊，尤其回忆起同学们看向他那种带着畏惧的眼神，忽然觉得，彼此的距离变得好遥远，一时，他心中忍不住生出一股孤寂。

　　“不知老爸现在怎么样了？”他心中一动，拿出手机拨打老爸的号码。

　　“您好，您拨打的电话已关机。”

　　听着手机中的提示音，陆铮内心不由升起一股担忧。

　　“老爸不会出事吧？”

　　但随即又觉得自己的担心有些多余，老爸可是先天级别的高手，世界上能奈何得了他的应该没多少。

　　“希望老爸能把妈带回来吧。”陆铮幽幽一叹，向睡房走去。

　　修炼如同逆水行舟不进则退，盘膝在床的陆铮又开始了一天的修炼。

　　在吸收掉一块中等翡翠后，丹田中的真元达到饱和，于是，他操控真元向识海中冲去，一边消磨天珠上的禁制，一边淬炼真元。

　　次日是周末，陆铮起了个大早，先是去外面吃了早餐，就将诊所的卷帘门打开，开始他人生的第一次坐诊。

　　虽然陆铮医术高超，但在往常陆乘风坐诊时的位置坐下后，依旧感到紧张与激动。

　　大约过了二十分钟，一个穿着白衬衫提着个公文包，类似公务员的中年男子走了进来，陆铮不由认真打量起他。

　　《医皇经》中所记载的医术，类似于中医，但又远远高于中医，所以，其中也有望闻问切。

　　男子脚步虚浮，脸色隐隐发黑，眼袋很重，眼神更带着一股疲惫。

　　看着穿着白大褂坐在柜台内的陆铮，中年男子不由一愣，眼神带着怀疑道：“你是医生？”

　　“是啊！”陆铮微笑点点头。

　　男子继续道：“我记得这家诊所的医生是个中年人吧？”

　　“那是我爸。”

　　中年男子露出恍然之色，但随即不满道：“小伙子，看病可不是闹着玩的，还是叫你爸出来吧。”

　　“我爸不在，现在由我坐诊。”

　　对方眉头顿时皱起：“那我等你爸回来再来看吧。”

　　话音一落，对方转身就走。

　　“年龄是硬伤啊！”陆铮暗叹，忽然，他心中一动，朝着男子喊道：“大叔最近你是不是常感到精力不济、失眠，尤其是在房事上力不从心。”

　　中年男子豁然转身，脸上带着惊讶：“你怎么知道？”

　　陆铮自信一笑，缓缓说道：“中医中有望闻问切，你脚步虚浮、脸色发黑说明你睡眠不足，因此我推测你失眠，而导致失眠的原因有许多，但你眼袋深重，而肾又属水，因此，我推测你有肾虚，所以，你的失眠是应该是由肾虚引起的，肾虚了，房事方面自然就不行。”

　　“神了！”

　　听到陆铮的推测，中年男子眼中透出几分兴趣，说道：“上个月我来买感冒药，你爸曾提醒我尽量不要熬夜和抽烟，以免引起肾虚，我没当回事，没想到真被他说中了，这不，这几天在那方面我越来越感到力不从心。”

　　说到这里，中年男子神色略显尴尬。

　　陆铮微笑着摆摆手：“无妨，你的肾虚也不过刚刚开始，医治比较容易，如果你信得过我，我给你扎上两针，保管你两天内痊愈。”

　　“这？”男子脸上出现犹豫之色，很明显他是看陆铮年纪小，依旧带有一丝怀疑。

　　见状，陆铮有些无语，说道：“不扎针也可以，我给你开服药，连续吃上一个星期也可以痊愈。”

　　“那我还是扎针吧。”男子说道。

　　“那你过去躺着吧！”陆铮指了指病床，然后打开抽屉从里面取出一盒银针。

　　“把衣服卷起来。”走到病床前，陆铮对男子吩咐道。

　　“好！”

　　等男子卷起衣服，露出大半肚皮后，陆铮指间已经多了两根十厘米长的银针。

　　出手如闪电，两根银针分别扎入男子的肚脐与左腰。

　　同时，他丹田中升腾起一股真元，并转化为了水属性，指间划过针头，将两丝真元打入了男子体内。

　　而男子忽然感觉，他的两只腰一下变得热乎乎的，精神也为之一振。

　　五分钟后，陆铮拔出银针，对男子道：“好了，你可以起来了。”

　　“这么快就好了？”男子走下病床，瞬间就感觉到身体的变化，不由惊奇万分的盯着陆铮：“太神奇了，我明显感觉到我身体的变化。”

　　陆铮笑笑，普通的针灸效果自然没有这么好，因为他加入了真元，他这么做，主要是想要打出他的名气。

　　接着，陆铮又交给男子一面镜子。

　　“干什么？”男子不解道。

　　“你看看你的眼袋。”

　　“咦，我的眼袋也不见了！尼玛，这简直是神医啊！”男子忍不住夸张喊道。

　　听到男子的赞美，陆铮内心生出一股自豪感：“过奖了！对了，我虽然治好了你的病，但以后得改改作息时间，尽量早点睡，不然还会复发，还有，今天不要行房事。”

　　“好，我一定会按照您的吩咐做！”男子忙不迭的点头，甚至用上了敬语。

　　“对了，多少钱？”男子拿出皮夹子问道。

　　“不用钱，因为你是我坐诊的第一个病人，所以给你免费。”陆铮微笑着摆摆手。

　　“这怎么行。”男子从皮夹中抽出伍佰元往陆铮手上塞去：“钱不多，是我的心意，您一定要收下。”

　　男子态度诚恳不似作伪，陆铮也不再推辞，并说道：“这样，我写张方子给你，每天服用一次，连续服用一个月，我保管你身体倍儿棒！”

　　“那感情好，那就多谢您了！对了，您贵姓？”

　　“我姓陆，你叫我小陆医生就行。”说话间，陆铮将一张写好的房子递给男子。

　　对方接过方子，感激道：“谢谢小陆医生，我叫王金飞，就先走了，您的医术这么好，我一定替您宣传宣传！”

　　“那谢谢你了。”

　　王金飞是县政府办公室的一个副主任，正科级干部。

　　他一路神清气爽的来到县政府，先是去办公区巡逻了圈，并和几个科员开了几句玩笑才回到办公室。

　　等他离开，一些年轻的科员就小声议论起来：“王主任是怎么了？今天居然主动和我们开玩笑了！”

　　“嘿嘿，有句话叫做人逢喜事精神爽，没看到王主任一脸的喜色吗？”

　　“不会是买彩票中奖了吧？”

　　“有这个可能！”

　　王金飞抱着整理好的文件向县长办公室而去，只是刚到门外，他就听到了一阵痛苦的呻吟从办公室内传来。

　　稍稍犹豫，他推门而入，惊骇发现，县长刘应兵捂住肚子蜷缩在地上，脸色惨白，额头上布满了汗珠。

　　“县长您这是？你等等，我马上叫医院派救护车。”

　　王金飞连忙拿出手机拨打了县医院院长的号码，院长朱长波听说县长病发，哪里敢怠慢，马上通知救护车出发。

　　十分钟后，县长刘应兵已经躺在县医院的高级病房，虽然止住疼痛了，但脸色依旧惨白。

　　又过了半个小时，拿到检验报告的朱长波双手忍不住颤抖起来，因为检查结果显示，刘应兵得的居然是肺癌。

　　这意味着什么？

　　意味着涂县很可能要换一个县长了。

　　“怎么可能？”

　　当王金飞看到检查报告后，他的脸也跟着阴沉下来，因为他是刘应兵一系的，如果不是有县长给他撑腰，他怎么可能坐上办公室副主任。

　　如果刘应兵不当县长了，那么他这个副主任很有可能也做不长久。

　　当刘应兵看到自己的病历报告，脸色瞬间变得灰白，他才四十二岁，县委书记谢明阳调任环山市副市长已经下了文件，而他将会接任他的位置，但是现在查出他居然得了肺癌，这就意味着他的仕途完了。

　　“老王，你先出去，我想自个儿安静下！”刘应兵颓废的挥挥手。

　　“县长不要担心，您的病还是有治愈希望的。”王金安慰了刘应兵然后走出了病房，此刻，他的心情也好不到哪里去。

　　刚才他已经问过院长朱长波，要治愈县长刘应兵的病，最好的办法就是做肺叶切除手术。

　　只是现在正是刘应兵的关键时期，等他手术痊愈后，黄花菜都凉了。

　　“该怎么办？我该怎么办？”王金飞低声嘶吼道，他好不容易才爬上这个位置，着实不甘心啊。

　　忽然，他脑海中闪过一道年轻的身影，顿时，他眼中多了一股希望：“他能两针治好我的病，那能不能治好县长的肺癌呢？”

　　想到这里，他就快步走出医院，打车直奔杏林诊所而去。

　　看着匆匆而来的王金飞，陆铮不由有些疑惑。

　　不等他说话，王金飞抢声道：“小陆医生，你能治肺癌吗？”


第47章 是个小奸商

　　听到王金飞的询问，陆铮先是一愣，然后点点头，给了他一个肯定的答案：“能治。”

　　“啊，那实在太好了！”

　　一听陆铮居然能治肺癌，王金飞不由大喜过望，一把抓住陆铮的手就往外拉：“快，跟我去一趟县医院。”

　　只是陆铮身体就好似落地生根一般，王金飞自认力气不小，却不能拉动陆铮分毫。

　　陆铮不急不缓的声音响起：“王大叔不要急，你先给我说下病人的情况，再说，就算我去治病也要带上一些工具吧。”

　　王金飞老脸一红，如果在往常，他绝不会像现在失了方寸，连忙道：“小陆医生对不起，我太着急了。”

　　接下来，王金飞没有丝毫隐瞒，将县长刘应兵得了肺癌的事向陆铮讲诉了遍。

　　听完王金飞的讲诉，陆铮稍稍沉默，开口道：“王大叔你想过没，你把我找过去，刘县长或者他的家属会让我替他治疗吗？”

　　闻言，王金飞看了看陆铮年轻的面庞，心中暗道：“这的确是个问题。”

　　他相信陆铮的医术，并不代表县长和他家人相信啊。想到这里，王金飞就感到格外苦恼。

　　陆铮再次说道：“王大叔你看这样行吗，你先和县长沟通下，如果他愿意，我一定尽力替他治。”

　　王金飞有些颓败的点点头：“也只能这样了！那我先回医院，对了，小陆医生还请你不要将这件事外传。”

　　俗话说天底下没有不透风的墙，虽然王金飞已经一再叮嘱院长朱长波不要将刘应兵得了肺癌的事外传。

　　但这件事依旧在极短的时间传到了不少人耳中。

　　“哈哈，真是天助我也！”接完一个电话后，县委副书记马中原几乎忍不住拍手叫好。

　　为了争夺一把手的位置，他曾与刘应兵多次斗法，最后还是刘应兵旗胜一招，他本已绝望，但现在刘应兵居然得了肺癌，他的机会又来了！

　　想到这里，他马上拨通了秘书的电话，沉声吩咐道：“准备下，我要去市里。”

　　同样对此事大感兴奋的还有办公室主任周月生，他本来就不被刘应兵所喜，在他的支持下，王金飞几乎架空了他的权利，一旦刘应兵成为一把手，他的日子会更加的不好过。

　　但现在，刘应兵得了肺癌，事情就有了转机。

　　等王金飞重新回到病房，病房内多了不少人来探望，为首的正是即将高升离开涂县的县委书记谢明阳，除此外还有县里的几个头头。

　　谢明阳都来了，看来刘应兵得了肺癌的事已经传出，一时，王金飞脸色隐隐发白，他是刘应兵提拔起来的，不管谁上台都不可能重用他。

　　一个上午转瞬即逝。

　　让陆铮略感失望的是，整个上午他并没有接到多少病人，好多人见到他这般年轻转身就走，连“卖弄”的机会都不给。

　　“年龄是硬伤啊！”他再次感叹，就在他准备暂时关门去后院做午饭时，一辆黑色宝马730豁然而至。

　　车门打开，从上走下一个体格精壮、健硕有力，穿着一身保镖黑西装、带着墨镜的青年男子。

　　他快步走到后座拉开车门将一名年约十六岁，身穿紫色长裙的绝美少女给迎了下来。

　　“顾馨。”

　　看到这名女孩，陆铮嘴角不由浮现一抹温馨的微笑，快步迎了上去，就在他即将接近顾馨的那一刻，一只大手伸出挡在了他和顾馨之间。

　　见到这一幕，顾馨脸色微冷，但眸子中却透着一股无奈，对保镖男子道：“他是我朋友，不会伤害我的。”

　　保镖男子点点头，退到了顾馨身后。

　　接着，顾馨如水的目光看向陆铮，轻声道：“陆铮，他是我爸新请来的保镖，请你不要介意。”

　　“我是那么小气的人吗？”陆铮不以为然的摆摆手，并扫了眼保镖男子道：“他的实力还不错，应该能应对一些突发事件。”

　　杜子腾听到对他的评判，嘴角掀起一丝淡淡的不屑，一个高中生也敢妄断他的实力，真是不知天高地厚。

　　“是吗？”顾馨有些诧异的看了眼杜子腾。

　　“好了，咱们先进去吧。”陆铮说道。

　　忽然，顾馨的目光落在陆铮那一身白大褂上，惊讶问道：“陆铮你怎么穿成这样？”

　　陆铮双手往后一背，昂着头道：“难道你没看出站在你面前的是一名医生吗？”

　　顾馨被他的模样逗笑了，左脸颊出现个可爱的小酒窝，俏皮道：“吹吧，哪有你这么小的医生，我听说陆叔叔是医生，你不会是偷穿他衣服出来招摇撞骗吧？”

　　陆铮面色故意一沉：“小丫头，有你这么说话的吗？我这么帅哪里需要招摇撞骗，来找我看病的女孩不知有多少。”

　　“不要脸，哪有自己夸自己帅的！”顾馨唾道，并故意向四周望了望“你不是说有人找你看病吗？我怎么没看到呢？”

　　“我只是实话实说而已，至于病人啊，自然看完病都走了，总不能在我这里吃午饭吧？”陆铮笑呵呵的道。

　　顾馨玉脸上的笑容更浓，打趣道：“那好吧，我就暂且相信你是医生，这样，正好我感到有些不舒服，你帮我看看是不是生病了？”

　　“女施主里面请，贫僧这就为你诊脉。”

　　“噗！”

　　顾馨忍不住笑出声来，并捂住自己的肚子道：“受不了啦！受不了！陆铮我第一次发现，你居然这么搞怪。”

　　“是吗？那你喜欢像闷葫芦的我还是这样的我？”陆铮双目紧紧盯着顾馨那莹莹的眸子，轻声问道。

　　感受到陆铮眸子中的那一抹火热，顾馨发现自己的心脏陡然加速跳动，俏脸更是阵阵发热，嗔怒道：“都不喜欢。”

　　“既然不喜欢贫僧就为女施主你把脉。”说话间，陆铮捉住了顾馨那嫩滑的手腕，稍作沉吟道后，无比严肃的道：“女施主我诊断出你得了一种千年难遇的怪病。”

　　“什么病？”顾馨有些被陆铮的严肃模样给唬住了。

　　“相思病！”陆铮一本正经的道。

　　闻言，顾馨不由一愣，随即秀拳如同雨点般落在陆铮身上，娇喝道：“打死你，打死你！打死你这个坏蛋。”

　　陆铮默默承受着顾馨的殴打，可这点重量，又哪能伤害到他。

　　一番打闹，二人间的关系似乎又亲近了不少。

　　“陆铮，成素雅今晚要在汉都的天府体育馆开演唱会，你能陪我一起去看吗？”顾馨秀眸中饱含期待，就那样看着陆铮。

　　陆铮一愣，周五的运动会他正好获得两张成素雅演唱会门票，他可不是成素雅的粉丝，正打算把票给扔了，如今顾馨邀请他去看演唱会，正好用得着。

　　于是他点头道：“好啊！对了，你买票没，没买票的话，我这里正好有两张。”

　　“啊，你这里有票啊，早知道我就不订了。”顾馨抱怨道。

　　“那可以退吗？”陆铮说道。

　　“不用退，成素雅的人气很高的，许多人都买不到票，到时候我们转手把票卖掉就是，说不定还能卖出高价。”

　　“真是个小奸商。”

　　“怎么？不可以啊！”顾馨双手叉腰道，挺着胸，恶狠狠的道。

　　“可以！当然可以！”说话间，陆铮的目光却不自主的落在顾馨身上。

　　“你的眼睛在看哪里？”发觉陆铮双眼所盯的位置，顾馨连忙捂住了胸口。

　　“没……没看。”被捉了个现行的陆铮不由老脸一红。

　　环山市，某座高档会所内的包厢中。

　　两名作日本人打扮的男女正相对而坐，男子四十来岁，体型微微发福，女子二十岁出头，穿着一身大红色的和服，其容貌娇媚，身段窈窕，全身上下散发出一股成熟女子的魅力，令人忍不住陷入。

　　坐在她对面的日本男子不时用贪婪的眼神打量着她。

　　感受到男子的目光，柳园千惠子如水的眸子中闪过一抹厌恶，沉声道：“池田君，你打算什么时候再动手？”

　　池田一郎恋恋不舍的收回眼神，正色道：“千惠子小姐你就放心吧，我已经派出三个高级人忍去捉拿顾元河的女儿，这次绝对万无一失！只要我们用她女儿来威胁他，他一定会就范的。”

　　柳园千惠子点点头，冷声道：“池田君希望你这次不要再失败，不然，我会停止与你的合作！”

　　话音一落，柳园千惠子起身走出了包厢，看着那美妙的背影，池田一郎眼中不由闪过丝丝光，心中暗暗想道：“早晚有一天，我会把你弄到手。”

　　杏林诊所。

　　因为成素雅的演唱会是晚上七点开始，所以，陆铮和顾馨商议后，等吃过午饭再去汉都。

　　于是，陆铮喊了外卖。

　　杜子腾则站在外面，墨镜下的双目似闭非闭，好似睡着，忽然，他耳朵一动，双目陡然看向大厅口。

　　可大厅处空空如也，什么都没有。

　　一时，他心头陡然生出一股疑惑。

　　“嗤！”

　　一道雪亮森寒的刀光陡然出现在他背后，如闪电般劈来。

　　“嗖！”

　　他的身体陡然绷直，飞窜而出。

　　“噗！”

　　但依旧慢了一拍，一道火辣的疼痛从背后蔓延开来，却是他后背上出现了一条狭长的伤口。

　　忽然，杜子腾双眼陡然瞪得浑圆，因为毫无征兆的在他前方出现了一道刀光。

　　瞬息而至。

　　同时，身后的那道刀光也追到。

　　在两道刀光的夹击下，他根本无从躲闪。

　　“我要死了吗？”就在他即将闭上双眼之际，忽然，两道黑色的流光激射而至，精准的撞在两道刀光上。

　　“当！当！”

　　伴随两声金铁撞击之声，刀光直接被撞偏，而杜子腾则借助这个机会脱离了刀光的封锁，死里逃生的他不由大口喘息着。

　　“你没事吧？”忽然一道声音在他耳边响起，抬头看去，正是让他感到不屑的陆铮。

　　“是你救了我？”他不可置信的道，他万万没想到，这个被他看不起的少年居然是个古武高手。

　　“你认为这里还有第二个人能救你吗？”陆铮淡淡说了句，目光缓缓扫过大厅的三个角落，声音随之变冷：“上次让你跑了，这次还敢送上门来，真是不知死活。”


第48章 不知死活

　　大厅内除了陆铮与杜子腾外就再无他人，但陆铮目光扫过三个地方后，那三个地方的空气一阵扭曲，接着，出现三个被黑衣包裹得只剩下一双眼睛、手握狭长武士刀的人突兀出现。

　　“忍者！”杜子腾惊呼道，面色变得更加凝重。

　　“原来你们是忍者。”陆铮颇为意外地说道，他认出其中一个忍者正是上次在山村中偷袭他的一个。

　　“既然来了那都留下来吧！”

　　话音一落，陆铮跨步而出。

　　他这一跨，瞬间就来到了一名忍者身前，并指成剑，又快又准的点向对方眉心。

　　“嗤！”

　　他的手指划过虚空带着一股巨大的尖啸，那骇然的气势看得杜子腾双眼环睁，暗道：“好强！”

　　陆铮并没有系统的学习过古武，但陆乘风在传授陆飞古武时也没有避开他，因此，他没学过古武却对古武十分了解。

　　在他看来古武就是一种技巧，可加倍将实力施展出来，说穿了，就是对速度、力量、以及光学、心神等的利用。

　　加上，他对人体各个穴位了若指掌，结合这些，他发出的每一道攻击都简单有效，如果非要用一句术语来形容那就是返璞归真。

　　仅仅一指，带给那名忍者的压迫是无法想象，在他眼中，那根手指无限放大，瞬息就至，让他避无可避，躲无可躲。

　　“杀！”

　　这一刻，他心底生出一股从未有过的恐惧，手中的武士刀汇聚全身力气狠狠劈下。

　　只是他的武士刀还未落下，陆铮的手指就先一步点中他眉心，隐隐间听到了一声破碎的声音。

　　“噗！噗！”

　　两道刀光飞射而来，一刀斩向陆铮腰肢，一刀斩向他的脖子。

　　“小心！”杜子腾大声喊道。

　　但在他还没喊出声之际，陆铮就已转身，屈指弹出两指。

　　“当！当！”

　　两道刀光直接被弹开，同时，他腰身一扭，浑身力气汇聚于右腿之上，飞踢而出。

　　蕴含无上真元的一腿，快到了极致，甚至杜子腾无法看清那一腿的轨迹，至于那名忍者也无力避开。

　　正所谓天下武功唯快不破，如果再加上力量那就天下无敌了。

　　“轰！”

　　被踢中的那名忍者身体如同一根稻草飞出大厅，人在半空就大口喷血，一双阴冷的眼眸慢慢暗淡下来，陆铮那一脚不止将他踢飞那么简单，而是直接震碎了他的五脏六腑。

　　因为，他只需要一个活口。

　　忍者是刺客不是武士，不到十个呼吸，陆铮就杀死了他的两个同伴，所以，最后一个忍者畏惧了。

　　在陆铮踢飞同伴的那一刻，他身形一阵扭曲，凭空消失于空气中。

　　“逃得了吗？小鬼子！”

　　陆铮嘴角浮现一抹不屑的笑容，身形陡然横移而出，对着空气连连拍出两掌。

　　“砰砰！”

　　伴随两声沉闷的声响，数米外，一个黑影踉跄出现，吐血倒在地上晕了过去。

　　看到这一幕，杜子腾彻底的服气了，这三个忍者，他对上任何个都不是对手，但陆铮却在不到一分钟内将他们全部解决。

　　“陆铮发生了什么事？”顾馨从厨房里跑出来，看到躺在地上的忍者，不由大为惊讶：“他们，他们是谁？”

　　陆铮眉头微皱，说道：“应该就是秘密策划绑架你的幕后人派来的。”

　　说话间，他走到了晕迷的那名忍者身前，伸手将他提了起来，然后探手在他胸口一揉。

　　“咳咳！”

　　对方陡然醒来，眼眸中闪过一道凶光，一记手刀直接斩向陆铮脖子。

　　“不知死活！”

　　冷喝间，陆铮探手扣住对方手腕，一捏间，对方浑身就变得酸软提不起半点力气。

　　“说，是谁派你们来的？”陆铮凌厉的目光落在了对方脸上。

　　“八嘎！你永远都无法从我口中得到任何东西。”

　　对方用流利的华夏语回答道，隐隐间陆铮感到了一丝不妙，果然，在下一刻，对方双眼泛白，嘴角有黑血流出，却是死了。

　　“他们都死了吗？”顾馨小脸隐隐发白，这还是她第一次看到死人。

　　陆铮点点头，对杜子腾招招手。

　　杜子腾走了过来，有些紧张地问道：“您有什么吩咐？”

　　“坐下，我帮你处理下伤口。”

　　“谢谢。”

　　杜子腾依言坐下，陆铮走到了他背后，手指点过他伤口周围的穴道，血流不止的伤口顿时停止流血。

　　伤口大概有十厘米长，而且很深，如果杜子腾再慢一拍，那一刀恐怕就切入他的心脏了。

　　以陆铮的医术要处理这样的外伤自然算不得，不到二十分钟就将其包扎好了。

　　陆铮拍了拍杜子腾的肩膀道：“好了，休息几天你的伤就没事了！现在，你把这三具尸体拖到院子内挖个坑埋了吧。”

　　“好！”

　　杜子腾二话不说的穿起衣服，就将那三具尸体拖到了院子中，今天如果不是有陆铮，他已经死在忍者刀下，因此，陆铮可说是他的救命恩人。

　　“不要怕！没事了。”

　　陆铮走到依旧没能恢复过来的顾馨身边，轻声安慰道。

　　“我不怕。”顾馨故作坚强道，但那惨白的脸色出卖了她。

　　陆铮伸手温柔的抚摸着顾馨的长发：“放心有我在，没人能伤害得了你！”

　　“陆铮。”

　　忽然，陆铮感到一具温软如玉的身子扑入了他怀中，鼻间更是萦绕着一丝丝几乎让他迷醉的幽香，同时，他的双手紧紧的搂住了她，一股妙不可言的特殊感觉从心中流淌而过，一时，他嘴角浮现一丝满足的微笑。

　　“这就是恋爱的滋味吗？”

　　“陆铮，我们杀了人，警察不会来抓我们吧？”过了半晌，伏在他怀中的顾馨担忧道。

　　“傻瓜，他们都是坏人，警察不会抓我们的，你就当什么都没发生好了。”陆铮安慰道，说来，他在安慰顾馨，其实也是在安慰自己，毕竟他才第一次杀人，即使明知对方是不怀好意的忍者，他依旧感到了不舒服。

　　“嗯，我都听你的！”顾馨在他怀中拱了拱。

　　环山市人民医院外。

　　田大成夫妻恭敬的站在那里，似乎在等候什么人般。

　　“老田，这个魏大师真能治好咱们家的小峰吗？”田大成的老婆问道。

　　田大成沉声道：“放心吧，这个魏大师应该有两把刷子，我也是费了老大的力气才请到他。”

　　“那就好！”田大成的老婆点点头，忽然，她眼中闪过一股怨毒的光芒：“等咱们家的小峰好了一定不能轻饶了那个小杂种。”

　　听自家老婆提到陆铮，田大成眼中也冒出丝丝寒光：“那是肯定的，那个小杂种敢伤我家儿子，我不弄得他生不如死，我就跟他信！”

　　就在这时，一辆黑色的奔驰开来，从上走下一个十六岁的少年，少年身后背着一个狭长的包裹，他恭敬拉开后座车门，一个穿着黑色长袍，留有一头长发的中年男子不紧不慢的走出。

　　“魏大师您来了。”田大成快步迎了上去，一脸讨好的道。

　　“嗯！”

　　魏大师点点头：“不用客气，田总请带路吧。”

　　田大成连忙道：“哎，魏大师请！”

　　在田大成夫妇的引导下，魏大师来到了特护病房，并见到了病床上的田峰。

　　他探手一抓，就扣住了他手腕，闭眼斟酌起来。

　　“咦！”

　　魏大师发出声轻呼。

　　顿时，田大成夫妇心中一紧：“怎么了田大师，能治吗？”

　　魏大师收回手，沉声道：“能治，只是比想象中的麻烦！他体内的天池、万雪，并庸三个穴位被人留下了三股怪异的内劲，要祛除这三股内劲，要消耗我不少元气。”

　　闻言，田大成连忙表示道：“魏大师请放心，我可以在原来的价格上添加一倍！”

　　顿时，魏大师眼睛一亮，田大成请他来治病的价格可不低，再添加一倍，绝对值得他出手。

　　“田总放心，有我出手，令郎绝对可以痊愈。”

　　“那就拜托魏大师了！”田大成感激道。

　　魏大师将田大成夫妇赶出病房后，直接点了田峰的睡穴，接着探手抵住了他背心，将一股阴冷的真气输入其中，直逼那三个穴位而去。

　　在他强大的先天真气的包裹下，残留在田峰体内的三股细小的真元没什么抵抗就被拉扯出来。

　　感受着包裹中的三丝真元，魏大师惊叹莫名，因为他发现这三股真元实在太过精纯，甚至比他的先天真气都还要精纯。

　　“此人修炼的绝对是绝世功法，如果我能获得他手上的绝世功法，我的修为未尝不能突破当下的境界！”

　　想到这里，他就一掌拍在田峰身上，将其弄醒。

　　“看着我的眼睛！”

　　听到那道声音，刚醒来的田峰下意识看向那双充满了迷幻的双眼。

　　“告诉我，是谁让你成为这样的？”

　　田峰双眼好似失去焦距，木讷回答道：“陆铮。”

　　“陆铮是谁？”

　　“他是我的同学。”

　　“你知道他在哪里吗？”

　　“知道，他在涂县……！”

　　得到想要的答案，魏大师收回了目光，而眼神迷蒙的田峰也逐渐恢复清明。

　　“去，把田总夫妇叫进来。”魏大师对他身边的那名少年吩咐道。

　　“是！”

　　很快，田大成夫妇就进来了，田大成激动道：“魏大师怎么样？我儿子的病好了吗？”

　　“嗯，已经好了！”魏大师点点头。

　　“那实在太好了！”田大成不由大喜，忽然，他面色一沉，向魏大师道：“魏大师在下还有一件事想要拜托您，只要您能做到，我愿意出两千万表示答谢。”

　　“哦！说来听听吧。”魏大师一听不由怦然心动，治疗田峰才一千万，现在田大成居然肯出价两千万。

　　田大成咬了咬牙，声音无比阴沉道：“我要魏大师以牙还牙，用那小子折磨我儿子的手段加倍折磨他。”


第49章 借力突破

　　吃过午饭，陆铮与顾馨准备前往汉都，刚走出诊所，一辆奥迪A8与黑色奔驰飞驰而来，停在诊所前。

　　看着从奥迪车上走下来的人，陆铮眉头微皱，但下一刻，他的双目却紧紧盯上了从奔驰车上走下的那名身穿黑色长袍，脚踩千层底布鞋的中年男子。

　　中年男子浑身松弛，不似练武之人，但陆铮超强的感知却发现此人是个先天高手，并让他感到了一股深深的威胁。

　　在他身后还跟着名十五六岁的少年，身后背着一个狭长的包裹。

　　田大成怨毒的指着陆铮，恶狠狠道：“魏大师就是这个小杂种对我儿子下的毒手！”

　　跟着到来的田峰更是死死的盯着陆铮，阴测测的道：“魏大师您一定要替我好好教训他，到时我爸一定亏待不了你。”

　　“我做事还轮不到你来教！”魏大师不屑的看了眼田峰，不满道。

　　这一眼看来顿时使得田峰浑身一寒，有心反驳几句，却没有那个胆气。

　　下一刻，魏大师的宛若鹰一般凌厉的目光落在了陆铮身上，淡淡道：“小辈，你就是陆铮？”

　　陆铮凝重的点点头：“阁下怎么称呼？”

　　魏大师脸上浮现出一抹不屑：“我的名号你还没资格知晓，今日我到来，是为人讨还一宗公道，你身为武林中人就应该知晓，不能轻易对普通人出手，难道你家长辈没教过你么？”

　　在古武界的确有不能轻易对普通人出手的规矩，不过规矩束缚的多为弱小的古武，至于强大的古武对此根本就不屑一顾。

　　因此，陆铮脸上露出一丝冷笑：“既然想要动手就直接来，何必找那么多的借口。”

　　心思被拆穿，魏大师眼中闪过恼怒之色，沉声喝道：“好！很好，我本打算给小辈你一个机会，既然你不领情，那就别怪我以大欺小！”

　　话音一落，魏大师身形陡然飘出，瞬息来至陆铮身前，当头一掌拍来。

　　这一掌看似普通，甚至没有半点气势，但却带给陆铮心灵一种无比沉重之感，让他生不出反抗之心。

　　“喝！”

　　陆铮口中爆发出一口冷喝，丹田中的真元喷薄而出，汇聚于双手轰然迎上头顶的那只手掌。

　　在接触到魏大师的那只手掌时，原本平淡无奇的手掌忽然爆发出一股悍然无匹的能量，轰然撞击在陆铮双手上。

　　“轰！”

　　陆铮感觉双手如同托上了一座巨山，巨大的压力几乎将他双手压断。

　　他体内真元翻滚，拼命的化解这股压力，只是这股压力实在太过巨大。

　　“咔咔！”

　　他脚下的水泥地突然下陷，使得陆铮的身子凭空矮了一截。

　　魏大师眼中闪过一抹诧异，同时心底涌出一股炙热，在他看来，陆铮也就是个后天九重的古武，居然能勉强接住他一掌，实在太不可思议，哪怕他这一掌只用了五成力。

　　陆铮为什么能挡住他这一掌？在魏大师想来，肯定是陆铮修炼的功法高明。

　　“啊！给我开！”

　　就在这时，陆铮发出声怒吼，炼气三层巅峰的真元全面爆发，疯狂的向魏大师冲撞而去。

　　“轰！”

　　气劲炸裂开来，魏大师居然被逼得退后两步。

　　“好小子！”

　　对此，魏大师不但没有生气，反而对陆铮所修的功法越发感兴趣，他先前迈出一步，如先前同样的一掌当头拍来。

　　对此，陆铮再次挥掌迎上。

　　只是刚才那次爆发，使得他的真元只剩下七八成，双方刚一接触，陆铮的身体就再次下沉数公分，同时，他嘴角涌出一丝殷红。

　　但他的眼神却无比坚定，未曾有半点放弃。

　　“你我之间的差距太大，你根本没有抗衡我的能力！”魏大师见状，出言嘲讽道。

　　说话间，一股阴寒轰然灌入陆铮体内，向他丹田涌去，对方却是打算用强横的真气封锁他的丹田。

　　丹田被封，他就成了任人宰割的羔羊。

　　“龙纹！”

　　陆铮忽然发出声轻喝，一道青色的流光从他胸口激射而出，斩向魏大师的手掌。

　　“这是？”

　　看着凭空飞出的流光，魏大师一怔，但随后就是一掌拍向流光，与前两掌不同的是，他这一掌布满了浓浓的先天真气。

　　“噗！”

　　流光轻松刺穿魏大师手掌外的先天真气，并从他掌心穿过，直奔他咽喉而去。

　　“啊！”

　　魏大师发出一声惨叫，抽身飞退，此刻的他眼中尽是不可思议之色，他一个先天二层的高手居然伤在一个后天九重的小子手里。

　　一时，他心底涌出一股巨大的杀机与愤恨，双目死死盯着陆铮。

　　流光冲出一米就倒折而回，重新没入陆铮胸口。

　　经过这两天的炼化，陆铮勉强能够御使龙纹匕这件看不出品阶的法器，不过御使范围仅仅方圆一米，而且时间不能长久。

　　“咔咔！”

　　陆铮将双脚从水泥坑内抽出，目光丝毫不惧的迎向魏大师。

　　“陆铮！”

　　顾馨发出惊呼想要冲上去，却被杜子腾拉住：“顾小姐不要上去，你上去只会让他分心。”

　　杜子腾是个后天七重的古武，他虽然无法看出魏大师的境界，但从种种迹象表明，他应该是先天高手。

　　先天高手，即使偌大的杜家也才区区一人，而且还只是先天一层的。

　　“小子，看来我小看你了！”魏大师的声音响起，那阴冷的味道听到周围的人头皮阵阵发麻。

　　“是你太过高估自己！”陆铮针锋相对道。

　　“好！很好！你成功的激怒了我！”说话间，魏大师向不远处的少年背后一抓，顿时一个狭长的包裹被他凭空抓来。

　　打开包裹，里面却是一柄三尺长的古剑。

　　哧吟！！！

　　长剑陡然出鞘，顿时，魏大师浑身气势一变，变得无比锋利，周遭的空气都发出丝丝嗤嗤之音，好似正被什么切割一般。

　　“小子接招吧！”

　　魏大师发出一声轻喝，挥剑斩出。

　　“噗！”

　　一条尺长的黑色剑气从他的长剑中迸发而出，如同闪电般劈向陆铮。

　　“嗖！”

　　陆铮虽然极力闪躲，依旧未能避开这道剑气，手臂被切割开来，多了一条狰狞流血的伤口。

　　“噗噗噗！”

　　魏大师连连挥剑，三道黑色剑气呈品字型再次激射而至。

　　“咻！”

　　龙纹匕再次飞出，伴随阵阵“当当当”声居然将三道剑气格挡开来。

　　魏大师双眼微微眯起，盯着了那浮现在半空中的龙纹匕，丝毫不掩饰内心对它的贪婪。

　　他活了大半辈子，从来都未见过如此神奇的武器，居然能够悬浮到半空中，简直就是仙家宝物，如果他能得到，实力肯定会大为精进。

　　“小子给你个机会，交出你修炼的功法和你这柄匕首，我饶你不死！”

　　陆铮耳边传来魏大师威胁的声音，他知道对方使用的正是一种特殊的古武技巧——传音入密。

　　“你做梦！”陆铮直接冷笑道。

　　“不知好歹！我看你能撑多久！”魏大师恼怒道，同时，他手上的长剑接连不断的喷洒而出，数十道剑气喷薄而出，划破虚空，如同数十道闪电激射而至。

　　“当当当！”

　　陆铮虽然奋力操纵龙纹匕抵挡，但依旧不能将所有的剑气挡下，于是，身上再添几道新伤口，看得顾馨伤心欲绝，几次欲要扑出都被杜子腾死死拉住。

　　“当！”

　　陆铮心神感到一阵莫名的疲惫，龙纹匕摇晃着掉落在地。

　　“哈哈！小子，现在看你拿什么格挡我的剑气！”见状，魏大师不由大悦，再次劈出一道剑气。

　　“咻！”

　　剑气瞬间而至，眼看陆铮就要丧生于剑气下，可就在这个电光火石间，他脑海中陡然闪过一道亮光。

　　“嗡！”

　　一枚银色的珠子从他眉心飞出与那道剑气撞在一起，顿时，银色光辉绽放，直接将那道剑气震散。

　　“又是一件宝物！”

　　看着悬浮在虚空的银色天珠，魏大师有些不能自已，疯狂的想要将陆铮的一切都夺取到手。

　　“去！”

　　长剑挥洒，数十道尺长的黑色剑气激射而至，打算将陆铮一举格杀，将他的两件宝物夺到手。

　　“嗡！”

　　银色天珠再次银辉爆发，并散发出一股神秘的吸力，将所有剑气吸纳到一起，并震碎。

　　“咔！”

　　同时，陆铮隐隐听到一股清脆的碎裂声。

　　“好邪门的东西！”

　　魏大师面色一沉，全身真气陡然凝聚成一束，长剑轰然斩出，化为一道两米来长的恐怖剑气，直奔陆铮而去。

　　这道剑气可说是魏大师的最强攻击。

　　天珠再次爆发出催促银光，并一举将这道剑光震散，与此同时陆铮还听到了一声无比清晰的“咔嚓”声，他知道，天珠的第三层禁制破了。

　　“好徒儿想不到你居然能在这么短的时间破开第三层禁制！”玄青子的声音在陆铮耳边响起。

　　一时，陆铮不由大喜过望：“师父你没死？”

　　“此事押后再说！先把他收拾了再说！”话音一落，陆铮感觉自己忽然失去了对身体的控制，心中不由大惊。

　　“莫怕！为师借助你的身体教训他而已！”

　　话音一落，陆铮感觉身体用一种从未有达到过的速度飘出。

　　“砰砰砰！”

　　他连连拍出三掌，这三掌无比玄妙，皆拍中魏大师胸口。

　　“嗖！”

　　身中三掌的魏大师如同断线的风筝飘飞出二十多米，刚一落地就连连吐出三口鲜血。

　　“嗖！”

　　陆铮如影而至，威严的目光瞪着他，淡淡道：“今日暂且饶你一命，如有再犯，定斩不饶！”

　　“是！”魏大师苦笑着道。

　　“还有，今日之事不得泄露半个字，否则，就算你逃到天涯海角，也休想逃过我的追杀！”

　　“放心，我不会泄露！”人在屋檐下不得不低头，刚才那三掌几乎将他的五脏六腑完全震碎，没有三年的修养，他绝对无法恢复到如初，因此，他不敢有半点忤逆，否则他难逃一死。

　　“嗖！”

　　陆铮身影忽然飘到田峰三人面前，双手在虚空一划，顿时三点银芒闪现，并飞出没入三人眉心，顿时，三人目光瞬间变得呆滞起来。

　　做完这一切，陆铮再次恢复了身体的控制权，而田大成一家三口也恢复了清明。

　　田大成茫然的看了看四周，最后目光落在陆铮身上，指着他恶狠狠道：“魏大师就是这个小杂种对我儿子下的毒手！”

　　刚从地上爬起的魏大师听到这句话，浑身打了个冷颤，看都不看田大成一眼，向奔驰车走去。

　　“魏大师你怎么走了？”见状，田大成不由喊道。

　　魏大师陡然一眼看向他，带着冷厉：“田总，今日之赐我魏某人记住了，改日必有厚报！”

　　“魏大师你这是？”顿时，田大成脸上尽是狐疑。

　　“你们一家子赶紧给我滚蛋！”陆铮的声音响起，说话间，他踢起一枚石子，石子飞出撞击在奥迪A8的一扇车窗上，哗啦一声，车窗应声而碎。

　　“走！快走！”

　　看着那碎裂的车窗，田大成打了个冷颤，他不明白，说得好好的魏大师为什么会突然离去，没了魏大师他就没了依仗，哪里还敢逗留，他完全不知道，他们一家子丧失了一段记忆。

　　“陆铮你没事吧？”顾馨带着哭腔迎了上来。

　　陆铮摆摆手：“没事一点小伤而已，我们先进去！”

　　天珠的第三层禁制已经打开，陆铮有种迫切的欲望想要知道，第三层禁制后面是什么？


第50章 再见金忠飞

　　回到诊所后院，陆铮以疗伤为借口躲入房间，简单处理下身上的伤势后，心神瞬间沉入识海。

　　打开第三层禁制的天珠，隐隐多了层独特韵味，更让他惊喜的是，玄青子的身影正悬浮在天珠旁。

　　“师父能见到你实在太好了！”陆铮高兴道。

　　玄青子抚摸着胡须道：“不到一月你能达到炼气三层巅峰，即使在太清大陆也算是千年难遇的天才。”

　　“多谢师父夸奖，徒儿也只是运气好而已。”陆铮谦虚道。

　　“运气也是资质的一种体现，好了，言归正传，你所看到的我只是一缕元神而已，第三层天珠内存放着的则是我医仙门收集到的所有道术，你修为还低，能修炼的道术不超过三个，现在，我就助你掌握三门道术，看好了。”

　　话音一落，玄青子口中就开始涌颂咒语，同时，双手飞快结印，接着，陆铮感觉丹田中的真元随之一动。

　　“呼！”

　　凭空的，识海中出现一个拳头大、赤焰焰的火球。

　　玄青子继续道：“这门道术叫做火球术，以你现在的实力完美施展出火球术，至少让你的实力提升数倍，记住我涌颂的咒语和手印了吗？”

　　“记住了！”陆铮本来记忆力就极好，修仙后，记忆力更是翻倍，所以，尽管只看玄青子做了一遍，依旧将其完全记住。

　　“很好，那你来一遍。”

　　“是。”

　　陆铮点点头，先是回味了下玄青子的动作要领，口中开始涌颂，双手更是不停的结印，而他再次感受到了丹田中真元上涌。

　　“火球术。”陆铮下意识喊道。

　　“啪！”

　　识海中闪过一点火花，但随之就消失了。

　　“这就是自己施展的出的火球术。”陆铮面色一片窘迫。

　　玄青子说道：“每门道术都要经过千锤百炼，你能在第一次就弄出一点火花，已经算相当不错，再来几次，记住，涌颂咒语的速度一定要与你的手印相契合！”

　　“是，师父！”

　　得到玄青子提点后，陆铮再次尝试起来。

　　第二次，出现一朵小指头大小的火苗。

　　第三次，火苗变大一倍。

　　第四次。

　　第五次。

　　终于，在第六次的时候，陆铮终于弄出一个小火球，只是这个小火球颜色略显淡红，好似温度不够。

　　见状，玄青子满意道：“嗯，不错，你已经掌握了火球术的施展要领，多加练习就能达到完美，现在我传授你另外一个道术，这个道术叫做重力术。”

　　在玄青子这个大师级修仙高手的教导下，陆铮很快就学会了火球术、重力术以及风遁术三个道术。

　　“乖徒儿你听好了，道术分九品，一品最低，九品最高，你现在所学的三个道术都不过是最低级的一品道术，天珠三层内记载了我医仙门的所有道术，没达到相应的境界，千万不要去盲目修炼与你修为不相等的道术。”

　　“徒儿谨遵师父教诲！”

　　“很好，该交代的为师都交代了，为师就先去了！”话音一落，玄青子的身躯陡然溃散开来，化为一个个光点融入到了陆铮的心神中。

　　随着光点的融入，陆铮感到心神正在急速的膨胀。

　　不知过了多久，陆铮完全吸收了这些光点，退出识海，他发现外界时间才不过过去两个小时，而且他的伤势已然痊愈。

　　“多谢师父！”

　　陆铮向虚空一拜，感动道。

　　忽然，他听到门外传来一道呼吸，心念一动，跳下床来，拉开房门正好见到守在门外的顾馨。

　　“顾馨你怎么在这里？”陆铮疑惑问道。

　　“我担心你，所以……你的伤势好点了吗？”顾馨的眸子上下打量着他，带着浓浓的关心。

　　“傻丫头，我没事了。”十分自然的，陆铮将顾馨搂入了怀中，闻着她身上散发出的幽香，感到十分的安心。

　　前往汉都的高速路上，一辆宝马730正平稳前行。

　　后座上，一对少男少女正十指紧扣，亲密的依偎在一起，正是陆铮与顾馨。

　　五点半。

　　车子开至天府体育馆附近，离七点的演唱会还有一个半小时。

　　“我们先在附近吃点东西？”陆铮提议道。

　　“好。”顾馨幸福的点点头。

　　不一会儿，车子在一家“啃得起”快餐店前停下，陆铮与顾馨手拉手走了进去，杜子腾识趣的没有跟进来，如果连陆铮都保护不了顾馨，就算他在也起不了任何作用。

　　因为成素雅要在附近的体育馆开演唱会，因此，这家“啃得起”颇有人满为患的味道，每个点餐点都排上了长长的队伍。

　　“你想吃什么？我去点餐。”陆铮向顾馨问道。

　　“一杯果汁、一对烤翅。”

　　“吃这么少，不要点别的？”陆铮微笑说道。

　　“不了，人家要保持身材。”顾馨羞涩的摇摇头。

　　“是么？”陆铮的目光下意识瞄过顾馨全身，心道：“吃这么少，还能发育得这么好？”

　　陆铮让顾馨到一边坐着等候，他则加入到了点餐的队伍当中，刚排好队伍，陆铮鼻中就钻入两股几乎相同、好似兰花味般的少女体香，仔细辨别，一股味道稍显清新、另外一股则带着一丝甜味。

　　陆铮这才注意到，有两名穿着同款绿色长裙的少女手拉手并排站在他前方。

　　两名少女皆黑发披肩，身高超过一米六，身段苗条，仅仅看背影就有一种清新的美感。

　　陆铮看过一本杂书，上面记载只有漂亮的女子才会散发出天然的体香，陆铮所接触到的女子中，只有顾馨身上有天然体香，事实证明，顾馨绝对的小美女一枚。

　　一时，陆铮有种想要马上窥看前面两名女孩容貌的冲动，证实那本杂书上的记载是否正确？

　　忽然，陆铮哑然而笑，觉得自己的想法太过无聊，回头看了眼顾馨，正好她也在看他，眼神相触，他向她露出一丝微笑，而顾馨则俏皮的向他眨了眨眼。

　　瞬间，两人心间都生出一股甜蜜感。

　　忽然。

　　一道软嚅嚅的娃娃声从前面传来：“姐，你说我吃草莓味还是蓝莓味的冰淇淋呢？好纠结。”

　　“我看你是两样都想吃吧？”另外一个少女声音响起，居然也是娃娃音。

　　“姐，你实在太了解人家了，这么说你是同意了。”

　　“只此一次，下不为例。”

　　“姐你太好了，谢谢你。”

　　根据声音的来源以及两女的动作，陆铮判断出，左边的是妹妹，右边的是姐姐，并且通过侧脸可以判断，这姐妹二人绝对是美女。

　　等待陆铮点餐的顾馨略显无聊，于是拿出手机玩起了小游戏，就在这时，耳边传来一个略显轻浮的声音：“美女，一个人啊？介不介意我们坐这儿。”

　　对方虽然问着介不介意，但却在顾馨的对面坐下。

　　顾馨秀眉微皱，看向对面的两名眼睛不老实的青年，冷声道：“对不起，这里已经有人了，还请你们离开。”

　　“小美女你好，认识下，我叫金钟飞。”左边那个穿着阿玛尼西装的青年丝毫不以为意道，向顾馨伸出了手。

　　“请你们走开，我不想认识你们。”顾馨眼眸中闪过厌恶之色。

　　金忠飞旁边的青年语气夸张道：“小美女你知道金少是谁吗？听过宏达集团吧，金少就是宏达集团的少董。只要你和金少这样的土豪成为了朋友，名牌包包、跑车什么的唾手可得，怎么样是不是……！”

　　顾馨越发厌恶的打断了对方的话语“请你们离开，如果你们再骚扰我，我会报警！”

　　“呦！小美女够辣，本少爷喜欢！”看着顾馨那清冷的模样，金忠飞有种说不出的心动，他舔了舔嘴唇，拿出一张支票薄飞速写上一行数字，推到顾馨身前道：“小美女，只要你点点头，这张支票就是你的。”

　　看着那张支票，顾馨深深感到了一股侮辱。

　　就在这时，一道冰冷的声音响起：“给你们两个三秒钟的时间马上滚蛋！”

　　“你他妈是谁啊？叫本少爷滚蛋！”金忠飞拍案而起，双眼瞪得老大，看向叫他滚蛋的那个人。

　　只是看清那个人的容貌后，他脸色豁然大变，随后他眼神中就冒出了怨毒的光芒，一字一顿道：“小子，原来是你！”

　　陆铮也认出眼前的金忠飞正是当初在飞机上调戏罗茜，被教训过的纨绔子弟，因此，他的语气越发的冰冷：“真是狗改不了吃屎！上次的教训还不够吗？还不快滚！”

　　“小子，你给我等着！你死定了！”

　　金忠飞微微犹豫，没有马上和陆铮发生冲突，因为在飞机上他就已经吃过一次亏。

　　看着灰溜溜离去的金忠飞二人，陆铮向顾馨道：“你没事吧？”

　　“没事。”顾馨摇摇头。

　　“那行，我继续点餐去！”陆铮说道。

　　“我和你一起去。”顾馨站起，抱住了陆铮的手臂，亲昵道。

　　“好！”陆铮点点头。

　　经过这么一耽误，二人排队又只能从最后面排。

　　整整排了十五分钟，才轮到陆铮二人点餐，点好餐的二人找了个座位坐下，正打算一起用餐，忽然，一群人气势汹汹的闯了进来，为首的是个满脸横肉，三十多岁的精壮男子，他目光在餐厅内一转，最后锁定了陆铮，一挥手就带着一群手下大步走了过来。

　　见此，陆铮眼眸中不由闪过一抹冷意。

　　“小子起来，跟我们走一趟！”满脸横肉的男子一巴掌拍在餐桌上，目露凶光的向陆铮喝道。


第51章 双胞胎姐妹

　　肯德基餐厅内。

　　陆铮没有理会满脸横肉对着他叫喝的那名男子，而是轻声对顾馨道：“你给杜子腾打个电话让他进来保护你，我去去就回。”

　　“可是陆铮。”顾馨俏脸上闪过担忧之色。

　　“放心，我会没事的，相信我！”陆铮拉了拉顾馨的手，轻声打断她的话道。

　　一直被忽视的横肉男子不由冷笑着道：“现在是没事，等会就说不清了。”

　　陆铮淡淡看了他一眼，没有说话，迈步先朝餐厅外走去。

　　“小子挺会装的，等会老子会让你知道我的厉害！”横肉男子阴测测道，一挥手，带着人跟了上去。

　　一出了肯德基餐厅，横肉男子的两名手下冲上前来架住了陆铮，对此，他没有半点反抗。

　　不一会儿，陆铮被架到一条几乎没有人烟的破败巷子，横肉男子掏出电话拨打起来：“金少，您要的人已经带到，您看您什么时候到？”

　　“果然是他！”

　　听到横肉男子对电话那头的称呼，陆铮证实自己猜测完全正确。

　　不到五分钟，金忠飞带着他的跟班到来，当看到被包围着的陆铮，他缓步上前，嘴角更是露出一抹阴冷的笑容：“小子，我们又见面了，想不到吧？”

　　陆铮笑了：“是啊，挺意外的，本想饶你一次的，没想到你又这般急切的凑了上来，如果我再不抽你，就有点对不起人了！”

　　“妈的！嘴硬！”金忠飞闻言，不由大为恼怒，向横肉男子吩咐道：“彪哥，让你的人动手，先给这王八蛋一点苦头吃。”

　　横肉男子讨好道：“金少放心，我一定会让这小子求生不能求死不得的！”

　　话音一落，他对两名手下使了个眼色。

　　顿时，他的两名手下从腰后抽出两根钢管，面容狰狞的挥动钢管砸向陆铮。

　　面对砸来的钢管，陆铮八风不动，丝毫没有躲闪的意思。

　　“哈哈！这小子被吓傻了，我还以为他多厉害！”见状，金忠飞不由不屑笑道，可在下一刻，他的笑容陡然一滞。

　　眼看钢管就要落在陆铮身上，他依旧没有躲闪，只见他探手一抓，居然直接抓住了钢管，同时，他右脚连续踢出。

　　“砰！砰！”

　　两名攻击他的混混直接被踢飞出数米，砸落在地。

　　横肉男子见状，双眼微微一缩，冷声道：“小子有几把刷子嘛！老子来会会你！”

　　话音一落，横肉男子飞速冲出，腰身一扭，右腿借助腰身扭动的力量轰然踢出，隐隐间，空气传来一阵破空声。

　　横肉男子外号丧彪，是龙虎帮的一个小头目，因此手底下还是有些真功夫的。

　　在陆铮看来，丧彪这一腿的力量勉强达到了后天一重。

　　“彪哥威武！”

　　见到丧彪出手，他的一众小弟纷纷喝彩，他们都见识过丧彪的身手，即使对上七八个成年人也能轻松干趴，所以，在他们看来，彪哥对上陆铮，还不是手到擒来。

　　可事实却是……

　　面对丧彪踢来饱含不小力量的一腿，陆铮也一腿踢出。

　　“砰！”

　　两腿在虚空撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响起。

　　“彪哥万岁！”

　　一众小弟再次欢呼，在他们想来肯定是陆铮的腿被踢断了，他们却没有看到丧彪那扭曲的面容。

　　下一刻，欢呼的小弟们的声音戛然而止，因为他们看到彪哥居然踉跄退后数步，然后一屁股跌坐在地，痛苦的捂住小腿处。

　　“彪哥败了！”

　　一众小弟如梦方醒。

　　彪哥双眼怨毒的盯了眼陆铮，朝一众小弟吼道：“你们并肩子上，给我弄死他！”

　　看着挥舞着钢管以及砍刀飞冲而来的十多名混混，陆铮暗自摇摇头，下一刻，他一步迈出，身形插入冲在前面的两名混混之间，两肘横贯而出。

　　“砰！砰！”

　　两名混混感觉胸口好似被大锤轰中，眼前一黑软倒在地。

　　“噗！噗！噗！”

　　一柄砍刀、两根钢管，分别从三个方向向陆铮招呼而来。

　　他面色不改，双手在虚空一揽，那柄砍刀与两根钢管的主人惊骇发现，他们的武器居然脱手飞出，还没容得他们想这是怎么回事，眼前就出现一条黑影，将他们砸晕过去。

　　瞬息，陆铮就将五名混混打晕，接下来他直接闯入人群，那气势就如同虎入羊群，不到一分钟，十多名混混全部被他打晕在地。

　　“这，这怎么可能？”

　　看到躺了一地的人，金忠飞的双腿不由打起颤来，尤其感受到陆铮的看来，颤得更加厉害了。

　　陆铮迈步走到金忠飞面前，冷冷的看着他。

　　“我爸，我爸是宏达集团的董事长，你不能打我！”金忠飞畏畏缩缩的道。

　　“啪！”

　　陆铮抬手就是一个巴掌挥出。

　　一个巴掌似乎把金忠飞打醒了，貌似在飞机上他就自爆过名号，陆铮依旧打了他。

　　“别打，我错了，我可以给你钱！”

　　“啪！”

　　陆铮沉默不语，又是一个巴掌挥出。

　　“我真错了！求你别打！”

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　连续抽了金忠飞十多个耳光，陆铮才开口道：“记住，下次再敢去骚扰女孩，就没有这次这么轻松。”

　　“是！是，我不敢了！”此刻的金忠飞一张脸肿得好似猪头，含糊不清说话的同时，嘴角不住有血水流出，模样可说十分凄惨。

　　“记住你今天说的话！”陆铮点点头道，忽然，他话锋一转，语带戏虐道：“对了，我打了你这么多巴掌，你肯定怀恨在心吧？”

　　“没，没有，我哪敢！”金忠飞连忙道。

　　“没事，我不介意，这样，我给你个发泄的机会，使劲抽他吧！”陆铮微笑指着金忠飞的跟班道。

　　对于陆铮的提议金忠飞大为动心，他本就是个自私自利的家伙，他被打成猪头，跟班居然毫发不伤，因此，他心头感到十分不平衡，对他招招手：“你，过来。”

　　“金少不要啊！”跟班哭丧着脸道。

　　“过来！”金忠飞眼中多了一抹阴毒的光芒。

　　感受到金忠飞那阴毒的目光，跟班青年心底一寒，老老实实的走了上来。

　　“啪！”

　　金忠飞用尽全身力气挥出一巴掌，重重抽在跟班青年脸上。

　　陆铮见状，暗自摇摇头，抬脚向巷子外走去，但身后却不断传来响亮的耳光声与求饶声。

　　陆铮刚靠近肯德基就看到了站在外面翘首以盼的顾馨。

　　“怎么，在担心我？”陆铮快步迎了上去，微笑道。

　　“鬼才担心你。”

　　“有这么漂亮的女鬼吗？”

　　“讨打！”

　　吃过肯德基，时间悄然来到六点二十，成素雅的演唱会七点开始，但在六点就可以检票入场了。

　　还未完全接近天府体育感，陆铮就感应到了拥挤的人流，暗道：“这成素雅的人气挺高的嘛。”

　　他们随着人群前行，他们来到了检票口，看着那排成长龙等待检票的人群，陆铮不由呻吟道：“又要排队。”

　　“跟我来，我有办法不用排队。”顾馨神秘一笑，拉着他向前方贵宾票检验通道跑去。

　　“你有贵宾票？”陆铮反应了过来。

　　“是啊，我本来订的就是贵宾票。”顾馨得意笑道。

　　“大叔，求求您让我们进去吧，我们真有买票的，只是刚才被小偷偷走了而已。”

　　就在陆铮顾馨正欲检票入场，另一边的普通检票口传来一个带着哀求意味的娃娃音。

　　另外一个娃娃音响起：“是啊！那可恶的小偷不止偷走了我们的票，连我们的钱包都一起偷走了，而且我们还是从涂县那么远的地方来的，大叔你就可怜可怜我们吧，让我们进去吧！”

　　是那对姐妹！

　　一听这两个娃娃音，陆铮就可以肯定正是在肯德遇到的那对姐妹。

　　在肯德基他无缘看清这对姐妹的容貌，这番有机会，他毫不犹豫的看向姐妹二人的脸颊。

　　一模一样！

　　“双胞胎？”

　　当看到两女那一模一样的脸颊，陆铮微怔，更不可思议的这对双胞胎不止长得一模一样，而且那张脸还长得格外清纯美丽，丝毫不比顾馨差。

　　“是她们？”身边的顾馨有些惊讶的道。

　　“你认识她们？”陆铮问道。

　　“你不认识？”顾馨反问道。

　　“不认识。”陆铮摇摇头。

　　听到陆铮不认识双胞胎，顾馨暗自有些高兴，说道：“这对双胞胎是我们学校高三的学生，姐姐叫安雪儿，妹妹叫安可人，这两姐妹分别霸占了校花榜第一名和第二名。”

　　说到这里，顾馨语气中隐隐泛起一股酸味，她也是校花榜上的校花，只是排名比这对双胞胎低而已。

　　检票的是个憨厚的中年大叔，面对双胞胎的哀求，他心生不忍，颇为不奈的道：“两位姑娘不是大叔不想帮你们，可上面有规定，我真不能放你们进去，所以，还请你们体谅下大叔的工作不要再挡在这里，耽误其他人检票。”

　　排队的人群有人说道：“是啊，两位小妹妹，快让开吧，后面还有这么多人等着检票呢？”

　　接着，一道难听的话语从人群传来：“你们有没有公德心，没票就赶紧滚蛋，不要耽误大家检票。”

　　听到那难听的话语，双胞胎姐妹的脸色变得极为难看，她们可都是成素雅的粉丝，为了看她的演唱会，她们一大早就乘车来到了汉都，没想到，在检票入场时，遭到了小偷。

　　想到这里，她们心中就无比伤心，眼中更是多了一层雾气。

　　就在他们准备挪步准备离开时，一个声音突然响起：“我这里正好有两张多余的票，你们需要吗？”

　　双胞胎姐妹猛然抬起头来，目光正好迎上一个面带微笑，相貌英俊的少年，隐隐间，她们觉得这个少年有些眼熟。

　　“你是陆铮？”

　　稍作思索，姐妹二人都想起，眼前的少年不正是周五在夏季运动会上一举拿下三个冠军的陆铮吗？


第52章 演唱会上的意外

　　“你们认识我？”陆铮讶然道。

　　“当然认识，你可是我们学校运动会上的个人冠军。”安可人笑嘻嘻道，忽然，两姐妹的目光落在了陆铮手上的演唱会门票上，水汪汪的眼神中带着期盼。

　　感受到这对双胞胎姐妹的目光，陆铮微微一笑，将门票递到她们跟前：“拿去吧，我正好有两张多余的。”

　　安雪儿眼中闪过一抹狐疑：“真的是多余的？不会是你自己的吧。”

　　“放心吧，我真还有，赶紧收下吧，后面的人还等着检票，再耽误下去，他们会不满的。”

　　“说的是，那我们就不客气了。”安可人伸手拿过票根，并向陆铮甜甜一笑：“谢谢你哦。”

　　“没事。”陆铮摆摆手。

　　安雪儿感激道：“陆铮，等回到学校我们再把票钱还给你。”

　　“好！”陆铮没有推辞，毕竟他和这对双胞胎也不是很熟，如果表现得太过热切，反而会被误会对她们有企图。

　　“那我们去检票了！”安雪儿再对他说了句，拉着安可人就欲去检票。

　　“等等。”陆铮叫住了她们。

　　两姐妹狐疑的看着他。

　　陆铮从钱包里掏出一千元钱送到她们面前：“你们的钱包不是丢了吗？这钱你们先拿着，等回到学校再还我。”

　　双胞胎姐妹先是一愣，接着，心头不由涌出一股感动。

　　“怎么样？做英雄的感觉很好吧？”等陆铮重新回到顾馨身边，她微笑说道，语气中隐隐带着一丝吃味。

　　闻言，陆铮不由呵呵一笑，调侃道：“咦，我怎么闻到一股酸味。”

　　顿时，顾馨俏脸一红，瞪了他一眼，向前面跑去。

　　“顾馨等等我啊。”

　　陆铮连忙喊道，小跑着追了上去。

　　贵宾通道直接通往的是体育馆二楼，并且在入口有专门的接待生。

　　在接待生的引导下，陆铮和顾馨来到了一个靠窗的简易包厢，透过窗户，可清晰的看到体育馆中央，那巨大圆形舞台。

　　包厢内的桌上放有饮料以及果盘、干果等小吃。

　　此刻虽然还没到演唱会的点，但体育馆内八九成椅子已经坐上了来观看演唱会的人。

　　“顾馨你说这成素雅到底哪里好，怎么有这么多人喜欢她？”陆铮随口问道，心中却暗道：“我和那个所谓的大明星坐在一起整整两个小时，怎么没发现她的优点呢？”

　　反而是在下飞机后，被她抢了出租车。

　　顾馨不假思索的道：“阿雅唱歌唱得好，演电影也演得好，最主要的是阿雅心地十分善良，她每年都会将她一半的收入捐献给山区儿童，比如这次的演唱会，她就会将所有收入捐给山区儿童。”

　　陆铮虽然对此事的真实性抱有怀疑，但却没有表现出，毕竟在一个女孩面前说她偶像的坏话，这种事会引起她的恶感的。

　　顾馨的话匣子似乎被打开，兴致勃勃的讲诉着有关成素雅的故事，听着听着，陆铮倒真的露出几分兴趣来。

　　时间悄然来到七点整。

　　一段振奋人心的音乐声响起，接着，一个磁性的男子声音通过音响功放传遍全场——欢迎大家来到2015阿雅个人巡回演唱会汉都首站现场。

　　舞台中央，一个男主持出现，说了一段开场白就直接宣布道：“现在有请阿雅为大家带来一首《千娇百媚》。”

　　男主持刚落入舞台下，一首热辣、激烈带着一股动感的音乐响起，下面的歌迷们纷纷变得激动，大声的呼喊着“阿雅”的名字。

　　“好疯狂。”

　　二楼包厢内的陆铮见到这一幕，不由感到一阵咂舌，那巨大的呼唤声几乎将他的耳朵震聋，更让他无语的是，坐在他对面的顾馨一张俏脸红扑扑的，脸上尽是激动之色，双眼一眨不眨的盯着舞台上，生怕错过半秒，口中更是无意识的喊着“阿雅”。

　　千呼万唤下，成素雅终于出现在舞台中央，一束灯光照耀在她身上，身穿金属装的她，浑身都透出一股妖艳、惊心动魄的美感。

　　伴随她略显沙哑、却又充满爆发力的声音，她的身体散发出一股野性的气息，疯狂的舞动起来。

　　炫酷的灯光、刺激人心的歌声，以及那热辣的舞姿，似乎构建出一个炫彩的世界，吸人入迷，引人向往。

　　仅仅一首开场曲，就将全场人的气氛给带动起来，不得不说，成素雅能这么火，还是有她的过人之处。

　　五分钟开场曲落幕后，成素雅沉入舞台，歌迷们更加疯狂的叫喊着她的名字，期待她的再次出场。

　　成素雅没有让她的歌迷失望，仅仅一分钟，换了一身古典长裙造型的她再次出现在舞台上，伴随一阵轻缓的配乐，一曲好似清泉般流淌，又好似从遥远森林中传来的空灵歌声幽幽传出。

　　歌声响起，沸腾的全场莫名的安静下来。

　　陆铮暗暗点头，这成素雅真是了不得，对歌迷的心绪的掌控居然达到了这个地步。

　　陆铮也粗通音乐，第一首开场曲，成素雅的唱腔沙哑而充满爆发力，但这首曲子却又变得空灵与轻缓，就凭这个，能做到的歌声也没有几个，因为几乎每个成名的歌手都有自己独特的唱腔，唱腔稳定后，更不敢轻易改变。

　　就凭这点，成素雅就要超过许多歌手。

　　渐渐，陆铮也被吸到了成素雅的歌声中，因她抢了他出租车的那点成见随之烟消云散。

　　转眼就过去了一个小时，这一个小时，成素雅一共唱了十二首歌，让陆铮惊讶的是，这十二首歌，她居然用了五种截然不同的唱腔，并且她的每首歌都让她演绎出了她的独特的魅力。

　　在这期间，陆铮抽空用手机“百度”了下，发现，成素雅出道至今，她的每首歌的作词作曲都是单独完成的。

　　了解到这些，陆铮不得不感叹：“这个女人简直就是一个音乐天才。”

　　舞台上，连续唱了十二首歌的成素雅略显疲惫，但她脸上却挂着甜美的笑容：“非常感谢大家能够来听阿雅唱歌！”

　　“阿雅！阿雅！”

　　“阿雅我们爱你。”

　　“阿雅，我们永远支持你。”

　　仅仅一句话就迎来了歌迷们疯狂的叫喊。

　　“大家的热情阿雅感受到了，现在，我想请十位朋友上台随我一起做一个游戏，有人愿意上台吗？”

　　就在这时，一名目光中透着一股疯狂的男子抱着一束花陡然向舞台上的成素雅冲去。

　　在男子身后还跟着两名面色焦急的保安。

　　像这样的大型演唱会，献花都是安排有专人的，而这个男子根本不是主办方安排的，他是趁保安一时不查，冲上了舞台，因此，跟着上来的保安非常着急，生怕男子对成素雅做出什么过激的举动。

　　看着冲来的男子，成素雅秀眉微皱，隐隐感到一丝不安，果然，在男子接近她一米时，他脸上忽然出现一抹疯狂到病态的笑容，并大喊道：“阿雅你是属于我一个人的。”

　　话音一落，男子陡然从那束花中掏出一柄雪亮的匕首，挥舞着刺向成素雅的胸口。

　　看到这一幕，全场的人几乎集体呆滞，胆小的人都害怕的闭上了眼睛，而追上舞台的保安看到男子掏出匕首的一刹那，两人的脸瞬间变得惨白，如果成素雅被刺杀死于舞台上，他们二人绝对脱不了干系。

　　看着刺向自己胸口的一刀，成素雅不由花容失色，下意识往后退去，因为太过紧张，加上穿的又是高跟鞋，惊呼着跌倒在舞台上。

　　她这一跌，正好使得男子的第一次刺杀落空。

　　“阿雅不要怕，等你死后，我就会下来陪你！我要和你相伴一生一世！”男子口中说着情话，但手上的匕首却毫不犹豫继续向地上的成素雅胸口刺去。

　　“住手！”

　　“不要！”

　　如梦方醒的两名保安全力向男子冲去，但还没靠近那名男子，男子手上的匕首已经离成素雅的胸口不足一寸。

　　看着近在咫尺那张几乎变态扭曲的笑脸，成素雅心底完全绝望了。

　　“咻！”

　　就在这时，一点流光激射而至，撞击在匕首上。

　　“当！”

　　匕首应声而飞掉落在数米之外。

　　男子先是一愣，接着就向掉落匕首的方向冲去。

　　“咻！咻！”

　　两道流光接踵而至，分别击中男子的左右两腿，顿时，对方惨叫着跌倒在地，两名保安飞快扑上去，将男子死死的制住。

　　死后余生的成素雅下意识看了看四周，想要找出出手救她的那个人，只是诺大一个体育馆，要去哪里找人？

　　忽然，收回眼神的她目光落在一枚掉落在舞台上的杏仁上“难道救我的那个人正是用杏仁撞飞刺向我的匕首的？”

　　就在她发愣，她的经纪人以及一众保卫人员紧跟着冲上了舞台。

　　“阿雅，你怎么样了？”经纪人黄姐关切问道。

　　“黄姐我没事，你先扶我起来。”成素雅摆摆手道。

　　此刻，整个体育馆在发生刺杀事件后，已经变得混乱起来，就在这时成素雅的声音响起。

　　听到她的声音全场瞬间安静了下来。

　　发生了这样的事，成素雅完全可以停止演唱会，可她没有，依旧继续会为大家演唱，直把一众歌迷看得感动不已。

　　九点半，两个半小时的演唱会终于结束。

　　顾馨亲热的抱住陆铮的手臂，感激道：“陆铮，谢谢你救了阿雅。”

　　不错，在关键时刻救下成素雅的正是陆铮。

　　陆铮微微一笑：“傻丫头，我又不是冷血动物，怎么能眼睁睁看着成素雅被人杀死呢？再说，我已经成为了她的歌迷，歌迷救偶像实在太天经地义了。”

　　“陆铮你真好。”顾馨将脑袋靠了过来，顿时，陆铮心绪一紧。


第53章 总统套房

　　牵手走在灯火辉煌的汉都大街上，陆铮忽然问道：“顾馨，我们回吗？”

　　“要不，我们住酒店吧？”顾馨稍作犹豫说道。

　　听到“酒店”的字眼，陆铮心脏不争气一阵加速跳动，受到互联网熏导的他们这一代，说不知道男女之事，那是骗人的。

　　一时，陆铮心中不由升起一股期待，看向顾馨的眼神不由多了一股火热，但口上却有些犹豫的道：“这样不好吧，我们是不是发展太快了？”

　　闻言，顾馨就知道陆铮这家伙完全曲解了她的意思，她的意思是住酒店，但是却是分房间睡。

　　一时，她脸上染上一片红晕，羞涩不堪的道：“你的坏家伙想到哪里去了，不理你了。”

　　看着跺脚甩开他手离去的顾馨，陆铮知道自己闹了一个大乌龙，不由尴尬不已，俊脸上更是阵阵发烧。

　　重新追上顾馨，陆铮连忙道歉道：“顾馨刚才都是我的错，我误会！”

　　“好了，不准再说！”顾馨打断他的话道。

　　“你听我解释，我刚才！”

　　“哎呀，叫你别说了，你怎么还说。”顾馨再次打断他的话，羞涩的脸上隐隐带着一丝恼怒“这家伙怎么就这么笨呢？都让他别说了，怎么还说，真是羞死人了。”

　　一时，陆铮不由低垂下了脑袋。

　　见到陆铮的模样，顾馨知道这家伙又误会自己了，真是笨死了。

　　她伸手拉住了陆铮的手，轻声道：“好了，我原谅你了。”

　　“真的？”陆铮陡然抬起头，晶亮的眸子直直的盯着顾馨。

　　被陆铮这么看着，顾馨显得十分紧张：“当然是真的，时间这么晚了，我们去找个酒店住下吧。”

　　“可是我没住过酒店啊？我们该怎么做？”陆铮有些白痴地说道。

　　“咯咯，你还有不会的啊！我还以为你什么都会？”顾馨忽然笑道，在她眼中陆铮文武双全，好像什么事都难不倒他，没想到在住酒店时露怯了。

　　听到顾馨的嘲笑，陆铮好似羞愧的低下了头，其实他内心却在偷笑，装傻卖萌可不是女生的专利，男生也可以的哦。

　　二人和好如初，开始在附近寻找酒店。

　　可是让他们郁闷的是，连续走了几个酒店，居然都没有空房了，看来成素雅的影响力真的不小，开演唱会不禁带动了餐饮业，还带动了酒店入住率啊。

　　希尔顿大酒店。

　　“如果这里也没有房间，我们就要露宿街头了。”在进入酒店前，顾馨幽幽说道。

　　“放心，我会陪着你的。”陆铮连忙拍着胸脯道。

　　在去看演唱会时，顾馨就悄悄给杜子腾放假了，也不知道那家伙现在跑去哪里潇洒去了。

　　“请问你们这里还有空余的房间吗？”两人一起走到酒店前台问道。

　　前台小姐露出一丝职业性的微笑：“对不起两位，已经客满了。”只是她在看向二人的眼神略微有些异样，毕竟陆铮和顾馨的面容有些嫩了，她甚至怀疑这对男女有没有成年？

　　“啊，又没了，看来我们真要露宿街头了。”听到没房间了，顾馨不由一脸的失望。

　　“我们再去找找吧。”陆铮安慰道。

　　“好吧。”顾馨嘟着小嘴道，走了这么远的路，她真的很累了。

　　“二位稍等，我们还有一间总统套房空着的，不知你们……！”话还没说完，前台小姐就自己住嘴了，在她看来，这对少男少女应该不像住得起总统套房的。

　　“啊，还有房间实在太好了，我们要了。”听闻还有房间，陆铮不由高兴道。

　　“可是！”听到陆铮居然真要入住，前台小姐不由露出为难之色。

　　“可是什么？不是有空房吗？难道不能让我们住？”陆铮疑惑道。

　　听到陆铮的反问，前台小姐有些无语，好心劝说道：“当然可以住，只是总统套房的价格有些贵，我看二位还是去别家吧。”

　　“顾馨，总统套房很贵吗？”陆铮转头问顾馨。

　　“应该有点贵吧？”顾馨有点不确定道，她老爸是华药医药公司的大股东，她从小就没缺钱过，因此，对于金钱真没有多大的概念。

　　陆铮再次向前台小姐问道：“你们的总统套房多少钱一晚？”

　　“一万。”前台小姐回答道，在她看来，听到一万的价格，陆铮应该会知难而退。

　　听到一万的价格，陆铮的确感觉有些贵，不过他卡里有着几千万的现款，加上在找不到别的房间的情况下，住一晚还是可以的，于是，他对前台小姐说道：

　　“前台姐姐麻烦你帮我们办下手续吧，这间房我们要了。”

　　“二位请慢走！”前台小姐用送客的语气道，只是话说出口，才反应过来，貌似这少年说他要住总统套房。

　　她有些窘迫的向陆铮道：“您好先生，刚才的话我没听清楚，您能再说一遍吗？”

　　陆铮有些无语，再次说道：“麻烦你帮我们办理下手续，这间房我们要了。”

　　这下前台小姐听清楚了，依旧有些不敢相信：“先生，房价是一万元。”

　　“你刚才不是说过了吗？”陆铮越发无语，觉得这前台小姐有些天然呆。

　　如果前台小姐知道陆铮心中所想，肯定会大骂道：“敢说老娘是天然呆，你才是天然呆，你全家都是天然呆！”

　　“好吧，房费是一万，押金也是一万，房费可以刷卡，押金需要付现金，还有，提供你们二人的身份证。”

　　“要现金啊，我没那么多。”陆铮眉头微皱，平时他不怎么用钱，身上自然不会放那么多现金。

　　“我这里有。”顾馨说道，然后她打开了她的背包，从里面取出两叠现金。

　　前台小姐看到顾馨连眉头都不眨就拿出两万现金，不由神色一怔，心道：“得，老娘替你们瞎操心了。”

　　办理好手续后，在服务生的引导下，二人乘坐专用电梯来到了顶层的总统套房。

　　酒店因为担心其他住客不小心闯入总统套房打扰到入住总统套房的客人，所以，总统套房安置了专用电梯。

　　没进入总统套房前，陆铮还担心该怎么睡觉，进入后才发现，自己的担心完全是多余的，因为整座总统套房有好几个睡房，不要说住两个人，就算再住两人也能住下，难怪顾馨没有反对同住一套房。

　　顾馨关上她的房门前，向陆铮挥挥手道：“陆铮晚安。”

　　“晚安。”陆铮也挥挥手。

　　每座睡房内都有单独的洗浴室，以陆铮现在的修为还做不到不沾粉尘，所以，他也是要洗澡的。

　　洗完澡，陆铮却没有睡觉的心思，今日打开了天珠第三层，在师父玄青子的帮助下，他不止学会了三门道术，而且玄青子的那缕元神也融入到了他心神中，壮大了他的心神。

　　心神壮大，他对真元的掌控变得越发的得心应手，也让他感应到了突破的契机。

　　所以，他打算在今晚一举突破到炼气四层。

　　今日与魏大师一战，即使他使出浑身解数，也难以抵抗，如果不是他灵机一动，借力打力，利用魏大师的剑气打破天珠第三层禁制，引得师父元神出手，恐怕他已经身死道消。

　　因此，在提升实力上，他产生了一股强烈的迫切感。

　　盘膝在床，叠股而坐，陆铮心神完全沉入下丹田中，盈盈的五彩元气海映入心神。

　　从炼气三层到炼气四层需要将元气海凝练成一颗真元珠。

　　凝练出真元珠，是进入炼气四层的标志。

　　凝练出四颗真元珠，是为炼气五层。

　　凝练出八颗真元珠，是为炼气六层。

　　以此类推，一旦凝练出六十四颗真元珠，就达到了炼气的最高境界，炼气九层。

　　陆铮心中闪过炼气四层的修炼法诀，下一刻，他双手就开始结印，配合着心神将元气海压缩成真元珠。

　　嗡嗡！

　　房间内的空气中荡漾着一圈圈玄妙的气息。

　　同时，丹田内也发生着翻天覆地的变化，元气海正飞快收缩，隐隐可见快凝聚出一枚光滑的珠子。

　　“居然这般容易？”

　　眼看元气海就要凝练成真元珠，陆铮感到十分意外，因为这次压缩实在太过轻松，直到现在，他都还记得上次突破到炼气三层的惊险。

　　其实他不知道，在融入了玄青子的两股元神后，他的心神强度已远远超过同级的修仙者。

　　“嗡！”

　　就在陆铮分心间，丹田内的真元珠豁然成型，然后按照顺时针的方向在丹田内旋转着。

　　“炼气四层成了！”

　　真元珠依旧是五彩色，只有小指头大小，但这么一粒小珠子中却蕴含着一股远比炼气三层精纯的能量。

　　根据修炼典籍上的记载，正常的真元珠，应该有大拇指大小，现在这颗真元珠明显是能量不足。

　　心念一动，陆铮拿出一块帝王绿翡翠。

　　仅仅半个小时，一块帝王绿就作废，却是他吸干了里面的元气，原来只有小拇指大小的真元珠已经大了三分之一，估计再吸收两块帝王绿就能达到大拇指大小。

　　“哎，翡翠不禁用啊！”当初陆铮从燕京回来，可是带了价值数十亿的翡翠，但帝王绿却只有三五块。

　　如今他修为再提升一层，恐怕剩下的翡翠也用不了多久，到时候，他的修炼又会慢下来。

　　“看来得找机会再弄到一批翡翠。”陆铮暗暗想道。

　　忽然，他听到有人在踹套房的大门，陆铮不由感到十分奇怪，会是谁来踹他们的门呢？

　　他跳下床出了房间，向套房大门走去，而踹门的人却变得越发的急促，一时，他有些恼怒。

　　拉开房门，一个满身酒气，踉跄的身影猛的冲了进来，眼看就要跌倒，陆铮下意识伸手扶住了她。

　　只是触手处略显柔软，他意识到扶错了地方，双手连忙下滑，落在对方的腰肢间，将对方扶起，眉头微皱：“成小姐，你怎么跑到我们的房间来了？”

　　不错，这个深更半夜来踹门，而且还喝得酩酊大醉的女人正是大明星成素雅。


第54章 醉酒的成素雅

　　希尔顿酒店，总统套房内。

　　听到陆铮的询问，醉醺醺的成素雅似乎恢复了半刻清醒，眼神有些迷茫的盯着他，舌头僵硬道：“你，你是谁？怎么，怎么跑到我房间来了？”

　　“你房间？拜托你看清楚，这是我的房间。”陆铮有些哭笑不得的道。

　　趁说话的时间，陆铮好奇的审视起成素雅来，绝艳无双脸颊上，柳眉如烟，凤眸如水，朱唇宛若盛开的玫瑰瓣。

　　此刻这张美丽却又媚入骨髓的脸上还带着一丝醉酒后的憨态可掬，以及丝丝慌张与失措，那如水的眸子更夹杂着一丝痛苦与挣扎。

　　目光下移，她穿的是一件白色衬衣，傲世群芳的高耸将衬衣高高撑起，看起来随时都有崩开的危险，往下则是纤细柳腰，宛若风中细柳，摇曳出万千风情。

　　而此刻，陆铮的那双手正放在她的柳腰上，丝丝妙不可言的细腻触感使得他内心瞬间升腾起一股火热。

　　“放开我。”

　　就在陆铮目光继续下移时，成素雅忽然推开了他，踉跄向里面冲去。

　　“喂，你走错房间了。”陆铮强自呼吸一口，朝着她美好的背影喊道，但对方根本不作理会，摇晃着身子继续往里而去。

　　无奈之下，陆铮只能迈步紧跟而上。

　　她进了卫生间！

　　当陆铮来到卫生间门口时，却看到了无比惊心动魄的一幕，受到万人敬仰追捧的大明星成素雅此刻居然在他面前脱掉裤子，嘘嘘起来。

　　非礼勿视。

　　陆铮连忙将脑袋扭到一边，虽然他扭头极快，但那惊鸿一瞥依旧让他看到了不令他少面红耳赤的画面。

　　一时，他那颗小心脏不争气“噗通！噗通！”加速跳动起来，同时，他连忙转身离开，他真怕自己经不住诱惑，把视线扭转回去。

　　陆铮来到客厅内沙发坐下，深深呼吸几口，才勉强平复下激荡的心绪。

　　“啊！”

　　“噗通。”

　　一声尖叫以及落地的声音几乎同时响起，陆铮下意识从沙发上弹起向卫生间冲去。

　　等来到卫生间前，陆铮惊骇发现，成素雅居然面朝下跌到在卫生间的地面，而她凹凸的身材，全部暴露在了他的视线中。

　　一时，陆铮刚刚压下的躁动情绪一下又升腾起，心中咆哮道：“大姐你这般折腾，有考虑过我这枚童男子的感受吗？”

　　但随即一个问题就摆在了陆铮面前，那就是要不要去扶成素雅？

　　忽然，陆铮隐隐发现了不对之处，因为摔倒在地的成素雅居然没了动静。

　　他心中一紧，快步迈入卫生间，扶住她的肩头将她扶起，却发现她额头处血青一片，整个人都晕了过去。

　　“哎！”

　　陆铮没好气的叹了口气，忍住心中火热将她的裤子拉上，然后将她抱起，放到了客厅内的沙发上。

　　替她把脉后，陆铮稍稍松了口气，仅仅是摔晕，并无大碍。

　　看着她额头上的青肿，陆铮暗道：“她是大明星，如果被人发现额头上的青肿肯定会引起一些不好的猜测。”

　　于是，对晕迷的成素雅道：“你遇上我，算你运气好。”

　　话音一落，陆铮丹田内的真元珠转动了起来，并将一股精纯的真元吐出，同时，他的手掌也贴在成素雅额头的青肿处。

　　不到三分钟，陆铮收回手掌，成素雅青肿的额头已经变得光洁如初。

　　把成素雅的额头治好了，陆铮又为难起来了，不知道该怎么处理醉酒的她？

　　要让她走肯定是不可能的了，如果让她留下，房间倒是有，就怕产生误会。

　　想到这里，陆铮感到格外苦恼，心中一动，他起身来到了顾馨的房间前，抬手敲了敲。

　　也许是顾馨今天太累睡得太沉，连敲几下里面都没有反应。

　　“顾馨快醒醒！”

　　心念一动，陆铮真元鼓动，包裹着他的声音直接送到房间内顾馨的耳边。

　　“啊！”

　　这一招果然把顾馨喊醒了，陆铮适时的再敲了敲门。

　　“顾馨，你醒了吗？”

　　听到陆铮的声音，原本有些迷糊的顾馨一下子就清醒过来：“是陆铮吗？这么晚了，你还有什么事吗？”

　　问完话，顾馨却不由自主的胡思乱想起来“陆铮这么晚敲我的门，该不是想要……？”

　　想到这里，她的俏脸上不由浮现一层红晕与羞意。

　　“你穿上衣服来大厅下，有件重要的事需要你的帮忙。”陆铮再次响起的话语，打断了顾馨的胡思乱想。

　　很快，顾馨穿好衣服，来到大厅问道：

　　“陆铮，你把我叫起来有什么事？”

　　“你看。”陆铮指了指在沙发上晕睡的成素雅。

　　“她是？啊！她是阿雅！”顾馨的情绪突然变得激动起来，快步跑到了沙发前，忽然，她扭头看向陆铮，目带狐疑：“阿雅怎么在这里，陆铮，该不会是你把她绑架了吧？”

　　她虽然不清楚陆铮具体实力有多么强大，但要绑架成素雅应该不难。

　　闻言，陆铮一愣，随即苦笑道：“你想到哪里去了，我怎么会绑架她，是她喝醉了，自己跑到我们这里来的，你说，该怎么办吧？”

　　顾馨毫不犹豫的道：“还能怎么办？当然是让阿雅留在这里，我们来照顾她。”

　　“不是吧，把她留在这里？”

　　顾馨理直气壮的道：“怎么，不可以？阿雅都醉了，难道我们还能把她赶走，况且阿雅是公众人物，如果被记者拍到她醉酒的事，肯定会损坏她的形象的。”

　　“那好吧，正好还有一个空房间，我们把她送到那间房里去吧。”陆铮不再争辩。

　　顾馨点点头，然后对陆铮招招手：“陆铮你把阿雅抱到房里去。”

　　“这样不好吧？”陆铮扭捏道。

　　“就知道胡思乱想，赶紧的。”顾馨一眼瞪来。

　　看到快要发飙的顾馨，陆铮哪里敢怠慢，一边去抱人，一边心道：“看来每个女孩的心里都住着一个彪悍的小魔女。”

　　成素雅身高将近一米七，身子却不重，身上虽然弥漫着酒味，但混合着她身体中散发出的香气，一点都不难闻，反而让人稍感迷醉。

　　将成素雅放到床上，陆铮就退出了房间，将照顾她的事交给了顾馨，反正照顾自己的偶像，她也是乐不思疲。

　　第二日清晨。

　　成素雅缓缓睁开双眸，似乎想起了什么，陡然坐起，目光一扫，惊骇发现，这不是她住的酒店房间。

　　忽然，她发现，在床边还趴着一个女孩。

　　“喂，你醒醒。”她摇了摇女孩。

　　“阿雅你醒了？”被摇醒的顾馨看到成素雅不由一脸的开心。

　　“你是？还有，我怎么会在这里？”成素雅努力回忆昨晚的情形，昨晚演唱会上发生刺杀的事传到了家里面，本来就不赞成她进入娱乐圈的家人借机要她退出娱乐圈。

　　当初她进入娱乐圈有两个原因，第一她是真心喜欢音乐以及拍电影，第二她则是为了躲避与汪家的联姻。

　　在她进入娱乐圈后，凭借她过人音乐天赋，很快就出了名，即使如此，也没有取得家人的认同，并一次次勒令她退出娱乐圈。

　　如今，她已是华夏国内的顶级大明星，但家人依旧对此不认同，在他们看来，不管她在这一行取得多么大的成就，这也是一个低贱的行业。

　　经过昨晚的刺杀事件后，老爷子已经对她下了最后通牒，让她必须马上退出娱乐圈，并且与汪家的二少爷在近日完婚。

　　成家也是华夏政治家族的一支，只是和汪家比起不止差了一筹，加上成家第三代无人挑得起大梁，成家已逐渐走向没落。

　　正是如此，成家需要一个强大的联盟来维持日薄西山的家族。

　　而她，则成为了与汪家联姻的一个牺牲品。

　　她联姻的对象是汪家的二少爷汪铭丰，说起汪二少，名头可不小，在燕京城内可是出了名的纨绔。

　　吃喝玩乐、打架飙车、玩女明星可是样样精通。

　　正是如此，成素雅才会对联姻的事这般抗拒，想到要嫁给这样的一个纨绔，她就阵阵恶寒。

　　只是和汪家联姻拖得了一时，拖不了一世，加上发生了刺杀事件，她不得不听从家族的命令退出娱乐圈。

　　于是，昨晚她甩开了经纪人跑出去喝了个酩酊大醉，只是醉后到底发生了什么事，她就有些记不清了。

　　顾馨似乎并没有注意到已经走神的成素雅，连忙将昨晚的事讲诉了一番，并保证道：“阿雅，你放心，昨晚的事我和陆铮一定不会泄露半个字的。”

　　听完顾馨的讲诉，成素雅稍稍放心，但随即心中苦笑，她已经要退出娱乐圈了，就算她醉酒的消息被记者知道也没什么了，但她依旧要感谢眼前的这个美丽少女。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫顾馨。”听到偶像居然问自己的名字，顾馨不由大为开心。

　　成素雅微微一笑：“真是一个好名字，顾馨妹妹谢谢你，照顾了我一晚。”

　　顾馨连忙道：“不用客气，能够照顾阿雅，我也感到非常开心。”

　　总统套房内有专门的厨房，冰箱内也放有各种食材。

　　因此，起了个大早的陆铮，直接进入厨房做起早餐。

　　“嗯！好香！”

　　成素雅和顾馨刚走出房间，就闻到一股香味飘来，昨晚演唱会后，成素雅可说又饿又累，本打算去吃点东西，结果接到家里的电话，心情糟糕的她直接跑去喝了个大醉，所以，在酒醒后，她感到格外的饿。

　　“你们起来了，正好，早餐也好了！”

　　就在这时，陆铮端着两份煎蛋从厨房走出，煎蛋上还放了一根金黄的火腿肠，阵阵诱人的香味传来。

　　“咕咕！”

　　一阵奇怪的声音传来，下意识的，陆铮和顾馨都看向了成素雅。

　　被二人这么看着，成素雅玉脸上不由浮现出一抹尴尬之色。


第55章 畜生！你找死

　　看着面色尴尬的成素雅，顾馨稍稍一愣，连忙替她解围说道：“阿雅，你一定饿了吧，让我们来尝尝陆铮做的早餐味道如何？”

　　说话间，她拉着成素雅来到餐桌前坐下。

　　陆铮将两份煎蛋放在二女面前，微笑道：“你们先吃着，我去厨房里拿牛奶。”

　　“谢谢。”成素雅对陆铮道，隐隐间，她觉得这个叫陆铮的少年有那么几分眼熟。

　　只是很快，她就被身前的那份煎蛋所吸引，没时间去深思陆铮面熟的事，她拿起刀叉切下小块放入口中，却不由点点头，味道很不错。

　　即使她很饿，但她进食的动作依旧很优雅。

　　端着牛奶走出厨房的陆铮正好见到成素雅优雅进食的一幕，顿时生出一股赏心悦目之感，忽然，他脑海中蹦出昨晚在卫生间看到的画面，再看成素雅就多了一丝异样。

　　“牛奶来了。”

　　“谢谢。”两女同时道。

　　陆铮将两杯牛奶放到两女身前，重新迈入厨房端出属于自己的那份早餐，和两女相对而坐。

　　三人默默吃完早餐，成素雅对陆铮微笑道：“你就是陆铮吧，昨晚的事给你和馨馨添麻烦了。”

　　陆铮轻笑着回应道：“不用客气，昨晚我有去看你的演唱会，你唱歌很好听。”

　　“是吗？谢谢你的赞扬。”忽然，成素雅眉头一皱，看向陆铮的目光隐隐带着一种思索。

　　感受到她的目光，陆铮不由一阵心紧“她不会想起昨晚我看她嘘嘘的事，要找我算账吧？如果顾馨知道我亵渎了她的偶像，肯定会找我拼命。”

　　“我们是不是以前在哪里见过？”成素雅的语气略带犹豫。

　　陆铮面色顿时一黑，头皮隐隐做麻，而顾馨则是好奇的用目光在他们身上来回旋转。

　　“应该没有吧。”陆铮否认道。

　　努力回忆的成素雅越看陆铮越眼熟。

　　下一刻，她终于想起在哪里见过陆铮，声音中隐隐多了一丝兴奋：“我想起来了！”

　　“完蛋了！”陆铮面色变得铁青。

　　“我们在飞机上见过，而且还是邻座，你是不是出手教训过一个调戏空姐的坏蛋。”

　　“啊！”陆铮提到嗓子眼心绪陡然回落，甚至后背都出了身冷汗“好像是有这么回事。”

　　“陆铮你在飞机上还有过英雄救美啊，快说说，是怎么回事？”顾馨好奇道。

　　“没什么好说的，小事一桩而已。”陆铮谦虚道。

　　“不行，一定要说。”顾馨面色一沉。

　　“笃笃。”

　　敲门声响起。

　　陆铮连忙站起道：“有人来了，我去开门。”

　　等拉开房门，陆铮发现，外面站着个干瘦的中年男子，在他身后则跟着两个精壮的青年男子。

　　仅仅一眼，陆铮就发现，这三人居然都是古武者，一时，他眼中多了一丝警惕“你们是？”

　　中年男子身上陡然迸发出一股威压，将陆铮笼罩，语气生冷道：“你叫陆铮？”

　　一见面就以气势压人，陆铮感到有些不舒服，沉声道：“我是，请问你们是。”

　　“拿下！”中年男子沉声道。

　　话音一落，中年男子身后的两名青年踏步而上，分别探手扣向陆铮肩膀。

　　看着向他肩膀抓来的两只手，陆铮眼眸中闪过一股寒意，就算泥人也有三分火气，一见面对方就以气势压人，然后不给任何理由就要将他拿下，所以，陆铮生气了。

　　就在他欲要给捉拿他的两人一点厉害瞧瞧时，成素雅的声音适时响起：“你们住手，陆铮是我朋友。”

　　“住手！”

　　感受中年喊道，顿时，快要接触到陆铮肩膀的两名青年收势退到了他身后。

　　干瘦中年迈步上前，朝成素雅弯身行礼道：“老奴史义国见过大小姐。”

　　“史管家你怎么来了？”看着带人出现的史义国，成素雅隐隐猜测到了他们出现的原因，心中感到十分不舒服。

　　史义国打直身子，正色道：“昨晚大小姐突然失踪，老爷子担心你出事，所以就派老奴来汉都把你平安带回家里。”

　　“恐怕他不是担心我出事，是担心我不告而别吧！”成素雅冷笑道，而她的眼眸深处却闪过无奈和痛苦之色。

　　“大小姐你误会老爷子了。”史义国解释道。

　　成素雅摆摆手：“好了，史管家你不必解释，你回去告诉老爷子，等我开完最后四场演唱会就退出娱乐圈。”

　　“这恐怕不行，老爷子的意思是大小姐必须马上跟我回去。”史义国淡淡道。

　　成素雅怒了，朝史义国吼道：“如果我不回去呢？”

　　史义国摇摇头，目光转而扫过陆铮和顾馨身上，沉声道：“大小姐昨晚醉酒后，来到了这座房间，为了证明大小姐的清白，老奴需要将他们抓回去好好审讯，免得他们乱说话，对大小姐的声誉造成影响。”

　　听到史义国拿陆铮和顾馨威胁她，成素雅气得玉脸气得铁青，但她也知道，史义国绝对不止是吓吓她，如果她继续和他对抗下去，真的会连累到陆铮和顾馨的。

　　“好，我可以跟你回去！但是，你不能为难他们。”

　　史义国笑了：“大小姐说了，老奴自然领命，大小姐请吧。”

　　成素雅歉意的看了看陆铮和顾馨，轻声道：“馨馨，陆铮谢谢你们，我该走了。”

　　成素雅和史义国的交谈虽然只是只言片语，但陆铮和顾馨都感到了成素雅的无奈与痛苦。

　　因此，顾馨悄悄拉了拉陆铮的衣角，轻声哀求道：“陆铮，你能不能帮帮阿雅。”

　　“好！”陆铮沉声道，他本就对史义国有看法，况且史义国还以他与顾馨来威胁成素雅，这让他更加看不惯。

　　看不惯的事情就该管管。

　　“大小姐，请吧。”史义国伸手做出请势。

　　“慢！”陆铮突然喊道。

　　史义国猛的抬起头来，双眼如同鹰鸮般冷冷的盯着陆铮。

　　对于他的目光，陆铮好似没感觉到一般，目光缓缓扫过史义国三人，道：“这座房间是我的，没有得到我的允许，任何不相干的人不能从中带着一个人或者一件东西，所以，你们三个哪里来就回哪里去吧！”

　　“拿下！”史义国面色阴沉喝道。

　　两名精壮青年再次出手，他们飞窜而出，以同样的手法擒向陆铮肩膀。

　　“敢在我房间内动手，罪加一等！”

　　说话间，陆铮双眼闪过凌厉之光，右脚连环踢出。

　　残影闪过。

　　“砰！砰！”

　　两道身影如同断线的风筝飞起，并直接飞到了房间之外，重重砸落在走廊上。

　　见到这一幕，史义国双眼微眯，他的两名手下都是后天六重的古武，没想到居然挡不足陆铮的一招，看来小看他了。

　　踢飞两人后，陆铮目光集中到史义国身上：“该轮到你了，是自己滚出来，还是我把你踢出去？”

　　“小辈狂妄！”

　　“嗖！”

　　史义国陡然化为一条残影，瞬间扑至陆铮身前，屈指成爪，一爪抓向他胸口，一爪抓向他小腹。

　　爪风凌厉，划过空气，发出丝丝“噗噗”之声。

　　面对史义国的攻击，陆铮岿然如磐石，站在原地八风不动，下一刻，他挥手拍出。

　　后发先至。

　　史义国的攻击还没落在陆铮身上，陆铮的巴掌就抢先扇在史义国的身上。

　　“啪！”

　　一道惊天动地的嘹亮耳光响起，强大的力道直把史义国的身子抽得如同陀螺在原地旋转了两圈方才停下。

　　看到这一幕，成素雅的丰润的红唇张得大大的，眼中尽是不可置信之色，她可知道，史义国可是成家除了老爷子外，最强的古武高手，现在，居然被陆铮扇得转了两个圈。

　　“打得好！陆铮打死这个欺负阿雅的坏蛋！”一旁的顾馨则兴奋的拍手为陆铮助威。

　　“小畜生！你找死！”

　　顿住身子的史义国双眼好似喷火，他堂堂的后天九重，居然被一个少年扇了耳光，想到这里，他心底杀机层层叠起。

　　阴爪鬼杀！

　　房间内好似刮起了一阵阴风，温度好似都降低了几度，同时，史义国以比刚才快了两倍的速度扑出，他的双爪上更是染上了一层腥臭的乌黑，直奔陆铮的咽喉与胸膛而来。

　　面对这杀机凛冽的一招，如果在昨晚以前陆铮还会有那么两分顾忌，但是现在么？

　　同样的他挥出一巴掌。

　　他的手掌如同闪电般穿出，直接落在史义国的脸上。

　　“啪！啪！啪！”

　　耳光三连击！

　　阴风消散，史义国被陆铮三个耳光直接扇倒在地，一张脸早就变得浮肿一片。

　　“我呸，史义国，简直就屎一锅！名字恶心，人更恶心！怎么不改名叫大便一坨！”喝骂着，陆铮直接一脚踩到了史义国的脸上，并缓缓转动辗压起来。

　　听到陆铮的话，成素雅和顾馨都是一愣，随即细细一想，史义国不正是屎一锅吗？

　　一想到这个名字，既是好笑，又感到反胃。

　　“砰！”

　　陆铮收回脚，踢在史义国的腰间，径直将他踢出房间，上前两步关上房门，微笑着对成素雅道：“成小姐，他们都被我解决了，现在你不用担心他们强行带你走了。”

　　成素雅感激道：“谢谢你陆铮。”但随即，她的脸色就写满了担忧与无奈暗自叹息：“躲得了一时，但躲不过一世，我该怎么办？”

　　见状，顾馨连忙关切道：“阿雅，到底发生了什么事？你千万不要退出娱乐圈，如果你退出了，你的粉丝一定会伤心的，要不，你把你的事说出来，说不定我和陆铮能帮到你。”


第56章 得罪京城陆家

　　也许是成素雅需要一个倾诉对象，听到顾馨的提议，她微微犹豫，缓缓讲出她的故事。

　　“太可恶了。他们怎么逼迫你和不喜欢的人结婚。更可恶的是还要逼你退出娱乐圈。”听完成素雅的故事，顾馨义愤填膺的挥动拳头，嘟着嘴巴，替她打抱不平。

　　下一刻，顾馨目光落在陆铮身上，问道：“陆铮你能帮阿雅吗？”

　　陆铮沉默，似在思索。

　　“馨馨，陆铮谢谢你们能听我讲这么多，我该告辞了！”成素雅面色复杂的起身，她并没有指望陆铮能帮到她，陆铮武力虽强，但有些事不是武力可以解决的。

　　“阿雅！”见成素雅要走，顾馨不由露出急切之色，摇晃着陆铮手臂：“陆铮你说话啊，你到底能不能帮到阿雅。”

　　“我也不确定！”陆铮摇摇头，转而对成素雅道：“成小姐你先等等，我去打个电话，或许有一定的转机。”

　　对于成素雅的遭遇陆铮很同情，但成家要她和汪家联姻之事，就算他有心阻止，却知道该如何阻止，哪怕他是陆家的子弟也一样，总不能去蛮横去破坏成汪两家的联姻吧，这会遭来非议的。

　　陆铮迈步进入房间，关上房门，然后拨通了陆小天的号码。

　　电话刚接通，里面就传来了陆小天兴奋的声音：“阿铮你怎么有空给我打电话，难道你要来燕京带我装逼带我发财？”

　　闻言，陆铮脸上不由出现了一抹笑容：“小天哥，你认识汪铭丰吗？”

　　“当然认识，这小子可不是啥好东西，强抢民女坑蒙拐骗的事可没少干，如果不是有汪家给他撑着，早就被送去吃了枪子了，你问他，该不会是和他结怨了吧？如果真是，你给我说，我马上就带人去揍那玩意儿！”

　　陆铮说道：“我没和他结怨。对了，小天哥咱们陆家和汪家比起来哪个厉害点？”

　　“就汪家那三流家族也配和我陆家比？”陆小天的语气中顿时多了一丝不屑：“阿铮你要知道，咱们陆家可是华夏国的顶级家族，能和我们比肩的家族，全华夏不超过十个。”

　　说起陆家，陆小天语气中满是自豪。

　　而陆铮对陆家的认识又深了一层，继续道：“小天我这里有件事与汪铭丰有关，我说给你听听看看你能帮上忙不？”

　　“阿铮你这么说不是见外吗？咱们可是亲兄弟，有什么说尽管说，千万别客气。”

　　“好。”陆铮点点头，并将成素雅的事简单的讲给陆小天听了。

　　听完后，陆小天不由骂道：“奶奶的，好白菜都给猪拱了！成素雅居然是汪铭丰那玩意儿的未婚妻。”

　　可在下一刻，他语气就是一变道：“行啊阿铮，居然连成素雅这样的大美女都能勾搭上，给哥说说，是怎么勾搭上的？”

　　听到陆小天那羡慕的语气，陆铮不由哭笑不得：“小天哥，我和她只是普通朋友而已。”

　　“明白，普通朋友嘛！不过阿铮我得提醒你一句，玩玩还可以，千万别动真感情，成素雅可是比你大不少的。”

　　“我们真没什么，小天哥你真误会了。”

　　“行了，在我面别遮遮掩掩的，这件事就交给我吧，我会去给汪铭丰打招呼，让他把招子放亮点，敢抢我亲弟的女人简直活得不耐烦了！”

　　陆小天认定成素雅是他的女人让他深感无奈，他知道再解释下去也解释不清，干脆不再解释：“那就麻烦小天哥了。”

　　“我俩谁跟谁，挂了！”

　　陆铮收起电话，走出房间，发现顾馨正用期盼的眼神看着他，至于成素雅似乎有点魂不守舍。

　　“咳咳！我刚给燕京的一个朋友打过电话，他答应帮忙，至于成不成还要等消息。”

　　“陆铮谢谢你。”回过神来的成素雅连忙对陆铮表示感谢，其实在她内心，她并不相信陆铮那朋友能起到什么作用。

　　互相交换了联系方式后，成素雅就匆匆离去，因为今晚她要去魔都开她的第二场巡回演唱会，或许这已是她人生的最后一次演唱会，所以，她格外的珍惜和看重。

　　燕京一座小型别墅。

　　这里正是陆小天的新家，他是个不肯亏待自己的人，随同陆铮赚了五亿，他不止给自己换了个新家，还换了辆新车。

　　新家是小别墅，车则是价值四百多万的法拉利458，挂了陆铮的电话，他马上找人要到汪铭丰的号码，并给他打电话约了见面的地方。

　　“嗡嗡！”

　　伴随阵阵振奋人心的发动机声，深蓝色的法拉利破开空气，飞窜而出。

　　帝豪酒店，总统套房内的大床上，赤着上身的汪铭丰看着手机怔怔出神。

　　刚刚，他收到了陆小天的电话，对方居然约他见面，这让他感到十分意外。

　　在京城纨绔圈子中，也是有等级之分的，如果说陆小天是顶级的那种，那他只是最低层的那种。

　　不敢怠慢的他推开怀中的一个三流女星，穿上衣服匆匆往见面的地方而去。

　　山水茶庄。

　　汪铭丰早一步到来，并殷勤的站在门前等候，茶庄老板也是有眼力之人，认识汪铭丰，见他都要在门外等候，哪里敢怠慢，也跟着站在茶庄外。

　　“嗡嗡！”

　　一辆深蓝色的法拉利激射而至，在两人面前戛然而止，却是把二人吓了一大跳。

　　汪铭丰刚想张嘴开骂，当看到车上走下的那人，连忙把话咽进了肚子，并挂上笑脸迎了上来：“陆少，您来了？”

　　茶庄老板虽然不认识陆小天，但当得起汪铭丰这般恭敬，又姓陆的，恐怕除了那个霍霍有名的陆家就再无分号。

　　陆家的少爷居然驾临他的茶庄，顿时他兴奋得脸颊通红，赶忙迎上去问好。

　　陆小天向他轻轻点点头，却是没有理会汪铭丰，迈步向茶庄内走去。

　　见到对他不理不睬的陆小天，汪铭丰的心头不由蒙上一层阴影，心中更是一阵惴惴不安。

　　陆小天来到包厢坐下，看着伫在那里不敢坐下的汪铭丰，惜字如金的道：“坐。”

　　“不敢，在陆少面前，小的不敢坐！”在没有摸清陆小天的态度之前，汪铭丰把姿态放得很低。

　　“让你坐就坐，那里来的那么多废话？”陆小天双眼一瞪，汪铭丰顿感一股压力扑面而来，连忙坐下，眼神中尽是不安。

　　“今天约你来，是有件事要和你商量商量。”陆小天缓缓道。

　　听陆小天提到正事，汪铭丰不由松了口气，连忙道：“陆少尽管吩咐。”

　　陆小天面色陡然一冷：“我听说你汪二少逼迫成素雅退出娱乐圈嫁给你？真是好大的威风啊！”

　　闻言，汪铭丰内心一震，原来是为成素雅而来，难道那贱女人勾搭上了陆小天？

　　想到这里，他心中就忍不住生出一股怨恨，他垂涎成素雅的美色多年一直不得，昨日爆出成素雅在演唱会上遭到刺杀，他正好借此事和成家沟通了下，成家也给了他回复，一定让成素雅退出娱乐圈，并和他在短期内完婚。

　　现在陆小天居然插手此事，他就不得不放手，别看他在成家威风八面，但他在陆小天眼中也算不得什么？

　　如果和他对着干，他绝对落不了好。但就此放弃，他又十分的不甘心。

　　“我不明白陆少的意思！”

　　陆小天不屑的挥挥手：“装傻！好，很好，既然如此，那我们就没得谈了，你给老子滚蛋！”

　　陆小天的态度令汪铭丰悚然大惊，噗通声就跪倒在地：“陆少我错了，这就打电话给成家和成素雅解除婚约。”

　　陆小天闭上了眼睛，没有说话。

　　汪铭丰则不敢怠慢，连忙拿出手机，拨通了成素雅父亲成于海的号码，并用免提道：“成叔叔吗？我是汪铭丰，之前是我癞蛤蟆想吃天鹅肉高攀了成素雅，现在我们的婚约就作废，希望你能同意。”

　　电话另一头，成于海听到汪铭丰居然要解除婚姻不由愣住了，连忙道：“铭丰，这是怎么回事，我们不是说好，短期内就让你和素雅完婚吗？是不是我们哪里做得不好，让你产生了误会？”

　　“成叔叔不是你们的问题，是我的问题，总之就这样吧！”

　　“电话给我。”陆小天忽然睁眼对汪铭丰道。

　　“是陆少。”汪铭丰连忙道，并对电话怀中说了句：“成叔叔，陆少要和你通话。”

　　他说这句话的意思，却是担心成于海出言不逊得罪了陆小天。

　　“陆少？”成于海还在思索这个陆少是何方圣神时，另外一个声音就从电话中传来：“你好，我是陆小天，我觉得汪铭丰和成素雅不合适，还有我不希望你们再逼迫成素雅做任何事，好了，就这样吧！”

　　成于海听着电话中传来的盲音，内心不由升起一股怒火，那个陆小天实在太狂妄了，简直没把他放在心上。

　　要知道他也官场中人，达到了副厅的级别，何尝被人如此轻视过。

　　但他毕竟是过了冲动的年纪，想起京城有个官场上的老同学，出于谨慎，他拨通了老同学的电话。

　　一番寒暄后，他才用平淡的语气问道：“老同学，你可知道在京城内有个叫陆小天的人吗？”

　　对方听得一阵迷糊，但随即脑海一亮，试探道：“老成你是说陆少陆小天？”

　　“应该是吧？”成于海含糊的回答道。

　　“老同学你不会得罪了陆少吧？如果是马上去请罪，不然！”说到这里，他住口不谈，却是让于成海感到了一分异样。

　　于是他小心问道：“难道陆少的来头很大？”

　　对方话语中多了一股冷意：“岂止是大！你自己想想，京城姓陆的有几家，好了，今天就到这，我还有事。”

　　“京城陆家！”

　　“京城陆家！”

　　暗自念叨两遍，成于海好似想到了什么，整个人好像被雷劈中般，表情瞬间愣住，同时，他的呼吸也变得无比急促。


第57章 都给我闭嘴

　　希尔顿，总统套房内。

　　“阿雅真可怜。”顾馨坐在桌前，小手托着香腮，幽幽叹息道，她心思单纯善良，直到此刻还在为成素雅的遭遇所担忧。

　　陆铮没有接话，他虽然给陆小天打过电话，而且陆小天也答应帮忙，但结果会如何他也说不清。

　　忽然，顾馨柔柔的目光落在了陆铮身上，心道：“如果爸爸逼我嫁给不喜欢的人，我一定会抗争到底！”

　　感受到顾馨的目光，陆铮不由扭头看来，顾馨却没来由的脸颊一红。

　　见此，陆铮却有些摸不清头脑，问道：“我们什么时候回涂县？”

　　好不容易才能有和陆铮单独相处的机会，顾馨自然不愿就此回去，说道：“我们先去逛逛街，下午回去。”

　　“那好，听你的。”陆铮点点头。

　　办理好退房手续后，司机兼保镖的杜子腾已经将车开到酒店外等候着。

　　交接班完毕的杜小丽正准备回宿舍睡个回笼觉，正好看到杜子腾站在车前，恭候陆铮和顾馨上车的一幕，眼中不由露出羡慕之色。

　　忽然她觉得那对少男少女比较眼熟，定睛一看，不正是昨晚她接待过住总统套房的那对男女吗？

　　她心中不由暗道：“住总统套房，有宝马车接送，富家子弟就是好啊。”

　　陆铮对目光一向比较敏感，回头看去，正好看到站在不远处一脸艳羡色的杜小丽，虽然对方卸去了酒店制服，但他依旧一眼认出她就是昨晚给他们办理开房手续的前台小姐。

　　于是，他微笑着向她点头示意，才钻入车子。

　　汉都可说是西部数省最大的城市，有“天府之国”的美誉，同时，汉都还是一座充满休闲性质的城市，随处可见茶楼水吧等休闲场所。

　　上车后，顾馨对杜子腾说道：“杜大哥，去春熙路。”

　　以前陆铮因为身体原因，生活范围很小，这次可说是真正意义上的来汉都，他对春熙路的了解，仅仅来源一些道途之说，知道春熙路是个购物的好去处。

　　倒是顾馨对春熙路很是熟悉，开车前往的途中，不时向他介绍一些好玩、好吃的东西。

　　相比于其他省份的人，西川人比较注重于口头享受，因此西川的饮食行业十分发达，川菜更是被公认为华夏国八大菜系之一。

　　西川除了川菜比较出名，还有一样也非常出名，那就是西川的“辣妹子”。

　　所谓的辣妹子是对西川女孩的一种称呼，因为西川人喜欢吃辣椒，正所谓一方水土养育一方人，西川女孩们的性格都比较“辣”、直爽，加上西川女孩多天生丽质，皮肤白皙，因此“辣妹子”反而是一种对西川女孩的赞誉。

　　春熙路到了。

　　“我们下车吧。”顾馨说道，并在下车后，十分自然的拉上了陆铮的手。

　　因为今天是周日，即使在上午，春熙路已出现了拥挤的现象。

　　自迈入春熙路那刻起，顾馨体内就焕发出无穷的力量，乐不思疲的进出于不同的服装店，饰品店。

　　短短两个小时，陆铮身上就挂满了各种各样的包装袋，难怪不少男同胞感叹随女人逛街简直就是噩梦，今日，陆铮终于身同感受。

　　看着依旧兴致不减的顾馨，陆铮暗感头疼，找借口道：“顾馨，咱们都逛了这么久了，要不，咱们先去吃点东西。”

　　顾馨深以为然的点点头：“对，咱们先去吃点东西，才有力气接着逛。”

　　“额！”闻言，陆铮不由哑然，心道：“难道逛街对女人的吸引力就这么大？”

　　忽然，八名手持枪械的男子从商场入口快速冲入。

　　“哒哒哒。”

　　一连串子弹从其中名男子手上的微冲中喷射而出，扫射在商场的天花板般上，引来阵阵惊恐的尖叫声。

　　一时，商场底楼陷入到混乱中，到处都是仓惶逃窜的人群。

　　“不想吃枪子的都给老子原地蹲下。”为首穿着迷彩装，浑身都散发着一股强大气息的男子朝着慌乱的人群大喊道。

　　大部分人都害怕的在原地蹲下，依旧有小部分人尖叫着向商场外冲去。

　　“哒哒哒！”

　　为首的男子眼中闪过一抹寒光，露出了残忍的笑容，猛的掉转枪口，火焰喷射。

　　子弹射入身体，瞬间就有数人中弹倒地，大量的鲜血流淌而出。

　　见状，逃窜的那部分人瞬间变得脸色煞白，连忙抱头蹲下。

　　在迷彩服男子的命令下，另外七名男子用枪将商场内的所有人驱赶到了一起，陆铮和顾馨也在其中。

　　此刻，陆铮正目光冷静的打量着这帮武装份子，八名武装份子身上都有着浓浓的煞气，手上应该有不少人命，至于为首的迷彩服男子更加了不得，居然是名先天古武，他身上的煞气几乎凝成实质，就这个程度的煞气，死在他手上的人至少上百。

　　如果现场只有陆铮一人，他倒是不畏惧这帮武装份子，但身旁还有个顾馨，而且还有那么多的无辜市民，即使他有一身本事也不敢轻举妄动。

　　毕竟热武器的杀伤力实在太大。

　　迷彩服男子那阴冷的目光缓缓扫过蹲在地上的人群，几乎所有人都感到一股沉重的压力扑面而来。

　　“只要你们乖乖配合，我的人不会伤害你们，如果你们不听话，那你们的下场就和他们一样。”

　　闻言，大部分人都惊恐的看了眼被杀死的那几人。

　　“陆铮，我们该怎么办？”顾馨低声道，此刻她小脸微微发白，并不是太过害怕，因为她和陆铮经历了数次危险，陆铮从来没让她失望过。

　　“静观其变。”陆铮冷静道，并示意她不要再说话，他思绪疯狂运转，猜测着这帮人的用意，这群武装份子应该不是普通的抢劫犯，他们应该有着某个目的，而被他们所挟持的三百多人则是他们的筹码。

　　迷彩服男子向其他武装份子打了个手势，其他七人飞快分散开来，将商场底楼完全封锁了起来。

　　分配好手下后，迷彩服男子居然斜靠在一根柱子上眯上了眼睛，见状，陆铮双眼微眯，眼眸中闪过一丝凌厉，以他的实力全力偷袭，应该能在十秒内干掉迷彩服男子。

　　但这十秒却足以让其他七名武装份子开枪无数次。

　　所以，他不敢赌，毕竟这里有数百条活生生的人命。

　　忽然，迷彩服男子猛的睁开眼睛，充满杀机的眼神陡然看向人群。

　　陆铮一惊，连忙低下脑袋，心中暗道：“好强的感应力，我仅仅看了他一眼，他居然有所感应。”

　　巴青山缓缓收回目光，心中多了一丝疑惑，在刚才一刹那，他明明感应到了一股具有威胁的目光在偷窥他，只是并没有什么发现。

　　他抬起手看了眼手腕上的手表，嘴角不由露出一丝不屑“汉都警察的效率实在太低，事发五分钟，居然还没有赶来。”

　　八分钟后。

　　商场外响起了警笛声，蹲在地上的人眼中不由多了一丝希望。

　　巴青山朝大家冷冷一笑：“不要以为警察来了你们就得救了，在他们冲进来前，我的人完全可以将你们杀光，所以，老实的蹲着吧！”

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，现在就缴械投降，我们可以对你们进行宽大处理！”

　　外面的警察在喊话。

　　巴青山戏虐一笑，对守在商场门口的两名武装份子道：“给他们一点表示。”

　　“是，山哥！”

　　两名武装份子狰狞笑了笑，抬起手上的微冲朝着外面的警察扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　枪声响起，外面的市局的警察连忙将脑袋缩进了掩体。

　　躲在警察后的宋局长的脸色变得格外难看，以他经验来看，商场内的武装份子绝对非常难以对付。

　　“这伙人实在太凶残，宋局长，我们该怎么办？”刑警大队长武军面色发白的问道。

　　宋国锋不满的看了眼武军，沉声道：“马上派出调判专家去和他们谈，他们挟持这么多人肯定有他们的诉求，第二，打电话给特警队，让他们出动。”

　　“局长英明，我马上就去安排！”武军连忙道。

　　很快，谈判专家派出。

　　“砰！”

　　在谈判专家刚进入商场就有一道枪声响起，接着，一具尸体被扔出商场，正是那个谈判专家的。

　　一时，所有的警察面色都变得非常难看，并且眼中都充斥着一股熊熊怒火。

　　“宋副局，我申请带队强行突破！”刑警队副队长叶妙歌，玉脸含霜的请命道。

　　宋国锋面色一沉，冷声呵斥道：“胡闹！商场内有那么多的人质，强行突破只会激怒歹徒杀害人质，叶队长马上回归你的岗位，听候命令。”

　　“是！”

　　叶妙歌深吸一口气压下内心愤怒，回到了自己的岗位，她知道自己冲动了，以商场内的歹毒残忍性来看，如果他们警方真的强行突破，真的会激怒他们，从而杀害人质。

　　稍作思索，宋国锋对武军道：“武队长，马上派出第二名谈判员进去谈判！”

　　“还派人，不是派人去送死吗？”武军暗自诽谤了句，但却不敢违背命令，连忙吩咐下去。

　　听到还要派人进去谈判，现场的警察几乎大部分人都低下了脑袋。

　　“叶队长，这件事就交给你了！”武军见没人主动站出来，心中一动，对叶妙歌道。

　　叶妙歌不屑的看了眼武军，冷声道：“我去谈判！”

　　“头儿不要去，里面的那帮人都是杀人不眨眼的家伙！”一名警察劝说道。

　　“是啊头儿，实在太危险了，还是想想别的办法吧。”另外的警察跟着劝说。

　　“都给我闭嘴！”叶妙歌一挥手，抢过一名警察手上的喊话器，对着里面喊道：“里面的人听着，老娘进来和你们谈判，有种就打死老娘！”

　　话音一落，叶妙歌将喊话器塞进那名警察怀中，直接越过警戒线大步向商场内走去。


第58章 憋死老娘了

　　“叶副队长，是谁让你擅自行动的，我命令你，马上回来！”看到叶妙歌居然向商场内走去，宋国锋脸色猛的大变，朝她喊道。

　　别人不知道叶妙歌的身份，他可是知情人之一，如果叶妙歌死在这里，他肯定脱离不了干系。

　　可叶妙歌压根不理会他的命令，反而加快了不步伐。

　　宋国锋怒瞪着武军，寒声道：“你怎么安排的？谁让你让她去谈判的？”

　　武军完全没料到，宋国锋会为叶妙歌从而大动肝火，连忙解释道：“宋局长这不关我的事啊，是她自己要去的啊！”

　　他武军是刑警大队的大队长，叶妙歌是副队长，但下面的人却只服气叶妙歌，根本不把他这个大队长放在心上。

　　因此，他才会心生嫉妒，因此才将安排人去谈判的事交给叶妙歌，没想到她却亲自去了。

　　见到叶妙歌亲自去谈判，他本来还有些高兴的，但见到局长发火，他心中不由变得忐忑不安。

　　商场内。

　　守在商场入口的一名武装份子扭头向巴青山问道：“山哥，来了个女警，要不要杀了？”

　　听着他把杀警察说得如此的轻描淡写，蹲在地上的众人心中越发的惊惧，在他们看来，这帮人简直就是无法无天。

　　“不用，放她进来！”巴青山玩味的笑了笑。

　　很快，叶妙歌的身影就出现商场门口，两名武装份子的枪口立马就对准了她。

　　叶妙歌的目光扫过一众人质，然后再落在两名武装份子身上，嘴角浮现出一抹不屑：“放心，我身上没有枪。”

　　“山哥，怎么处置她！”武装份子问道。

　　“绑了！”巴青山冷声道。

　　“是！”

　　叶妙歌没有反抗，任由两名武装份子将他绑起来，同时，她的目光死死的盯住了巴青山：“你们挟持这么多人，肯定有目的吧，我们不妨谈谈？”

　　巴青山目光微沉，摇头道：“你还不够资格！”

　　叶妙歌面色微变，说道：“你都不给我机会，怎么知道我不够资格！要不，我们来做个交易，我来做你们的人质，把其他人放了。”

　　“白痴女人！把她嘴巴堵上！”巴青山不屑的喝骂道。

　　一名武装份子闻声而动，从商场的货架上随便找了件东西塞进了叶妙歌的嘴巴，并一脚将她踢入了人群。

　　就在这时，巴青山大声朝外面喊道：“外面的警察听好了，我要在半个小时内见到巴青峰，超过一分钟我就杀一个人质，超过半个小时，我就将所有的人质包括那个女警全部杀光。”

　　宋国锋虽然不知道巴青峰是谁，但他还是马上答应下来：“好，我可以答应你们的条件，但是，我也有个要求，需要你们释放一部分人质，以表示你们的诚意。”

　　巴青山道：“希望你们不要耍花样，否则我定叫你们后悔！”

　　话音一落，巴青山对手下吩咐道：“放五十名人质出去！”

　　一众人质听到可以有五十人出去，不由大为激动，纷纷起身往前冲，生怕晚了一步，机会就被其他人抢走。

　　“哒哒哒！”

　　一串子弹激射在地面，武装份向人质呵斥道：“都给我老实点，否则死！”

　　一时，众人色变。

　　在武装份子的安排下，五十名人质被送出商场，与此同时，宋国锋已经向上面汇报了此事。

　　只是上面的人都很疑惑，因为他们根本不知道巴青峰是何许人也。

　　无奈之下，市里面的领导只能上报到省里。

　　毕竟涉及到两百多条人命，省委书记连忙召集大家商议对策，当他把歹徒的诉求讲出后，一直没什么存在感的西北军区首长的叶石中将沉声道：“巴青峰如今正关押西北军区总部！”

　　众人闻言都露出了原来如此的表情。

　　省委书记黄正问道：“叶将军，这个巴青峰是个什么来历？”

　　叶石铮铮有声道：“他是个国际大毒枭！是我亲自下令对他进行抓捕！”

　　“那叶将军的意思是？”黄正问道，虽然叶石在省常中的存在感很弱，但却没有人能够忽视他的存在，因为他不止是西北军区的军长，还是唐家的嫡系，曾经是唐家那人的警卫员。

　　“既然西南虎能抓他巴青峰一次，就能抓他两次！”说话时，叶石眼中不由闪过一抹厉光，为了抓捕巴青峰，西南虎特种大队可是付出了不小的代价。

　　“我马上打电话，派直升机将巴青峰送来。”

　　听到叶石愿意放人，在座的各位都暗自松了口气，两百多条人命没有一个人敢忽视。

　　得到军方会将那个巴青峰送来，宋国锋连忙向里面喊道：“里面的人听着，巴青峰已经在送来的途中，希望你们不要伤害里面的任何一个人。”

　　听到这个消息，巴青山脸上不由闪过一抹激动之色，暗暗道：“大哥，当弟的绝对不会让你失望。”

　　人质群中，叶妙歌的面色不断的变幻着，其他人或许不知道巴青峰是谁？她可知道啊，因为叶石就是她的老爸。

　　虽然她不知道抓捕巴青峰的具体情况，但她却知道为了抓捕这个国际大毒枭，可是耗费了很大的力气的，如果就这样将他放走，想要再把他抓住，那无疑是难于登天。

　　只是现在这种情况，她也是有心无力，毕竟现在的人质太多了。

　　巧的是，陆铮正好蹲在叶妙歌的身边，他注意到了女警那变幻不定的脸色，隐隐猜测她正在谋划在什么。

　　时间缓缓过去。

　　巴青山抬起手腕看了下手表，阴冷的眼眸中闪过一缕杀机，对看守人质的武装份子道：“时间已过了一分钟，杀一个人！”

　　“是！山哥！”

　　武装份子直接将枪口对准了人群中的一个七八岁小女孩，小女孩的妈妈连忙痛哭起来：“求求你不要杀我孩子，求求你！”

　　“要怪就怪外面的警察吧，谁叫他们不遵守约定！去死吧！”武装份子丝毫不心软，就欲扣动扳机，一个身影忽然冲出撞向那名武装份子。

　　“找死！”

　　那名武装份子连忙掉转枪口对准了冲上来的叶妙歌。

　　“去死吧！”

　　就在武装份子正欲扣动扳机的刹那，一缕快到极致的青光一闪而逝，瞬间就将他手腕切断。

　　青光在切断他手腕后，飞射而上，轻轻划过他脖子，接着，一个大好的头颅飞起。

　　与此同时，两道白光如同闪电般激射向商场门口的两名武装份子，还有一道好似虚幻的残影也在这一刻飞扑而出，瞬息就靠近了数米外的巴青山。

　　“轰！”

　　包含无上真元的一拳轰击而出，超强能量划过虚空，居然出现了阵阵雷霆之音。

　　巴青山眼中不由闪过骇然之意，但随即他眼神就转化为凶狠，抬手轰出一拳。

　　“轰！”

　　两拳相撞，爆发出恐怖的气劲，空气似乎也为之扭曲。

　　“蹬蹬蹬！”

　　巴青山飞退，那道身影飞追而上，再次轰出一拳。

　　“杀！”

　　巴青山口中爆发出一道暴喝，再次挥拳迎上。

　　“轰！”

　　拳头相接，巴青山再次被轰退，嘴角更有鲜血溢出。

　　“受死！”

　　那道身影根本就不给巴青山缓冲的机会，再次追上，双拳连环轰击而出，那抡动的拳影，震得空气嗡嗡作响，如同战神复生。

　　“轰轰轰！”

　　伴随阵阵轰鸣声，巴青山的身体倒飞而出，重重砸到在地，完全失去了生命气息。

　　电光火石间，那道人影连杀四人，而那道人影正是陆铮。

　　散落在商场四周的另外四名武装份子意识到这边发生了状况，纷纷抱着枪向这边飞冲而来。

　　这四名武者份子也都是有古武在身，他们速度极快。

　　而在陆铮动手的刹那，蹲在地上的人质纷纷起身叫喊着向商场外逃去。

　　四名武装份子看到逃窜的人质，他们脸上都出现了狰狞与冷酷的表情，就欲对他们开火。

　　关键时刻，陆铮陡然腾空而起，朝四个武装份子喊道：“你们四个给我死来！”

　　看着出现在半空的陆铮，四名纷纷掉转枪口，朝他扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　大量的子弹向半空中的陆铮倾泻而来，这四人都是用枪高手，彼此间也非常有默契，他们的子弹将陆铮上下左右全部封死，不管他怎么躲都会被射成蜂窝。

　　在四人扣动扳机的那一刻，陆铮同时射出了四枚硬币，四枚硬币化为四道白色流光，分别刺入了四人的眉心。

　　“噗噗噗！”

　　在射出四枚硬币后，陆铮就感应到有七八颗子弹射在他身上，即使他早有准备，用真元护体，但依旧让一颗子弹突破真元，射入了他手臂。

　　强烈的疼痛袭来，使得他身体从半空掉落。

　　“陆铮，陆铮你没事吧！”顾馨冲了上来，扶住了他，眼眸中却是噙满了泪水。

　　“没事，我只是受了点小伤！”陆铮挤出一丝微笑，右手在左臂伤口处一拍，噗的声，一颗子弹头飞出。

　　“叮当”一声，一颗染血的子弹头掉落在地。

　　同时，他的手指在伤口一阵急点，流血的伤口顿时停止流血。

　　“呜呜！呜呜！”

　　被捆缚着双手，嘴里还塞着东西的叶妙歌稍慢一步冲到陆铮身边，含糊不清的叫唤着，示意陆铮拿掉她嘴里的东西。

　　在刚才那名武装份子用枪口对准她的那一刻，她以为自己为死。

　　但完全没想到，一个人突然出现，不止救下了枪口下的他，更以雷霆般手段，在不到一分钟的时间内，将八名武装份子全部给击杀掉。

　　更令她没想到的，那个施展雷霆手段如同战神般的人物，居然是个十六七岁的少年。

　　看到叶妙歌滑稽的模样，差点死在枪口下的陆铮暗自好笑，在顾馨的扶持下站起，伸手扯掉塞在她口中的东西。

　　刚被解放的叶妙歌，忍不住吐出一口气，大声道：“憋死老娘了！”


第59章 全部死了

　　商场的外的警察一直严阵以待，同时，特警队也在十分钟前到来，在商场四周待命。

　　看着从商场内冲出的人质们，警方却不知这到底是什么情况？

　　宋国锋反应甚快，见到这种情况，连忙下令道：“一队负责疏散人质将他们带到后方，二队正面掩护，特警队马上从侧面进行全力突击。”

　　一声令下，警方快速行动起来，就在这时，商场内有密集的枪声传来。

　　宋国锋面色微变，暗自祈祷道：“希望伤亡不要太大！”

　　商场内。

　　叶妙歌一句“憋死老娘了”让陆铮觉得她不止是个勇敢的女警察，还是个彪悍的女人。

　　在武装份子要杀那名小女孩时，她居然敢不顾生死的冲出来，就凭这点，陆铮就很佩服她。

　　“嘭！嘭！哗啦啦！”

　　玻璃破碎的声音接连响起，四名全副武装的特警撞破玻璃冲进商场，当他们看到倒在地上死去的武装份子，神色都有些愣然。

　　二队的警察也在稍慢一拍从商场正门冲进来。

　　“叶队你没事吧？”

　　两名警察冲到了叶妙歌身边，关切问道。

　　“废话，赶紧把我身上的绳子解开！”叶妙歌杏眼一瞪，两名警察哪敢怠慢，连忙替她解绳子。

　　很快，冲进商场的特警与警察就发现，似乎没什么他们的事了，因为八名武装份子已经全部被干掉。

　　商场外，响起了直升机的声音，却是军方把巴青峰给送到了。

　　“什么？八名武装份子全部死了！”

　　听到手下的汇报，宋国锋是又惊又喜，连忙将这个消息汇报给上面。

　　“局长好！”

　　“宋局长好！”

　　当宋国锋进入到商场内，局面已经完全被警方控制。

　　“小叶啊，你这次可是立了大功啊！”宋国锋颇为感叹的对叶妙歌道。

　　“局长，你误会了，击毙那八名歹徒的不是我，是他！”叶妙歌指着陆铮道。

　　闻言，陆铮眉头不由一皱，他并不想出这个风头。

　　宋国锋在进入商场后就注意到了叶妙歌身边的陆铮和顾馨这对少男少女，以为他们只是两名普通的人质。

　　但听到叶妙歌说，居然是陆铮把八个武装份子给击毙，他面上不由露出了不可置信之色：“小叶，你没搞错吧？”

　　“我亲眼所见，还能有错！”叶妙歌肯定道。

　　这下，宋国锋看向陆铮的眼神完全不同了，连忙道：“小兄弟多谢你仗义出手，你可是帮了我们警方一个大忙啊！”

　　陆铮谦虚道：“没事，我只是不愿意看到无辜的人受到伤害而已。对了，宋局长我可不可以提一个请求？”

　　“小兄弟请说。”宋国锋客气道。

　　“我希望你们不要把我今天所做的事透露出去，那八名武装份子就当是你们警方击毙的。”

　　闻言，宋国锋不由一愣，万万没想到陆铮居然提的是这样的请求，不过，他倒颇为心动。

　　但他口上却说道：“小兄弟这可是好事，为什么要隐瞒呢？”

　　“我不想我的生活被打扰。”陆铮回答道。

　　“这样啊，那行，我先向上面汇报下，应该没有多大的问题！”宋局长不再推迟，十分爽快的答应下来，毕竟陆铮的这个请求对他们警方十分有利的。

　　本来陆铮打算就此告辞的，但叶妙歌坚决不同意，一定要他去医院做检查，毕竟他中枪了。

　　加上顾馨也要他去医院，无奈之下，他只好当了回重伤员，被救护车送到了省医院。

　　军区大院。

　　对这次事件有了个详细了解，又打电话向女儿询问过当时情况后的叶石对那个叫陆铮的少年产生了强烈的好奇，同时还有了把他收入麾下的念头。

　　巴青山等人的身份已经完全调查清楚，巴青山是国际大毒枭巴青峰的胞弟，同时还是国际上臭名昭著的响尾蛇佣兵团的副团长。

　　这次他带来的七个武装份子全部都是响尾蛇佣兵团的成员，这七个成员，每人都可以比拟西南虎特战大队的老队员，至于那个巴青山更是了不得。

　　就算西南虎的虎王出马都未必能拿下他，但就这样凶悍的一个组合，居然被一个少年给干掉了，可见那少年实力有多强。

　　如果能将他收入西南虎特战大队，稍加训练，肯定能够大放异彩。

　　想到这里，他就生出一种迫不及待之感想要见见那个少年。

　　省医院，特护病房内，躺在床上的陆铮一脸的苦色，向正在削苹果的顾馨道：“顾馨啊，我真没事，你怎么就不相信我呢？咱们还是出院吧。”

　　面对陆铮的抱怨，顾馨根本就不接话，笑嘻嘻的将一个削好的平果送到他嘴边，用哄孩子的语气道：“乖，张嘴。”

　　“咔！”

　　陆铮幽怨的看了眼顾馨，恶狠狠朝苹果咬下，似乎将满心的怨气都发泄在了苹果上。

　　“咯咯！”

　　看到陆铮那憋屈的模样，顾馨不由捂嘴偷笑起来。

　　忽然，病房门被敲响。

　　“我去开门。”顾馨起身打开病房门，却发现门外站着一个威严十足，穿着军装，却没有任何军衔的中年男子。

　　“您好，请问您找谁？”顾馨问道。

　　叶石露出一丝微笑，朗声道：“小姑娘，我来找陆铮。”

　　“那您快请进。”顾馨连忙将叶石请了进来。

　　进入房间后，叶石的目光就落在了陆铮身上，眼中不由闪过一丝异色，因为陆铮的形象有些出乎他的想象，看起来就是一个柔弱的少年嘛。

　　明知他就是陆铮，叶石还是忍不住问道：“小伙子你是陆铮？”

　　陆铮点点头：“你是？”

　　叶石正声道：“我叫叶石，叶妙歌是我女儿，今天多亏你出手相救，不然那冒失的丫头可要殉职了。”

　　“哦，原来是叶叔叔，快请坐。”听到叶石是叶妙歌的父亲，陆铮的态度热情了不少。

　　叶石笑呵呵的坐下，开始和陆铮拉起了家常，聊得还算愉快。

　　忽然，他话锋一转，眼神颇为热切的盯着陆铮，说道：“阿铮啊我们爷俩可说是一见如故，当叔叔的问你一句，有没有兴趣到叔叔手下来当兵？”

　　陆铮早就看出叶石并不是单纯的来看他，现在终于露出狐狸尾巴，扯了一大圈就是想让他去当兵。

　　“那个，叶叔叔啊不好意思，我现在没当兵的想法。”陆铮面带歉意的回答道。

　　见陆铮拒绝，叶石不由有些着急：“你就不考虑考虑，只要你点个头，我马上可以把你安排到西南虎特战队去，知道西南虎吗？咱们国内顶尖的特种部队之一，正所谓好男儿要当兵，当兵的都是好男儿，如果你进了军营肯定会喜欢上那里。”

　　陆铮沉默不语了，他真要当兵，当初就跟大舅走了，他的人生目标可是将医仙门发扬光大，哪有时间去当兵。

　　叶石心中不由一阵泄气：“这样吧阿铮，当叔的也不逼你，你先考虑段时间再做决定好吗？”

　　人家将话说到这个份上，陆铮也不好直接拒绝，于是点点头道：“行。”

　　“那好，叔就先走了，好好养伤，等养好伤来叔家里做客。”

　　“叶叔叔慢走。”

　　吃过午饭，陆铮在病房里呆不住了，虽说他自己也是医生，可他真不喜欢消毒水的味道。

　　“顾馨，我们出去走走。”

　　“好！”这次顾馨没有拒绝。

　　省医院很大，在顾馨的搀扶下，陆铮草坪上慢步走着，在他看来，就那点伤根本不算事，那需要人扶。

　　可顾馨就是不听，非要把他当成重病患者看待，盛情难却之下，陆铮也只能屈服，让她扶着。

　　不经意抬头，陆铮看到一个熟悉的面孔向他走来。

　　“那不是王金飞王大叔吗？”

　　陆铮若有所思，“他也来了省医院？难道刘县长转院到了这里？”

　　不得不说陆铮猜得很准，在刘县长的家人赶到后，就直接将他转到了省医院来，省医院的医疗条件绝对不是县医院能比的。

　　王金飞的心情非常不好，刘县长这刚一住院，就有人对他动手了，直接将他这个副主任派到省里照顾刘县长。

　　至于办公室的工作，暂时交给周月生负责，可说他被彻底的边缘化了。

　　“哎，这就是所谓的一荣则荣，一损则损吧！”他暗自叹息道。

　　“王大叔。”一个声音从不远处传来，王金飞抬眼看去，发现陆铮正微笑着向他走来。

　　“咦，小陆医生，你怎么在这里？不对你怎么穿着病服，难道你生病了？”

　　“没有，就是走路不小心摔到了手。”陆铮不以为然的道：“王大叔你在这里，不会是刘县长转到省医院了吧？”

　　王金飞稍惊：“小陆医生你真是料事如神，刘县长是昨晚转来的，并且在三天后做肺叶切割手术。”

　　闻言，陆铮眉头微皱，以他的医术完全可以治好刘县长，根本用不着做切割手术。

　　在《医皇经》中有五行平衡之说，这五行则代表人体五脏，五脏任何一脏受损都会对人体造成很大的影响。

　　正所谓医者父母心，想到这里，陆铮对王金飞道：“王大叔，要不你安排我和刘县长见一面，如果我能治好他，根本不用做切割手术。”

　　微微犹豫，王金飞重重点头：“好，你等我的消息，我这就去和刘县长商量商量。”

　　“那我等你的消息。”陆铮点点头。

　　等王金飞离去，顾馨终于忍不住问道：“陆铮，那个刘县长是怎么回事啊？”

　　陆铮十分平静的道：“哦，那个刘县长得了肺癌，我可以治好他，所以，我让王大叔去试试，看看能不能说服他，让我帮他治疗。”

　　“你能治肺癌？不会是骗人的吧？”顾馨满脸的不相信。

　　陆铮一昂头：“我长得这么帅，会骗人吗？”

　　“骗人与帅有半毛钱的关系吗？”顾馨没好气道。

　　“当然有关系，你见过我这么帅，还能治好肺癌的医生吗？”

　　“不要脸！”


第60章 太匪夷所思

　　王金飞与陆铮告别后，匆匆往刘县长的病房赶去，一路上都在琢磨，该如何和刘县长夫妇说这个事。

　　“王主任来了，快请坐。”见到王金飞进入病房，于淑琴连忙客气道。

　　于淑琴是刘县长的老婆，是省城一家重点中学的语文老师。

　　“嫂子不必客气。”王金飞说道，说话间，他的目光却落在了刘县长那张蜡黄的脸上。

　　刘县长病发才一天多，就这么短短一天多的时间，原本意气风发，打算在涂县大展手脚的那个刘县长已经变成了一个面目蜡黄，双目无神，对未来失去希望的病患者。

　　“县长。”见到这一幕，王金飞内心没来由一叹。

　　“是老王啊。”刘县长勉强提起一丝精神，语带歉意道：“这两天为我的事跑前跑后的，倒是辛苦你了，对了，我走了，县里面谁在主事？”

　　“是马书记。”王金飞语气有些落寞的道。

　　刘县长自嘲的一笑：“为了那个位置，我和老马斗了那么久，眼看就要成功，我却得了肺癌的，这样的事，恐怕老马做梦都想不到吧。”

　　王金飞听得心中一酸，安慰道：“县长别担心，县里还等你病好回去主事呢。”

　　听到王金飞的安慰之语，刘县长摆摆手，凄然一笑：“这一切都是天意啊！”

　　“县长我知道一个神医，在不开刀的情况下也能治好你的病。”王金飞咬牙道。

　　“王主任你说的是真的？”一直在一旁的于淑琴抢话道，刘县长也是双眼一亮，紧紧盯着他。

　　王金飞重重点点头：“是真的，我有切身体会。”

　　于是，他把陆铮给他看病的情形一字不漏的说给刘县长夫妇听了，并强调道：“我感觉我现在的身体和精神都比以前强了许多。”

　　听完王金飞的话，刘县长微微沉吟，然后对他道：“老王要不你请那个神医来给我看看？”

　　“这个是没问题的，只是。”说到这里王金飞故意语气一顿，面上露出了为难之色。

　　“只是什么？王主任你放心，只要能治好我家老刘的病，钱的方面绝对少不了那个神医。”于淑琴说道，却是误会王金飞的意思了。

　　“嫂子我不是这个意思，其实是那个神医的问题。”王金飞支支吾吾道。

　　“什么问题？”于淑琴追问道。

　　“那个神医很年轻，我担心你们不相信他的医术。”王金飞故意道，他知道如果现在不把陆铮的情况说明，很可能在陆铮来了后，发生误会。

　　听到王金飞所说的问题居然是这个，刘县长洒然一笑：“我还以为是什么？老王，你放心，我和你嫂子都不是那种浅薄之人。”

　　听刘县长这么说，王金飞不由松了口气，说道：“那好，我这就给他打个电话。”

　　接到电话的陆铮，问清刘县长的病房号，就与顾馨一起到来。

　　即使刘县长夫妇早有了心理准备，但看到陆铮那张稚嫩的脸，依旧忍不住露出吃惊之色。

　　“县长，嫂子，这位就是我给你们说过的小陆医生。”王金飞指着陆铮道。

　　陆铮微笑着向县长夫妇点点头，也不废话，走到了刘应兵病床前，探手扣住了他的手腕。

　　把完刘应兵两只手的脉象后，陆铮微笑道：“刘县长的肺癌的确只是早期，既没有扩散也没转移，治起来倒也不困难。”

　　闻言，于淑琴不由眉头皱起，瞬间觉得陆铮太不靠谱，简直就是满嘴跑火车，肺癌早期也是癌啊，癌症真能那么好治，每年就不会有那么多人因癌症而死。

　　而刘县长也对陆铮的话产生了怀疑，一时拿不定主意，要不要让陆铮替他治疗。

　　旁边的王金飞看得暗自着急，却不知道该怎么开口。

　　陆铮见到刘应兵夫妇的表情，就知道他们心中所想，暗自摇摇头，虽说医者父母心，他有心替刘应兵治疗，但对方不相信他，他也没有办法，总不能逼着人家让他治吧。

　　于是，他对刘应兵夫妇道：“这样吧，你们先考虑下吧！如果你们想通了再让王大叔给我打电话，不过我得提醒你们一句，切除手术虽然能够切掉癌变的部分肺叶，但却不能完全根除，以后复发的可能性很大，而且切掉肺叶对人体机能也会造成很大的损害，能不动刀最好不要动刀，顾馨我们走吧。”

　　眼看陆铮要走，王金飞只能无奈的叹了口气，他已经给刘应兵夫妇打过预防针，最后，还是这么一个结果。

　　“老王，你替我送送这位小陆医生吧！”刘应兵吩咐道，此刻他的内心纠结一片，不知道该不该相信陆铮的医术。

　　“好的，县长！”

　　就在这时，梁凤生、梁嫣然父女一起出现在病房门口，梁凤生手上还提着一个水果篮，看样子是来看病人的。

　　忽然，梁凤生一亮，大步迈前，语带恭敬的向陆铮道：“小神医你好啊，没想到能在这里见到你。”

　　而梁嫣然在见到陆铮的一刹那，一双星辰般的眸子中顿时闪过欣喜之意，但看到陆铮身边的顾馨，她的一双眸子瞬间变得暗淡，并低下脑袋，不愿再看陆铮。

　　“梁先生你好。”

　　陆铮微笑着向梁凤生点点头，算是打过招呼，忽然，他目光落在依旧站在门口，垂着头的梁嫣然身上，心中不由闪过愧疚之色：“你好梁嫣然。”

　　“你好陆铮。”梁嫣然重新抬起头来，神情变得十分生冷。

　　“表哥，你怎么来了。”

　　于淑琴有些受宠若惊的迎了上来，对梁凤生道，在她心中，自己这个表哥虽然是个商人，但力量却大得惊人，这次刘应兵能力压马中原一头，就是走了梁凤生的关系，眼看刘应兵就要成为涂县的一把手，没想到却得了肺癌，使得所有努力付诸一空。

　　“我听说应兵老弟病了，所以过来看看。”梁凤生笑着道：“对了，严重吗？”

　　“是肺癌。”于淑琴神情低落道。

　　“肺癌！”梁凤生也是面色一沉，忽然，他目光若有所思的落在了陆铮身上。

　　“梁先生，你们聊，我就先走了！”陆铮向他笑笑，和顾馨一起走出了病房，和梁嫣然呆在一起实在太压抑。

　　“表哥，你认识那个年轻人？”和梁凤生聊了一会儿，于淑琴忽然问道。

　　梁凤生点头道：“嗯！认识，嫣然的病就是他治好的。”

　　“什么？嫣然的病是他治好的？”于淑琴满脸的不可置信，梁嫣然的病他是有所听说，可说是绝症，后来听说被一个隐世神医给治好，没想到那个神医居然是陆铮。

　　看着于淑琴变幻不定的神色，梁凤生若有所思，沉声道：“淑琴你们该不会是和小神医有什么误会吧？”

　　“没有！就是……！”于淑琴简单将陆铮要替刘应兵治病，他们却不肯的事情讲诉了遍。

　　听完她的讲诉，梁凤生暗自松了口气，表妹夫妇虽然没有让陆铮治病，但也没说什么难听的话。

　　于是，他沉声向刘应兵夫妇道：“你们两个啊，真是糊涂啊，人家小神医送上门替你治病也不要，既然如此，那就等着挨刀吧！”

　　“啊，表哥那个小神医真的那么神？”于淑琴依旧有些怀疑。

　　“怎么？我还会骗你们？”梁凤生双眼一瞪，有些不满了，如果眼前不是他的亲表妹和表妹夫，他早就扭身走了。

　　“表哥你别误会，淑琴没那个意思。”病床上的刘应兵连忙解释道。

　　“对了，那个小神医走前曾说过，如果我们想通后，就给他打电话。您看，我们要不要给他打个电话？”

　　梁凤生有些恨铁不成钢道：“如果你还想在官场上有作为就打，如果你想就此到闲散部门养老，那就别打了。”

　　“那行，我这就打！”

　　陆铮刚回到特护病房就接到了王金飞打来的电话，不过电话中传来的声音却是刘应兵的。

　　刘应兵的语气与之前大为不同，十分谦逊，而且还对先前的事向他道歉。

　　陆铮也不是小肚鸡肠之人，既然对方都道歉了，不等他开口，就说道：“我马上就来你的病房。”

　　数分钟后。

　　陆铮重新出现在刘应兵的病房内。

　　于淑琴面带尴尬的来向他道歉。

　　陆铮却摆摆手，示意他不必在意，他并没有生气，毕竟他这张脸摆在那里，是个人都要怀疑他的医术。

　　下一刻，陆铮对王金飞道：“王大叔，我治疗时，需要用到银针，你去找一盒银针来吧！”

　　“好！我这就去！”

　　王金飞的办事效率很高，很快就找来三盒银针。

　　“王大叔用不了这么多，一盒就够！”

　　“我这不是有备无患吗？”王金飞笑呵呵道。

　　陆铮拿过一盒银针，目光扫过众人，说道：“我马上就要替刘县长治病，你们先出去吧。”

　　梁凤生等人鱼贯而出，并主动关上了病房门。

　　陆铮手指拂过刘应兵的睡穴，等他睡去后，他不急不慢的打开银针盒，捻起数根银针，分别扎入刘应兵几处大穴中。

　　半个小时后。

　　陆铮拉开病房门，对一脸焦急的于淑琴道：“等他醒来，你就送他去做个检查吧。如果没有意外，他的病已经好了。”

　　“好！等老刘醒来，我就给他安排检查！”于淑琴应声道，心中却难免怀疑，短短半个小时就能把肺癌治好？

　　这实在太过匪夷所思。

　　两个小时后，刘应兵一觉醒来，面色重新恢复红润。


第61章 收个美女徒弟

　　在于淑琴的要求下，院方重新替刘应兵做了一个癌变检查，只是检查报告出来后，刘应兵的主治医生马辉冷汗就流了下来。

　　这份检验报告上的结果显示，刘应兵肺部一切正常，没有产生任何的癌变。

　　如果这份报告没有出错，那昨天他们就是误诊了。

　　误诊对省医院这样的大型医院来说可不是一件小事，如果处理不当会给医院名誉带来不小影响。

　　而马辉身为刘应兵主治医生，肯定会对此事负有很大责任。

　　于是，他以仪器出了一点小差错为由，再给刘应兵做了一次癌变检查。

　　但结果还是一样，这下马辉的脸色变得十分的难看，隐隐发白。

　　“马医生这么样？检验报告上怎么说的？”看到马辉的神色，于淑琴隐隐生出一丝担忧，焦急问道。

　　面对于淑琴的追问，马辉之支支吾吾道：“这个，于女士，你先听我说，可能在第一次替您丈夫做检查时，仪器出了一些毛病，所以出现了误诊，您的丈夫很健康，没有患肺癌。”

　　“真的吗？马医生你说的都是真的？”于淑琴激动道。

　　看到于淑琴激动的模样，马辉还以为在责问他，不由更加陪着小心：“于女士你不要激动，我在此向您道歉，为我们的错误深表歉意！”

　　“不用！不用，马医生你不用道歉！把检验报告给我，我要去把这个好消息告诉老刘！”于淑琴拿过检验报告就急匆匆的离开了办公室。

　　“好险！”看着离去的于淑琴，马辉暗自抹了抹冷汗，暗自庆幸对方没有追究远方和他的责任。

　　“老刘，看看检验结果！”来到病房的于淑琴献宝般将检验报告递给刘应兵。

　　“哈哈哈！”

　　看到检验报告上的健康判断，刘应兵忍不住放声大笑，但随即却为陆铮的神奇医术感到深深的震惊。

　　“对了，老王呢？”稍稍平复了下心绪的刘应兵问道。

　　“老王去接芊芊了。”于淑琴说道，芊芊是他们的女儿。

　　随即于淑琴心中一动，说道：“这次多亏了老王介绍，不然哪能遇到小陆医生这样的神医。”

　　“是啊！老王这人不错！”刘应兵深以为然的点点头，心中却已决定，等他重新回到涂县，一定不会亏待他。

　　“对了，我们要不要去拜访下小神医？向他表示感谢？”于淑琴又说道。

　　“要！当然要去！等老王回来咱们一起去拜访小神医。”刘应兵大力挥手道，忽然，他话锋一转，向于淑琴问道：“对了，咱们银行卡里还有多少钱？”

　　“二十二万。”

　　“你取二十万出来。”

　　“取这么多钱干嘛？”于淑琴问道，这二十二万可是他们两口子存了十多年才攒积起来的。

　　“你说呢？”刘应兵微笑着反问道。

　　“你是！”于淑琴瞬间就明白了这家老公的意思：“好，我这就去取钱。”

　　飞机降落在魔都机场，成素雅打开手机，看着上面的来电提示，她的心情瞬间变得十分糟糕。

　　但她知道有些事情靠躲是躲不过的，所以，她马上回拨了过去。

　　电话很快就接通。

　　“爸，再给我一段时间好吗，等我开完这次巡回演唱会，我就回到家里听从你们的安排。”

　　说到这里，成素雅内心涌出一股深深的无奈与酸涩。

　　可让她意外的是，电话中传来成于海的声音格外的温和：“傻孩子你说什么呢？爸打电话给你是想告诉你，安心开你的演唱会，从此后，家里再也不逼你做任何不喜欢做的事，你也不必退出娱乐圈，我们会全力支持你事业的。”

　　“啊！”

　　与想象中的差异实在太大，成素雅甚至怀疑自己产生了幻听。

　　“阿雅，你还在听吗？”

　　如梦方醒的成素雅连忙道：“在，我在，爸，你说的都是真的吗？我真的不用再退出娱乐圈吗？”

　　“什么时候当爸的骗过你，而且这次是老爷子亲自下的命令，你就放心开你的演唱会吧。”

　　“那我和汪铭丰的婚事呢？”成素雅有些担忧的问道。

　　“这个你也不必担心，你们之间的婚事已经取消！”

　　挂掉电话后，成素雅还有些如梦如幻，这转变来得实在太快，让她产生了不真实的感觉。

　　忽然，她似乎想到了什么，脑海中闪过那道年轻的身影：喃喃自语道：“会是他吗？”

　　陆铮刚送走前来感谢他的刘县长一家人不久，就有一个英姿飒爽的女警闯进了病房。

　　“叶姐姐你来了。”顾馨笑着迎了上去。

　　叶妙歌也露出一丝微笑，说道：“顾馨妹妹你好，我来看看你男朋友，他现在怎么样了？”

　　听到“男朋友”的字眼，顾馨俏脸一阵泛红，她和陆铮表现比较亲密，但还没有确定关系啊。

　　“叶姐姐你误会啦，我们只是同学而已。”

　　“是吗？我还以为你们是男女朋友。”叶妙歌大大咧咧地说道，丝毫没注意到顾馨脸上的变化。

　　“叶警官你好。”陆铮向叶妙歌问候道。

　　“嗯！”叶妙歌点点头，一双妙目肆无忌惮的在陆铮身上扫视着，她实在有些不敢相信，这个看起来瘦瘦弱弱，白白净净的男孩在动起手来会那么恐怖。

　　面对叶妙歌那赤裸裸的目光，陆铮略感吃不消：“叶警官你来是有事吗？”

　　叶妙歌下意识点点头：“嗯！的确有事，领导让我来问下你，这件事你真不愿意出头，这可是个成名的好机会，说不定还会成为万人敬仰的大英雄。”

　　“英雄就算了吧，我还是个学生。”陆铮摇摇头。

　　闻言，叶妙歌眼中不由闪过赞赏之色：“不错，小小年纪就这般淡薄名利，对了，你虽然不愿意出风头，但你为这件事出了大力，警方会给你发一笔奖金的。”

　　“那我就却之不恭了。”这次，陆铮没有推辞。

　　“对了，我可不可以问你一个问题？”忽然，叶妙歌眼中冒出两股炙热的光芒。

　　“叶警官请问。”

　　“你的武功从谁那里学的？”叶妙歌问道，她从小不喜女红，尤为喜欢拳脚，一身格斗技巧相当不错，三五个普通警员也不是她对手。

　　但这点拳脚功夫，和陆铮那神乎其神的实力比起来就有点小巫见大巫了，因此，她对陆铮的功夫动了心思，如果陆铮年龄稍大，她可能会拉下面子拜师，但陆铮年纪实在太小，所以，她才会打听陆铮从哪里学的。

　　“我跟我爸学的。”陆铮回答道，却是再次把老爸拿来挡挡箭牌。

　　“这样啊。”叶妙歌满脸的期待地问道：“那你爸还收徒弟不？”

　　“这个我也不清楚，得问我爸去。”陆铮笑呵呵道。

　　“你爸在哪里？”叶妙歌锲而不舍的追问道。

　　“出国了。”

　　“那什么时候回来？”

　　陆铮眉头微皱，摇了摇头，自从老爸出国后，就失去了联系。

　　见到摇头的陆铮，叶妙歌不由感到十分郁闷，向陆铮老爸学武功的事暂时别想了。

　　“要不向他学？”刚生出这个念头，叶妙歌就打了退堂鼓“这家伙可是比我小了七八岁，如果别人知道老娘找了个比自己还小七八岁的师父岂不是要被笑掉大牙。”

　　但就要如此放弃，她又感到十分不甘心，从小她就想学武，可老爹不许，非要把她当淑女培养，可他不想想，她是谁的种。

　　她身体里天生就流淌着好战的血液。

　　结果填志愿那年，她偷偷报考了警校，得知这个消息的老爹可气得不轻，要动用关系给她改志愿。

　　据理力争不成的她以绝食相逼，才顺顺利利的进入了警校。

　　几番犹豫后，她终于下定决心，向陆铮道：“要不我向你学武？”

　　闻言，陆铮脸上不由闪过讶然之色，但随即摇摇头：“这个我不能教你？”

　　“为什么？”叶妙歌咬牙道，她好不容易下定决定，没想到陆铮却拒绝了他。

　　陆铮现在的修炼才刚刚起步，哪有时间精力去教人，这是他拒绝叶妙歌的原因。

　　“我修炼还不到家，所以还不能收徒弟。”

　　“你都那么厉害了，怎么还不到家！”叶妙歌吃惊道，随即她眼珠子一转，忽然在陆铮面前跪倒：“师父在上，请受徒弟叶妙歌一拜！”

　　“砰！”

　　叶妙歌的额头与地面来了次结结实实的接触。

　　见状，陆铮脸上不由出现了为难之色。

　　一旁的顾馨忽然插话道：“陆铮，要不你就收下叶姐姐吧，人家都给你磕头了，总不能让人家白磕吧。”

　　陆铮无奈摇摇头道：“那好吧，我就收你做记名弟子吧，等我以后够资格收徒再正式将你收入门下，快起来吧。”

　　“谢谢师父！”叶妙歌满脸兴奋的站起，有些迫不及待地问道：“师父，你什么时候教我武功？”

　　陆铮微微沉吟，说道：“这样，过段时间，你来躺涂县，我指导你入门。”

　　虽然收下叶妙歌陆铮不是心甘情愿的，但收下后，却要对她负责，甚至他的想法也发生了一些转变，他要发扬医仙门靠他一个人是不可能的，那么最好的办法就是开枝散叶，收徒弟是个不错的途径之一。

　　第二日，在陆铮的强力坚持下，他终于出院了。

　　而他不知道，在他和顾馨回涂县的途中，刘应兵已经重新出现在了县政府。

　　得知刘应兵出现的消息，马中原的脸瞬间变得阴沉起来。


第62章 高二七班陆铮

　　道术分九品，一品一重天。

　　顾馨把陆铮送回诊所后，就回了环山市。

　　而陆铮则趁这个机会，开始参悟、体会刚刚学回到的道术，至于学校那边，他给高洪军打了个电话请假，相信他不会计较的。

　　何为道术？

　　简单来说就是将能量多倍呈现出来的一种方式。

　　就好比古武中内劲与武技的关系，再说得通俗点，真元就好似电力，道术就是各种电器呈现出来的效果。

　　在电力的支撑下，各种电器可释放出各种不同的功能，这些不同的功能就好比各种道术。

　　施展道术需要满足四个要求，第一，精神力为引子；第二，真元为能量；第三，契合的咒语；第四，配套的法诀。

　　陆铮虽然已学会火球术，重力术，风遁术三个道术，但只在识海中施展过，还未曾在现实中施展。

　　火球术是攻击类的法术，重力术与风遁术都是辅助性的道术。

　　陆铮心念一动，来到院子中站定，神情很是肃穆，接着，他口中开始涌颂咒语，手上的法诀也飞快的变化，真元珠内的随之真元喷涌而出。

　　咒语停，法诀成。

　　“呼！”

　　一个拳头大小的淡红色火球出现在陆铮身前的虚空，在火球出现的刹那，他就感应到周边的天地元气疯狂的向小火球汇聚。

　　仅仅三秒，小火球内就汇聚了一股让陆铮感到忌讳的恐怖能量，同时，随着小火球的膨胀他操控起来也越发吃力。

　　“散！”

　　他一声轻喝，小火球豁然溃散开来，化为朵朵火苗消散于空气中。

　　接下来，他又施展了十多次火球术，以增强熟练度。

　　施展道术消耗的真元并不多，施展十多次火球术，连他十分之一的真元都没有消耗。

　　他暗自记录了下，他第一次施展火球术共花费了五秒，在施展十多次后，时间缩短到了四秒。

　　他这个程度只能算刚刚掌握道术而已，如果要达到玄青子口中的完美程度，就要做到瞬发。

　　他本想试试火球术的威力，但诊所后院，明显不适合。

　　“熟悉下重力术。”

　　细细品味了下施展火球术的心得后，陆铮便来修炼重力术。

　　“嗡！”

　　重力术成型的那一刻，以他身体为中心，方圆五米内出现了一圈土黄色的波纹。

　　在土黄色波纹的笼罩下，空气中的重力发生了明显的变化。

　　经过多次尝试，他测算出，五米的位置，重力大概在一倍左右，靠近他身体的地方，重力最强，达到了五倍。

　　一个重力术的持续时间是三秒。

　　练习十多遍后，陆铮在现实中算是初步掌握了这门道术。

　　最后就是风遁术。

　　当风遁术施展出来后，陆铮就感觉他被一圈特殊的能量笼罩，轻轻一窜就窜到了七八米外的墙角，幸好他收势快，不然非撞在墙上。

　　“有风遁术的加持，至少可将我的速度提升三倍。”

　　而风遁术的持续时间也不长，也只有三秒。

　　实力突破到炼气四层，可以学习的道术又增加了几个，但陆铮没有盲目去学习，他明白贪多嚼不烂的道理，他打算将这三个道术修炼到完美程度，再学习另外的道术。

　　接下来的三天，陆铮都没有去学校，而是全心全意的修炼掌握的三个道术。

　　三天下来，不管是施展道道术的时间还是威力都有所进步。

　　周四，早晨。

　　打坐一整晚的陆铮缓缓睁开眼睛，今天该去学校了，因为今天是一月一次的月考。

　　请假前高洪军就提醒过他，一定要回去参加考试。

　　高中的所有知识，陆铮已经全部掌握，考试对他来说，真没有半点压力。

　　“老大，你终于肯来学校了，真是想死我了！”刚走到学校门口，就有一道夸张的声音响起，并向陆铮扑了上来。

　　看胡伟的样子是打算给他来个热情的拥抱，陆铮连忙叫停，他可没有和男人亲密接触的习惯。

　　“老大，你知不知道，你没来的学校的这三天，发生了一件大事。”胡伟语气夸张道。

　　陆铮没有理会他，抬脚就往学校里走去。

　　“老大你就不问我发生了什么事？”

　　陆铮回头看了他一眼，淡淡道：“问不问你都会说，我为什么还要问。”

　　“老大果然英明。”胡伟借机拍了个马屁后，神秘兮兮的道：“你知道咱们学校校花榜上的那对双胞胎姐妹吧？”

　　“听说过。”

　　“仅仅是听说过？没有别的？”胡伟一脸的怀疑。

　　“有话就说，有屁就放！”陆铮没好气的瞪了他一眼。

　　胡伟贱兮兮道：“嘿嘿，老大就老大，魅力大到挡都挡不住，你没来学校的这三天，双胞胎校花天天都来我们教室外找你，不知道羡煞了多少男生，甚至有人放出话来，要给你好看。”

　　“是吗？”陆铮的表情非常平静的道，双胞胎姐妹来找他，应该是还钱的，所以，他不会有多余的想法。

　　至于那些要找他麻烦的人，他又何尝畏惧过？

　　在陆铮踏入七班的那一刻，原本有些喧闹的教室一下子安静了下来。

　　无数双眼睛都落在了他身上，包含有好奇、敬畏、羡慕、嫉妒、还有怨毒。

　　对此，他并不在意，目光扫过顾馨的座位，发现她并不来学校。

　　陆铮来到座位坐下，寂静的教室再次恢复了声音。

　　早自习时，高洪军宣布，今天的月考将从上午第一节课开始，并且监考老师将会每个班调换。

　　对此，大家并不感到意外，因为调换监考老师的事又不是第一次发生。

　　早自习下课后，陆铮去了趟厕所，刚走到教室外，就发现教室外多了两道靓丽的风景，招来无数男生偷瞧。

　　不用说，这两道靓丽的风景线正是双胞胎姐妹安雪儿与安可人。

　　“陆铮，你终于来学校了，我和姐姐都来找你四次了。”

　　两个一模一样的少女不说话，很难知道两姐妹谁是谁？

　　但一说话，陆铮就知道姐姐是谁，妹妹是谁了。

　　用抱怨语气对他说话的肯定是妹妹安可人无疑，这两姐妹容貌一样，但性格却不一样。

　　姐姐安雪儿文静，妹妹安可人活泼。

　　“两位学姐好。”陆铮笑嘻嘻的道。

　　“陆铮，这是票钱和你借我们的钱。”安雪儿从口袋里拿出一个信封递到他的面前。

　　“客气了学姐。”陆铮微笑着收下，没有推辞，但这一幕落在周边偷窥的学生眼中却好奇的揣测起来，信封里装的会不会是情书呢？

　　安雪儿向他甜甜一笑：“上次的事，谢谢你，我们就先回教室了。”

　　“学弟拜拜。”安可人则向陆铮挥了挥小手。

　　“两位学姐慢走。”

　　陆铮向双胞胎姐妹说了句，等她们走出几步，他才向教室里走去，顺势将信封塞入口袋。

　　“老大，双胞胎校花是给你送情书吗？”一脸贱样的胡伟凑了上来，好奇的问道。

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　马靖宇正在厕所里和一帮哥们儿抽烟，忽然，一个瘦小长相略显猥琐的男生闯了进来，向他道：“马哥你还有兴致在这里抽烟啊，安雪儿给人递情书了。”

　　“妈的，是谁？”马靖宇的脸色陡然一沉，眼中闪过阴冷之色。

　　瘦小男生被马靖宇阴冷目光盯着，不由有些畏惧，说道：“是高二七班的陆铮！”

　　“妈的，敢和马哥抢女人，干他！”一个高个子男生大声骂道。

　　另外一个个子中等的男生看着马靖宇道：“马哥，你说咋整，只要你发话，不用你出马，兄弟们就能帮你把那不知死活的小子给收拾了。”

　　马靖宇的脸色一阵一变幻不定，最后摆摆手：“在学校里暂时不要动他，等放学后。”

　　陆铮发现田峰也没有来上课，问了下胡伟，才知道那小子已经转学。

　　这一天是在考试中渡过的，放学后，陆铮刚走出不远，就感应到身后掉了几只尾巴。

　　离开学校一定距离后，那几只尾巴陡然加快速度，超过陆铮拦住了他的去路。

　　陆铮顿步，看着他们没有说话。

　　“上，先打他一顿再说。”马靖宇挥挥手，顿时，四名学生同时向陆铮扑来。

　　他们都是普通学生，陆铮根本兴不起出手的欲望。

　　他探手一抓，直接将最先冲到他身前的高个子的拳头抓住，随手甩出，高个子倒飞而出，正好撞在另外一人身上，一时，两人惨叫着跌在一起。

　　同时，陆铮一步迈向旁边，一脚踢向他的第三个学生一脚踢空，陆铮随手在他背部一拍，对方就一个狗吃屎扑倒在地。

　　最后一名学生看到陆铮轻易解决三人后，直接愣在了原地，犹豫着是否上前。

　　陆铮没有再理会他，目光落在了马靖昊身上，问道：“你为什么要找我麻烦？”

　　“挺能打的嘛！不过，我还是要警告点，离安雪儿和安可人远点，不然你会承受不住那种代价后果的。”马靖昊阴测测道。

　　“原来你是她们姐妹的爱慕者，不过我跟她们没什么关系，还有，我也给你一个忠告，不要再来找我麻烦，不然，代价也不是你能承受得起的！”

　　话音一落，陆铮直接从马靖昊身边走过。

　　看着离去的他，马靖昊捏了捏拳头，目光怨毒道：“小子，你还没资格和我斗，我会让你知道和我斗的下场。”

　　下一刻，他的目光落在了刚刚爬起的三人身上，冷声道：“你们三个给我躺好了，不要动，你，马上打120。”


第63章 警察找上门

　　马靖昊找麻烦，对陆铮来说，只是一件再小不过的插曲罢了，他万万没想到，这件事会招来警察。

　　上门的两名警察之一的胖警察冷声问道：“你是陆铮？”

　　“我是，两位警察同志有事吗？”

　　瘦警察严肃道：“我们接到举报，有人告你故意伤人，跟我们回派出所接受调查吧。”

　　这俩警察一胖一瘦，配合倒是挺默契的。

　　“好。”

　　陆铮点点头，锁了门跟着两名警察上了警用面包车。

　　涂县城内有两个派出所，一个是文和派出所，一个城北派出所，这两警察是文和派出所的。

　　一路上陆铮都沉默不语，他猜得不错的话，报警的人，应该是下午放学路上拦截他被他稍稍教训的几名学生。

　　两名民警将陆铮带到审讯室后，直接进入了主题，胖警察负责发问，瘦警察负责记录。

　　“说吧，为什么要打人？”

　　听到胖警察的询问，陆铮才发现现实中的警察和影视局以及小说中不一样，并不是先问姓名、性别之类的。

　　“我没打人。”陆铮平静道。

　　“啪！”

　　胖警察一巴掌拍在桌子上，冷喝道：“小子，不要在我面前狡辩，不然有你苦头吃的。”

　　“我没狡辩，我真没打人。”陆铮依旧语气平静说道。

　　胖警察面色陡然一拉：“你没打人他们怎么会在医院里躺着？”

　　“他们是谁？我不认识！”陆铮摇摇头，典型的死猪不怕开水烫。

　　两警察相视一望，都觉得眼前这小子有些不好对付。

　　稍稍沉默，胖警察继续开口，语气也温和了不少：“陆铮你是一中的学生吧。”

　　“是。”陆铮点点头。

　　“你愿意配合我们警方吗？”

　　“愿意。”

　　“那好说说你为什么要打人？”

　　“我没打人。”

　　“陆铮同学，狡辩是没用的，你还是老实交代吧，再说，这也不是什么大事，他们几个也不是什么重伤，就算你认了，最多也就是赔点医药费而已，犯不着和我们熬着是不是？”

　　听着胖警察听起来好心的劝说，陆铮嘴角浮现一抹淡淡的不屑，缓缓吐出几个字：“我没打人。”

　　他今天出手是有分寸的，最多让那三小子有点皮肉伤，而且周围又没摄像头，况且，双方对峙最多就一分钟，所以，并没有别的人注意到，因此，他一口咬定没打人，这两警察真拿他没办法。

　　接下来，两警察采取了各种办法，也没从陆铮口里得到想要的答案。

　　他们俩的耐心几乎也被磨光了。

　　胖警察对瘦警察使了个眼色，对方连忙起身，去隔壁关监控器，见到这一幕，陆铮嘴角不由露出一丝玩味的微笑。

　　等瘦警察回来时候，他手上多了一本厚厚的英汉字典，以及一枚铁锤。

　　胖警察狰狞的对陆铮一笑：“小子，你是敬酒不吃吃罚酒，那我们就不客气了！”

　　说话间，他拿过那本字典和铁锤，向陆铮问道：“看过香港电影里警察审犯人的吗？”

　　陆铮点点头：“看过。”

　　“那你知道这两样东西用来干啥的吗？”胖警察继续道。

　　陆铮微笑道：“知道，把字典放在犯人胸口，用铁锤打字典，这样犯人不会有外伤，只会有内伤。”

　　“呦！小子知道得挺多的嘛！如果你再不交代，我们就要用这个办法在你身上试试了。”

　　“监控关了吗？”陆铮没有理会胖警察，而是向瘦警察道。

　　“关了。”对方下意识道，但一出口才发觉不妙，恶狠狠的瞪着陆铮：“给我老实点。”

　　“关了就好！”陆铮脸上的笑容更甚，说话间，他站了起来。

　　“谁让你起来的，给我坐下！”胖警察呵斥道。

　　忽然，陆铮探手一抓，胖警察手上的英汉字典和铁锤凭空落在他手上。

　　见到这一幕，两名警察顿时傻了眼。

　　“咻！咻！”

　　下一刻，陆铮凭空向二人一点，顿时，二人惊骇的发现，他们身体居然变得无法动弹，就好似木偶一般。

　　他们想要大喊救命，可一说话，才发现，他们根本发不出任何的声音。

　　一时，他的眼睛瞪得浑圆，惊骇的盯着陆铮。

　　陆铮迈步，缓缓走到了胖警察的身边，左手将英汉字典摁在了他胸口上，右手举起了铁锤。

　　他戏虐的盯着胖警察：“你说我这么一锤下去，你会不会受内伤？”

　　胖警察内心害怕到了极点，但偏偏无法动弹又无法说话，只能用哀求的眼神看着陆铮。

　　忽然，陆铮将英汉字典从胖警察的胸口拿开：“算了，不逗你了！下面，我来问，你来答，答错一句，就挨一铁锤怎么样？”

　　话音一落，陆铮手指拂过胖警察胸口，对方顿时恢复了行动与说话的能力。

　　“是谁报的警？”陆铮问道。

　　胖警察眼中闪过犹豫之色，不知道该不该回答。

　　“你有三秒钟的考虑时间，3，2，1！”

　　话音落下的瞬间，陆铮的手指再次划过胖警察的身体，接着，他又一次失去了行动和说话的能力，同时，陆铮再次将英汉字典摁在了他身上，铁锤飞快砸下。

　　胖警察身体猛的颤抖了下，脸上闪过痛苦之色，但却没有任何的惨叫发出。

　　接着，陆铮又走到瘦警察面前，解开了他的穴位，微笑问道：“你来回答。”

　　“是，是马少，是马少吩咐我们这么做的。”瘦警察眼中闪烁着惊恐的光芒，眼前这个少年的手段根本就不像人。

　　“你们为什么要听他的？”陆铮继续问道。

　　“他爸是马中原。”

　　“谁是马中原？”

　　“马中原是……！”

　　听到瘦警察的回答，陆铮顿时明白马靖昊为什么能指挥得动警察，原来马中原是县委副书记。

　　俗话说，民不与官斗，但陆铮是普通人吗？

　　“记住，下次不要再为虎作伥，不然定不轻饶！”陆铮厉声对两名警察说了句，随手一拂，胖警察也恢复了自由。

　　话音一落，陆铮抬脚向外面走去，胖瘦两警察就这么看着，却不敢有半点阻拦。

　　直到他的背影彻底消失在他们视线，二人才一屁股软倒在椅子上。

　　陆铮离开派出所后并没有回诊所，而是往县医院飞驰而去。

　　来到住院部后，陆铮闭目感应了番，找到了四股熟悉的气息，就在七楼。

　　心念一动，陆铮陡然沿着住院部的外墙楼飞窜而起，数个呼吸，他就来到了七楼病房的墙壁外，身体紧贴于其上。

　　病房内的四人正在聊天，陆铮嘴角露出一丝戏虐的微笑。

　　下一刻，他手上多了一枚硬币，飞射而出。

　　“咻！”

　　硬币飞出病房，直接将电灯给打烂，趁着电灯碎裂的那一刻，陆铮推开窗户飞身入屋，一个箭步窜到病房门前将房门砰的关上。

　　本来还在说笑聊天的四人被突如其来的一幕吓了一大跳。

　　一个战战赫赫的声音响起：“这是怎么回事，灯为什么会突然熄灭？”

　　忽然，一人拿出了手机，就在他打算打开手机上的电筒功能时，人影一晃，他手上的手机不翼而飞。

　　“妈呀，有鬼啊！”

　　“大林，你他妈鬼叫什么？别吓人！”

　　“有鬼，我的手机被抢走了！”

　　“胡说八道，哪里来的鬼！”另外三人都不相信，纷纷拿出手机，就在这一刻，人影从他们身前闪过，刮过一道阴风。

　　同时，他们手上一空，手机都消失不见。

　　“妈呀，真有鬼啊，救命啊！”

　　四人纷纷喊道，惊恐从床上跳下来向病房外冲去，只是诡异的是，病房门好似被人从外面拉着，他们四人齐力都打不开。

　　这间病房闹出这么大的动静，很快就引起了其他病房病人的注意，纷纷跑到了门外。

　　感到门外的人越来越多，陆铮知道差不多了，被他这么一吓，这算借几个胆子给这几个小子，他们也不敢再赖在医院装病。

　　手腕一抖，四只手机飞出，分别落在四人床上，而他从窗户飞窜而出。

　　等他离开后，一直拉不开的病房门豁然打开。

　　房门一打开的，重见光明的四人疯狂推开人群向医院外跑去，一边跑还一边喊着有鬼的话。

　　四个小子一口气气跑出医院，却是连头也不敢回一下，刚才那一幕实在太吓人了。

　　“大林，我们现在该怎么办？还要回去吗？”矮个子长得猥琐的男生向高个男生问道。

　　“要回去你们回去，我是不会回去了！”另外一人面色惨白道。

　　“我也是！”

　　大林也摇了摇头：“不能再回去了。”

　　“可马哥那边怎么交代？”矮个子猥琐男担忧道。

　　大林说道：“这个不能怪我们，谁叫医院里有鬼！这样，我们先各自回家，明天再给马哥解释。”

　　三人一致同意。

　　非洲，埃维亚小镇。

　　埃维亚小镇是一座特殊的小镇，因为这里是雇佣兵的中转站，这里可以买到他们想要的枪械，弹药以及食物等。

　　小镇中不允许发生战斗，因为这座小镇的统治者叫战神。

　　战神是个传奇人物，他缔造了战神佣兵团，而战神佣兵团在世界佣兵团中排名第一。

　　小镇的玫瑰酒吧内，一名亚籍的中年男子正左拥右抱着两名金发女子在调笑玩乐，忽然，一名黑人大汉走了过来，在他耳边一阵低语。

　　顿时，亚籍中年男子的脸色变得非常难看，那双如同毒蛇般的三角眼中冒出两股凌厉的杀气：“知道是谁杀了他们吗？”

　　“听说是当地的警方。”黑人男子道。

　　对方冷声喝道：“放屁！以巴青山的实力普通警察根本奈何不了他，马上去查，我需要知道到底是谁杀死他们的。”

　　“是，蛇王！”

　　黑人大汉飞快退去，带着一丝畏惧。


第64章 关你们屁事

　　深夜十点，马家。

　　正在房间里写作业的马靖昊目光下意识落在了闹钟上面，心道：“已经十点了，派出所那边怎么还没消息传来？难道出了什么意外？”

　　眉头微沉，他拿起了手机，并播出一个号码。

　　“王警官，事情怎么样了？那小子都招了吗？”马靖昊压低声音问道。

　　电话那边稍稍沉默，才用一种古怪的语气道：“马少，那个小子很邪门，如果没有什么深仇大恨，就不要和他为难了。”

　　王警官的回答让马靖昊很是意外。

　　“王警官，是不是发生了什么事？”

　　“这个我不能说，总之马少，你最好不要去招惹他，我就先挂了。”

　　听着电话中传来的盲音，马靖昊的脸色一阵变幻不定，他并没有听从王警官的劝告，从而停止找陆铮麻烦的念头，反而对他的恨意越深。

　　“陆铮，我就不信，我马靖昊玩不死你！”

　　下一刻，他手指跳动，再次拨出一个号码，可是却没有人接，随后他又连续拨打了几个号码，都没有人接。

　　“该死的，这几个混球到底在搞什么鬼？居然不接我电话！”马靖昊面色阴沉地骂道，他哪里知道，他口中的几个家伙早就被吓得逃离了医院，至于手机都落在了病房中。

　　一场恶作剧后，陆铮回到了诊所。

　　只是刚盘坐在床进行修炼时，就有一阵敲门声将他打断。

　　他起身去打开院门，淡淡看了眼站在外面的叶妙歌，说道：“进来吧。”

　　在叶妙歌拜师后，他将自己的电话号码和住宅地址都告诉了她，没想到，她会大晚上的跑来。

　　叶妙歌也没和陆铮客气，迈步走了进来，大大咧咧地问道：“小师父，这里就你一个人住？”

　　听到叶妙歌对他的称呼，陆铮眉头微皱，但没说什么。

　　“这几天都在为商场绑人质件事扫尾，一直没时间来找你，今晚事情刚处理完，我就开车来了你这里，小师父，我是不是很勤奋？”

　　陆铮依旧没有说话，直到迈入客厅，才指了指椅子，说道：“先坐。”

　　然后他就走进了房间。

　　见状，叶妙歌隐隐有些不安，心道：“这小子不会反悔不教我武功吧？”

　　很快，陆铮就从房间走出，手上多了一条毛巾和洗漱用具：“这些都是新的，左边第一间是客房，如果饿了自己去厨房弄吃的，至于练武的事，明天再说。”

　　将毛巾等放下，陆铮就直接迈步离去，根本就不给叶妙歌说话的机会。

　　翌日清晨。

　　陆铮比往日提前一个小时起床，来到院子中。

　　叶妙歌比他起得还早，正穿着贴身背心和短裤在院子里练拳。

　　陆铮虽然不修古武，但眼力却不低，叶妙歌练习的这套拳法却是粗略得很，倒是那丰满的身子挺吸引眼球。

　　演练完一套擒拿手的叶妙歌出了一身香汗，看到站在一边的陆铮，连忙迎了上来：“小师父，我练得怎么样？”

　　陆铮点评道：“你练习的这套擒拿拳法应付三五个普通人还行，一旦遇上真正的练家子就抓瞎了。”

　　听到陆铮如此贬低她的拳法，叶妙歌心中有些不服气，虽然她是个女子，但她的格斗技术一起毕业的那批警员中绝对名列前茅。

　　“要不，咱们过两招？”

　　“好！”陆铮微微沉吟，点点头。

　　“小师父，我知道你实力高强，我就先出招了，小心。”话音一落，叶妙歌一个箭步冲出，伸手抓向陆铮左臂，打算给他来个过肩摔。

　　只是她的手才伸到一半，陆铮的手就先一步抓住了她的手臂。

　　“好快的速度！”

　　叶妙歌一惊，一记侧踢飞快踢向陆铮小腿。

　　但，陆铮就好似能未卜先知般，她才刚刚抬腿，对方的腿就出现，将她的腿给挡了回去。

　　同时，她的咽喉上多了一只手。

　　陆铮放开她的咽喉退出两步，似笑非笑的看着她。

　　一招都走不过。

　　叶妙歌心中有种深深的挫败感，但下一刻她双眼却是一亮，陆铮这么强，岂不是说她拜对了师父吗？

　　“小师父，我怎么感觉，你好像知道我怎么出招一般？”叶妙歌将心头的疑问说出。

　　“嗯！”陆铮点点头。

　　“那你是怎么知道的？”叶妙歌更加好奇。

　　陆铮解释道：“很简单，因为我对人体足够了解，可以捕捉你身体上的细微枝节，从而判断出你出招的轨迹，牵一动全身说的就是这个道理。”

　　“那我什么时候能做到你这样？”叶妙歌有些迫切的问道。

　　“这要看你资质如何？”

　　忽然，陆铮面色一肃：“好了，咱们言归正传，既然你已经拜我为师，那就需要遵守我的一些规矩，做得到留下，做不到那就只有请你离去！”

　　“小师父放心，我一定遵守你的规矩。”叶妙歌连忙表示道。

　　“第一条，没有我的允许，我教给你的东西不能向其他人泄露一个字，胆敢违背，轻则废除你的所学，重则取你性命！”说到最后一句，陆铮身上陡然迸发出一股如山如渊的恐怖气息。

　　感受到这股气息，叶妙歌脸色陡然一白，心头更是生出一个念头，自己在陆铮面前就是一只微不足道的蝼蚁，他只需动动手指就能辗压死她。

　　“是，我一定遵守。”叶妙歌牙齿打颤道。

　　“第二条，不能凭借你所学去为非作歹，不然，我同样收回你所学！”

　　话音一落，陆铮身上的气势瞬间消散不见，而叶妙歌浑身一软，差点软倒在地，眼神敬畏的看了陆铮一眼，再也不敢有半点轻视之心。

　　“这两条都能遵守吧？”

　　“能！徒儿绝不违背。”叶妙歌乖巧道。

　　“还有，在外人面前不要叫我师父。”陆铮想了想，补充道。

　　“那我叫你什么？”

　　“叫我阿铮吧。”

　　“徒儿知道了。”

　　“好，跟我进屋子。”陆铮满意的点点头，转身向大厅走去，叶妙歌连忙跟上。

　　“修炼之人首先得了解自己的身体，人体内存在着十二正经，奇经八脉等一百零八条经脉，以及三千九百多个穴位，所以，你要做的就是先把人体经脉与穴位背得滚瓜烂熟。”话音一落，陆铮递给叶妙歌一本记载着人体所有经脉穴位的册子。

　　这本册子是他昨晚临时编纂的，其上所描述的经脉穴位绝对是全世界最完善的。

　　如果是往常，叶妙歌肯定会抱怨几句，但现在，她却没有任何抱怨，双手接过册子，神情颇显凝重。

　　修炼不是儿戏，别看陆铮在不到一月的时间就从一个普通人修炼到了炼气四层。

　　在这之前，他可是研究了整整七年的《医皇经》，医皇经中有无比详细的经脉，穴位等人体脉络的记载，正是如此，在获得《大五行化神诀》他才能轻松入门。

　　不然，换了一个什么不懂经脉穴位的普通人，给他修仙功法也白瞎。

　　“好好背，不要让我失望。”

　　丢下一句话，陆铮就很不负责任的离开了诊所，当初，以他的超强记忆，将经脉穴位等背得滚瓜烂熟也花了整整三天。

　　其实说来，让叶妙歌背这个也是对她的一种考验，如果她连这点都做不到，她就没资格成为他的弟子。

　　毕竟他要教她的是地球上独一无二的修仙功法。

　　“不就背东西吗？老娘在警校可是专门受过记忆训练的！”对此，叶妙歌觉得陆铮有些小看她了。

　　不过，等她翻开册子，看着那一条条纵横交错，名字古怪的经脉穴位就傻眼了。

　　早自习铃声响起，高洪军就神清气爽的走进了教室。

　　月考的成绩已经出来，年级第一还是在七班，获得第一的自然是陆铮，总分749分。

　　同样也是作文扣了一分，而且是象征性扣的。

　　如果说之前有人对陆铮试验考试的成绩有所怀疑，那么这次月考成绩下来后，就没人再怀疑他了。

　　李成脑袋深埋，他双眼中充斥着无尽的怨毒光芒，陆铮越是优秀，他心中就越是痛苦。

　　吃过午饭，陆铮看似坐在座位上闭目养神，其实际上却在浏览天珠第三层中的一品道术，虽说他现在没打算修炼其他道术，但不了解下还是没问题的。

　　天珠三成内的道术至少有上万，其中一品道术有两千多种，真要把每种道术都修炼到完美程度，一百年估计都难以达到。

　　穿着篮球服的胡伟带着几个同班男生笑嘻嘻的走到陆铮座位前：“老大打篮球，去不去？”

　　陆铮睁开眼看了看他们：“你们去玩吧，我就不去了。”

　　篮球这种运动，对他来说真心没多大兴趣，他要投篮，只要愿意，就算站在这边篮球框下也能投到另一边的篮球框内。

　　“行，那我们就先去玩了。”胡伟也没勉强，带着几个男生向操场走去。

　　涂县一中的设施还是不错的，有专门的篮球馆，不过篮球馆常年被校篮球队的人霸占，所以，一般学生玩球，只能去操场。

　　操场上共有十六个篮球框，基本上能满足学生们玩球。

　　今天难得的是个阴天，操场上玩球的比较多，正好还剩下一个篮框，胡伟几人直接开打。

　　只是才玩一会儿，就有一个身穿红色球衣的高大男生带着四个同样高大的男生走了上来。

　　“噗！就这点技术还敢玩篮球，也不怕丢人。”红衣男子身后的一名男生向胡伟等人嗤笑道。

　　“哈！就他们的扣球传球技术，哥们初中的时候都比他们强！”另外一名男生接话道。

　　接下来，红色球衣男生身后的四名男生对胡伟等人极尽嘲笑，本来胡伟他们打算忍口气，因为他们的球的确玩得不怎么样，而且这几个男生都是学校篮球队的。

　　可没想到他们是越说越难听，最终胡伟终于忍不住，朝他们骂道：“我擦你们妈的，老子们怎么玩球关你们屁事！闲得慌，就回去玩蛋去。”


第65章 给开个字据

　　“小子你说什么？有种再说一遍！”身穿红色球服的高大男生依旧没有说话，他身后的四个男生喝骂着气势汹汹的迎了上来。

　　七班的几个男生见状，也没弱了气势，纷纷站到胡伟身后。

　　胡伟破口大骂道：“我说你妹！什么玩意儿，不就是校篮球队的吗？把老子惹火了照揍不误！”

　　“好大的口气，有种你动我一根指头试试！”对方一男生用手指着胡伟鼻子道。

　　胡伟丝毫不退缩冷声道：“把你的爪子拿开，如果这不是学校，老子就把你的狗爪子给折断！”

　　双方越吵越凶，不过也仅限于放放嘴炮，并没有真的打起来，在学校里大家都有所克制，一旦打起来，性质就不一样了。

　　“小子，你这么牛的，敢不敢和我们在球场上比一比？”对方话锋突然一转，一脸不屑的向胡伟道。

　　“比就比，孙子才不比！”正在气头上的胡伟哪能弱了气势，想都没想一口答应下来答应了下来。

　　一直没说话，穿着红色球服的男子终于开口：“那好，放学后学校体育馆，不见不散，输得一方得向另一方磕头认错，我们走！”

　　“尼玛！被坑了！”

　　看着扭身离去的那伙人，胡伟终于醒悟过来，自己跳进了对方挖的坑里。

　　“胡伟我们该怎么办？他们可是校篮球队的，你该不会真要让我们和他们比试吧？”一名男生担忧问道。

　　“怕个球！不就是校篮球队吗？又不是NBA！”胡伟装出一副无所谓的样子说道。

　　“对了，那个穿红色球服的好像是高三一班的马靖昊！”另外一名男生忽然说道。

　　听到马靖昊的名字，胡伟和几位男生的面色都忍不住一变。

　　陆霸二虎一狡狐，说的是涂县一中比较有名的四个学生，陆霸即陆飞，凡是招惹到他的人他都会老拳相向，因此有了陆霸的称号，而二虎则是指的王虎和铁虎两人。

　　王虎是高三九班的学生，家里穷，成绩差，还经常旷课，而且小小年纪就开始混社会，因此在学校里的名声很差，一般学生见了他都要绕道而行，好在他也不怎么来学校。

　　至于铁虎此人也是一个猛人，他家里是开武馆的，据说是铁线拳的传人，在没和陆飞比试前，铁虎在一中可说是打遍天下无敌手。

　　最后说到的狡狐就是马靖昊了，据说他家老爹是县里面的重要人物，因此他身边聚居了一帮巴结他的人。

　　而马靖昊自认智慧不凡，凡是得罪他的人，他一般不会直接动手，而是喜欢设置一个个计谋来玩弄对方，正是如此，他才有了狡狐的名号。

　　“完蛋了！我们居然得罪了马靖昊，他肯定不会放过我们的！”

　　“要不我们去道歉吧？”

　　听着他们没志气的话语，胡伟不由大声道：“行啦，不就是个马靖昊吗？怕个鸟，我们去找老大。”

　　本来满心害怕的几名男生听到胡伟要去找老大，心中都安定了不少，胡伟的老大是陆铮，而陆铮有多么厉害他们都见识过。

　　二十几个拿着武器的混混也不是他对手，甚至最后还动了枪，结果呢？

　　还是没奈何得了陆铮。

　　高二七班的教室内。

　　陆铮听完胡伟的讲诉，眉头微微一皱，他隐隐觉得，马靖昊这么做，是冲着他来的。

　　“老大，我们该怎么办？放学后咱们要不要迎战？”胡伟有些忐忑的问道。

　　“去，当然去！不就是一场篮球比赛吗！”陆铮冷笑道，随即他不耐烦的挥挥手：“好了，你们该干嘛干嘛去，不要打扰我休息！”

　　篮球对战其实也不是什么稀奇的事，但在有心人的渲染下，高二七班不自量力挑战学校篮球队的事几乎穿得全校皆知。

　　而这件事最大的卖点就是输的一方需要向赢的一方磕头认错。

　　“胡伟，你是不是疯了？自己有几斤几两难道不知道，跑去挑战校篮球队，你们输了丢得不止是你们的脸，还有我们高二七班的脸，我要你马上取消这次比赛。”

　　得知这个消息的黄冉，直接找上了胡伟，大声呵斥道。

　　胡伟懒洋洋看了眼黄冉，不屑道：“少往我们头上扣大帽子，我们和校篮球队比赛关你鸟事，一边玩去。”

　　黄冉脸色一黑：“我是七班的体育委员，有权维护我们的班级荣誉，所以你必须取消这次比赛。”

　　“尼玛有完没完！滚！”胡伟冷声道，一点都不将黄冉放在心上，他现在是陆铮的小弟，而黄冉这家伙却多次找陆铮的麻烦，他自然不会给他好脸色看。

　　“你什么态度？”黄冉脸色气得铁青。

　　“怎么？不服气，要不，这次比赛也算你一个！”胡伟嗤笑道，他最看不怪黄冉这种拿着鸡毛当令箭的人，不就是个体育委员，非把自己整得像政府官员。

　　“你，好，这件事我不管了！”黄冉扭身而去，他知道和胡伟再吵下去也奈何不了他，自从这家伙巴结上陆铮后，身边就聚集了一部分人。

　　况且他还真不敢答应加入比赛，明知必输的比赛，他如果加入了，岂不是要在全校人眼中出丑。

　　放学铃声响起，许多学生都没有马上离开学校，而是纷纷向学校的篮球馆而去。

　　“下注了！下注了！”

　　一众学生来到篮球馆就发现七八个学生正大声的见喊着，一打听才知道，二虎之一的铁虎拿这次比赛开盘了。

　　买校篮球队胜五赔一，买高二七班胜一赔十。

　　在大部分学生看来，这是一场没有悬念的比赛，毕竟小篮球队的实力摆在那里，要战胜高二七班的几个男生，实在太容易了。

　　因此，凡是下注的学生有九成买的都是校篮球队胜。

　　“老大，他们这是明显看不起我们七班啊，实在是太气人了！”打听到七班胜的赔率居然是十比一，胡伟脸上满是愤怒。

　　“为什么要生气，这样不是更好吗？我们还可以发笔小财。”陆铮平静道，眼眸中却闪过一抹冷意，打比赛也罢，意气之争也罢，他都不会太过在意，但要拿他们的比赛来做赚钱的工具他就不爽了。

　　胡伟眼睛一亮：“老大果然英明，哈哈，我把我们的零花钱都压上买我们七班赢！”

　　“你有多少零花钱？”陆铮问道。

　　“一百。”

　　“一百太少，我这里有两千，就拿去压吧！”说话间，陆铮拿出两千递给胡伟，如果不是担心那铁虎赔不起，他还要多压几千。

　　“老大就是老大，有魄力！走下注去！”接过陆铮的两千，胡伟带着两个男生意气风发的去下注。

　　“我压两千一，买高二七班胜！”胡伟将一叠钱拍在桌上，大声道。

　　这一拍顿时吸引到不少人的目光。

　　“傻逼，压高二七班不是明摆着输吗？”

　　“哈哈，说不定人家钱多，要送点给铁虎花。”

　　听到那些嘲讽的话语，胡伟脸色顿时一黑，但知道和他们争论根本就没有意义。

　　“都给我闭嘴！要下注的就赶紧，不下注的都给我滚一边去！”一个黑壮，留着寸头，身高在一米八五的少年冷眼扫过那些人，沉声喝道。

　　黑壮少年一发话，那些人纷纷闭上了嘴巴离去，因为这个黑壮少年正是二虎之一的铁虎。

　　“你是高二七班的？”铁虎的目光落在了胡伟身上。

　　“你好铁虎哥，我是高二七班的胡伟。”胡伟客气的回答道。

　　“原来你就是胡伟啊！好，你这钱我收了！给开个字据！”铁虎吩咐道。

　　“我买三千校篮球队胜！”就在这时，另外一个声音响起，正是马靖昊带着校篮球队的几个男生来了。

　　“你的钱我不收！”铁虎摇头道。

　　“敢开盘却玩不起？”马靖昊语带嘲讽道。

　　铁虎不屑的对马靖昊道：“老子玩不玩得起，关你屁事，带着你的人滚蛋，不要耽误老子做生意。”

　　顿时，马靖昊面色一冷：“好，铁虎，这次我给你记下了！我们走。”

　　“什么玩意儿，老子最讨厌那种喜欢在背地里算计人的！”铁虎朝着马靖昊的背影说道，生意虽然不大，正好被马靖昊听到。

　　马靖昊眼神中闪过一抹阴冷，但却没有回头，同时他在路过陆铮身边时，压低了声音道：“陆铮是吧，我会慢慢玩死你！”

　　陆铮没有说话，只是嘴角浮现出一抹若有若无的笑意，谁玩谁还不知道。

　　很快，篮球馆就已坐满，马靖昊带着他的队员先一步来到了场中。

　　“老大，该我们入场了。”胡伟提醒陆铮道。

　　“嗯！走吧。”陆铮点点头，向场中走去。

　　“咦，姐姐你看，那个家伙居然也要下场比赛！”观众席上，安可人摇晃着安雪儿的手臂道。

　　场中，两方人马相对而立，彼此眼神中都带着丝丝不善。

　　“没想到你居然下场了！”马靖昊看着陆铮，冷冷道。

　　陆铮微笑说道：“赶紧开始吧，打完了我还要回家。”

　　“半个小时，得分高者赢。”马靖昊沉声道。

　　“我没意见。”陆铮点点头。

　　“既然如此，那就开始吧！先让你们发球。”马靖昊抓过篮球扔给陆铮，轻蔑道。

　　“你确定要让我们先发球？”陆铮问道。

　　“废话少说！”

　　“那好！”话音一落，陆铮挥手就将篮球扔了出去，只见篮球在半空划过一个狭长的抛物线，“嗖”的声落入篮筐。


第66章 是个女忍者

　　涂县一中，篮球馆。

　　陆铮看似随意一扔，隔着七八米的距离，篮球居然精准落入篮筐。

　　“空心入篮三分！”

　　这一刻，全场的观众纷纷瞪大眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　这距离也太远了吧？

　　至于作为陆铮对手的马靖昊等人也被陆铮这一手所震住，直到砰的声篮球砸落在地，他们才如梦方醒。

　　“不可能，这绝对不可能，他应该只是一时运气好能投进。”马靖昊在内心大声喊道。

　　“老大威武！”

　　胡伟兴奋喊道，他虽然对陆铮抱有很大的信心，但也没想到，陆铮居然牛叉到了这个地步，随意一扔，就把篮球给扔进了篮球框，那动作、那神情就跟玩儿似的，这哪里是来打比赛啊，根本就是来虐人的。

　　比赛继续，仍旧由陆铮这方发球，马靖昊五人分站不同的位置严阵以待。

　　“嗖！”

　　陆铮看都没看马靖昊等人一眼，单手抓球，轻轻抛出。

　　那颗篮球高高飞起，依旧划过一道狭长的抛物线，再次精准的落入到篮筐内。

　　第一次是运气，那第二次是什么？

　　自欺欺人的马靖昊看到这一幕，彻底的呆住了。

　　至于观众席上，忽然爆发出一阵无比洪亮的叫喊声，引领这股声音的正是高二七班的学生，原本注定会输的比赛，在陆铮加入后，发生了惊天大逆转。

　　陆铮成绩好，长得帅，打架厉害，现在又多了一项，玩篮球更加的牛逼。

　　一时，高二七班的女生们眼中都出现了爱慕的小星星，心中更是琢磨着要不要近水楼台先得月，对陆铮展开追求。

　　“哇，姐姐，想不到那个家伙打球也那么厉害。”安可人发出惊呼道。

　　“是啊！”安雪儿深以为然的点点头，看向陆铮的眼神多了一股浓浓的好奇，这段时间她也听到过不少有关陆铮的传闻。

　　先是不鸣则已一鸣惊人，从一个差生逆转成为年级第一，然后又参加学校运动会，一举夺取三个冠军，她很是怀疑，如果他把每个项目都参加了，会不会将所有冠军揽入怀中。

　　篮球场上，进球方继续发球。

　　“嗖！”

　　篮球从陆铮手上飞出，又一次落入篮筐中，第三个空心入篮！

　　“老大威武！”胡伟四人齐声喊道，因为他们发现，他们虽然参与了这场比赛，但他们却成为了局外人，齐声喊老大威武是唯一显示他们存在的方法。

　　而马靖昊一方，各个脸色阴沉，这是一场令人绝望的比赛，到现在，他们几乎连篮球都没触碰到。

　　继续投篮！

　　第五次！

　　第六次！

　　第七次！

　　第八次时，陆铮在抱住篮球的瞬间，嘴角忽然露出一丝微笑。

　　“砰砰砰！”

　　篮球颇有节奏的撞击着地面，而陆铮则运球向对方冲去。

　　“快，把他拦截下来！”绝望的马靖昊似乎看到了机会，命令四人形成一个包围圈，不让陆铮突破防线。

　　可惜，包围圈还没形成，陆铮就如同旋风一般刮过，冲到篮球框之上，腾空而起，单手暴扣。

　　“轰！”

　　伴随一声震荡篮球馆的巨响，篮球被狠狠灌入篮球框，而陆铮则单手吊在篮筐之上。

　　“哇，好帅！”

　　“太酷了！我要和他生猴子。”

　　这一幕，引来观众席上的女生们尖叫连连。

　　“还比吗？”陆铮放手，落在地上，看着马靖昊道。

　　“我们认输！”马靖昊咬牙道。

　　“那好，就履行约定，跪下磕头认错吧。”陆铮语气陡然一沉。

　　顿时，马靖昊的脸色一阵青一阵白，稍稍沉默，他对陆铮道：“打个商量，我给你们五千块，此事就此借过如何？”

　　“好啊！”陆铮一口答应下来。

　　马靖昊一愣，完全没想到陆铮会答应得这么爽快，有些心疼，五千块是不是给多了。

　　“收好。”陆铮将五千块递给胡伟。

　　“老大，就这么放过那小子是不是有些太便宜他了？”胡伟心有不甘道。

　　“做人不要那么贪心，这次把他打痛了，他下次不敢再来送钱怎么办？”陆铮笑着道，他之所以这般爽快的放过马靖昊也是存了慢慢玩的心思。

　　他从来都是个宽容的人，但敌人如果敢爬到头顶撒尿，他会让他们见识到，宽容的人发火更可怕。

　　“想不到走了一个陆霸又多了一个陆铮，你们陆家的人都是猛人啊！”铁虎带着两名小弟走了上来，语带赞赏道。

　　“你这头老虎也不差！”陆铮微笑道，别人看不出铁虎的深浅，他可是一眼就看出了，后天五重。

　　在他这个年纪能修炼到这般境界，已算得上天资出众，有冲击先天的实力。

　　“对了，这是你们赢的钱，一共二万一，数一下。”铁虎将一叠钱递给陆铮，面上露出一丝心疼之色：“本想借此赚点零花钱，没想到遇到你这样的猛人，不但没赚到钱，还落得一个血本无归。”

　　陆铮耸耸肩：“那我只能说抱歉了。”

　　说话间，他可是毫不客气的拿过那叠钱，扔给胡伟。

　　铁虎微微苦笑：“行，咱们也算认识了！改日请你喝酒。”

　　“择日不如撞日，为什么不在今天。”陆铮说道，一开始他还对铁虎拿比赛下注的事感到不满，但现在一接触，倒觉得这个铁虎人不错。

　　“今日怕是不行，我没钱了。”铁虎无奈的摊手道。

　　“你没钱我有，今天我请！”

　　“哈哈，那我就不客气了。”铁虎笑道。

　　叶妙歌很郁闷，她不辞劳苦连夜从汉都赶来涂县学武，结果那个可恶的家伙不负责的扔给她一册子就不理不会了。

　　册子的页面不多，就区区五六页，但上面所记载的经脉穴位的却让她大为头痛。

　　都快过去一天了，她连第一页上的内容都还没记全，要知道她只有三天的假期。

　　“看来这次是没法学到武功了！”叶妙歌泄气的自语道，却没发现，院子的某个角落凭空多出一团黑影。

　　江户丽人从五岁就被挑选进忍者营接受残酷的忍者训练。

　　当初加入忍者营训练的共有千人，但十二年过去，还活着的却只剩下九个。

　　江户丽人就是九人中的一个，经过多年的残酷训练，她不仅练就了一身高超忍者本领，还成为了一名光荣的地级忍者。

　　她这次的任务就是找到失踪的三名人级高等忍者，经过几天的追查，她终于找到了这里。

　　在潜入这座院子的瞬间，她就感到了那失踪三名人级忍者的气息，从感应到的气息表明，他们三个都已经死了。

　　她的目光锁定了这座院子内唯一的一个女子身上，这个女子比普通人要强上那么一点，绝对不可能杀得掉人级忍者，因此，她不是凶手。

　　江户丽人选择潜伏在原地，等候真正凶手的出现。

　　和铁虎喝完酒，陆铮向诊所走来，忽然，他步伐稍稍一顿，但马上就继续向诊所中走去，并推门而入。

　　在进入院子的瞬间，他目光不经意扫过院落一角，嘴角不由浮现出一抹淡淡的冷笑。

　　诊所后院他实在太熟悉不过了，以他的灵敏的思感就算多一块石头也会被他感应到，更别提多了一个人。

　　“小师父，你回来了。”本在埋怨的叶妙歌在看到陆铮的那一刻，连忙站了起来。

　　“背熟了多少？”陆铮问道。

　　闻言，叶妙歌玉脸一红：“快背熟一页了。”

　　“嗯，还不错！这样，我你跟我来院子，我传授你一套武功。”说话间，陆铮向院子中走去。

　　“啊！实在太好了！”

　　叶妙歌大喜，连忙跟着来到院子中。

　　“我要传授你的这套功夫叫做《烤猪神功》。”陆铮一本正经地说道。

　　“噗！烤猪神功，小师父，这武功的名字实在太奇怪了吧？”叶妙歌忍不住笑了起来。

　　“这武功的名字很好笑，但是威力却很大！现在，我就施展一次给你看。”

　　话音一落，陆铮双手结印，口中念念有词，四秒后。

　　“呼呼！”

　　一个拳头大小的赤红火球出现在虚空中。

　　看着这突然出现的火球，叶妙歌的双眼一下子瞪得浑圆。

　　周遭的天地元气疯狂的被吸入小火球中，只是瞬间，小火球就膨胀到了篮球大小。

　　“我就让你见识下烤猪神功的威力！”陆铮戏虐一笑，心念一动，篮球大的火球飞射而出，瞬间就来到了院落一角。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声响起，火光大作，接着，一道狼狈的黑影从墙角冲起，只是刚刚冲起两米就喷血掉落，砰的声砸在地上。

　　陆铮身形一晃，一个闪烁就来到了那个黑影摔落的地方，探手扣向对方咽喉。

　　扣住对方咽喉时才发现对方已经晕迷过去。

　　“居然是个女忍者。”陆铮目光在对方身上一扫，看到了从破裂衣服中透出的一片雪白。

　　“小，小师父，她是谁啊？”直到陆铮提着江户丽人出现在她面前，叶妙歌才回过神来，小心的问道，刚才那个突然出现并爆炸的火球，给她带来的震撼实在太大。

　　“一个忍者！”

　　陆铮提着江户丽人来到了屋子中，查探后发现受了一记火球术的她已然重伤，五脏六腑都已移位，如果不及时治疗，很快就会死亡。

　　“早知道就下手轻点了！”

　　陆铮叹息一声就动手替江户丽人治疗起来，不过在治疗前，将她牙齿中的毒囊给弄了出来，免得又白忙活一场，像上次那个活口样，直接吞毒自杀了。

　　在陆铮的治疗下，江户丽人的伤势已经稳定下来，为了小心起见，陆铮还是点了她身上的多处大穴。

　　“你先看着她，等他醒了就来叫我！”陆铮对叶妙歌吩咐了句，就走出了房间。

　　“是，小师父。”叶妙歌恭敬道。

　　没让陆铮等多久，江户丽人就已醒来，他目光玩味的盯着她：“如果不想吃苦头就如实招来，是谁派你们来的，还有多少同伙，你们据点又在哪里？”

　　江户丽人轻蔑的看了一眼陆铮，根本不把他的威胁当回事，并闭上了眼睛，在忍者的课程中有如何应付敌人的拷问，身为地级忍者的她并不畏惧拷问。


第67章 柳园千惠子

　　审人这样的事可是叶妙歌的专业，于是她主动请命道：“小师父，我是警察，审过不少犯人，要不我来审问她吧。”

　　“好，那你审。”陆铮无所谓的道，他并不看好叶妙歌的审问技巧，毕竟她面对的是个可比先天古武的强大忍者，如果不是他施展火球术突袭，未必能够这般轻松的擒下她。

　　果然不出陆铮所料，江户丽人根本就不吃叶妙歌那套，一番折腾，甚至连她的嘴巴都没撬开。

　　“小师父，还是你来吧。”叶妙歌一脸挫败的退到一边。

　　陆铮点点头，突然出手，一指点在江户丽人的腰间，然后又退到一边闭目养神去了。

　　叶妙歌见状，不明白陆铮到底在搞什么。

　　而此刻的江户丽人发觉，全身上下的每一寸肌肤都在发痒，让她生出一股疯狂抓痒的冲动，只是，她被封住了穴道，根本就无法动弹。

　　于是，她只能默默承受这种比疼痛还要痛苦的痒。

　　但这仅仅是个开始，那种痒似乎拥有生命，居然开向她体内渗透，很快，她的肌肉，骨骼，五脏六腑都感到奇痒无比。

　　那种痒到极致的感觉让她忍不住发出一阵阵古怪的呻吟。

　　“小师父，你对她做了什么？”见到这一幕，叶妙歌好奇问道。

　　“我点了她的痒穴，痒穴能使人体的每一寸肌肤，肌肉甚至五脏六腑都产生一种奇痒无比的感受。”

　　听到陆铮的解释，叶妙歌感到很是好奇：“这岂不是和天山童姥的‘生死符’有异曲同工之妙。”

　　“差不多吧。”

　　说话间，陆铮目光落到了江户丽人身上，眼神中闪过一道异光。

　　那种痒到骨子、五脏六腑里的滋味他自己也尝试过。

　　那种痛苦根本无法形容，多坚持一秒都是煎熬，没想到这个日本忍者居然能坚持两分多钟，他都有些佩服她了。

　　“咦！”

　　忽然，陆铮发出一声惊呼，上前将手指放到江户丽人的鼻尖。

　　居然没了气息。

　　但很快，他就看出了端倪，一指点在对方头顶的一个穴位，死亡的江户丽人又重新活了过来。

　　“恶魔，杀了，我吧！”

　　江户丽人声音嘶哑颤抖地喊道，她本以为进入龟息中就能摆脱这种痛苦，但那个带给他痛苦的年轻男人直接破解了他的龟息神功，令她不能再次进入龟息。

　　陆铮不为所动，微笑道：“杀你岂不是太便宜你了！不怕告诉你，我还有许多种折磨人的手段没有施展，我不介意在你身上试试。”

　　“我，我说。”

　　听闻陆铮还有更加恐怖的手段，江户丽人差点崩溃。

　　“早就该如此了！”陆铮在江户丽人腰间一点，顿时，江户丽人感到那种痒突然消失了，这一刻，她感觉她从地狱来到了天堂。

　　但在下一刻，她眼中闪过一抹决绝之色，准备咬舌自尽，在刚才就连她的牙齿都在发痒，所以无法咬舌，现在痒消失了，让她找到了机会。

　　只是，她还没有来得及咬中舌头，一只手就捏住了她光洁的下巴“不要试图在我面前耍花样，没有我的允许，你死不了。”

　　闻言，江户丽人内心不由猛的一颤，痛苦的闭上了眼睛。

　　“看来你所感受到的还不够，那我就再给你添加一道味吧！”说话间，陆铮在江户丽人身上连续点了两下。

　　“小师父，这下又是什么穴？”叶妙歌问道。

　　“这次我点了她的痒穴和酸穴。”

　　陆铮话音一落，床上的江户丽人就发出了嚯嚯般含糊不清的声音。

　　这一次，不止是痒，还有酸，双层折磨下，她连话都无法说出一句。

　　“小师父，你能教我点穴吗？”叶妙歌一脸期待道，她却是打算学会这种点穴手段，以后再遇到难缠的犯人，就给他们试试。

　　“点穴并不是什么高深的功夫，只需明白穴位能带给人体什么作用，以及掌握适度的力道就能做到，你现在连穴位经脉都没背熟，就算我教你你也学不会。修炼讲究按部就班，想要一口气吃成大胖子那是不可能的。”

　　“哦，我知道了。”叶妙歌点点头，却是对那本枯燥的册子生出了极大的兴趣，原来穴位的作用这么大啊。

　　晕了！

　　看着不堪折磨晕过去的江户丽人，陆铮并不意外，他自信在痒和酸穴的双重折磨下，就算铁人也得化为铁水。

　　他一掌拍在对方小腹，并输入一股真元。

　　在他真元的震荡下，江户丽人很快就从晕迷中醒来，但仅仅坚持了两分钟又再次晕倒。

　　如此重复了六次，陆铮在她身上一拍，解除她身上痒穴和酸穴。

　　“现在，你可以回答我的问题了吗？”陆铮微笑着对精神无比萎靡的江户丽人道。

　　面对陆铮的询问，江户丽人依旧沉默。

　　“怎么？看来刚才的力度还不够，那我就再给你加点。”陆铮眉头一挑，冷声道。

　　“不要，不要，我什么都说。”

　　“早该如此了！”陆铮再次露出了笑容：“你叫什么名字？”

　　“江户丽人。”她的华夏语说得十分顺畅。

　　“你是奉谁的命令来这里的？”陆铮继续问道。

　　“柳园千惠子大人。”

　　“柳园千惠子又是谁？”

　　“她是山口会会长女儿山口英子的婢女，千惠子大人奉英子小姐之命来环山市冲顾元河那里夺取一样东西。”

　　“山口会！”一边的叶妙歌发出一声惊呼。

　　“你知道山口会？”陆铮扭头向叶妙歌问道。

　　她点点头说道：“山口会是日本的最大黑帮集团，势力遍布日本四十五个都道府县，不仅如此，经过上百年的发展，山口会的势力已扩展到西欧、美国、加拿大、新西兰、东南亚等地，而且与意大利的黑手党还有着千丝万缕的关系，同香江、宝岛的帮会组织都有着很深的联系，更让人难以接受的是，在日本境内山口会属于合法组织。”

　　听到叶妙歌对山口会的介绍，陆铮不由耸然动容，看来这个山口会是个庞大大物啊。

　　而现在山口会却对顾元河所掌握的东西产生了兴趣，这样说来，顾元河与顾馨岂不是很危险。

　　想到这里，陆铮继续向江户丽人问道：“那你知道柳园千惠子要夺取的是什么东西吗？”

　　“我不知道。”江户丽人摇摇头。

　　说话间，她眼神中闪过一股惊惧，她很是担心陆铮因为她不知再次折磨她。

　　陆铮没有计较这个问题，反而问起了别的。

　　“柳园千惠子现在在哪里？她实力如何？”

　　“千惠子大人目前就在环山市东郊的紫晶憋屈区46号别墅，她的实力很强。”说到这里江户丽人眼中多了一股深深的畏惧。

　　“多强？你和她比起如何？”陆铮眼睛一亮，多了一股浓厚的兴趣。

　　“千惠子大人要杀我，我连抵抗的能力都生不出。”

　　闻言，陆铮眼神变得凝重起来，江户丽人的实力应该和一般的先天一层的古武相当。

　　就算先天二层，三层的古武要杀她，也未必能做到。

　　以此推测，那个柳园千惠子的实力至少达到了先天四层，甚至更强。

　　而他这个炼气四层，轮体内的能量和先天二层相当，但能量的精纯度却远超一般的先天二层。

　　因此，他的综合实力绝对超过先天二层的古武，接近先天四层。

　　“小师父，你要怎么处理这个忍者？”叶妙歌问道。

　　闻言，陆铮看了看江户丽人，心中却有些拿不定注意，最好的办法就是把她杀了。

　　只是她看起来应该就十七八岁，而且模样还挺漂亮的，他实在有些下不了手。

　　“暂时先关起来吧。”陆铮无奈道。

　　“要不交给我们警方吧？”叶妙歌提议道。

　　陆铮心中微微一动，说道：“好，就交给你们警方。”

　　既然他不忍处理江户丽人留着也是个麻烦，不如扔给警方，让他们头疼去。

　　“那好，我这就带她回汉都。”叶妙歌兴奋道。

　　“嗯，你带走吧，我虽然点了她的穴道，但效果只会持续四十八个小时，你自己要小心。”

　　“放心吧。”

　　叶妙歌抱起江户丽人向院落外走去，见状，陆铮的嘴唇轻轻动了动，却没有声音发出。

　　而在叶妙歌怀中的江户丽人则轻轻的点了点头，好似与陆铮在暗中达成了什么交易。

　　对此，叶妙歌完全没有知觉。

　　等叶妙歌离去，陆铮自语道：“该去一趟环山了！”

　　事情牵扯到了山口会，容不得陆铮不替顾馨父子担心，正是如此，他才要去一趟环山，最好能够一举干掉那个柳园千惠子。

　　一个小时后。

　　陆铮乘坐出租车来到了环山市东郊。

　　目光一扫，就看到了百米外的一座别墅区。

　　根据江户丽人的交代，柳园千惠子就居住在这座叫做紫晶苑的别墅区内。

　　“挺会选地方。”

　　陆铮并没有走大门，而是直接飞驰到了别墅区的外墙，虽说墙壁上安装后摄像头，却难不倒他这样的高手。

　　手腕一抖，两片树叶飘到两只摄像头前，挡住了摄像头，而陆铮身形也在这一刻，如同闪电般跃过四米高的外墙，出现在了别墅区内。

　　紫晶苑是一座高级别墅区，汇聚了环山的大部分富豪，因此，保卫工作做得很好。

　　不止外墙上安装有摄像头，别墅区内的摄像头也不少，同时还有不少保安在巡逻。

　　避开了诸多摄像头以及两拨巡逻的保安，陆铮来到了四十五号别墅数米之外的草丛中。

　　忽然，他闭上了眼睛，心神下沉，压制的思感瞬间放大，感应着别墅内的一切。

　　思感是什么？

　　简单来说，就是被无限放大的本能感应。

　　本能感应很奇妙，比如，本能感应很强的人，即使有人在身后偷看，也会有所感应，这就是本能感应。

　　通过特殊训练，人的本能感应会得到加强，陆铮虽然没有经过特殊训练，但修炼后，他的灵魂精神都超越了普通人，因此，他的本能感应已经强出普通人数十倍，甚至百倍。


第68章 风遁术成

　　在陆铮闭上眼睛的那一刻，他的思感就无限放大，很快就将整座别墅笼罩。

　　别墅内共有两道生命气息。

　　半晌后，陆铮睁开双眼，眸子中却有精光闪烁，虽然那两道气息尽力收敛，但依旧没逃出他的思感感应。

　　这两道气息一道存在于别墅内，一道就潜伏在别墅内的草坪中。

　　在心中稍稍做了一番谋划。

　　下一刻。

　　陆铮拿出一条黑色的蒙面巾系在了头上，挡住了眼睛以下的面目，并悄无声息的草丛中窜起，瞬间跨越七八米距离，出现在别墅一面墙根下。

　　这面墙靠近草坪，只要他跃入其中就至于那潜伏在草坪内的忍者相隔六七米。

　　心念一动，陆铮双手飞速结印，口中涌颂咒语，同时，他身形陡然窜起，犹如一只大鸟从半空中滑翔至忍者的藏身之处。

　　“噗！”

　　一条黑影陡然从草坪下方窜出，雪亮而森冷的刀光闪烁间，直奔陆铮脖颈而来。

　　见状，陆铮嘴角浮现一抹淡淡的不屑。

　　“重力术成！”

　　“嗡嗡！”

　　以陆铮身体为中心，一圈土黄色的波纹荡漾开来，刚接近他身体的那名忍者忽然感觉，一股无所不在的沉重压力将他身体包裹了起来。

　　顿时，他身形一乱，到势也随之一滞，就在这时，一只手掌突兀出现。

　　轻轻的印在他胸口之上。

　　“轰！”

　　一股强大的力量从手掌上爆发开来，瞬间撞入忍者体内，几乎将他五脏六腑给击碎。

　　“噗！”

　　对方双眼瞪得浑圆，死死盯着陆铮，随即胸口涌动，不可抑制的大口喷血。

　　“砰！”

　　对方身体掉落在地，气息变得无比微弱。

　　“解决了一个。”

　　陆铮默默在心中念了一句，身形飘动间，来到了别墅大厅前。

　　漆黑的大厅内空无一人！

　　但隐藏在通向二楼楼梯前的那团小小的黑影却没能瞒过陆铮的思感。

　　他踏步向楼梯走去，同时，他双手结印口中念念有词却是在施展重力术。

　　“嗡嗡！”

　　在他踏出第四步的时候，重力术已然成型，而他的身体距离楼梯已不足两米。

　　“怎么回事？”

　　隐藏在楼梯前的加藤佐二本打算放陆铮到他一米内再施以突袭，没想到一股突如其来的压力将他隐藏技能打破。

　　同时，人影闪过，一只手掌已然出现在他胸膛之上。

　　“咻！”

　　就在这时，一只十字镖如同闪电般激射而来，但在接近陆铮身体五米后，十字镖速度突然放慢。

　　在靠近陆铮身体一米时，已经变得摇摇欲坠。

　　“砰！”

　　真元一吐，震碎了加藤佐二的五脏六腑，陆铮才从容躲避，任由那只十字镖射到空处。

　　“你就是柳园千惠子。”

　　陆铮目光凝重的盯着了站在二楼上的一个女人，女人看起来二十岁出头，拥有一头乌黑的长发，容貌极为漂亮。

　　此刻的她仅仅穿着一件银白色长袍睡衣，赤着双脚。

　　这么一个漂亮的女人，让陆铮的心绪变得格外沉重，因为之前他的思感只感应到两人，这说明了什么？

　　他自信就算先天四层的高手也无法避开他的思感，但这个女人在不知情的情况依旧没让他感应到。

　　这说明这个女人的修为已经超过先天四层！

　　“你是什么人？”柳园千惠子缓缓开口，神态十分从容，语气中更没有一丝火气，似乎她死去的两名手下只是阿猫阿狗。

　　闻言，陆铮不由心中一动，沉声道：“柳园千惠子你们山口会捞过界了，有些东西不能你们能惦记的，识趣的话就赶紧离开环山，否则定杀不饶。”

　　“咯咯！”柳园千惠子笑了，那笑声极为动人。

　　“我原本以为顾元河只是单纯的商人，没想到他手下还有你这样的古武高手，难怪池田君派去的忍者会多次失手。”

　　说话间，柳园千惠子飘落而下，落在陆铮数米之外，接着道：“话都说到这一步，我也不拐弯抹角，只要顾元河答应交出配方，我们不止可以支付给他一亿美金，我们山口财团也可以与他进行合作。”

　　听到对方居然愿意支付一亿美金购买那个配方，陆铮不由感到十分好奇，顾元河到底研究出了什么配方，值得山口会这般看重。

　　“你休想！配方是不可能交给你们的！”陆铮冷声道。

　　“既然如此，那我就只好杀掉你了！”柳园千惠子面色陡然一冷，素手抖动间。

　　三枚十字镖飞出。

　　三枚十字镖速度极快，瞬息就来到了陆铮身前。

　　“嗖！”

　　体内的真元珠轰然爆发，他的身体如同被人拉着飞快向后退去。

　　但那三枚十字镖速度更快。

　　“噗噗噗！”

　　三枚十字镖轻松破开陆铮的护体真元深深扎入到他的血肉之中。

　　“嗯！”

　　陆铮眼中闪过痛苦之色“好强！完全不是对手，这个柳园千惠子至少是先天六层以上的高手！”

　　毫不犹豫的，他身形一转，真元全部爆发，化为一条黑影激射而出。

　　同时，他双手飞快结印，口中更是涌颂起风遁术的咒语，他与这个女人间差距太大，就算他施展浑身解数也不可能战胜，唯一的办法就是走为上策。

　　“真没意思！原来你这么弱！”

　　柳园千惠子有些错楞，先前那枚十字镖让陆铮轻松躲开，使得她高估了陆铮，因此，这三枚十字镖她动用了五成力道。

　　其实她不知道，她第一次打出十字镖，正好是陆铮在施展重力术的情况下。

　　“留下来吧，你是逃不了的！”柳园千惠子素手抖动间，豁然有四枚十字镖向陆铮四肢激射而去。

　　感受到来自身后的锐利破空声，陆铮脸上不由闪过一抹焦急之色，但他手上的动作以及涌颂咒语的速度突然加快了不少。

　　“咔咔咔咔！”

　　耳边传来四声轻响，却是四枚十字镖刺破了他的护体真元。

　　千钧一发之际，陆铮陡然发出一声轻喝。

　　“风遁术！”

　　“嗡！”

　　一股风属性能量将陆铮笼罩了起来，就在十字镖触及到他的肌肤之际，陆铮如同一条幻影，划过虚空消失在别墅内。

　　生死间，陆铮打破了四秒的施术时间，不到三秒就施展出了重力术。

　　“挺让人惊喜的！”柳园千惠子双眸一亮，一步迈出，却是跨越了十多米的距离，连续几步就出现在别墅外，抬眼望去，发现陆铮已经不见踪迹。

　　空中飘来一股淡淡的血腥味，她微微一笑沿着血腥味的方向飘身追了上去。

　　风遁术的持续时间只有三秒，正好让陆铮掏出别墅区，但他却不敢有任何的停留，他大大低估了柳园千惠子的实力，一旦被她追上，他必死无疑。

　　她的双手再次结印，却是要继续施展风遁术，仅凭本身的速度是无法摆脱追杀的，唯一依靠的只有风遁术。

　　果然在他逃出别墅区数十米，就感应到了身后的气息。

　　风遁术成！

　　嗡！

　　身体再次被一股风属性能量笼罩，接着，陆铮速度陡然提升。

　　“嗖！嗖！”

　　半空中出现数条残影，仅仅三秒，陆铮已经冲出上千米的之远。

　　“他施展的是一门秘术吗？真是奇妙！”

　　看着那远去的身影，柳园千惠子自语道，同时，她的速度也陡然提升不少。

　　不时的施展风遁术，陆铮终于将柳园千惠子给甩开，只不过他脸色隐隐有些发白。

　　三枚十字镖还停留在他体内，心念一动，真元向三处伤口涌去将三枚十字镖挤出，就在他打算简单处理下伤势时，一道破空声传来。

　　抬眼望去，数百米之外，一条银色的身影正朝着他这个方向飞驰而来，正是那阴魂不散的柳园千惠子。

　　“这么快就追上来了！”

　　陆铮的脸色有些难看，飞快在伤口点了下，展开身形飞奔，同时，双手闪动开始结印。

　　就在柳园千惠子留陆铮只有百米距离时，风遁术又一次发动，短短三秒将双方的距离拉开七八百米。

　　“这到底是什么秘术，为什么他能施展这么多次？”

　　见到远遁而去的陆铮，柳园千惠子感到十分意外，在之前的追上途中，她已多次见到陆铮施展风遁术。

　　在世间，流传着一些强大的秘术，秘术虽然强大，但会对身体造成极大的损伤，因此，就算掌握有秘术，不到生死关头绝不施展。

　　柳园千惠子也学过一门秘术，并施展过一次。

　　而施展秘术的代价让她在床上虚弱的躺了三个月，从此后，她再也没施展秘术。

　　而陆铮在她面前至少施展了十多次秘术，但对方明显没有出现极大的损失。

　　因此她感到十分意外，但也看到了陆铮“秘术”的价值所在。

　　“如果我能得到他的秘术，并将其进献给英子小姐，我在山口会的地位必定能大大提升。”

　　想到这里，越发加深了她擒下陆铮逼问出秘术的决心。

　　转眼，二人一追一逃已经过去五分钟。

　　陆铮勉强将柳园千惠子给甩在了千米之外。

　　回头看了眼那紧追不舍的身影，他心中不由一沉：“如果我能将施展风遁术的时间控制在三秒内就好了！”

　　在别墅中面临生死，在不到三秒钟的时间他施展出了风遁术。

　　但在后来，他施展风遁术的时间又回到了四秒。

　　风遁术的持续时间是三秒，他不间断的施展风遁术，其中也会出现一秒的空白。

　　正是这一秒的空白，才使得他无法无间隙的施展风遁术，从而摆脱柳园千惠子的追杀。


第69章 逆天的效果

　　除了这个问题，陆铮还面临着两个更加糟糕的问题。

　　首先，连续不断的施展风遁术，对他的真元也是一种巨大的消耗，如今他的真元已只剩下三成。

　　其次，就是他的伤势，如果不是逃命，以他的医术很快就可以稳定伤势。

　　但现在，他在争分夺秒的逃命，柳园千惠子又追得那么紧，他根本没时间疗伤。

　　因为伤势的原因，他的体力正飞速下降。

　　“不行，不能再这么下去，否则我真元耗干就会被那个女人追上。我该用什么办法甩掉那个女人？”

　　忽然，前方忽然出现了一片森林，见到森林的那一刻，陆铮双眼一亮，暗道：“天无绝人之路！”

　　“嗡！”

　　在风属性能量的包裹下，不到两秒，陆铮就跨过数百米距离，一头闯入森林。

　　在他进入山林后不到三秒，柳园千惠子也来到了森林边缘，身形稍停，冷笑着飘身而入。

　　陆铮在闯入这片森林后，依旧不敢有片刻停顿，飞快的向深处逃去，只是林中树木，草丛繁多，难免会对他的速度产生影响。

　　速度不由慢了下来。

　　虽然如此，但他却发现了一个令他惊喜的事实，那就是林中的天地元气居然比外界浓郁了几分。

　　这也间接使得风遁术的效果增强了一两分。

　　别小看这一两分效果，却是逃出生天的关键，他本打算是利用森林内错综复杂的地形摆脱追杀，没想却有意外之喜。

　　“你是逃不掉我的追杀的，如果你现在停下束手就擒，我可以给你留一条活路。”

　　柳园千惠子的声音在林间回荡，陆铮充耳不闻，飞速穿梭于林中。

　　时间又过去数分钟，但让陆铮着急的是，依旧没能摆脱柳园千惠子那个女人。

　　看来他再次低估了柳园千惠子的实力，对方恐怕超出他很多。

　　而此刻，他的真元已不足一成，体力也下降的厉害。

　　忽然，他心中生出一个疯狂的念头，如果用火球术放火形成一道火墙，应该能阻断柳园千惠子对他的追杀，但这样做的后果有可能会点燃整座森林。

　　这个想法虽然诱人，但陆铮还是否决了。

　　又过两分钟。

　　真元珠内的真元几乎干涸，在没有了真元的压制，他四处伤口全面爆发，殷红的鲜血不断从伤口流下，染红了他的身体。

　　更令他绝望的是，他居然来到了一座悬崖前，前面已经没路了。

　　前无去路，后有追兵。

　　一时，他心中生出一股后悔，如果先前使用火球术点燃森林，很有可能他已经逃出生天。

　　说什么都晚了。

　　一条银白色的身影飘然而至，略显狼狈。

　　柳园千惠子嘴角露出胜利的微笑，眼神戏虐的看着陆铮道：“我说过你逃不掉，现在如何？”

　　闻言，陆铮心中涌出一股极为复杂的情绪，下一刻，他双目死死的盯着对方，恨声道：“柳园千惠子你听好了，如果我今日不死，来日必定让你后悔今日所为！”

　　话音一落，陆铮凝聚最后的一点真元，身形如同利箭，陡然冲出悬崖。

　　柳园千惠子见状，不由一愣，没想到陆铮临死也不愿意投降“真是可惜了，没能从他身上得到那门神奇的秘术。”

　　“呼呼！”

　　陆铮身体正在急速下坠，听着耳边那呼呼的风声，他脑海中极速闪过了他短暂一生所发生的每一件事情。

　　生死间，他的思路变得无比清晰，忽而，他嘴角露出一丝嘲讽的苦笑：“陆铮啊陆铮，如果不是你太过自负自大，不够决断怎么会落得一个坠崖的下场。”

　　今晚他犯了两个错误，第一，没完全弄清柳园千惠子的实力就冒然闯入。

　　第二，明明可以通过火烧森林摆脱追杀，却因顾忌烧毁森林会自然界造成巨大损失，从而放弃。

　　“可惜啊，我连亲生母亲都没有见过一面就要死去！”

　　深深一叹，陆铮绝望的闭上了双目，一滴悔恨的泪水从眼角滑落，很快就被风吹走。

　　“呼呼！”

　　强烈的风声从耳边刮过，陆铮的身体依旧在飞速下落。

　　“轰！”

　　一声巨响，陆铮浑身大震，一股巨大的反弹力直接将重伤的他震晕过去。

　　不知道过了多久，陆铮缓缓恢复了知觉，吃力睁开酸涩的眼，发现他正悬浮在水中，全身上下都好似失去知觉，连动动小指都难。

　　心念一动，糟糕的身体状况就映照于他心中，首先，四个伤口在没有得到治疗，又在水中浸泡这么久的情况下已经化脓。

　　其次，从这么高的悬崖留下，就算落在水中，那超强的反震力依旧将他全身骨骼震断大半，如果不是他是修仙者，生命力强大，换了普通人，早就去见阎王了。

　　即使如此，他现在也不过是一口气掉着。

　　“真是惨啊！”陆铮笑了，虽说他现在的境况很糟糕，但他并没有放弃，因为，活着就有希望。

　　下一刻，陆铮心神下沉，催动《大五行化神诀》，身体的伤势间接导致，他体内大半经脉萎缩、堵塞。

　　“咦！”

　　随着功法的运转，陆铮惊喜发现，有大量的天地元气正向他体内汇聚。

　　“好浓郁的天地元气，难道我掉入了一个洞天福地中！”

　　陆铮暗道，却没有怠慢，以心神控制进入体内的天地元气汇聚入经脉内，做周天运行。

　　只是他的经脉又是枯萎又是堵塞，元气每前进一寸，都会带给他莫大的痛苦。

　　那强烈的疼痛差点使他晕去，但他依旧咬牙坚持，他能坚持不懈用鲜血浇灌天珠十年，这点痛苦又算得了什么？

　　一个小时后。

　　陆铮吐出一口气，嘴角更是露出一丝笑容，经过这一个小时的努力，他终于打通了一条经脉。

　　按照这样的速度计算，最多三天，他就可以将周天运行的经脉全部打通。

　　陆铮从来没有觉得三天会这么久，当最后一条周天经脉被打通的一刹那，心神无比疲惫的他再也无法坚持，晕睡了过去。

　　等他再次醒来，已经是数个小时之后，感受到丹田真元珠内的些许真元，陆铮自语道：“再也不用待在水中了！”

　　“哗啦！”

　　水花激荡，陆铮的身体豁然从水中弹起，激射而出，砰的声砸落在岸边。

　　在水中浸泡了数日，再加上伤口化脓，陆铮感觉自己整个人都变得恶臭无比。

　　做周天运行的经脉虽然打通，但全身的其他经脉都还处于堵塞与枯萎中。

　　他勉强让自己摆出一个盘坐的姿势，目光一扫，发现，浸泡了他数日的居然只不过是一面直径不超过三米的圆形池子。

　　而这面池子离崖壁有八米左右，如果他下落的位置稍稍偏上那么三五米，而不是落在水潭中，那么现在他恐怕已经粉身碎骨，一时，他感到无比的庆幸。

　　呼吸间，陆铮再次进入修炼中。

　　外界强大而浓郁的天地元气很快就让他恢复了所有真元，接着，他则开始全面疏通滋养体内经脉。

　　又是一日过去。

　　陆铮长身而起，一日下来，他不止将全身经脉疏通，就连那无比严重的伤势都得到了稳定。

　　有真元的滋养，他相信最多三五日，他就会痊愈。

　　“居然有个山洞！”

　　目光扫过崖底，陆铮惊喜发现对面的山壁上居然有一个两人高的山洞。

　　整座崖底呈椭圆形，面积约莫千余平方，除了圆形小池外，崖底左侧还有两颗果树。

　　果树是什么品种陆铮不知道，但上面挂着的那拇指大小的鲜红果实让数日未曾进食的他暗自吞了吞口水。

　　身形一晃，陆铮闪身来到果树下，右脚在地面一蹬，整个人腾空而起，双手快速抓出，等他重新落在地面，双手都多了一把红彤彤的果实。

　　“嗯！”

　　丢入一颗入口，轻咬间，一股无比甜美、带着清新味的汁水流出。

　　更让陆铮感到不可思议的是，但这股汁水流入胃部，居然散发出一股极其醇和的能量、并渗入到他的身体各个部位，组织。

　　随着这股能量的渗入，陆铮感受到他的身躯正发生着某种变化。

　　当一颗果实的能量消耗殆尽时，陆铮惊喜发现不止他的伤势已然痊愈，就连身体也强大了数分。

　　“真是好东西啊！”

　　陆铮暗自感叹，又将一颗果实扔入口中。

　　果实的汁水流入胃中，那种神奇的能量再次散发开来，又一次渗入洗涤着陆铮的身体。

　　当他把两把果实全部吃完，他的身体发生了翻天覆地的变化，在他心神的观测下，他的每个细胞都散发出一股无比澎湃的活力。

　　更不可思议的是，他举手投足间，都拥有一股巨大的神力，这股神力绝对不亚于一个先天五层古武的力量。

　　除此外，陆铮发现自己还长高了，在修炼前，他只有一米六几，修炼后长了几公分，刚好达到一米七。

　　但现在，他直接拔高了十厘米，达到了一米八，这直接导致本就破烂的衣服，直接被撑破，变成一根根布条挂着他身上。

　　陆铮抬眼看了看两树果树，数了数，上面的果实还有上千枚之多，本想再摘一些来吃，忽然有一股异香传来。

　　在呼入这股异香后，陆铮惊骇的发现，仅仅是一股香味，他的真元居然又浑厚了那么一分。

　　“到底是什么香味，居然拥有如此逆天的效果？”陆铮暗自感叹，目光却是锁定了那个两人高的山洞。

　　下一刻，他迈步而出，直奔山洞而去。

　　果然，在靠近山洞的那一刻，就有一股浓郁的香味扑面而来，陶醉吸了几口的他毫不犹豫向山洞内走去。


第70章 导致心境不稳

　　洞壁是由一种朱红色的岩石组成，陆铮迈入山洞那一刻，就感受到洞壁上的朱红岩石正不断的散发出一股炙热的气息，隐隐形成了一股热浪。

　　“这是什么岩石？”

　　陆铮好奇的抚摸上了那朱红岩石，触感很细腻，就好似在抚摸玉石一般。

　　更让他奇怪的是，这种岩石明明在散发热气，但摸上去却极为清凉。

　　其实他不知道，这种朱红色的岩石叫做丹岩，丹岩最大的作用能够帮助炼丹师在炼丹时聚拢丹气。

　　山洞并不深，仅仅五六米就已走到尽头。

　　而在尽头深处呈现出的则是一间特殊的石室，石室中央的地面刻画着一个八卦阵图，八卦图的阴阳鱼上则摆放着一尊将近两米高的紫金三角炉，缕缕青烟正从炉子中溢出，散发着令人陶醉的芳香。

　　连连吸入数口芳香，陆铮不可思议的发现，他的真元居然足足增长了一成有余。

　　“那炉中到底有什么神奇的东西，只是一点香味都能让我修为有不少长进。”

　　自语间，陆铮一步踏入八卦阵内，打算去看看紫金炉内的神秘之物。

　　“轰隆！”

　　就在他踏入八卦阵的那一瞬，平静无波的石室内忽然掀起一股元气风暴，并瞬间凝聚出一道火红色的闪电直劈而来。

　　“砰！”

　　陆铮直接被劈出了八卦阵，格外狼狈。

　　“好厉害！”

　　从地上爬起，陆铮感到浑身都处于一种酥麻中，提不起力气来，看向那八卦阵，心中已多了几分忌讳。

　　稍作调息，陆铮鼓动所有真元在体表外形成一层厚厚的真元护罩，再次踏入八卦阵。

　　“轰隆！”

　　在他刚踏入八卦阵的瞬间，又是一道火红色闪电劈来。

　　“砰！”

　　他再次被劈飞，并且还受了不小的伤。

　　在石室内打坐半个小时，勉强恢复了伤势，陆铮却没有了再试探的意思。

　　第一次他没有鼓动任何真元，闪电只是将他劈飞，第二次，他鼓动真元，结果，闪电不止将他劈飞，还将他劈伤。

　　他猜测，进入八卦阵内的人表现出的能量越强，闪电的攻击力度也越强。

　　“既然得不到炉子里的东西，那我就只好闻闻香味了。”陆铮自我安慰道，下一刻，他盘坐于石室中，进入到修炼状态。

　　紫金炉中散发出的香味简直可比灵丹妙药，一个周天下来，丹田内的真元珠已然饱满，无法再吸入更多真元。

　　既然如此，他在炼化出部分真元后，就开始凝聚第二颗真元珠。

　　如此往复，不过数个周天，第二颗真元珠也饱满了。

　　修炼不知岁月，转眼，陆铮就在崖底停留了足足十日。

　　这十日当中大部分时间他都在石室内修炼，饿了就采摘一些神秘果实吃下。

　　因此，在这十天中，他至少吃下了一百多颗神秘果实。

　　而他的肉体在神秘果实中能量的滋养下，已经变得极其强悍。

　　同样，在紫金炉散发香气的帮助下，他的修为更是一日千里，短短十日，连续突破数个境界。

　　如果不是担心顾馨安危，同时还有心境更不上的原因，他真想在崖底再停留数个月。

　　长身而起，陆铮走出山洞，整座崖低都被黑暗笼罩。

　　他的目光缓缓扫过四周那光秃秃的崖壁，自语道：“该是回去的时候了！”

　　也不知道他在这一刻想到了什么，眼眸深处闪过一道极其凌厉的光芒。

　　下一刻。

　　他身形飞掠而起。

　　贴着一面崖壁冉冉上升，在上升到百米之高时，上升趋势减慢，只见他手掌在崖壁上一拍，身子再次借力飞窜起八十余米。

　　如此往复七八次，不到两分钟，陆铮的身形已出现在当初跳崖的那面悬崖上。

　　回头看了眼云雾下的悬崖，陆铮高大的身影化为一条淡淡的虚影消失在悬崖前。

　　在服用了大量的神秘果实后，他的身高再次有了提升，达到了一米八六。

　　修为提升数个境界，即使不使用风遁术，陆铮的速度也要比炼气四层时施展风遁术快上许多。

　　仅仅数分钟，陆铮就出现在森林之外，看了看身上仅有的那条紧绷的内裤，他脸色微微发红。

　　因为突然长高，原来的衣裤即使烂成布条也穿不上了，这也是他为何选择在黑夜出谷的原因。

　　十多分钟后，陆铮的身形出现在了紫晶别墅区外，此刻他身上已多了一套衣衫，不用问，肯定是顺手牵羊来的。

　　“嗖！”

　　如同鬼魅般，他消失在原地，等再次出现，已来到46号别墅外。

　　思感放开，瞬间就锁定了别墅内的所有人。

　　“居然还在。”

　　陆铮喃喃自语，眼眸中不自觉闪过一抹冷意，说话间，他身形飘起，如果毫无重量的柳絮，跃过别墅围墙，落在别墅内。

　　“咻咻咻！”

　　三柄飞刀激突兀闪现，分别射向陆铮小腹、胸口、咽喉三个位置。

　　同时，一条淡淡的黑影贴着地面冲出，刀光闪耀间，迅疾如风的斩向他双腿，极为狠辣。

　　“哼！”

　　一声冷哼，陆铮随意弹出三点气劲，直接命中快速飞行中的飞刀将其弹飞。

　　他一脚飞踢而出，那道黑影应声而飞，并直接飞入别墅大厅，重重砸落在大厅地面，却是没了气息。

　　如此大的动静，自然是惊动了别墅内的其他人。

　　很快，身穿和服的柳园千惠子以及一名矮小的日本男子走出别墅。

　　“八嘎，你是什么人？”矮小的日本男人向陆铮喝骂道。

　　陆铮没有理会他，因为他感应到这个矮小的日本男人不过是个普通人罢了，他的目光落在了柳园千惠子身上，嘴角不由浮现一抹意味深长的笑意：“我们又见面了！”

　　“阁下是谁？我们认识吗？”柳园千惠子语气中带着几分疑惑，隐隐间，她觉得她见过陆铮，可又想不起。

　　陆铮语气一沉：“短短十余日你就把我忘了吗？我可一刻都不曾忘记你，你让我刻骨铭心！”

　　听到陆铮的话语，柳园千惠子恍然大悟有些意外：“没想到，从那么高的悬崖掉下去，你也没死。”

　　当初在陆铮跳崖后，柳园千惠子尝试着下去，却失败了，后来她也没有刻意下崖寻找，在她看来，那么高的悬崖掉下去，绝对没有幸存的道理。

　　“千惠子小姐这个支那人是谁？”矮小日本男人被陆铮说忽略不由生气喊道。

　　“池田君，他就是那个两次破坏你计划的那个人。”柳园千惠子微笑着解释道。

　　闻言，池田一郎不由向陆铮大骂道：“八嘎，原来是你破坏了我的计划！真是该死！”

　　“找死！”

　　陆铮眼眸中闪过一道杀机，抬手挥出一掌。

　　“砰！”

　　强大的气劲撞在池田一郎胸口，直接将他撞飞数米，掉落在地已是气息微弱，离死不远。

　　见状，柳园千惠子双眼不由微微一惊，从陆铮这一掌表现出的实力，他似乎比十多日前强大了许多。

　　“看来你比十多天前强大了不少，不过，你不应该来这里！”话音一落，柳园千惠子出手了。

　　她双手翻飞，动作优美无比。

　　“咻咻咻！”

　　漫天的十字镖飞出，瞬间飞至陆铮身前，将他所有闪躲方向全部封锁。

　　面对这漫天的十字镖，陆铮站在原地归然不动，浑身散发出一股如同深渊般的气势。

　　眼看无数十字镖就要刺入他身体，一个五彩真元罩升腾而起，将他身体完全笼罩了起来。

　　“当当当的！”

　　火花飞溅，十字镖不断撞中五彩真元罩，无一震落在地。

　　看到这一幕，柳园千惠子眼中出现骇然之色，短短十余日陆铮的实力居然可怕到了这个地步。

　　柳园千惠子再次出手，面色凝重了许多。

　　“咻咻咻！”

　　下一刻，十二枚十字镖再次喷射而出，每一枚十字镖上都蕴含着恐怖的力量，划破气流，射向陆铮全身十二个要穴。

　　“啵啵啵！”

　　见状，陆铮屈指连连弹出，十二道气劲同时撞在十二枚十字镖上，接着，十字镖全部被撞飞。

　　“死！”

　　柳园千惠子踏步闪出，一点惊艳的剑光在陆铮面目前闪现，如天空上的一颗璀璨明星。

　　“砰！”

　　陆铮挥拳砸出，接着，剑光还没刺到他脸颊，柳园千惠子就闷哼着飞出。

　　数米外，柳园千惠子手握短剑，双眸冷若冰霜，死死的盯着陆铮，她万万没想到，即使她施展全力也不是陆铮对手。

　　陆铮一步迈出向前走去。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　陆铮每前进一步，柳园千惠子就感觉压在她身上的压力重了一分。

　　在陆铮走出第五步时，柳园千惠子再也忍耐不住，体内能量全面爆发，抖剑刺出。

　　剑光如星辰、如流水，倾泻而下，将陆铮的身体所吞没。

　　见此，柳园千惠子眼神微松。

　　可就在这时，一只手从剑光中伸出，并一把扣住了柳园千惠子那纤细雪白的脖颈。

　　所有剑光在这一刻豁然溃散。

　　一时，柳园千惠子的脸色变得极为苍白，尤其是捏在她脖颈间的那只手让她感到了死亡的气息。

　　“现在我要杀死你，就和捏死一只蚂蚁那么简单！”陆铮放开了柳园千惠子迈步向别墅大厅中走去。

　　看着他的背影，柳园千惠子眼中闪过意动之色，但最后她还是没有再次出手，反而缓步跟了上去。

　　陆铮在客厅内的沙发上坐下，看着神情局促站在那里的柳园千惠子。心中升腾起一股奇妙的感受：

　　“这就是强者的感觉吗？这种睥睨天下的感觉真好。”

　　下一刻，他目光落在了柳园千惠子那美妙的身上，心中不由生出一股邪恶的念头，想要将她的那身和服撕碎狠狠蹂躏。

　　但这个念头刚刚升起，他就豁然惊醒，心中更是多了一层担心“看来是我力量提升过快，导致心境不稳。”

　　他缓缓吐出一口气，使得心绪重新恢复平静，问道：“告诉我，你们山口会想要从顾元河手上夺取什么东西，还有，顾元河与顾馨现在在何地，他们有没有受到伤害？”


第71章 收服千惠子

　　柳园千惠子是个聪明的女人，也是个惜命的人，对于陆铮的询问，她表现得十分顺从，至少表面上是如此。

　　“顾元河研究出的是一种可以提升人体力量的基因药液，根据我们的试验获得的结果，一份基因药液可以让普通人的力量提升三至五倍。”

　　“三至五倍！”

　　闻言，陆铮略吃惊。

　　他没想到顾元河这么一个普通人居然能研究出这般不可思议的基因药液。

　　难怪会被山口会盯上。

　　柳园千惠子继续道：“我们将这种基因药液命名为J1，不过，J1存在着比较明显的缺陷。

　　百分之五十的人在服用过J1后，却无法承受J1产生的狂暴能量，从而脑域被破坏，成为植物人。

　　因此，在控制顾元河后，我们从日本本土调派来了五十多名顶级科学家配合他改善J1。

　　目前进展十分顺利，不出意外，最多三日就可以研制出效果更加突出，缺陷下降到百分之十的J2药液。”

　　“为了让顾元河乖乖接受我们安排，我们将她女儿关押在某个隐秘的地方，而且她很安全，没有受到半点伤害。”

　　听到顾馨无恙，陆铮心中终于松了口气。

　　说到这里，柳园千惠子意味深长的看了一眼陆铮，说道：“如果你愿意饶过我一条性命，我可以带你去关押顾馨的地方。”

　　陆铮扭头看向柳园千惠子，嘴角渐渐浮现出一抹嘲讽的微笑：“你有资格和我讲条件吗？”

　　柳园千惠子脸色微变，眼中闪过阴冷的光辉：“只要你不杀我，我就告诉你，否则就算你杀了我，我也不会吐露半个字。”

　　“不知好歹！”

　　陆铮冷喝间，凭空点出两指，两点五彩气劲激射而出，命中柳园千惠子的痒穴与酸穴。

　　刚被点中穴位的柳园千惠子并没有感到任何的不适，不过三秒后，就有两股截然不同的感受、疯狂的肆虐着她的神经。

　　“你，到底对我做了什么？”她惊骇欲绝的向陆铮喊道。

　　“好好享受吧！”陆铮冷声说了句就闭目养神起来。

　　“啊！好痒、好酸！”

　　很快，柳园千惠子就惨叫了起来，疯狂的抓扯着自己的衣服和身体。

　　“嘶嘶！”

　　很快，她的那身和服就被痛苦无比的柳园千惠子给扯成布条，露出大片雪白肌肤。

　　“我说，我什么都说，求求你饶了我。”不过撑了两分钟，柳园千惠子就大声求饶。

　　陆铮缓缓睁开眼，目光不由微微一热，此刻的柳园千惠子实在太诱人了，绝美的脸颊上充满了哀求，我见犹怜，一身和服已多处碎裂，露出多处雪白肌肤。

　　“噗噗！”

　　凭空点出两指解了她的穴道，顿时，柳园千惠子软跪在地，短短两分钟，让她感觉在地狱中渡过了十年。

　　“大人，千惠子知错，我什么都愿意说。”

　　说话间，千惠子跪着移动到陆铮身前，用妩媚的神情仰头望着陆铮，神情略显羞涩。

　　“大人，求求你不要杀千惠子，千惠子愿意为您做一切事情。”

　　充满诱惑直白话语让陆铮心脏不争气猛跳起来，目光不由落在破碎和服下的一对半球上，一时，他的目光变得炙热起来。

　　千惠子见状，心中不由暗喜，试探的把小手放在陆铮大腿上轻轻的摩挲起来，并渐渐向根部滑行而去。

　　“够了！”

　　陆铮深吸一口气，拨开了柳园千惠子的手，冷声道：“说吧，顾馨到底被关押在什么地方？”

　　柳园千惠子眼中闪过失望之色，说道：“大人，千惠子先去换一身衣服，就带你去见顾馨小姐。”

　　“去吧！”陆铮挥挥手，他并不担心柳园千惠子逃跑，一个聪明的女人不会做这样的傻事的。

　　果然，柳园千惠子没有逃跑，五分钟后，换了一身衣服的走了下来，向陆铮躬身道：“大人，请随我来。”

　　此刻的柳园千惠子换上了一套OL装，上身是一件白色的小西服，里面是一件白衬衣，将胸前高高撑起，下面穿的是一条黑色包裙，再配合上黑丝袜，高跟鞋，简直就是一个活脱脱的职场大美女，仅仅看了一眼，陆铮就难以挪开眼神。

　　柳园千惠子直接从车库里开出一辆价值伍佰多万的红色玛莎拉蒂。

　　“大人请上车。”

　　柳园千惠子向陆铮甜甜一笑，媚眼如丝，让陆铮这个从未尝过女人味的小男生大感吃不消。

　　尤其是最近他能量连连提升数个境界，导致他心境隐隐有些失控，使得他对外界的抵抗力大大削弱。

　　深呼吸一口气，陆铮登上了玛莎拉蒂，却不敢再看柳园千惠子，见状，柳园千惠子性感的嘴角不由露出一丝得意的微笑。

　　深夜十点，一辆红色的玛莎拉蒂在马路上飞驰着，忽然，一辆法拉利追了上来，车窗摇下，伸出一个脑袋，目光贪婪的盯着司机座上的柳园千惠子。

　　“嗨，美女你好啊，有没有兴趣一起玩玩。”

　　柳园千惠子秀眉微皱，没有说话。

　　陈风笑见柳园千惠子不说话，心中兴趣大增，忽然，他看到了副驾驶上的陆铮，眉宇不由一挑，大声讥讽道：“原来身边坐着一个小白脸，美女原来你好这一口啊，美女你听我说，小白脸都是软脚虾，要找男人还是要找哥这样的。”

　　听着陈风笑口中那低俗话语，陆铮面色不由一沉。

　　见状，柳园千惠子扭头对法拉利里的男子妩媚笑笑：“你想怎么玩？”

　　这一笑，差点让陈风笑的骨头都酥了，连忙道：“五公里外的天桥为终点，输的一方必须答应对方一个条件，敢不敢赌。”

　　“好啊。”柳园千惠子满口答应下来，话音一落，玛莎拉蒂的速度陡然提升，瞬间将法拉利甩出一个车身，而柳园千惠子脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的是一股深深的冷意。

　　“快，超了她！”陈风笑大声对驾驶坐上的另外一名青年喊道。

　　孙毅自信一笑：“陈少你就放心吧，要超她实在太容易了。”

　　话音一落，法拉利的发出一阵如同公牛般的声音，速度飞快提升了起来。

　　眼看就要追上玛莎拉蒂，可玛莎拉蒂的速度再次提升，至少达到了200马。

　　孙毅脸色不由变了，这可不是高速路，而是在省道上，对方居然能开出200马，绝对是个高手。

　　于是，他脸上多了一股凝重之色。

　　数分钟后。

　　五公里外的天桥下，一辆法拉利飞驰而来，陈风笑推开车门走了下，来到停在天桥下的玛莎拉蒂前，目光赤裸裸的盯向柳园千惠子调笑道：“美女真是深藏不露啊，原来是个高手，我陈风笑佩服，不知美女芳名叫什么？”

　　“咯咯！原来你叫陈风笑啊，不知刚才打赌的事算不算？”柳园千惠子轻笑着，眼眸深处的冷意更浓。

　　看着娇笑的柳园千惠子，陈风笑不由舔了舔嘴唇，小腹处更是升起一团热气，这个女人实在太他妈够味道了。

　　下一刻，他拍着胸脯道：“算！当然算，就算你让我以身相许都没问题。”

　　“以身相许就罢了，我承受不起，你自己扇自己十个耳光吧。”

　　“你说什么？”陈风笑眼神陡然一冷。

　　“怎么，输不起？”柳园千惠子冷笑看着他。

　　感受到柳园千惠子那不屑的目光，陈风笑不由恼羞成怒大骂道：“妈比的臭婊砸，你敢耍老子！你知道老子是谁么？”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光声响起，却是柳园千惠子一巴掌扇在陈风笑的脸上，顿时，对方脸上就多了五根鲜红的指引。

　　“卧槽！臭婊砸你敢打老子！老子弄死你！”说话间，陈风笑挥手向柳园千惠子的脸颊扇去。

　　“啪！”

　　一记清凉的耳光再次响起，接着，嗡的声，玛莎拉蒂绝尘而去。

　　捂住另一边脸颊，陈风笑愤怒到了极点，跳上法拉利对孙毅吼道：“麻痹的赶紧追，不弄死那对狗男女老子就不信陈。”

　　顾馨躺在床上看着天花板，一点睡的心思都没有，十天前，一伙神秘人把她劫持起来威胁老爸。

　　为了她的安危，老爸屈服了。

　　而她则被那伙神秘人带到了这个陌生的庄园内，庄园很大，有健身房、有游泳池、甚至还有小型的电影院。

　　这些她都可以享受，唯一不能做的就是不能和外界联系以及离开这里。

　　十天中，她一直在担忧中渡过的，她担忧自己的处境，更担忧父亲的安危，她知道，这群神秘人想要从父亲那里获得一个配方，如果他们得到配方会不会对他们父女进行灭口。

　　想到这里，她脑海中不由闪过陆铮的身影，她已经习惯在每次遇到危险他挺身而出，可这次，陆铮却没有再出现。

　　“这个笨蛋，人家都失踪那么久，都不知道来找我吗？”

　　一辆玛莎拉蒂开到庄园前停下，庄园大门上的摄像头转动间，对准了驾驶座上的柳园千惠子。

　　“是千惠子大人，放行。”

　　庄园大门打开，玛莎拉蒂直接开进。

　　下车前，柳园千惠子低声对陆铮道：“大人，这里是我们山口会的一个秘密据点，据点的负责人叫做田中银兰，她和我一样，都是山口英子小姐的侍女。”

　　庄园面积十分开阔，下车后，走了数分钟，才来到了一座大厅。

　　大厅内，早有一名二十岁出头，短发齐耳，容颜精致的女子坐在沙发上冷眼看着走进来陆铮和柳园千惠子。

　　“千惠子他是谁？你为什么把他带到这里来！”田中银兰语带质问的用日语道。

　　陆铮听不懂日语，于是向柳园千惠子问道：“她说什么？”

　　“她问我为什么要带大人来这里。”柳园千惠子笑盈盈的回答道。

　　听到千惠子对陆铮的称呼，田中银兰顿时俏脸一变，不可置信的盯着她道：“千惠子你为何要叫这个支那人大人，难道你背叛了英子小姐和山口会吗？”

　　柳园千惠子轻笑着点点头。

　　“我杀了你这个叛徒！”田中银兰不由大怒，化为一道残影向千惠子扑来。

　　很快，两女就打在一起，对此，陆铮并不理会，抬脚就向楼上走去，因为他已经感应到顾馨的气息。


第72章 基因药液上

　　陆铮不急不慢的踏上楼梯，往二楼而去，就在他踩上楼梯的瞬间，楼梯尽头忽然出现三个全身都笼罩在黑衣中的忍者。

　　从柳园千惠子口中，陆铮对忍者也有所了解，忍者和古武一样，有等级之分。

　　大概划分为人、地、天、神四个等级。

　　与华夏古武中的后天、先天、武尊、武圣相对应。

　　拦住陆铮去路的三个忍者都是地级忍者，从他们散发的气息来看，和被他擒住的江户丽人差不多。

　　他不是第一次杀忍者，因此，多杀几个忍者对他来说，算不得什么。

　　他淡淡扫过三名忍者，抬手拍出三掌！

　　掌风如山，三名忍者仅仅感觉眼前一黑，就完全失去知觉。

　　差距太大，完全不堪一击！

　　就好比上次柳园千惠子追杀他时，就算他施展浑身解数也只能含恨跳崖。

　　正与柳园千惠子厮杀的田中银兰不经意看到三名手下被陆铮一掌秒杀，内心不由大震。

　　“这个支那少年好强大。”

　　即使以她的实力也难以瞬间击杀三个地级一阶的忍者。

　　“砰！”

　　在她分神之际，柳园千惠子抓住机会，毫不客气一掌拍在她肩头，将她击退数步。

　　柳园千惠子并没有打蛇随棍上，而是站在原地，语带奚落道：“和我对战还敢分心，你是不是太看不起人家了。”

　　“找死！”田中银兰眸子一寒，再次飞扑而上。

　　解决了三个忍者后，再没人来阻拦陆铮，他来到一座房门前，推门而入。

　　床上，一个穿着粉红睡衣的女孩正抱着双膝蜷缩在墙角，听到开门的声音，蜷缩的女孩身子微微颤抖起来。

　　“顾馨。”陆铮喊道。

　　蜷缩的女孩陡然抬起头来，不可置信的盯着陆铮，随即她眼眶中泪珠儿不争气滑落。

　　她猛的站起，小跑着冲入了陆铮怀中，用小手捶打着他的胸膛。

　　“恨死你了，你怎么这么久才来，呜呜。”

　　有人说女人是水做了，陆铮觉得这句话说得太贴切了，因为他的胸膛已经眼泪打湿大片。

　　“好了，没事了，是我来晚了。”

　　陆铮轻拍打着顾馨的后背，轻声安慰着。

　　两人面对面贴得很紧，陆铮感到一对颇具规模的绵软正紧贴在他胸膛，一时，他有些心猿意马。

　　哭了一会儿。

　　顾馨终于将这些天的担忧所受的委屈发泄出来，不过马上她就感到自己和陆铮的姿势实在太暧昧了。

　　她的脸颊红了，挣扎着逃离了陆铮的怀抱。

　　“你，你是怎么找到我的？”

　　“我听到某人在呼唤我的名字，所以，我就找到了这里来。”陆铮笑呵呵的道。

　　“鬼才在呼唤你。”顾馨破涕为笑，拳头再次落在陆铮身上。

　　大厅内的战斗还在继续，陆铮牵着顾馨的手出现在二楼。

　　虽然柳园千惠子和田中银兰的打斗非常的漂亮，但顾馨的一双妙目却一直停留在陆铮身上。

　　因为他发现才十多天不见，陆铮这家伙居然又长高了不少，面容虽然没有多少变化，但那丝稚气已消失不见，取而代之的是一种坚毅。

　　她不知道，陆铮有这样的转变，是经历了一场生死考验。

　　“丫头，看什么？我虽然长得很帅，也不用这样一直盯着吧。”陆铮调笑道。

　　被捉了个现行，顾馨却不会承认，嘴硬道：“谁看你了，自恋狂！”

　　陆铮微微一笑，没有再和顾馨争辩，口是心非、不讲理都是女孩的专利，和她们较真，吃亏的最终还是自己。

　　陆铮目光又一次落在两位日本美女的身上，二人都拥有地级忍者七阶的实力，真要打下去，恐怕一天一夜也难以分出胜负。

　　他可没有那么多时间陪她们耗下去。

　　“千惠子，你退下！”

　　“是，大人！”听到陆铮的命令，柳园千惠子毫不犹豫的闪身后退。

　　在她后退的一瞬，楼上的陆铮探手抱住顾馨腰肢，凭空飞起，人在空中，他朝着田中银兰凌空拍出一掌。

　　这一掌没有任何招式，很普通！

　　普通到就好似普通人用手拍苍蝇般，但如此普通的动作落在田中银兰眼中，却感到好似有一座大山欺压而来，压得她几乎喘不过气。

　　“噗噗噗！”

　　数十枚柳叶刀从她身体各个部分激射而出，直奔半空的陆铮、顾馨而去。

　　在柳叶刀射出的瞬间，她整个人化为一道影子激射而出。

　　“啊！”

　　看着漫天飞来的柳叶刀顾馨害怕的闭上了眼睛，本以为自己和陆铮会被射成筛子，但耳边传来的却是一阵“当当当”声。

　　只见陆铮手掌一转，翻转拍出，一股气浪席卷而出，所有柳叶刀好似受到牵引，全部汇聚到他掌心。

　　一抓一放，数十枚柳叶刀失去力道，掉落在地。

　　“嗤！”

　　就在此刻，一道银亮剑光陡然出现在陆铮眉心前，带着一股一往无前的气势。

　　柳园千惠子与田中银兰师出同门，攻击模式都差不多。

　　眼看短剑就要刺入陆铮眉心，他缓缓伸出两根手指。

　　“叮！”

　　田中银兰不可置信的瞪大了眼睛，因为他的短剑居然被两根手指夹住了。

　　“吼！”

　　忽然，陆铮张口朝着满脸错楞的田中银兰一吼。

　　强大的音浪扑面而来，她感觉她成为了巨浪中的小船，瞬间被掀翻。

　　如同柳絮般，陆铮抱着顾馨缓缓降落在客厅中，目光落在田中银兰脸上。

　　对方抹掉嘴角血迹站起，倔强的盯着陆铮。

　　“咻！”

　　下一刻，陆铮手腕一抖，短剑飞出，擦着田中银兰耳朵飞过。

　　“给你一分钟时间考虑，臣服我活，不然就死。”陆铮的语气很平淡，但却透着一股冷酷，经历生死后，他的心已经变了。

　　田中银兰清秀的脸上闪过犹豫之色。

　　“你还年轻，你有谈过恋爱吗？你尝过男人的滋味吗？没有吧，如果就此死去，我会为你感到不值。”柳园千惠子突然向田中银兰劝说道。

　　听着她的质问，田中银兰的脸色一阵变幻不定，最后冷冷的盯着柳园千惠子：“你为什么要劝我？”

　　“因为我很孤单，我希望你能与我一起效忠大人，这样我也有一个伴。”柳园千惠子笑盈盈道。

　　闻言，田中银兰面上多了一丝复杂之色，最后噗通跪倒在陆铮面前，恭敬道：“田中银兰参见大人。”

　　见状，柳园千惠子面露轻笑，跟着跪倒：“千惠子也见过大人。”

　　“都起来吧。”

　　陆铮语气淡然说道，这两女实力都不错，如果杀了实在太可惜，最关键的她们还是山口会的人。

　　将她们收为己用，暂时可以稳住山口会的人免得他们再派遣更强的高手过来。

　　山口会存在百余年，旗下肯定拥有天级、神级忍者。

　　对付天忍、以他现在的实力还能应付，如果来了神级忍者他就无法应付了。

　　因此，他需要时间，只要给他足够的时间，他就能变得强大。

　　十日前，日本山口财团以20亿美金收购得华药医药公司百分之六十股份，成为华药医药公司最大股东，此事在社会上引起了不小的轰动。

　　事情来得太过突然，整个医药公司都变得人心惶惶，不过很快大家发现担心是多余的，山口财团并没有多公司的中高层做任何的调整。

　　因此，公司内部已渐渐稳定下来。

　　华药医药公司实验大楼。

　　一辆黑色的S级奔驰出现在实验大楼前，大楼前的守卫两名日本保安连忙打直了身体。

　　车门打开，从左右两边走出两名女子来。

　　“柳园总裁和田中总裁居然一起驾到！”两名保安看到二女，身体挺得更直。

　　他们不是普通保安，而是两名日本武士，因为实验室太过重要，才会由他们担任保安把守。

　　但很快，两名日本武士保安的眼睛就瞪得浑圆。

　　因为两位总裁居然恭敬的拉开了后座车门。

　　“难道山口会的大人物驾临了吗？”两名武士保安暗自猜测，心中更是兴奋不已“是山口英子小姐亲自驾临了吗？”

　　想到就要见到山口会最漂亮的英子小姐，他们都露出了激动之色。

　　只是看到从后座走下的那对男女，他们脸上的激动转化为疑惑，因为他们不认识这对男女。

　　“见过柳园总裁，见过田中总裁。”两名保安躬身行礼。

　　“你们辛苦了！”柳园千惠子微笑道。

　　“能为组织效力是我们的荣幸，不辛苦。”

　　通过重重守卫，陆铮一行人终于来到了实验室最后那道金属大门前。

　　想要就要见到父亲，顾馨不由露出激动之色。

　　通过瞳孔测试，金属大门打开，顿时一片身穿白大褂，忙碌的实验室景象就出现在陆铮眼中。

　　一名矮胖的日本中年小心翼翼带着客气迎了上来，向千惠子与田中银兰行礼。

　　柳园千惠子点点头说道：“藤原君辛苦你了，去把顾元河叫过来，我要询问他有关基因药液的一些情况。”

　　“嗨！我这就去把顾君叫过来。”

　　被称作藤原君的日本人转身离去，很快就把头发乱糟糟，双眼赤红的顾元河带了过来。

　　“爸爸。”

　　看到顾元河的瞬间，顾馨就要激动的扑上去，陆铮却拉住了她，提醒道：“此地不是说话之处，我们找个地方再说。”

　　“馨馨！”看到陆铮和顾馨，顾元河不由露出欣喜之色，随即他目光落在千惠子和田中银兰身上，眼中闪过疑惑之色。

　　“顾叔叔，我们到外边说话。”陆铮说道。

　　“好！”

　　虽然顾元河有满心的疑问，但此刻他并没有多问，他虽然是个技术狂人，但并不代表他情商差。

　　十分钟后，某间普通的办公室，顾元河听完陆铮的讲诉，心中不由唏嘘不已，感激的抓住他的手道：“陆铮这次多亏了你，如果不是你，我们父女以后的处境就不堪想象。”

　　“顾叔叔过誉了，我和顾馨是同学，这么做都是应该的！”陆铮谦虚道。

　　顾元河摆摆手，看向陆铮的目光却充满了赞赏。

　　“好了，见外的话就别说了，我这当爸爸可不是一个好爸爸，一心栽在医药研究中，以后馨馨就交给你了，你一定要好好照顾她，千万不要让她受到半点委屈，不然我可不会轻饶你。”


第73章 是龙堂的人

　　听到顾元河的话语，顾馨是又惊又羞，而陆铮则有些错楞，上次见面顾元河还对他有不小意见。没想到第二次见面，他居然直接将女儿托付给自己，这变化实在太快了吧。

　　“顾叔叔放心，我以后绝对会好好照顾顾馨，不让她受到半点委屈。”

　　听到陆铮的话，顾馨羞意更甚，口上却道：“呸，谁要你照顾了。”

　　“哈哈。”

　　“呵呵。”

　　陆铮和顾元河见到这一幕都笑了。

　　“你们俩都欺负我，我不理你们了。”顾馨向二人一番瞪眼蹬脚，跑到了一边。

　　下一刻，顾元河脸上的笑容忽然收敛不见，眼中闪过担忧之色，向陆铮道：

　　“这次虽然化解了小鬼子的阴谋，但以小鬼子的个性肯定不会就此罢休，J2在这两日就会研制成功，绝对不能落到小鬼子手上，否则后果不堪设想。”

　　陆铮对此深以为然。

　　“顾叔叔说的不错，虽说柳园千惠子二女已被我收服，可由她们拖住山口会那边，可世间没有不漏风的墙，早晚会引起山口会的警觉。”

　　“是啊。”顾元河叹息道，心中却在琢磨在未来该怎么应付山口会。

　　陆铮也露出若有所思之色，问道：“顾叔叔，那基因药液真有那么神奇吗？”

　　听他提及基因药液，顾元河顿时来了精神，郑重的点点头：“不错，一旦J2研究成功，绝对是一种可以改变世界进程的药物。一个普通人在服用J2后，短时间内可使得力量增强六到八倍，那是什么概念，不止如此，J2在提升人体力量的时，还会附带着提升反应、敏捷、速度等，虽说强度达不到力量提升的程度，但也不小。”

　　说到这里，顾元河的眼珠散发出莫名的光彩：“根据我的研究，一个后天九层的古武者所能爆发出的能量大概在一千公斤左右，而正常男子的一拳力量在一百到一百五十公斤左右，如果挑选正常人中的佼佼者服用J2药液，仅凭力量他们完全可以超越后天九层的古武。一个古武家族要培养一个后天九层需要多少时间？而J2药液要培养出一个可以比拟和媲美后天九层的强者，三天内就可以达到。”

　　陆铮隐隐感觉到，顾元河的眼神中似乎带着一种莫名的疯狂，甚至他觉得，顾元河对古武者似乎有种不可理解的敌意。

　　微微沉吟，他对顾元河说道：“如果这个基因药液真如顾叔叔你说的那般神奇，的确是一种可以改变世界的药物，不过恕我直言，一旦J2的药效散播开来，我相信不止是山口会，其他组织也会蜂拥而上，而顾叔叔你只是一个普通人，到时，你根本无法保住J2，所以，我建议顾叔叔向国家求助。”

　　听到陆铮的建议，顾元河面上多了一股复杂之色，沉默半晌语气无奈道：“阿铮你还年轻，有些事不懂，不是我不想向国家求助，而是这其中有太多的弯弯道道。”

　　陆铮眉头微皱，稍稍沉思，就参悟了顾元河话中所指。

　　正所谓利欲熏心。

　　基因药液的出现绝对会打破世界格局，到时候国家会允许基因药液这种战略性物品掌握在一个私人手中，自然会收归国有。

　　而短短两次接触，陆铮发现，顾元河似乎也是有着某种野心的人，他会甘愿将基因药液拱手让给国家？

　　明显不可能！

　　只听顾元河继续道：“我虽然爱国，但却不想自己研究十多年的成果成为他人嫁衣。”

　　说到这里，顾元河的语气变得格外激动：“如果说因特网的出现是一场网络革命的话，那基因药液的出现就是一场身体革命，而我则是这场革命的推动者与发起者！”

　　闻言，陆铮不由微楞，没想到顾元河居然有着这么大的野心。

　　于是，他说道：“顾叔叔的情怀令我佩服，不过顾叔叔要推动这场身体革命，仅凭你一个人恐怕还办不到，我觉得你需要需求一部分能够保证你安全的庇护者，我可以给您推荐一个庇护者。”

　　“哦，你要向我推荐谁？如果真能保证我能顺利发展，我给出一半利益也未尝不可以。”顾元河语气中带着一丝质疑，甚至眼神中还带着一丝不屑，基因药液牵扯太大，能给他庇护的，恐怕只有华夏国内的那几个超级家族才有资格，而陆铮的底细他是知道的，他向他介绍的庇护者估计也强不到哪里去。

　　“顾叔叔，我先打个电话。”

　　陆铮感受到了顾元河心中所想，对此，他并不在意，起身走到办公桌前拿起座机拨通了老爷子的电话。

　　从燕京回来后，他和老爷子通过几次话，经过他的治疗后，老爷子的身体是越来越好，有老爷子这根定海神针，陆家在华夏的地位越发稳固。

　　电话响了两声就被接起。

　　一个平和的中年男人声音从话筒中传来“你好，请问你是？”

　　“云叔叔你好，我是陆铮，爷爷睡了吗，他身体还好吧？”陆铮微笑道。

　　接电话的是老爷子的生活秘书云易帆，听到是陆铮，他的语气中马上多了几分热情：“原来是小铮，老爷子正挂念着你，他正在看书，我这就把电话给他。”

　　“好的，谢谢云叔叔。”

　　很快，电话中就传来了老爷子中气十足的声音：“乖孙啊，怎么这么多天都没给爷爷打电话，是不是把我这个老头子给忘了？”

　　陆铮心中流淌过一道暖流，但下一刻，他面色就是一沉：“爷爷，我这边遇到了一件事有些拿不定主意，想要请教下您老人家。”

　　“乖孙啊你这是跟谁学的，有什么事尽管给爷爷说，爷爷替你做主！”老爷子隐隐有些不满了。

　　“是爷爷，事情是这样的。”

　　陆铮先是将基因药液的效果阐述了下，随后又将山口会不择手段夺取基因药业，以及顾元河的顾忌讲给了老爷子听。

　　在他说话时，老爷子那边一直很安静，但陆铮却能感到老爷子对这件事很看重。

　　过了一会儿，老爷子的声音再次响起，带着一股前所未有的凝重。

　　“阿铮，你所说的都属实！”

　　“嗯。都属实。”陆铮点点头。

　　“那好，你先等等，我和李老沟通下再给你答复。”

　　陆铮放下电话，发现顾元河正用一种怪异的眼光看着他：“阿铮你刚才和谁在通话？”

　　“我爷爷，他是姓陆。”陆铮直接说道。

　　顾元河先是一愣，随即脸上浮现出不可置信之色，失声道：“你爷爷是陆总理？”

　　陆铮点点头。

　　“阿铮，你真没骗我？”

　　虽然得到陆铮的肯定答复，顾元河依旧不敢相信，他做梦也没想到，陆铮居然是陆总理的孙子。

　　陆铮解释道：“我父亲陆乘风和爷爷间有些矛盾，所以我从小都生活在涂县，最近我才和爷爷相认。”

　　“原来是这样。”

　　顾元河露出恍然大悟之色，他暗中调查过陆铮，从小生活在涂县，的确有个父亲叫陆乘风。

　　之前他还在疑惑，为什么陆铮会有如此高超的本事，现在说得清了，既然他是陆家子孙，要学古武还不容易。

　　如今的陆老爷子已经从疗养院搬回四合院，和陆铮通完话，他稍稍酝酿才拨通了李老的电话。

　　基因药液如果真拥有那般神奇的效果，绝对可以改变一个世界，而陆家则可借助这个机会，提升为世界级的大家族，但显然这么大的利益陆家不能完全吞下，所以，必须找一个盟友，而李老就是最好的选择。

　　陆家李家联手，将来，谁敢伸手就剁谁手！

　　华夏的大家族并不是表面看起来那般简单，每个家族都有自己的隐藏力量，陆家也是如此。

　　接通李老的电话后，陆老爷子将陆铮的话转述给他听，听完后，李老稍稍沉默：“老陆这件事没有其他人知道吧？”

　　“没有。”

　　“这样，我让龙堂的人去一趟环山，基因药液不容有失。”

　　听到李老要派出“龙堂”的人，陆老爷子脸上露出了笑容，龙堂的实力不用质疑。

　　由李老亲手创建，在他退下来后，并未将其交给现在的一号，依旧由他亲自统辖。

　　华药医药集团办公室内。

　　在陆铮给老爷子打电话十分钟后，座机终于响起，接起后，就传来了老爷子的声音：“阿铮我和李老通过气了，他已经答应派龙堂的人过来，有龙堂的人你不必再担心顾元河父女的安危，至于基因药液的所有权，你让顾元河同志放心，永远都是属于他的。”

　　“谢谢爷爷。”闻言，陆铮松了口气。

　　“放暑假记得来京城。”

　　“嗯。”

　　再次结束和老爷子的通话后，陆铮面带微笑的向顾元河道：“顾叔叔我爷爷已经承诺，基因药液是属于你的，任何人都不会夺走。还有，国家方面也会派人过来保护你，有国家的人，你就不用担心山口会了。”

　　听到陆铮的好消息，顾元河不由露出激动之色。

　　“阿铮，谢谢。”

　　陆铮微微一笑，没有说什么。

　　龙堂的人来得很快，仅仅两个小时，陆铮就感应到有八股强大的气息潜入了华药医药集团。

　　“千惠子，银兰你们先进来！”陆铮向办公室外喊道，在刚才，她们一直在门外守候着。

　　“是！大人。”

　　两女推门进来，恭敬来到陆铮身后站着。

　　“你就是陆铮？”

　　一个低沉嘶哑的女子声音响起，接着，就见到一个穿火红色长裙的，身材丰满，容颜精致的女子缓步走进来。

　　陆铮点点头，有些好奇地问道：“你是龙堂的人，不知怎么称呼？”

　　“这个你没有必要知道，现在，这里由我们接管，你可以走了。”

　　听着对方生冷的话语，陆铮不由眉头微微皱起，心中更是涌出一股怒气，觉得龙堂的人实在太过倨傲。

　　最后他还是压下了这股怒气，冷声道：“希望你们能保护好顾叔叔，如果他有半点闪失，我拿你们是问！”

　　听到他的威胁之语，红裙女子面上没有任何变化，显然没将他的话放在心上。

　　“顾馨我们走。”

　　陆铮拉上顾馨的手向办公室外走去，柳园千惠子与田中银兰则紧随其后。

　　“她们两个不能走，得留下。”

　　忽然，红裙女子的目光落在了柳园千惠子与田中银兰身上，略显凌厉。


第74章 跪地求饶

　　被红裙女子眼神一盯，柳园千惠子与田中银兰俱感被一头凶兽盯上，脸上不由流露出畏惧之色。

　　“她们是我的手下”陆铮陡然扭头，沉声说道。

　　“她们必须留下。”红裙女子的语气不容置疑。

　　闻言，陆铮脸色忽然恢复平静，但眼神中却多了一股寒意：“如果我非要带她们走呢？”

　　对方摇摇头似在嗤笑：“你带不走她们的。”

　　“是吗？”陆铮向对方笑了笑，然后对二女道：“我们走！”

　　“是大人。”

　　人影晃动。

　　一个满脸傲气的青年突然出现，正好堵住办公室门户间，他眼神轻蔑的扫过陆铮，缓缓开口道：“大姐头说把她们留下，她们就得留下！小子，你聋了吗？”

　　“滚！”

　　陆铮眼神一冷，迎面轰出一拳。

　　青年嘴角浮现一丝淡淡不屑，缓缓抬手迎了上去。

　　只是在双拳相触的瞬间，他脸色陡然大变。

　　“轰隆！”

　　气劲炸裂，空气震荡。

　　青年身体飞退，看向陆铮的眼神多了几分凝重。

　　“小子，难怪你这般狂，原来真有几分本事，不过，我要告诉你，就你还不够资格挑衅我们龙堂！”

　　“龙堂！”

　　陆铮冷然而笑，眼神中带着一种琢磨不开的味道。

　　红裙女子见到陆铮一拳逼退青年，精致的脸上闪过一丝讶然，随即脸色却是一沉，心道：“陆家居然有个如此年轻的武尊，看来陆家并不是表现出的那般简单。”

　　“轰！”

　　倨傲青年主动出击。

　　同样，他也是一拳轰出，在他的拳头上包裹着一层薄薄的罡气，虽然只是薄薄一层，却给人一种能轰破一切的感觉。

　　真气化为罡气是从先天进阶武尊的表现，也就是说，这个倨傲青年是个武尊。

　　不过在陆铮看来，他拳头上的罡气有些华而不实，很明显，对方应该达到武尊不久。

　　“砰！”

　　陆铮同样挥拳迎了上去。

　　两拳再次相撞，伴随一声闷哼之声，倨傲青年如同一颗稻草倒飞而回，重重砸落在地，当场喷出一口鲜血。

　　隐藏在周围的龙堂成员面上都显得极为震惊，看向陆铮更是多了一股凝重。

　　在他们看来，张威虽然才成就一等武尊一年，但实力也不是一般古武家族的一等武尊可比的，毕竟在龙堂中他们得到的可是最好的资源培养。

　　而在一个月前，张威还和外界的一个二等武尊打成平手，但现在，他却败在一个十六七岁的少年手上，而且，就两拳而已。

　　那么，少年的实力有多强？

　　办公室内，红裙少女双眼微微一眯，多了一股寒意“这个陆铮年不过二十，居然成就了三等武尊，如果任由他发展下去，以后成就武圣未必是难事，陆家有一个武圣已经够了，不能再让他们出现第二个武圣，我要打击他的信心，让他在武道上再无进境。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　六道身影闪过，办公室外，凭空多了六个男女，四男两女，其中年龄最大的中年男子扶起张威，拿出一颗淡绿丹药递给他，微笑道：“服下吧。”

　　“多谢洪大哥。”

　　张威接过丹药一口服下，随即就站在原地直接调息起来，不过在闭眼之际，看了眼陆铮，眼神中带着一股怨毒。

　　“陆铮，你虽是陆家子弟，但龙堂却是华夏国的高级执法机构，你打伤龙堂的人就是犯罪，就是对龙堂的挑衅，所以，你束手就擒吧！以你的身份，未必吃得了什么苦头。”中年男子洪易目光一转，落在陆铮身上，带着一丝柔和，似乎并没有什么恶意。

　　经历一场生死后，陆铮的心境发生了巨大的变化，如果是在以前，他可能真会屈服，但是现在，他绝不。

　　“阁下好意，我心领了！我陆家男儿，顶天立地，只有站着生，没有跪着死。”陆铮摇头道，语气斩钉截铁。

　　“小小年纪就这般狂妄，不是什么好事，今天，我来压压你的狂气，为你好，相信陆老也不会怪罪于我的！”红裙女子缓步走出，本将陆铮包围起来的六道身影，下意识让开了身子。

　　陆铮双眼一眯，那一条缝中精光闪烁，昂然看向对方，冷声道：“你算什么东西？想要压我，不要搬起石头砸自己的脚！”

　　他感到了红裙女子眼中的那丝不怀好意，既然如此，他也不必再客气。

　　“大姐头，不如由我代劳！”

　　洪易一步踏出，望着红裙女子道，他的宗门隶属王家，而王家与陆家的关系还不错，以他的老道经验自然看出大姐头樊琪打的什么心思，因此，他自然不能看着她毁了这么一个少年天才，这也是他要抢着出手的原因，之前他劝陆铮束手就擒，也是不给樊琪借机找事的借口，没想到陆铮脊骨太硬，根本不做理会。

　　想到这里，他脑海中不由闪过一道伟岸的身影，心道：“当年陆家出了个霸道无双的陆二少，没想到他的儿子也如他一般，不过太刚易折，这可不是什么好事！”

　　“那好，就由你代劳吧。”红裙女子樊琪直接答应下来，这让洪易稍感意外，有些琢磨不透樊琪的心思。

　　“陆铮，在下洪易，前来领教下你的本领！”

　　“好！”

　　陆铮本就聪明绝顶，修炼之后更是脑域大开，因此，他看出，洪易请战是带着善意的。

　　“破军拳！”

　　话音一落，洪易悍然出手，他的拳头上的罡气是红色的，比起张威的要厚实不少。

　　拳随势走。一拳出，空气震荡，啸声震震，有惊天动地之威，而洪易那并不高大的身躯则在这一刻好似化身巨人，带着一股凛冽神威。

　　提臂、挥拳，出击。

　　陆铮的动作简单直接，既没有惊天动地的气势，也没有玄妙的招式，简简单，普普通通，甚至周围的龙堂成员从他的拳头上感受不到半点力量波动。

　　“轰！”

　　夹杂着黑色罡气的拳头与一只普通的拳头在半空相撞。

　　结果却是洪易蹬蹬倒退数步，陆铮站在原地没有动弹。

　　“这怎么可能？”众人惊叹。

　　红裙女子樊琪眼中寒意更甚，她再次低估了陆铮实力，洪易是老牌的二等武尊，实力绝对可比一般的三等武尊，他居然被陆铮一拳震退。

　　这间接说明陆铮实力恐怕在四等武尊之上，如此妖孽天才，现在不把他给镇压了，以后成长起来还不横扫八方。

　　陆铮感受到了背后被如同针刺般的目光，心道：“这个女人对我不怀好意，看来他激怒我，是有意为之，既然如此！”

　　想到这里，他飞扑而出，双手连环轰向洪易。

　　“轰轰轰轰！”

　　洪易乃是战斗经验丰富之辈，虽然被陆铮一拳逼退，但并没有由此放弃，眼见陆铮扑来。

　　他也挥动双拳迎上，拳头上的黑色罡气更浓，每一拳都拥有千钧之重，更有阵阵音爆连环发出。

　　“砰砰砰！”

　　数次正面撞击，洪易身躯连连退后，第四拳时，他身体轰然飞起，被陆铮直接给砸到墙壁之上。

　　钢筋混泥土打造出的墙壁发出轰隆声，出现一个人形大坑，洪易直接不见了身影。

　　“好强！”

　　“这是肉体的力量！”

　　“简直就是一头人形巨兽！”

　　其他五名龙堂成员纷纷低语，眼神中的震惊再也掩饰不住，甚至那两名年轻的女子都把眼睛瞪得浑圆，嘴巴张得大大。

　　“还有谁来！”

　　陆铮收拳而立，感觉痛快莫名，心中更是战意沸腾，和洪易一战他没有调动半点真元，全靠肉体力量。

　　在崖底，他服用了上百颗神秘果实，肉体强度变得极度强悍，现在和洪易硬拼了几记，他的肉体力量居然有提升了几分，也就是说，神秘果实的能量还没有完全发挥出来。

　　陆铮目光扫过，其他四名龙堂成员都识趣的避开，洪易在他们中绝对是除了大姐头最强的，他不是对手，他们更加不是对手，况且，陆铮是陆家子弟，现在又表现出如此妖孽的天赋，不得罪还是尽力不得罪最好。

　　最后，陆铮目光落在了红裙女子樊琪身上：“你不是要镇压我吗？来吧，看是你镇压我，还是我把你打得跪地求饶！”

　　“狂妄！”

　　樊琪面色微变，踏步而出，接着，陆铮感觉眼前一花，无数个樊琪从四面八方攻杀而来，诡异的是，每个身影的攻击招式居然完全不一样。

　　就在此刻，洪易从墙坑中钻出，看到那漫天的身影，心中一叹：“还是没能阻止樊琪出手，希望陆铮不要被打击到！”

　　而其他四人都瞪大了眼睛，脸上尽是兴奋之色，就连疗伤的张威也停止疗伤，双目死死的盯着。

　　“大姐头多久没有出过手了！陆铮这小子要倒霉了！”

　　“是啊！大姐头三年前都已经是六等武尊，况且她天赋惊人，现在至少是八等武尊了吧！”

　　面对漫天的攻击，陆铮面色不改，岿然站在原地，如若磐石。

　　忽然，他一拳砸出，这一拳依旧只有肉体力量，但却快到了极点，快到了众人眼中只看到一点虚影。

　　“嗯！”

　　一声闷哼，漫天身影突然消失，樊琪倒飞而回，冷冽的眼神众多了一股淡淡的杀机。

　　陆铮踏步，冷笑着盯着樊琪，挑眉不屑道：“这就是你的实力，简直如同土鸡瓦狗，不堪一击！跪下磕头我原谅你，不然，我会打断你的双腿，让你下跪！”

　　陆铮的话语，让众人感到一股滚滚的霸气扑面而来，冲击得众人身躯一阵晃动。

　　尤其是柳园千惠子与田中银兰，双眼中晶亮闪闪，都觉得跟对了主人。


第75章 雇佣兵来袭

　　而樊琪在听到陆铮的话语，一正俏脸变得冷若寒霜，一时，空气中的温度都下降了几度。

　　她抹掉嘴角的那丝血迹，丝毫不掩饰内心杀机，森冷的目光盯着陆铮，冰冷道：“你这是在找死！”

　　话音一落，一股如同火山爆发般的气势从樊琪体内喷薄而出，此刻的她就好似打开了体内的一道枷锁，气势节节攀高。

　　“八等武尊！”

　　感受到这股强悍的气势，观战的龙堂成员露出果然如此的模样。

　　受到这股气势的冲击，柳园千惠子以及田中银兰还有顾馨都有些承受不住。

　　尤其是顾馨，脸色已然发白，她只是一个普通人，如何承受得了这般强大气势的冲撞。

　　“你们两个，把顾馨带远点！”陆铮对千惠子二人道。

　　“是，大人！”

　　两人两名护着顾馨远离战场。

　　顾馨一走，陆铮目光悍然盯住了樊琪，讥讽道：“你用气势去欺压一个普通人是不是很有成就感？放心，我很快就会让你的成就感变成耻辱！”

　　话音一落，陆铮双手结印，口中涌颂咒语。

　　不到两秒，办公室外的大厅就被一股土黄色的重力磁场笼罩，顿时，所有人都感到身体一沉，动作变得僵硬。

　　而靠近陆铮的樊琪更是感到一股重若千钧的力量压在了她身上，她喷薄的气势被这股磁场一压，居然有了下降的趋势。

　　不错，陆铮施展了道术——重力术。

　　施展道术人的修为越高，道术威力也会水涨船高，而且施术时间也会大大减低，如今，他施展重力术时间不到两秒。

　　“嗖！”

　　残影闪过，陆铮飞扑而出，挥拳砸向樊琪。

　　随着他的接近，樊琪感觉那股磁场变得愈发的强大，压得他居然有种喘不过气来感觉。

　　“杀！”

　　眼看陆铮拳头就要轰击在她脸上，她体内的真气猛的爆发，如同山洪，汇聚到她双手，快若闪电的攻向陆铮。

　　“给我跪下！”

　　见状，陆铮不屑一笑，手掌一翻，达到炼气九层的真元轰然爆发开来。

　　肉体与真元的力量跌加，翻手间，就在樊琪的头顶形成一面巨大的掌影。

　　掌影如若实质，更带着一股泰山压低的绝强气势。

　　顿时，樊琪攻势一滞，这一刻，她感觉头顶的那面掌影不再是一只普通的掌影，而是如来佛祖的手，而她则是那只猴子。

　　“啊！”

　　她咆哮着双手拍向头顶的掌影。

　　“咔咔！”

　　掌影与双手相触。

　　并没有惊天动地的气劲炸裂声，但观战的众人发现，大姐头樊琪的身子似乎矮了一截，定睛一瞧才发现，她双脚已深陷地面。

　　“砰！”

　　掌影再次落下。

　　“咔咔！”

　　樊琪的双腿已经下陷至小腿肚。

　　接下来，陆铮就好似一个打桩的工人，不断拍下，樊琪就是一截木桩，不断下沉。

　　最终，樊琪只剩下上半身落在外面他才停止拍打。

　　但陆铮没有就此放过他，一把抓起她的头发，将她从地面提起，如同死狗扔出。

　　“噗通！”

　　樊琪不受控制的双膝跪地，跪在了陆铮面前，只是她的表情无比的屈辱，双眼中那仇恨的火焰恨不得将陆铮烧死。

　　“啪！”

　　陆铮一巴掌扇在她脸上：“我不喜欢你的眼神，再用这种眼神看我，我让你变瞎子！”

　　巴掌声惊醒了在刚才完全陷入的众人，他们再看向陆铮已多了一股深深的畏惧，尤其是张威，眼神中更多了一股惊恐，生怕陆铮报复他。

　　“陆铮不要，此事能不能就此作罢！”洪易上前来，语气忐忑道，此刻他心中已掀起惊天骇浪，当年的陆二少天赋惊艳，霸道无双，而他的儿子陆铮则清出一篮胜一篮，比当年的陆二少还要强，还要霸道。

　　他的出现不知是陆家的幸运还是不幸。

　　陆铮淡淡的看了洪易一眼，说道：“好，我答应你！”

　　话音一落，他目光再次落在跪倒在地，神情几乎扭曲的樊琪身上：“你的那点小心思瞒不过我，以后不要再来招惹我，否则，事情不会像今天这般简单，还有，保护好顾元河，如同他受到了伤害，不止你承受不起，你背后的势力也承受不起！好自为之！”

　　话音一落，陆铮转身就走，别人或许看中基因药液，但对陆铮来说，却算不得什么，因为他是一个修仙者。

　　如今龙堂接手了这里，柳园千惠子与田中银兰自然也用不着留在这里与山口会纠缠。

　　出了华药医药集团，陆铮四人一起上车，继续由千惠子开车。

　　陆铮向银兰讨来了手机，给老爷子打了一个电话，简单将刚才发生的事描述了一遍。

　　听完后，老爷子勃然大怒，关切问道：“乖孙你没事吧？”

　　“爷爷，我没事！”

　　“这样，爷爷给你派两个人来当贴身保镖，有他们在，那些宵小伤不了你！”

　　陆铮委婉拒绝道：“爷爷，用不着，我的实力虽然不能纵横天下，但自保还是没问题的！”

　　“那好，既然你不要，爷爷也不强迫你，不过你有什么事一定要给爷爷电话，记住，我老陆家的人不是谁都可以欺负，谁都可以踩的！”

　　“爷爷，我会的！”

　　结束通话后，陆铮就转而和顾馨说话，她这些天都在担惊受怕，吃了不少苦，得好好安慰。

　　而另一边。

　　陆老爷子在挂掉电话后，老脸上就多了一股煞气，拿起保密电话就拨了过去：“老李，你的龙堂该好好整顿整顿了，不能因为某些人的私心，坏了大好的局面！”

　　不错，陆老爷子正是给李老打电话，而且语气很是不客气，陆铮就是他的宝贝疙瘩，谁敢伤害他的宝贝疙瘩，他就算老脸不要也要找人拼命。

　　接到电话的李老简直一头雾水，但他口上却说道：“老陆你放心，不会让你失望！”

　　结束短暂的通话后，李老就算涵养再好，胸腔中也多了一股闷气。

　　很快，他就得到了他想要的消息，老眼中不由多了一股冷意，同时也明白老陆为何会向他发火。

　　“看来大家都低估了陆铮在老陆家的地位啊！”李老自语般说了句，然后对着空气道：“龙堂需要整顿，还有，你去警告下某些人，手不要伸得太长，不然我收鞘的刀未必不会斩人！”

　　空气中闪过一点涟漪，又归于平静。

　　汉都机场。

　　四名浑身肌肉虬结，体型高大的大汉拖着行李箱走出，周围的人都下意识避开了他们，这四名大汉一名是亚洲面孔，两名是白人，还有名是黑人。

　　“杰克，我听说华夏是咱们雇佣兵的禁地，我看就一般般，你看周围的那些华夏人太胆小了，都不敢靠近我们！”其中一名白人大汉目光扫过周围，用英语不屑道。

　　“闭嘴！”

　　被称作杰克的亚洲人面孔呵斥道：“华夏不是表面的看起来那么简单，记住，我们这次来是为了完成任务，完成后马上撤退，如果你敢节外生枝，我会亲自弄死你！”

　　“不就开个玩笑吗，不用这么认真！”叫汉森的白人下意识打了个冷颤。

　　在响尾蛇佣兵团中蛇王是当之无愧的王者，在他下面有两个副团长，一个正是死去的巴青山，另外一个就是眼前的这个杰克。

　　见汉森老实了，杰克不再说话，带着其他三人一起走上了一辆出租车，直奔市区而去。

　　看着窗外闪过的景物，他心中不由生出一股复杂的情绪，他离开汉都整整十年了，他本来以为这辈子都不会回来，没想到还是回来了。

　　在一家酒店住下后，四名“响尾蛇”的成员聚集一堂，杰克从怀中掏出两张照片，一张是一个女警的照片，女警长得很漂亮。

　　另外一张是一名少年的照片，少年则长得十分帅气。

　　杰克指着照片上的少年道：“经过我们的人调查，这个少年的嫌疑很大，不过在这之前我们要把这个女警给抓起来逼问一番，确定那少年的真正身份。”

　　“用不着这么麻烦，我看不如我们分两组行动，一起把他们抓起来，省时又省力！”汉森对杰克的布置有些不以为然。

　　阴冷的目光落在了汉森身上，让他不自主的打了一个寒颤。

　　“汉森我再警告你一次，再有下次，我肯定会宰了你！”

　　面对杰克的目光，汉森缩了缩脖子，不再说话。

　　“该死的，居然又不在！”

　　叶妙歌闷闷不乐的回到公寓，今天是她第三次去涂县找陆铮，但又一次扑了个空。

　　自从见识到了陆铮那神妙的点穴手法后，她就十分向往，十天她就将整本书给记熟，因此跑去找陆铮想要学到点穴手法。

　　可连连三天，陆铮都不在家，而且电话还打不通，这怎能让她不生气，甚至他怀疑，这是陆铮在故意避着她。

　　“砰砰砰！”

　　回到公寓的她直接脱掉外衣，穿着贴身背心来到训练赛打起沙包，似乎要将这满腔的怨气都发泄到上面。

　　打了一会儿沙包，满头大汗的叶妙歌向客厅走来，忽然，她神情一变，冷冷的盯着沙发上的那名男子，沉声道：“你是什么人？”

　　“叶警官你好，我叫杰克，我有几个问题想要问你，希望你能配合我！”

　　看着对方那有恃无恐的模样，叶妙歌心头隐隐生出一丝不妙来，沉声道：“你想问什么？”

　　“杀死巴青山的人到底是谁？”杰克微笑问道。

　　“你是巴青山的同伙！”叶妙歌面色陡然大变，下一刻，她飞起一脚，快速踢向杰克下巴。

　　杰克嘴角闪过一丝轻蔑，挥拳砸出。

　　“砰！”

　　叶妙歌发出声闷哼，倒飞而回砸落在地板上，小腹内更是痛如刀绞。


第76章 多管闲事

　　叶妙歌自问在普通人中也算得上强者，但却毫无抵抗的被这个突然出现的青年一拳打倒，她知道，遇上了高手。

　　“华夏的警察真弱！”两名白人与一名黑人壮汉从暗中走出，看着地上的叶妙歌出言嘲讽道。

　　“叶警官，如果你是个聪明人，我问什么你问答什么，不然！”杰克微笑道，只是他的笑容有些冷。

　　“我呸！你们休想从老娘口中问到半点消息，有种就杀了老娘！”虽然腹中痛如刀绞，但叶妙歌却表现极为强硬。

　　“呵呵！死未必是件可怕的事！有些事比死还要可怕，况且，叶警官还是这么一个大美女，我们又怎么舍得杀你呢？”说到这里，杰克的双目不由盯上了她火辣的身材。

　　就在这时，汉森走到了叶妙歌身前，蹲下说道：“看，华夏女人的皮肤多细腻，我来看看。”

　　“回去看你妹！”叶妙歌怒喝一拳砸向汉森那可恶的嘴脸。

　　只是她的手才刚刚挥出，就被汉森一只手捉住手腕，同时，汉森的另外一只手砰的声砸在叶妙歌小腹，那强烈的疼痛几乎将让她晕厥。

　　汉森狰狞一笑，伸手就向叶妙歌抓去，可就在这时，一道刀光陡然出现，奇快无比的斩向汉森手臂。

　　“忍者！”

　　汉森缩手飞退。

　　“咻咻咻！”

　　数十枚铁藤镖分射而出，分别射向房间内的四人。

　　杰克双眼一寒，狂暴的真气席卷而出，将飞向他的几枚铁藤镖扫飞，至于汉森虽然躲开了铁藤镖但稍显狼狈，尤其是汉森，左脸颊还多了一条血槽。

　　“追！”

　　看着空荡荡的客厅，杰克的脸变得阴沉如水，他万万没想到居然会有忍者暗中保护叶妙歌。

　　离叶妙歌公寓数百米外的公园内。

　　“江户丽人谢谢你。”

　　叶妙歌面色复杂的盯着眼前的女忍者，当初陆铮将江户丽人交给她带走，在被关在监狱里不到两天就被她逃走，为此，她还感到愤怒不已，一直在追踪她下落。

　　没想到在今天，江户丽人居然救了她。

　　“他们很强，我带着你没有把握逃脱，你先走，我帮你拖住她们一段时间。”不给她反驳，江户丽人化为一条黑影消失不见。

　　一时，叶妙歌的情绪更加复杂，深深看了眼江户丽人消失的方向飞快离去。

　　涂县，杏林诊所。

　　经过半个多小时的车程，陆铮一行人终于回到了诊所。

　　打开诊所门，陆铮推门而入，发现门板下方居然有一张纸条，捡起一看，是叶妙歌留给他的纸条——小师父，你去了哪里？见信请回电话。

　　“是叶姐姐写的字条！”顾馨将脑袋凑了过来，看到上面那潦草的字迹，不由露出一丝微笑，如果没有署名，真不敢确定是个漂亮女子写的。

　　陆铮点点头，随手将字条放入口袋，带着顾馨三人进入到院子，十多天没回，家具上沾染上了不少灰尘。

　　陆铮取了打扫工具开始打扫，柳园千惠子与田中银兰一见连忙加入到打扫队伍，一时，顾馨也不好在一旁看着，也加入到了大扫除的行业。

　　在四人的努力下，不到半个小时，房间、院子里都变得焕然一新。

　　“快到中午了，你们先在屋里看电视，我去买菜做饭。”陆铮对顾馨三女说道。

　　“大人，这种事就交给我和银兰来做吧！”柳园千惠子有些恐慌地说道。

　　“是啊，大人请交给我们来做！”田中银兰连忙附和道。

　　陆铮摆摆手：“不用，你们两人不必如此，其实我这人比较好相处，只要你们不触及到我的底线，我还是比较随和的，以后我们就是朋友。”

　　听到陆铮的话语，柳园千惠子、田中银兰心中都多了一股异样的感动，跪倒在陆铮面前：

　　“柳园千惠子誓死效忠大人。”

　　“田中银兰誓死效忠大人。”

　　陆铮没想到，自己简简单单一句话，居然达到了这样的效果。

　　在山口会中，她们是山口英子的侍女之一，看似身居高位，其但每天都过得提心吊胆，用华夏的一句古话形容就是伴君如伴虎。

　　山口英子是个女人，却酷爱战斗，而且性格暴戾狠毒，往往在与侍女的对战中总会不小心把和她对战的侍女误杀掉。

　　因此，她的每个侍女都担心与她对战，正是如此，她们两人才愿意背叛山口英子，臣服于陆铮。

　　自臣服陆铮后，他从来就没有向她们提出过过分要求，更在与龙堂的对抗中展现出无比强悍的实力。

　　日本女人尤为崇拜强者，见到陆铮所展现出的实力，两女心中对他都生出了崇拜之心，才算是真心归附。

　　回到诊所，陆铮刚才那番话起到了激化的作用，才让两女跪倒在口表忠心。

　　走在前往菜市场的路上，顾馨目带怀疑的盯着陆铮：“老实交代你是不是对她们做过什么？”

　　“你不是一直和我在一起吗？我怎么可能做什么！”陆铮翻了翻白眼道。

　　顾馨冷哼道：“哼！现在没做不代表以后不会！我警告你，以后不准对她们起坏心思，否则，我饶不了你！”

　　面对不讲理的顾馨，陆铮已然习惯，语带调侃道：“你是以什么身份和我这段话的，如果是女朋友我自然会听，如果是同学么？我就是要考虑考虑了。”

　　“你敢！”顾馨杏眼一瞪。

　　“你答应做我女朋友了？”陆铮故意装出欣喜模样道。

　　“不要脸，我才不会答应你！”

　　看着羞涩跑开的顾馨，陆铮露出一抹意味深长的笑容，他原本以为顾馨回受最近事情影响，如今看来，这丫头神经够粗完全没事。

　　临近中午，菜市场也不显得那么拥挤。

　　来到菜市场后，顾馨表现得颇为新奇，好奇问道：“陆铮你都会做什么菜？”

　　“酸辣土豆片，肥锅肉，西红柿炒蛋。”陆铮有些尴尬地说道，这些年，因为身体的原因，他几乎过的是衣来张手饭来张口的生活，哪里会做菜。

　　他报出的三个菜名还是在老爸陆乘风离去后跟着网上学会的，至于做出来的味道嘛，能入口。

　　“挺厉害的，我什么都不会做，要不你教我做菜？”

　　居然还有一个比自己笨的，陆铮的自信心猛然回归满血，一口答应道：“好啊，等回去我就教你。”

　　很快，两人买好菜，正准备离去，不远处的猪肉摊位忽然传来一阵争吵。

　　“死老太婆赶紧滚蛋，再胡搅蛮缠，就别怪老子不客气！”

　　一名赤裸着上身，脸上长满麻子、三十多岁的男子正用割肉的尖刀，指着一个穿着补丁衣服、满头银发的老太太凶狠喝骂。

　　老太太眼神中闪过畏惧之色，枯瘦的老手中捏着一张五十元的钱币：“这张钱是你找给我的，你能不能给我换一张。”

　　对方满不在乎的道：“死老太婆你别血口喷人，这张假钞可不是老子找你的，赶紧滚蛋，别影响我的生意！”

　　老太太依旧不肯离去：“大兄弟老太婆挣点钱不容易，你就行行好吧，我一定会感激你的。”

　　麻子大汉脸色猛的一沉，眼中更是闪烁着凶光，大骂道：“我擦！你这个死老太还来了精神，你挣钱不容易关我屁事，拿假钞来换老子的真钱，你以为我是傻子！滚！”

　　看到这一幕，陆铮面色不由一沉，那个老太太他认识，来过他家的诊所买药，虽然唠叨了些，但绝对不是骗子，他还记得老太太说过，她的两个孙女也是一中的学生。

　　“哎，这刘麻子真是缺德，连人家老太婆的钱都骗！”就在这时，站在陆铮旁边一名卖小菜的中年摊主低声说道。

　　“可不是吗？这刘麻子仗着自己有点关系，卖肉的时候缺斤短两不说，找钱还经常找假钱！”旁边的摊主附和道。

　　陆铮心中一动，向他们问道：“那个刘麻子这么做就没人管吗？”

　　中年摊主莫可奈何的道：“谁敢管，刘麻子不止有关系，而且还是属狗的，谁敢管，就咬谁！”

　　“是啊，我记得有次有个年轻小伙被坑了，来找他，结果两人打了一架，后来去了派出所，反倒是那小伙子赔钱又输理。我听和刘麻子喝过酒的老胡说，那刘麻子的姐夫是派出所的副所长。”

　　“这个刘麻子太过分了！”顾馨生气道。

　　就在这时，事情起了变化，却是刘麻子见老太太不肯离去，伸手将她给推到在地。

　　老太太倒地后，脸上就露出了痛苦的神色，茶篮子里的水果和蔬菜滚了一地。

　　刘麻子见状，根本就不去理会，反而老神的掏出一颗烟点上。

　　陆铮一见，实在忍耐不住，迈步上前走去，那名中年摊主拉扯了他一下，劝说道：“小伙子不要冲动，刘麻子不好惹啊！”

　　顾馨也是一个热心的女孩，快步跑上去扶人：“奶奶，您没事吧？”

　　“多谢大叔提醒！我会小心的！”陆铮向中年摊主说了句，就大步走了上去。

　　老人面色痛苦，她一只手撑着地面，一只手扶着尾椎“闺女别扶，让我先缓缓。”

　　见状，顾馨不由担心的对陆铮道：“陆铮，奶奶好似摔伤了！”

　　“我看看。”

　　陆铮医术本就不凡，右手扣住了老太太手腕，真元一吐，顿时面色就冷了下来，尾椎骨轻微断裂。

　　而吞云吐雾的刘麻子见到多了一对好管闲事的年轻男女，眼神凶狠的盯着了过来，喝骂道：“哪里来的小崽子，少多管闲事，赶紧滚蛋！”


第77章 我不会卖萌

　　陆铮陡然站起，冷冷瞪着刘麻子，沉声道：“这位老奶奶被你推倒在地摔伤了，你马上送她去医院。”

　　刘麻子不由一愣，随即大笑起来，向陆铮道：“小逼仔子你以为你是谁？我看你就是和那死老太婆一伙的吧，想要讹老子的钱，没那么容易，识趣的赶紧滚蛋，不然老子可就报警了！”

　　贼喊做贼！这刘麻子就是一个活生生的例子。

　　“你这人怎么这样，明明是你把人推到摔伤了奶奶，还在哪里狡辩！太可恶了！”顾馨怒不可赦的轻喝道。

　　“我擦，你们两个有完没完！找打是不是？既然这样老子就成全你们！”说话间，刘麻子抡起拳头就向陆铮脸颊砸来。

　　见状，陆铮眼中寒芒一闪，伸手一抓，对方手腕就落在他手中。

　　刘麻子一愣，没想到陆铮居然能抓住他手腕，挣扎了两下发现这小子的力气不小，居然没挣脱。

　　“最后给你一次机会，送不送老奶奶去医院！”

　　“我送尼玛的逼！”刘麻子大怒，抡起另外只手上的杀猪刀向陆铮的肩头砍来。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起，刘麻子的杀猪刀还没有落到陆铮身上，他就惨叫了起来，尖刀掉落在地，却是陆铮直接捏断了他的腕骨。

　　“砰！”

　　陆铮再踢出一脚，将刘麻子踢到在地，走到装钱的箱子前打开箱子从里面拿出一千多块钱，对地上的刘麻子道：“这是给奶奶的医药费，如果不够我再来找你要！还有，你下次再敢做缺斤短两，找人假钱的事，我会把你另外一只手给弄断！”

　　说完话，陆铮走来把老太太扶起，和顾馨一起搀扶着向菜市场外面走去。

　　事情发生得太快，直到陆铮搀扶着老人离去，大家才回过神来，看着倒在地上惨嚎的刘麻子谁都没有过去扶。

　　甚至没人愿意帮忙打120，主要是这刘麻子平时实在太不得人心，今天见他被收拾了，高兴还来不及！

　　尾椎骨轻微断裂这样的伤势，难不倒陆铮，把老太太扶到诊所后，他就开始为她治疗。

　　用真元修复了老人的断裂尾骨，嘱咐她在家好好休息几日就好了。

　　并将从刘麻子箱子里拿来的钱塞给老人。

　　“哎，你们两个孩子真是好人，如果今天不是遇到你们我就吃大亏了。不过这些钱我不能要，我只拿我的五十块。”

　　陆铮给顾馨使了个眼色，对方连忙劝说道：“奶奶那个刘麻子那么坏的，你不要给他客气，再说，他把你推来摔伤，你也要修养吧，这些钱就当是他给你的医药费和营养费。”

　　“不行，我还是不能要！”老人态度坚决。

　　见状，陆铮和顾馨都没招，只好转移话题：“奶奶你的家人呢？你打电话，让他们来接您吧。”

　　老太太说道：“我儿子儿媳都在外面打工，家里就两个孙女，她们还在上学，我现在也不痛了，自己能走回去！”

　　陆铮知道老太太恐怕是担心孙女担心，所以才不愿意叫她们来，他也不强迫，于是说道：“这样，我们送您回去吧！”

　　“是啊，我们一起送您回去！”顾馨也跟着道。

　　一番推辞，老太太才答应陆铮二人送她回家。

　　老太太住得离诊所并不远，就隔着一条街，她家的房子，是那种老房子，光线略显昏暗，但打扫得很干净。

　　“今天真是麻烦你们两个了！我去给你们倒水！”老太太感激说道。

　　“不用麻烦。”

　　陆铮微笑着摆摆手，目光不经意扫过电视柜，目光不由落在一个相框上的照片上，眼神微微发直，暗道：“不会这么巧吧？”

　　因为相框上的两个带着甜笑、动作的亲密的女孩居然是安雪儿和安可人。

　　忽然他想起，上次老太太来买感冒药就曾说过，她是给她孙女小雪儿买药。

　　这下肯定错不了，这个老太太就是安雪儿和安可人的奶奶。

　　在双胞胎姐妹奶奶家里坐了一会儿，陆铮就和顾馨一起告辞了，等回到诊所后院，桌上已经摆好了做好的饭菜。

　　不用说，这饭菜正是柳园千惠子和田中银兰捣弄出来的。

　　“没想到你们还会做华夏菜！”陆铮有些意外的道。

　　“大人、顾小姐请用餐。”柳园千惠子两女，分别将筷子递给陆铮二人。

　　“嗯，谢谢。”

　　陆铮接过筷子，夹起一块肥锅肉放入口中，顿时双眼一眯，不由满意的点点头“不错，味道很正宗。”

　　本来很紧张的两女，听到陆铮的夸奖，不由大为开心。

　　“大人尝尝这个麻婆豆腐。”

　　“大人尝尝这个宫保鸡丁。”

　　看着柳园千惠子两女殷勤为陆铮夹菜，顾馨有些吃味。

　　陆铮目光扫了扫顾馨，见她没动筷子，连忙夹起一块菜放到她碗中：“馨馨吃菜。”

　　他没夸菜好吃，因为在一个女人面前夸另外的女人绝对不是一件聪明的事。

　　“馨馨”这个亲昵的称呼，让顾馨心中甜蜜，顿时就忘记了心中的那点不快。

　　吃过午饭，顾馨主动收拾碗筷，不过有柳园千惠子两人哪里轮得到她来做。

　　“陆铮我是不是很没用，什么都不会？”顾馨情绪低落道。

　　“怎么会呢？每个人都有自己擅长的，不要去计较太多。”陆铮轻声安慰道。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”陆铮十分肯定的道。

　　“那你说我擅长什么？”顾馨脸上忽然露出了狡黠的微笑：“如果说不出是要受惩罚的哦。”

　　说话间，顾馨的小手伸到陆铮腰间，并捏住了一块嫩肉。

　　陆铮身子不由一紧，忽然脑海中冒出一句话，脱口道：“你擅长貌美如花，我擅长赚钱养家。”

　　“坏蛋，就知道欺负我！”顾馨手上用力，顿时一阵惨嚎声响起。

　　一番嬉闹，陆铮忽然想起两件需要马上去做的事。

　　一是买手机，上次跳崖后他活了下来，他那只手机却壮烈牺牲了。

　　二是买衣服，他的身高一下子崩出十多厘米，原来的衣服都不能穿了，他现在穿的还是顺手牵羊来的，如果再不买今晚就没换洗的了。

　　将这两件事向顾馨一说，对方自然是要和他一起去。

　　两人一起来到街心花园手机店，花了六千多买了一只最新款的水果手机，并去营业厅补建了一张电话卡。

　　其实陆铮对手机要求并不高，能打电话能发信息就行，一只手机六千多，他觉得贵了。

　　手机是顾馨选的，他刚说一句贵，那丫头就朝他瞪眼，最后结账也是她给的，搞的导购员看向他的眼神很怪。

　　随后在顾馨的建议下，两人来到了步行街，涂县虽然只是一个县城，但品牌服装店也有不少。

　　长到一米八六的陆铮简直就是一个衣服架子，穿什么都帅气，逼人，一些年轻的导购员看着他脸就红了。

　　而顾馨对此也购物兴致大增，连续给他挑选了十多套衣服。

　　内衣、内裤、袜子、鞋子什么的是一样都不缺。

　　自然花费也是不菲，总共花了七八万，依旧是由顾馨付账了。

　　一开始陆铮还略感尴尬抢着要自己付钱，不过没争过顾馨，连续几次下来就习惯了，也懒得和她争，反正她家不缺钱，而他本人也不缺钱，等找机会再加倍还给顾馨。

　　下午五点多，提着大包小包的两人终于回到了诊所。

　　没来由的，顾馨冒出一句话：“难怪那些有钱的男人喜欢养小三，原来给人花钱的感觉这么好！”

　　“你啥意思，把我当小三。”陆铮不满的嚷嚷了起来。

　　“怎么？不乐意，当本小姐的小三那是看得起你。”顾馨咯咯笑道。

　　“可我不会卖萌呀，也不会暖床，更不会生孩子。”陆铮故意拉着脸，沮丧道。

　　“要不，你去一趟泰国！”

　　这下陆铮无法接话了，装出气呼呼的样子向诊所里走去，而背后则传来一阵肆无忌惮的笑声。

　　将衣服放下，陆铮忽然想到该给叶妙歌打个电话，于是拨通了她的号码。

　　电话刚接通就传来叶妙歌激动的声音：“喂，小师父是你吗？”

　　“是我。”

　　“你终于出现了，如果你再出现晚点，就见不到你徒弟了。”

　　陆铮眉头一沉：“怎么回事？”

　　“有人要杀我，他们是巴青山的同伙，为巴青山来报仇，他们还问了是谁杀死的巴青山，我没说。不过看他们的样子，不会善罢甘休。”

　　“你现在在哪里？我马上来汉都。”陆铮说道，巴青山可是先天古武，而且他的手下实力也不弱，敢来替巴青山报仇，恐怕实力也不低。

　　普通警察和士兵根本就无法应付先天级别的古武，这正是陆铮要动身去汉都的原因。

　　叶妙歌报了个地址，陆铮记下后也没多说就挂了电话，随后他给顾馨打了个电话，让柳园千惠子留下照顾顾馨，田中银兰随他一起去汉都。

　　他和田中银兰才走出诊所，就有一辆警用面包车到来，然后从上面跳下五个民警。

　　为首的中年警察一挥手，指着陆铮道：“抓起来。”

　　两名民警扑上来，掏出手铐就要给他戴上，不过他往后一退，使得对方动作落空。

　　“警察同志，你们为什么要抓我！”陆铮向中年警察问道。

　　“故意伤人，抢劫这任何一条都足以抓你！”中年警察冷笑，眼眸中更是闪过一道森冷之意。


第78章 搜捕行动

　　闻言，陆铮面色微沉，知道这群警察应该是为了刘麻子的事而来。

　　两名民警抓了个空，有些恼怒，一人伸出一只手扣向陆铮肩膀，打算给他强行戴上手铐。

　　“放肆。”

　　田中银兰完全将自己代入了陆铮随从的角色，眼见两名小警察居然敢对陆铮不敬，她俏脸顿时一寒，抬手拍出一掌。

　　掌风拂面，两名民警惨叫着倒跌而回。

　　中年警察见状，脸上不由闪过诧异之色，没想到陆铮居然敢拒捕，随即心头却是生出一股怒火，喝道：“两个一起抓起来。”

　　田中银兰下手有分寸，两名民警摔得并不重，爬起来后联合另外两名警察一起向陆铮两人扑来。

　　田中银兰正欲再次出手，陆铮用眼神制止下来，这些警察都是普通人，犯不着和他们计较。

　　“等等！”

　　陆铮向四名民警冷喝道，他声音不高，但落在四名民警耳中却有一种特殊的震慑力，下意识他们都停了下来。

　　接着，陆铮向中年警察道：“这位警察同志，我承认我打伤了刘麻子并拿走了他的一部分钱，但这其中是有原因的！希望你能听我解释。”

　　“解释可以！到了派出所有的是时间给你解释！”中年警察冷声说了句，然后对停下的四名警察喝道：“愣着干啥，抓人！”

　　看着油盐不进的中年警察，陆铮眉头微皱，目光扫过四名警察，正欲继续扑上来抓人的他们都感觉身体莫名的僵硬。

　　“警察同志我请求打个电话，打完电话，我跟你们去派出所。”

　　闻言，中年警察眼中闪过一抹犹豫之色，心道：“难道这小子有什么厉害的关系不成。”

　　他叫阮大元，文和派出所的副所长，刘麻子正是他的小舅子。

　　说实话，他对这个仗着他的身份，在外面耍威风的小舅子并没什么好感，但他是个妻管严，家里的母大虫把刘麻子这个弟弟当成了宝贝疙瘩。

　　每次刘麻子出事，如果他不出面，母大虫绝对敢闹到所里来，让他这个副所长颜面尽失。

　　今天他正在办公室里看文件，母大虫忽然闯了进来，说是刘麻子被人打断了手和抢走了钱，满口喊着要替刘麻子报仇。

　　好不容易把母大虫给安抚下来，他亲自带人去菜市场调查取证，可让他恼火的是，居然没有人愿意配合，不是说没看见，就是说不知道。

　　折腾了一大圈，他终于锁定了打人的陆铮，至于身为当事人的老太太已经先一步被请到了派出所。

　　稍稍犹豫，阮大元点点头：“你打吧。”

　　陆铮直接拨通了王金飞的号码，很快就接通。

　　王金飞的语气相当客气与热情，陆铮不在的这些天，刘应兵顺利上位，成为了涂县的新一把手，而王金飞的工作也有了调动，成为县委办公室主任。

　　因此，他内心十分感激陆铮，如果不是陆铮医好了刘应兵的肺癌，哪有他的今天进步。

　　陆铮也没有与王金飞客气，直言需要他帮忙。

　　在陆铮简单叙述过事情的经过后，王金飞也不含糊，让他把手机给阮大元。

　　阮大元眼皮微微一跳，接过手机说道：“你好哪位，我是文和派出所的副所长阮大元。”

　　“阮大元同志你好，我是县委办的王金飞。”

　　听着电话中传来那平和的声音，阮大元不由打了个冷颤，王金飞是谁？

　　当下涂县一把手刘书记的红人啊。

　　不要说他这个副所长，就算他们的所长、局长来了也要给王金飞面子。

　　因此，他连忙摆出谦虚的模样来：“王主任您有什么吩咐？”

　　“小陆医生的品格很好，刘书记和我都很认同，还请阮所长认真调查，不要冤枉好人。”

　　阮大元觉得王金飞提到刘书记有扯虎皮拉大旗的嫌疑，有些不屑，但马上他就回过神来，他不过是个小小的副所长，一个王金飞对付他就绰绰有余了，哪里用得着扯刘书记的虎皮，也就是说，王金飞说的很有可能是真的，这个陆铮和刘书记有关系。

　　“王主任请放心，我绝对不会冤枉一个好人的。”

　　“嗯，小陆医生有事要外出，派出所就不用去了，你就现场做个笔录，他会配合你的！”

　　结束通话后，阮大元双手将手机还给陆铮，并装模作样的询问了几句，就带着四个警察离去。

　　其实，事情的经过他早就调查清楚，他那个小舅子完全是咎由自取。

　　如果换了其他人，他根本就懒得理会。

　　现在，他却有些苦恼，该如何过家里母大虫的那一关，如果不能给她一个满意的答复，她可不会给他这个副所长面子的。

　　想到这里，他对刘麻子的厌恶感就越深。

　　打发了阮大元一行人，陆铮就登上了那辆奔驰，直奔汉都而去。

　　两个小时后，奔驰车来到有荷枪实弹武警把守的省委大院。

　　对此，陆铮并没有露出任何的意外或者吃惊，他早就知道叶妙歌是叶石的女儿，而叶石则是西南军区的司令员。

　　打了个电话给叶妙歌，挂掉后不到五分钟，叶妙歌就出现在了大门口，并坐上了奔驰车，不过她的眼神隐隐有些发直，因为才十多天不见，陆铮居然窜高了一个头。

　　看守大门的武警是认识叶妙歌的，让陆铮和田中银兰做了一个简单登记就放行。

　　“小师父，请喝茶。”

　　叶妙歌对陆铮表现得很尊敬，刚进入别墅就热情的端茶送水。

　　接过茶水喝了口，陆铮直接问起现在的情况。

　　在叶妙歌逃过一劫后，他就将巴青山有同伙出现在汉都的事汇报给了市局知晓。

　　市局局长宋国锋对此相当重视，不止将这件事播报给叶石知晓，随之派出部分警员开始在市区内盘查杰克等人的下落。

　　本来叶妙歌也请命参与到搜查任务中，但宋国锋没敢同意，并给叶石打了电话。

　　叶石就这么一个女儿，怎么能让她参与到那般危险的任务，直接派人把她接回了省委大院，并从军区内调来十多名精锐战士潜伏在省委大院内。

　　在宋国锋的亲自主持下，搜查任务有了一定的收获，找到了杰克四人落脚的宾馆。

　　不过，等警察们赶到，已经是人去楼空。

　　并以此为线索追查后，初步可以确定，潜入汉都的那四人是来自非洲的一只叫做“响尾蛇”雇佣兵团的人。

　　响尾蛇雇佣兵团的名声在国际上并不好，因此得知潜入的人是他们的人，警方更加的重视。

　　市局的主要领导在开会研究后，加大了搜查力度，不过效果并不好。

　　听完叶妙歌的讲诉，陆铮眼中闪过丝丝寒意。

　　半个小时后，叶石回来了，看到沙发上的陆铮，脸上不由露出欣喜之色。

　　“陆铮啊，你考虑得怎么样了？”

　　听叶石再次提起那一茬，陆铮不知道该如何回答，微微沉默，他说道：“叶叔叔好意我心领了，不过我现在还在上学，而且也受不得军中的那种束缚，所以……！”

　　听到陆铮拒绝，叶石很是失望，没有再提此事，而是将话题转移到了追捕响尾蛇雇佣兵的事情上。

　　“这四人已经可以定性为恐怖份子，仅靠警方恐怕无法抓到他们，所以，我已经命西南虎特战大队待命，只要有了他们的消息，西南虎就会展开雷霆一击，将恐怖份子彻底消灭！”

　　说到这里，叶石的右手抬起狠狠落下，眼中更是闪过一道凌厉，响尾蛇将主意打到他女儿身上，这是他不能容忍的事情。

　　但马上叶石的话音就是一转：“陆铮啊，有没有兴趣去西南虎的训练营看看？”

　　闻言，陆铮有些哭笑不得，他原本以为叶石已经死心，没想到还是想着法子，把他拐进军营。

　　“这个，就不用了。”陆铮拒绝道。

　　叶石摆摆手道：“既然你不愿意去就算了，对了，如果你什么时候想去军营玩，直接告诉叶叔叔，我让人来接你！”

　　“那就多谢叶叔叔了。”陆铮感谢道。

　　叶妙歌的母亲是名医生，如今正在非洲做国际援助，因此家里也就叶石父女二人。

　　吃过晚饭，陆铮将田中银兰留在这里保护叶妙歌，他则找了一个借口离开了省委大院。

　　在他走出省委大院不到五百米，一个黑影在不远处的一棵树下显出形来，正是江户丽人。

　　她的气息略显紊乱，应该受了伤。

　　陆铮迈步走了过去，目光落在江户丽人那略显紧张的清秀脸上：“这次的事多亏了你，你知道他们的下落吗？”

　　江户丽人没有说话，只点了点头。

　　“带我去！”

　　身影一晃，江湖丽人向化为一条淡淡的虚影向前方飞驰而去。

　　跟着身后的陆铮发现，江户丽人行走的路线多为一些阴影笼罩的地方。

　　其实忍者并不能做到真正的隐身，所谓的隐身主要是依靠光线的折射来达到欺瞒眼睛的效果。

　　二十分钟后，江户丽人带着陆铮来到了一家破旧的居民楼外。

　　站在居民楼外，陆铮思感散发开来，很快就感应到了居民楼七楼的某套房子内拥有三个带着浓厚血腥味的气息，还有一个在楼顶。

　　“你在外面等着，我去解决他们！”

　　陆铮眼中寒光一闪，身形晃动间就进入了居民楼，沿着楼道来到了七楼。

　　屋子内，一家三口被捆缚着手脚封住嘴巴扔在地上，脸上写满了惊恐和哀求。

　　杰克一脸冷然的坐在破旧的沙发上，指间翻转玩弄着一把小刀，江户丽人的出现打破了他们的计划。

　　身份的暴露，使得他们变得束手束脚，想要展开进一步的计划很难。

　　汉森略显暴躁的房间内来回走动，不时发出几句抱怨，黑人大汉则沉默无语的站在窗口，监视着居民楼进出的居民。

　　“砰！”

　　忽然，一声巨响，房门撞开，一道人影闯了进来。


第79章 铁戒指

　　屋子内的三人都是经历过多次生死战斗的精锐雇佣兵，他们反应很快。

　　在人影闯门而入的那刻，沙发上的杰克松垮的身体陡然崩紧，爆发出如同凶兽般的强悍力量，他手中的匕首“咻”的声激射而出，直奔闯入的人影胸口而去，同时，在扔出匕首的那一刻，他的身体已经从沙发上窜出，探手抓向地上的人质。

　　汉森反应稍慢，一个闪身就来到沙发后，在腰间一抹，一柄手枪出现在他手上，并对准了那道人影，并毫不犹豫的扣动了扳机。

　　窗边的黑人大汉则轻喝着冲出，挥拳砸向人影。

　　如果来人是个一般的先天古武，恐怕已经折损在三人天衣无缝默契配合下。

　　但可惜，来人是个修为远远超过先天古武的存在。

　　如闪电的匕首，刁钻的子弹，以及黑人大汉的拳头，在陆铮看来都是那么的不值得一提。

　　他没有闪躲，仅仅探手抓出。

　　一抓之下，空气中出现一圈淡淡的五彩波纹。

　　匕首、子弹以及黑人的拳头全部被定在空中。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，三人眼神都出现了刹那的呆滞。

　　下一刻，杰克双眼猛的一缩，知道遇上不可敌对的高手了，心念闪动间，他抓起一个人质砸向陆铮，而他则如同猎豹般陡然窜至窗边，打算夺窗而逃。

　　“留下！”

　　见状，陆铮发出声轻喝，随手一拂，那定在空中的匕首恍若电光般激射而出。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，匕首如同切豆腐般轻松破开杰克的肉体防御，扎入了他背心，顿时，刚冲上窗台的杰克惨叫着跌回屋子中。

　　与此同时，三颗子弹也倒飞而回，分别击中汉森小腹以及两只膝盖骨。

　　最后，陆铮随意挥出一记手刀，砍在黑人大汉脖子上，将对方打晕。

　　同时，他伸出左手，从容不迫接住杰克扔来的那名人质。

　　将人质放下，陆铮身形一闪，分别给三人点了穴道，像他们这样的雇佣兵即使只剩下一口气也是危险的，他不得不小心。

　　楼顶还有一个。

　　身形一晃，陆铮直冲楼顶。

　　枪声提醒了潜伏在上面的白人大汉，陆铮来到楼顶，正好看到他打算从这座楼顶窜到另外一座楼顶逃跑。

　　“留下！”

　　陆铮目光落在楼顶的一块砖头上，一脚飞踢而出。

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　砖头如同流光一般飞出，砸中白人大汉的后背，在他即将从楼顶掉落之际，一只突兀的手扣住了他的后颈，将他提了起来。

　　重新回到七楼的屋子，陆铮将白人大汉扔在了地上，拿起电话拨打叶妙歌的号码。

　　活捉四名恐怖份子应该是个不小的功劳，师父送徒弟一个功劳算不得什么？

　　叶妙歌来得很快，当看到四个如同死狗般的雇佣兵，脸上尽是兴奋之色。

　　她先是走到杰克身前，一拳砸在他小腹，使得重伤的杰克忍不住吐出一口鲜血。

　　随后她又来到汉森面前，一脚踩狠狠踩在他手上，喝骂道：“摸老娘的脸，老娘就踩碎你的爪子！”

　　她是个记仇的女人，如今有机会，自然要报仇。

　　十分钟后，市局副局长宋国锋亲自带着大队警员到来，将杰克四人给抓了起来，不过他并没有见到陆铮，在他们到来之前，陆铮已经离去。

　　“小叶啊，你这次可是立了大功啊！”宋国锋高兴说道。

　　叶妙歌并不怎么高兴，因为不管是上次的商场事件，还是这次，都与她没有多大的关系。

　　化解了雇佣兵的危机，陆铮就没有必要再停留在汉都，带着田中银兰连夜赶回了涂县。

　　至于江户丽人，陆铮在治好她的伤势后，让她暂时留在叶妙歌身边暗中保护她。

　　陆铮回到诊所刚好九点半，顾馨和柳园千惠子都没睡觉，窝在客厅里的沙发上看电视。

　　房间内。

　　陆铮盘坐在床梳理着自身的修为，如今他的修为已达到了炼气九层巅峰，六十四颗真元珠悬浮于丹田内，颇为壮观。

　　在服用崖底下的神秘果实后，他的肉体也达到了一种十分变态的地步，据他估算，仅凭肉体，也拥有八等武尊的实力。

　　再配合上真元修为，他现在几乎可以横扫武圣下的所有古武。

　　修为提升太快，导致心境不稳，主要反应在经不起诱惑，易怒、变得暴力等这些方面，总的来说，算不得太严重，只需花一段时间用打磨心境就没事了。

　　除此之外，他还掌握了三个法术，火球术、重力术、以及风遁术。

　　随着修为的提升，天珠第三层内他能学习的道术越来越多，但他没有去学习，他打算将这三个道术修炼到瞬发，再修炼其他道术。

　　忽然，陆铮想到了那看不透品级的法器龙纹匕，他记得他第一次输入真元、几乎将他真元吸干，但随后反馈回来的却是更加精纯的真元。

　　后来他多次尝试输入真元，却再也没有那样的事发生，甚至龙纹匕内那神秘的灰色空间也没有再进去过。

　　手握龙纹匕，陆铮尝试着向其中输入真元。

　　“嗖！”

　　一股强大的吸力传来，瞬间就吸收掉陆铮十分之一的真元，但他却没有半点惊慌，反而感到欣喜。

　　不出五个呼吸，陆铮丹田内的真元被龙纹匕吸收一空。

　　时间过去半刻钟，但龙纹匕却没有将吸收的真元反馈回来，一时，陆铮有些慌了，心道：“龙纹匕不会将我的真元给贪污了吧？”

　　他刚生出这样的想法，匕首内突然有一股精纯的真元倒灌而入。

　　真元回来了，比原来少了五分之一，但精纯度却是原来的一倍，如果让他自己打磨，没有一月时间是达不到这个程度的。

　　赚大了！

　　陆铮欣喜的抚摸着龙纹匕，忽然，一股诡异的吸力传来，将他心神拖入到一个灰蒙蒙的空间。

　　空间四周依旧屹立着九座石碑，只是与上次进来不同的是，他这次居然能看清一个石碑上的字迹了。

　　石碑上的字是用小篆写的，陆铮恰好学习过，所以，读起来并不吃力。

　　石碑记载是一篇叫做《炼神篇》的特殊功法，刚刚记下，陆铮就被直接弹出了灰色空间。

　　“好累！”

　　刚被弹出空间，陆铮就感到一股疲惫袭来，这是来自精神上的，不是身体上的疲惫。

　　“看来在灰色空间中停留需要消耗精神力。”

　　回味了下《炼神篇》并将其逐字逐句的记牢，陆铮就一头倒在床上睡去。

　　一夜酣睡，起床后的陆铮重新变得精神饱满。

　　十多天没去学校，今天该给老高一个交代，所以，他准备今天去学校。

　　十多天没来，学校里并没有实质上的变化。

　　当高洪军看到出现在教室里的陆铮与顾馨，他脸上不由露出了微笑。

　　下课后，高洪军将陆铮交到办公室进行了谈心，其实主要是抱怨他这么多天，没来学校却不请假。

　　陆铮保证下次不来学校一定会请假。

　　对此，高洪军也没有多计较，说了几句，就放他离开。

　　中午在食堂吃饭之际，顾馨向陆铮说起一件事。

　　上午彭州的外公给她打来电话，让明天她去彭州玩，因为后天是她外公七十岁大寿。

　　彭州市是出了名的武术之乡，因此彭州人很好武。

　　而顾馨的外公，则是彭州有名的古武世家郑家的当代家主。

　　从顾馨那欲言又止的眼神中，陆铮判断出，她外公让她去彭州并不是单纯祝寿那么简单。

　　既然顾馨不想说，陆铮也没有多问，而是直接说道：“我陪你一起去。”

　　顾馨很感动，于是她饭盒里的饭菜都挪到了陆铮饭盒里。

　　用顾馨的话来说：“这是奖励你的，必须全部吃光。”

　　明天要去彭州，肯定要请假。

　　陆铮想到，上午老高才请去谈过心，现在又要请假，不知道老高会是什么样的表情。

　　放学后，陆铮回到诊所，见到等候在那里的双胞胎姐妹安雪儿与安可人。

　　当陆铮打开诊所门，将两姐妹请进去的时候，安可人表情吃惊地喊道：“怎么是你？”

　　她没想到昨天在菜市场替她奶奶出头的居然是陆铮。

　　本来她们姐妹并不知道奶奶在菜市场发生了事，直到昨晚有警察找上门，将她们奶奶带到了派出所，她们才了解到事情经过。

　　好在警察并没有为难她们奶奶，仅仅做完笔录就把她们奶奶放回，其实她们不知道，如果不是陆铮的原因，警察不会那般轻易将她们奶奶放回家。

　　双胞胎姐妹都是懂得感恩的人，打算去感谢下替她们奶奶出头的好心人。

　　因为昨晚时间已晚，所以，今天在放学后，她们姐妹就直接来到了诊所。

　　“陆铮谢谢你。”

　　安雪儿感激说道，不过她心中则感到奇怪，陆铮怎么在短短时间长那么高，因为少女的矜持，她没有问陆铮原因。

　　倒是与她性格截然不同的安可人一脸好奇地问道：“陆铮你怎么一下子长这么高，不会是吃了什么吧？”

　　“二次发育吧。”陆铮微笑道，长高的问题说来也简单，但很难给普通人解释清楚。

　　顾馨并没有跟着陆铮回诊所，而是由柳园千惠子陪着她回了环山的家，二人约定，明天在彭州市区汇合。

　　双胞胎姐妹在离去后，空气中还残留着她们的体香。

　　吃过由田中银兰做的晚饭，陆铮来到河边散步，河里的水并不清澈，里面漂浮着大量的生活垃圾。

　　河边凉亭里坐在不少人夜晚出来纳凉的老人，路过的陆铮忽然顿足了脚步，目光被一张由旧报纸垫着的几件物件中的某件所吸引，不由蹲了下来。

　　摆摊的是个看起来六十岁左右、穿着朴素的黑发老人，老人的精神很好，正吧嗒吧嗒的抽着叶子烟。

　　空气中飘荡着一股淡淡的烟味。

　　报纸上放着的共有四件东西，一尊十厘米高的铜佛、一枚颜色灰暗的玉佩、以及一个刻画着太祖头像的徽章，最后一个则是一枚生了锈的铁戒。

　　而吸引住陆铮目光的正是四件物品最不起眼的铁戒指。


第80章 掌门指环

　　“老人家，你摆的这些东西卖不？”陆铮拿起铁戒指一阵摆弄，却没有发现异样之处。

　　老人淡淡看了他一眼，没有说话，但那眼神中却透出一个意思——你说的不是废话吗！

　　放下那枚铁戒指，陆铮一一拿起其它三件物件好一阵观察，得出一个结论，都是很普通的物件。

　　唯一让他看不透的就是那枚铁戒指，明明就是很普通，但却给他一种奇怪的感受，好似冥冥中有个声音告诉他买下铁戒指。

　　陆铮不缺钱，既然暂时无法看透铁戒指的奥妙所在，所以，他打算买回去慢慢研究，于是向老人问道：“老人家这枚戒指多少钱？”

　　听到陆铮问价，老人终于正色打量起陆铮来，过了半晌才缓缓问道：“小伙子你相信神仙世上有神仙不？”

　　陆铮一愣，但随即微笑着回答道：“为什么不信呢？”

　　说话间，他再次打量起老人来，这一打量他才发现，老人的精气神很足，远远超过普通人。

　　下一刻，老人意味深长的看了眼陆铮，说道：“戒指十万，其他三样附送给你，买不买？”

　　听到老人的报价，坐在左右两边聊天的老人们都忍不住侧目看来。

　　其中一看起来急公好义的白发老头更是大声地说道：“老余，你想钱想疯了吧，几件破玩意儿也好意思卖人家十万，真当人家年轻就好欺负。”

　　对方教训完叫老余的黑发老头，又对着陆铮劝说道：“小伙子赶紧走吧，别上了老余的当，这老家伙神经不正常，总想着坑人，那这点破玩意儿都在这里摆了一个星期了，真值钱早就被人买走了。”

　　老底被揭穿，被称为老余的老头并没有生气，更没有辩解，有种他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的感觉。

　　“多谢老爷爷提醒，不过我决定，这枚戒指我买了！”陆铮出人意料地说道。

　　白发老人一听陆铮居然要买，差点跳了起来，大声喊道：“什么？小伙子千万别冲动啊，那可是十万块钱，你这样乱花钱你家里人知道吗？”

　　“就是，就是！十万块不是十块，千万别冲动！”纳凉亭里的其他老人也跟着劝说陆铮。

　　对于一众老人的好心劝说，陆铮抱以微笑，接着，他对老余道：“老人家，我身上没有那么多现金，现在银行又关门了，转账行么？”

　　“可以！”老余回答得十分干脆。

　　只见老余弯身利落的将报纸卷起，十分随意的往腋下一塞，就跟陆铮往银行走去。

　　老人的卡是农业银行的，沿河往上走500米，就有一家农业银行。

　　亲眼看着陆铮转账后，姓余的老人直接将报纸卷塞给了陆铮，并说道：“我家里还有一本祖传下来的书，不知道你感不感兴趣？”

　　陆铮觉得老余不是普通人，对于他的邀请他当然不会拒绝：“行，那我去你家看看，如果合适，也买下来。”

　　“跟我来。”

　　老余终于咧嘴一笑，露出两排洁白而饱满的牙齿，抬腿往外面走去：

　　一个抽烟的老人牙齿居然这么白，这么饱满，陆铮看着老人那挺直的背影若有所思。

　　拿着报卷，陆铮跟上了老余那大步有力的步伐，走了差不多十五分钟，陆铮跟着老余来到了老城区，并把他领进了一座小青瓦房内。

　　老余提起水壶给陆铮倒了一杯白开水，递给他说道：“你先坐着，我去拿书。”

　　“好！”

　　陆铮接过瓷杯点头道。

　　很快，老余就抱着一只老式的木箱走了出来，木箱上有两道锁，此刻老余的神色看起来颇为凝重，略微浑浊的眼睛中更是透着几分不舍。

　　一时，陆铮心中不由多了几分期待。

　　老余将箱子放在八仙桌上，用钥匙打开了箱子，从里面拿出一本由黄色的绸布包裹起来的书状物。

　　解开那黄色的绸布，陆铮终于看到了那书籍的真实面目。

　　书壳是由一种黑色的木头做的，正面写着四个古体字，翻译过来是“上清密录”的意思。

　　忽然，陆铮闻到了一股散发出至书壳的特殊香味。

　　“给，你看看。”老余将书递给陆铮。

　　陆铮接过书籍，入手一沉，认真打量起来，觉得这书壳有点像是由沉香木制成的。

　　沉香木是一种非常珍贵的木料，其制成的串珠在当下非常流行，而由沉香木凝聚出的沉香更是可比黄金的存在。

　　因此，光看书壳，这本《上清密录》就价值不菲，于是，陆铮翻开了书壳，一行行从右到左、竖直排立的小楷字迹映入眼帘。

　　虽然有些不习惯，但并不影响阅读。

　　当陆铮看完第一页的内容，陆铮面色变得格外的凝重，内心更是掀起了惊涛骇浪。

　　自从修仙后，他就在怀疑地球上是否有着修仙者，得到龙纹匕后，他的怀疑之心更浓。

　　如今，他翻开了这本《上清密录》后，他完全可以肯定，地球上是有修仙者存在的，因为这本书就是修仙者留下的。

　　陆铮大致翻阅了下整本书，前十页记载的是一门异于他现在修炼功法的一种修仙法门，后面五十页每页记载着一门符箓的绘制方法以及图像。

　　合上这本《上清密录》，陆铮无比郑重的对老余道：“老人家这本书很珍贵，你确定要卖吗？”

　　老余略显浑浊的双眼陡然放出两道耀眼的光辉，神情略显激动：“你从哪里看出它很贵重？”

　　隐隐间，陆铮感受到了来自老余体内的一丝能量波动，这种能量不能古武的内劲真气，也不是修仙者的真元，而是一种特殊的能量。

　　陆铮想到了《上清密录》中的记载，上面将修炼出来的能量叫做法力。

　　不错，陆铮感受到的能量正是法力，也就是说，老余也是一个修仙者。

　　“老人家，你修炼了这本《上清密录》，还修炼出了法力对不对？”陆铮问道。

　　闻言，老余脸上闪过震惊之色，连忙问道：“你怎么看出的？”

　　“我感受到了你体内法力的波动。”陆铮如实道。

　　“这么说，你也是一个修仙者？”老余神情更加激动，并马上追问道：“你现在修炼到了什么境界？可曾达到胎动？”

　　浏览过《上清密录》的陆铮知道，上面将修仙细分为二十七个境界，第一个境界叫养气境、第二个境界叫胎动，第三个境界叫做灵寂境。

　　而胎动境则相当于炼气四层到炼气六层之间，而陆铮现在已炼气九层，对应灵寂后期。

　　于是他点点头：“我应该算得上灵寂的修仙者。”

　　老余听到陆铮居然是灵寂的修仙者，脸上不由尽是震撼之色，随即感叹道：“我道不孤，我道不孤啊！”

　　陆铮见状，却有些不解。

　　忽然，老余退开两步，躬身向陆铮打了一个辑，表情严肃道：“上清门第三十九代嫡传弟子余传峰见过道友，不知道友如何称呼，师从何派？”

　　“啊！”

　　见到老余的古怪行为，陆铮先是一愣，但马上就反应过来，也学着他的动作做了一个辑，朗声道：“医仙门弟子陆铮见过余道友。”

　　“原来是陆道友，有礼了，有礼了。”老余脸上露出了灿烂的笑容。

　　各自报出家门后，两人都感到亲近不少。

　　“余道友，你这本《上清密录》还卖吗？”陆铮问道。

　　“卖！当然卖，不过大家都是同道中人，十万块你拿走。”老余十分爽快的道。

　　“这不行！”陆铮摇摇头：“光是这本书的书壳就不止十万，况且，里面还记载了你上清门无比珍贵的修仙之法，十万块太少，如果你卖，我出一千万收购。”

　　“一千万！”

　　听到这个数字，老余即使身为修仙者也忍不住露出意动之色，但最后他还是坚持本心，拒绝道：“不怕陆道友笑话，这本《上清密录》是从我祖父辈传下来的，但不管是我祖父、还是父亲他们都未曾修炼出半点法力。传到我这一辈，机缘巧合下我勉强修出法力，但在达到养气大成后就无法寸进，而我老余已经九十多岁，如果再不能突破养气成就胎动，最多有两三年好活，老余我修道一生，无儿无女，大限将至，位了不使得上清门传承断掉，我才将祖传下来的掌门指环拿来出售，希望能寻到一个有缘人，而陆道友正是那个有缘人，据父辈传下的话说，掌门指环中隐藏着一个大秘密，只要达到胎动境，就能发现其中的秘密。”

　　“原来是这样？”

　　陆铮顿时明白了，不过马上他又生出一个疑问，因为他也尝试着向老余口中的掌门指环输入过真元，却没有半点反应。

　　于是，他将这个疑问向老余讲了。

　　老余微微沉思，说道：“陆道友，你不妨将你的法力转换为我上清门的法力试试。”

　　陆铮眼睛一亮：“我试试。”

　　话音一落，陆铮就闭上双眼，心神沉入丹田，他本就拥有过目不忘的本领，因此，他记得《上清密录》中记载的修炼之法。

　　医仙门的修炼之法是从天地汲取元气，而上清门修炼之法则走的是肉气双修。

　　因为起点太高，因此初期修炼起来就格外艰难，正是如此，老余修炼了一辈子，也难以突破养气成就胎动。

　　不管真元也好，还是法力也好，都是一种能量。

　　陆铮逐字逐句的推敲过上清门修炼之法后，就开始以心神催动真元，按照上清门的功法运转。

　　一个周天下来，陆铮发现，他的真元已经变成另外一种能量——法力。

　　在接下来，他花了一个小时的时间将所有的真元全部转化为了法力。

　　当陆铮睁开眼睛，发现老余正目光灼灼的盯着他。

　　“这么样？转化成功没？”老余问道。

　　“成了，我来试试。”陆铮点点头，从报卷中取出那枚锈迹斑斑的掌门指环，将一道法力打入其中。

　　“嗡！”

　　一道法力打入后，掌门指环顿时绽放出一圈淡淡的青光，老余一见不由激动万分，喊道：“果然如此，祖辈的传下来的果然是真的！”

　　在掌门指环绽放出青光的那一瞬间，陆铮感觉自己的心神忽然进入到一个小空间内。

　　当他看到堆放在小空间内的东西，双眼忽然瞪得浑圆。


第81章 薄集厚发

　　半晌后。

　　陆铮心神退出那方空间，眼神中闪过挣扎之色，最后他还是将铁指环递到老余面前。

　　“余道友，这枚掌门指环是件高级储物法宝，里面共有六层空间，以我的实力只能打开第一层空间，在第一层空间内存放着十块下品灵石。”

　　“有这些灵石相助，你突破当下的境界完全不是问题，如果我没猜错的话，其它五层还存储着更加珍贵的东西，所以，这枚戒指请你收回吧。”

　　老余闻言，脸上不由出现惊喜之色，灵石可是传说中的修炼圣物啊，陆铮面对这等修炼圣物还能保持本心实在太难得。

　　因此，老余看向陆铮的目光多了一股深深的佩服，他将掌门指环推回，说道：“陆道友，掌门指环既然已经卖给你，不管它是法宝也好还是里面有灵石也罢，都与我没有干系。”

　　说到这里，他长声一叹：“想我老余修道一生，也未能达到胎动境，可见掌门指环中的秘密与我无缘。正是如此，我才会将掌门指环与《上清密录》卖给一个有缘人，一是可以延续我上清门的传承，二我也可以拿着卖掉掌门指环和《上清密录》的钱去购买一些珍贵药材做最后的尝试，看看能否突破到胎动境。”

　　听到老余的肺腑之言，陆铮心中对老余的崇敬感油然而生，他做出把掌门指环交还给老余也是在内心做了一番挣扎。

　　要知道，不管是储物法宝、还是灵石都是弥足珍贵的东西，不要说十万块，就算十亿也休想买到。

　　而老余在面对这样的巨宝却能表现得如此坦然，怎么不让他生出佩服之心。

　　下一刻，陆铮面色肃然的看着老余，沉声道：“话说到这一步，我再推迟就是虚伪了，不过我可以向余道友保证，我会想办法，让你在短时间内晋升胎动境，至于这本《上清密录》先借给我参悟一段时间，我对上面的符箓之术挺感兴趣的。”

　　“哈哈，好，就这么说定了。”老余满口答应下来。

　　接下来，陆铮和老余交流了一些修炼上的看法，各有所获，等他离去之时，已是凌晨。

　　走在回去的路上，陆铮却在品味着《上清密录》中记载的修炼法门，他既然放出豪言要帮老余晋升胎动，自然要将他的修炼法门给研究一番。

　　《上清密录》中记载的修炼法门叫《上清诀》，共二十七重，每一重对应一个境界。

　　刚才在老余家中双方交流，他已经对《上清诀》有一定了解，这番研究心中更是多了几分明悟。

　　所谓的养气，就是通过打坐、冥想将体内的精气聚拢成团，不让其挥散，泄露。

　　人为什么会衰老？无外乎就是精气外泄。

　　就拿老余来说，他养了一辈子的气，体内精气充足，因此他即使九十多岁，看起来也就五六十岁的样子。

　　言归正传。

　　养气是比较容易的、清心寡欲、心思纯净的人都不难做到。

　　但要把养起来的气利用起来，就不是一般人能够做到的。

　　老余现在是养气大成的境界，他体内的气足，甚至经过长年累月的打磨，那些气已经有部分蜕变成法力。

　　但要突破养气境并不是气足就行，前面就提过，老余这一脉的修行是肉气同修，用直白的话来说，肉体是硬件，气是软件、要让程序顺利运转，硬件软件都不能缺。

　　老余体内气足，但肉体方面却因为年龄的原因变得衰弱。

　　达到胎动的最关键就是要在体内构建出一个气血循环，与天地生出感应，这就是所说的天人感应。

　　因此，老余这一脉的修行，需要极高的资质，如果资质平庸就算一辈子都难以进入胎动，这恐怕也是老余这一脉没落最主要的原因。

　　老余有颗坚定的修道之心，但他缺乏机缘，没能在精气最为旺盛的年龄形成气血循环达到天人感应。

　　如果他没有遇到陆铮，恐怕到死都没有机会突破到胎动。

　　所以，陆铮要帮老余突破，要解决的就是他身体方面的缺陷。

　　思路发散到这里，陆铮想起一样东西，那就是崖底的神秘果实。

　　两株树上共有一千多枚果实，在崖地的十多天他服用了百多枚，树上的果实还剩下九百余枚。

　　因为这种果实十分难以保存，摘下后五个小时内不服用就会效果大减与腐烂，所以陆铮当初离开崖底并没有采摘。

　　但现在不同了，他有了储物法宝，可以将那些神秘果实采摘来放到储物法宝中。

　　他之所以会这么认为，那是他发现，储物指环内的那十二块灵石不知存放了多少年，但里面的灵气却没有半点外泄。

　　心念一动，他直接展开身形向环山市而去，却是打算连夜将神秘果实采摘回来。

　　以陆铮现在的修为，全力奔行，就连汽车都追不上他，飞驰的他就是一条淡淡的虚影，普通人根本就难以发现。

　　不过区区半个小时，陆铮就驻足于那面悬崖之前。

　　只见身形一矮，窜下悬崖，沿着山壁一路往下。

　　数分钟后，陆铮脚踩实地，来到了崖地，心中却有一种难言的亲切。

　　迈步来到那两棵属下，探手一抓。

　　一股无形的能量凭空出现，拉扯着一枚果实落入他手心，并随手扔入了储物指环内。

　　接着，他信步走入山洞，抬眼看了眼八卦阵中的紫金炉子，就盘坐于八卦阵外修炼起来。

　　五个小时很快过去。

　　修炼中的陆铮缓缓睁开眼来，这五个小时的修炼让他的真元又有不小提升。

　　“这真是个修炼宝地啊！”轻声一叹，陆铮心神沉入到储物指环中。

　　果然不出他所料。

　　五个小时前扔入的神秘果实没有半点变化。

　　于是他起身走出山洞，来到树下，将上面所有的果实完全采摘下放入到了储物指环内。

　　凌晨六点一刻，陆铮来到了老余家，敲响了他的院门。

　　“陆道友是你！”

　　打开院门，看着站在外面的陆铮老余很是奇怪，刚离去不久，怎么又来了。

　　“余道友，我来实现我的诺言，助你晋升胎动。”陆铮微笑道。

　　“此话当真！”老余很是激动，就连声音都有些颤抖，连忙将陆铮请了进去。

　　“然。”陆铮微笑。

　　等老余焚香沐浴后，陆铮手掌一翻，一枚散发着异香的果实出现在他掌心。

　　“此乃一种拥有洗涤、增强肉体的灵果，你服下看看效果。”

　　“好！”

　　老余二话不说，拿过神秘果实一口吞下，很快，他就感受到了果实带来的好处，半眯着眼任由果实中的能量洗涤强化着他的肉身。

　　神秘果实的效果很好，仅仅一颗，就使得老余年轻不少，而且衰老气息也大大减弱。

　　陆铮也不吝啬，等第一枚神秘果实的药效过去，他拿出第二枚给老余服用。

　　连续服用三次，老余的身体状况完全回归巅峰。

　　“余道友还不构建血气循环等待何时？”陆铮当头棒喝道。

　　“多谢陆道友相助！”

　　老余起身向陆铮深深一拜，然后再盘膝而坐，开始在体内构建血气循环成就天人感应。

　　老余修道七八十年，早就将一颗道心淬炼得无比坚定，之前是因为身体的缺陷从而无法突破原有境界，这番身体的缺陷补上了，一切都是那么的水到渠成，比陆铮想象中简单多了。

　　“嗡！”

　　老余的身体散发出一种特的吸力，使得周遭天地元气飞快向他汇聚而去。

　　他知道，老余成功了，只见他手掌一番，掌心又多了一块、散发着晶莹光泽的菱形晶石，真元一吐，撞入晶石内部，顿时，一股精纯的灵气就从中溢出，受到牵引向老余身体飘去。

　　掌门指环内的第一层空间存储着十块灵石，品级都是下品。

　　灵石是修仙者不可缺少的一种修炼资源，即使在医仙门所在的太清大陆也是稀有的存在，被各大宗门所把持。

　　除了那种超级大宗门的弟子，炼气级别的修仙者，根本没资格用灵石修炼。

　　而这十块灵石完全可以让陆铮修炼到炼气大圆满还绰绰有余。

　　“嗡嗡嗡！”

　　有着灵石中灵气的支撑，老余的境界与气势都在不断的攀升。

　　胎动初期。

　　胎动中期。

　　胎动后期。

　　短短一个小时，老余的境界就达到了相当于炼气六层的境界，而这块灵石中的灵气也正式告竭。

　　微微犹豫，陆铮再次拿出一块下品灵石来，他犹豫不是舍不得灵石，而是担心老余境界提升过快，从而造成境界不稳。

　　但仔细观察，老余气息平稳有度，完全没有因为境界的快速提升出现半点不稳。

　　真元涌入灵石，又有灵气飘到空中，被老余一丝不剩的完全吸收。

　　“轰！”

　　忽然，一股强大的气势从老余体内喷薄而出，震的空气激荡连连，同时，空气中吸力大增，即使不用陆铮催动，他手上的灵石的灵气也在快速的泄漏。

　　终于，在一刻钟后，老余气势消散，而第二块灵石中的灵气也所剩无几。

　　“灵寂初期！”老余睁开眼来，无比感激的对陆铮道。

　　陆铮含笑以应。

　　老余这是薄集厚发了，连连突破两个大境界，一举达到灵寂初期。

　　灵寂初期相当于炼气七层，比陆铮只低个两个小境界。

　　老余刚刚突破，需要感悟，因此陆铮并没有待太久，就告辞而去，况且他与顾馨有约，在彭州会面。

　　回到诊所，田中银兰已经做好早餐，先去洗漱后，吃过早餐换了一身衣服，陆铮直奔汽车站而去。

　　两个小时后，陆铮从彭州汽车站走出，目光一扫，就看到了停在车站外的那一辆宝马车。

　　于是他径直走过去，并拉开后座门坐了上去。

　　“我外公比较喜欢古玩，咱们去古玩街给他买生日礼物。”顾馨十分自然的抱住了陆铮的手臂，亲昵地说道，二人虽然还没正式确认男女关系，但实际上却和男女朋友差不多。

　　今天的顾馨显然经过了一番刻意装扮，显得越发的清纯可人，感受到陆铮那略显痴迷的目光，顾馨心中不由一甜，心道那一个多小时果然没白花。


第82章 客官快回来

　　充当司机的是柳园千惠子，陆铮上车后，宝马车平稳滑出，向彭州的古玩市场开去。

　　车子刚开离车站不远，来到一条岔路时。

　　一辆SUV从右边路道飞驰而出，伴随一阵刺耳的刹车声，那辆SUVZ直接挡在了宝马车前。

　　还好柳园千惠子反应甚快，连忙踩下刹车，才没有撞上。

　　与此同时，另外三个方向又有三辆SUV冲出，将这辆宝马车给夹在了中间。

　　四辆SUV的车门打开，从上面跳下十多名提着棍棒的青年，其中混杂着一名穿着卡通T恤，露出雪白肚皮，发型夸张的十六七岁的非主流少女，正不怀好意的向宝马车走来。

　　“大人，我下去解决他们！”

　　柳园千惠子向陆铮请命道，对普通人来说，这群提着棍棒的青年威胁性很大，但在千惠子看来，他们就是蝼蚁般的存在。

　　陆铮摆摆手，若有所思道：“先不急。”

　　“砰！”

　　一名打着耳钉的黄毛青年用棒球棒敲在宝马车顶，满脸嚣张的喝道：“车上的人马上给老子滚下来！”

　　陡然。

　　陆铮推开车门。

　　“砰！”

　　车门重重撞在黄毛青年身上，对方应声而飞，摔落在地。

　　关上车门，陆铮目光平静的扫过众人，沉声问道：“你们是什么人？为何要拦截我们？”

　　陆铮表现得如此冷静沉着，有些出乎这群人的意料。

　　为首的平头青年向非主流少女使了个眼色，正嚼着口香糖的她，无所谓的表情马上变得愤怒，激动的指着陆铮喊道：“就是他，就是这个王八蛋强奸的我，哥你一定要替我报仇，打断他的双腿和第三条腿！”

　　闻言，陆铮一愣，因为他根本就不认识这个非主流少女，但马上他就反应过来，对方是在故意栽赃陷害他。

　　果然。

　　为首的平头青年马上就装出勃然大怒之色，并故意大声喊道：“兄弟们这个王八蛋欺负了我的妹子，大家一起上，给我狠狠的打。”

　　见状，陆铮嘴角不由浮现出一抹不屑的冷笑，只见他探手一抓，就夺过一根向他砸来的棒球棒，飞砸而出。

　　“砰砰砰！”

　　陆铮出手如电，连连砸出，靠近他的三人被他一棒砸到在地。

　　落后的那群青年脸上不由出现犹豫之色，但在平头青年的催促下，他们还是硬着头皮冲上来。

　　“砰砰砰！”

　　陆铮再次出手，迈步闯入人群，一番游走，伴随惨叫闷哼，不到一分钟，剩下的所有青年全部被他砸到在地，就连那平头青年也不例外。

　　提着棒球棒的陆铮目光落在了那名非主流少女的身上，此刻的非主流少女完全被这一幕惊呆了，小嘴张得大大的，口中的口香糖没能含住，掉落在地。

　　“我是打断你的双腿好呢，还是打断你双手好呢？”陆铮的声音响起，带着一丝凶狠。

　　“啊！救命啊！”

　　非主流少女扭身就跑，只是刚跑出两步，一只手突然出现抓在了她衣领上并将她凭空提了起来。

　　刚想挣扎的她耳边就传来一阵阴测测的声音：“不要动，否则我真会打断你的腿！”

　　“别！别打断我的腿！”范铃儿欲哭无泪，惊慌喊道。

　　“说，是谁让你冤枉我的？”陆铮逼问道。

　　范铃儿如同倒豆子般交代道：“是强哥，都是强哥让我这么说的，老大，真不关我事，你就饶了我吧，我再也不敢了！”

　　“谁是强哥？”

　　“他就是强哥！”范铃儿指着地上的平头青年。

　　陆铮放开范铃儿走到平头青年身前，一脚踩上了他胸口，冷声道：“说，是谁让你来陷害我的？”

　　周强眼中闪过一丝畏惧，勉强挤出一丝微笑：“兄弟都是误会，我们认错人了。”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　陆铮二话不说，抡起棒球棒砸在周强的左臂上，顿时他发出一声惨叫。

　　他冷冷的盯着周强：“我不想听废话，你再敢多说一句废话，我就打断你的四肢！”

　　周强眼中闪过犹豫之色，而陆铮再次抡起了棒球棒，眼神越发冰冷。

　　“我说，我什么都说！”无法承受压力的周强连忙道：“是云海飞云少让我这么干的，我也是奉命行事！”

　　“滚吧！”陆铮将棒球棒扔在周强身上，转身上了车。

　　“陆铮，知道是谁让他们这么做的吗？”上车后，顾馨不由问道。

　　“是个叫做云海飞的人指使他们这么干的！”陆铮回答道，心中却有些奇怪，他明明不认识这个云海飞，对方怎么会找人来对付他。

　　“是他！”顾馨俏脸顿时一沉。

　　“馨馨你认识？”陆铮问道。

　　“嗯！”

　　顾馨点点头说道：“云海飞是云家的三少爷，而云家则是彭州的首富，外公有意和云家联盟，打算让我嫁给云海飞，不过我爸不同意，我也很讨厌那个云海飞。”

　　说到这里，顾馨神情有些紧张，生怕陆铮会因此产生误会。

　　“原来如此！”陆铮心道，并伸手抓住了顾馨的小手，轻声说道：“放心，有我在，没人能强迫你。”

　　彭州天堂会所最豪华的包厢内。

　　体型肥胖的云海飞听完来自保镖的汇报，一张肥嘟嘟的脸上挂上了阴冷的表情，喃喃自语道：“想不到那涂县来的乡下小子居然那么能打，有点意思，那我们就慢慢玩！”

　　“少爷，要不我亲自出手去打断那个小子的双腿？”保镖提议道。

　　“不用。”云海飞冷笑着摆摆手，眼中闪烁着阴险的光芒：“还轮不到你去，这样，你给郑小山打个电话，他会明白的。”

　　保镖眼睛一亮，点点头：“少爷英明，我就这就打电话去。”

　　宝马车在古玩街外停下，示意柳园千惠子在外面等着，陆铮和顾馨并肩走向古玩街。

　　正所谓盛世收藏。

　　随着华夏国力的快速增长，国民的口袋丰厚起来后，古玩这个行业越发的繁茂，几乎在每个稍大一点的城市都有古玩街的存在。

　　“你想给你外公买什么样的古玩？”

　　走在古玩街上，陆铮向顾馨问道，脚下的街道是以青石铺地，两边有着不少地摊，摆放着一些老旧的物品，同时街道两旁还存在着不少店铺。

　　顾馨道：“外公比较喜欢玉器之类的，不过我听说，高品质的玉器不好买。”

　　“的确如此！”

　　陆铮赞同的点头道，翡翠和玉中都蕴含着一定的天地元气，属于异石类，顾馨外公身为练武之人，喜欢玉器倒也说得过去，就算修仙之人在炼制一些小法器的也会选择玉器。

　　他从老余那里借来的《上清密录》中有种玉符，而制作玉符就需要上好的玉石来做材料。

　　如果说要挑选瓷器、字画等古玩陆铮或许帮不上忙，但他要判断一个玉石的好坏却不难，直接看里面蕴含的灵气多少。

　　两人逛了大半个小时也没有买到合适的玉器，忽然，陆铮目光落在了一家叫做“形意斋”的店铺上，却是他感应到了一股清凉的灵气。

　　“我们到这家店看看。”陆铮说道。

　　“两位客官要买点什么？”两人刚踏入店内，一个二十岁出头的年轻人热情迎了上来。

　　店员并没有因为陆铮和顾馨年轻就否认他们的购买力，相反，他比较喜欢这类的顾客，因为他们年轻，好忽悠。

　　在古玩这个行当，要把东西卖出去，主要靠的就是那张嘴。

　　“我们想要买玉。”顾馨对店员道：“你们这里有好的玉器吗？”

　　“哈！二位客官可来对了地方，咱们形意斋的玉器绝对是这条街品质最高，价格最实惠的，二位请给我来。”

　　店员将他们二人引到了一个专门摆放着玉器玉石的柜台，然后旁敲侧击的问出顾馨打算买什么价位的就开始舌灿金莲的推销起来。

　　“你们的那个玉佛卖吗？”陆铮忽然打断店员的话，指着摆放在货架最高层，并用防弹玻璃罩起来的弥罗佛问道。

　　“这位客官真是好眼力，这尊蓝田玉佛可是我们形意斋的镇店之宝，如果客官真心想买这个价。”

　　店员在本子上写出一个“一百三十八万”的数字来。

　　“馨馨，这个玉佛不错，可以买下。”陆铮看了眼那个数字，对顾馨道。

　　“那好，就要这个。”顾馨满口答应下来，并对店员道：“你把玉佛装起来，我们就买这个。”

　　店员一愣，他原本以为陆铮只是随口问问，却没想到对方真要买，而且都不带还价的，看来是遇上富二代了，暗怪自己报价低了。

　　因此，他话锋一转，赔笑说道：“对不起二位客官，因为这个玉佛是我们形意斋的镇店之宝，在出售前，我要先去请示下我们的老板。”

　　陆铮眉头微皱，但还是点了点头。

　　很快，店员就带着一个穿着唐装，留有山羊胡的看起来比较精明的老者走了出来。

　　“老朽纳兰德，听说二位客官对那尊唐朝的玉佛感兴趣？”

　　“是啊，我们打算买下来。”顾馨不知其中的弯弯道道，单纯的回答道。

　　“客官好眼力，这尊玉佛采用的是上好的蓝田玉雕琢而成，而操刀的师傅则是在唐朝有玉雕宗师之称的魏崖子。”纳兰德的口才很好，将这尊玉佛的来历、出处、以及操刀师傅的来历什么的都说了个遍，甚至还讲了一个有关于魏崖子的感人故事。

　　对此陆铮保持沉默，心中却暗自嗤笑，他敢肯定，这纳兰德有九成话都是瞎编的。

　　倒是顾馨对他讲诉的故事比较有兴趣，不时还会提出几个问题。

　　终于肉戏来了，讲完故事后，纳兰德以青年店员是新来的为由，记错了价格，直接将玉佛的价格提升到五百六十八万。

　　一旁的青年店员见老板报出这个价格，心中也是吃惊不已，没想到老板狠到了这个程度，他原本以为老板出来提价二三十万就差不多，没想到提了整整四百多万。

　　“什么五百六十八万，刚才不是才一百三十八万吗？”顾馨惊呼道。

　　纳兰德丝毫不担心陆铮两人会被这个价格吓跑，反而老神在的又一次讲起了故事。

　　顿时，陆铮面色一冷，打断他道：“一百二十万，我们马上付账，多一分钱我们马上走人！”


第83章 别乱攀关系

　　纳兰德一愣，接触到陆铮那嘲讽的眼神，顿时明白，自己的这点把戏已经被那少年看穿，暗骂自己做戏做过头了。

　　“客官一百二十万实在是。”

　　不等他说完，陆铮拉着顾馨就走，对方一见，哪里还有做戏的心思，再做下去，煮熟的鸭子都飞了，连忙喊道：“一百二十万就一百二十万，两位客官快回来。”

　　刷卡交易后，陆铮提着包装好的玉佛同顾馨走出了形意斋。这尊玉佛中蕴含有玉心，可惜那老板并不识货，不然这玉佛的价格就不是一百二十万，就算一千二百万也休想买下来，因此，顾馨可算是捡到一个大漏。

　　“陆铮这尊玉佛很特别吗？”走出形意斋一定距离，顾馨才开口问道。

　　“嗯。”陆铮点点头：“在识货的人眼里就算一千二百万也愿意买。”

　　“啊！那我们不是占了个天大的便宜？”顾馨一脸的兴奋，看向陆铮的眼神又多了一丝崇拜。

　　就在这时，顾馨电话响起，打电话来的是她表哥郑小山。

　　她外公郑春望共有三子一女，大儿子郑建德、二女儿郑裕玲、三儿子郑建辉、小儿子郑建柏。

　　郑裕玲是顾馨母亲，如今已不在世。

　　郑小山是她四舅儿子，今年十九岁，念完高中就没念书，在彭州混着，听说和云海飞走得很近。

　　顾馨在挂掉电话后就和陆铮介绍起郑家的成员：

　　大舅郑建德如今是郑家的家主，总管全局，生有一儿一女。

　　三舅郑建辉是郑家二代中实力最强，因此他主要负责郑家武馆之事，不过因为他在年轻时练武出岔子，伤了身子，一直没有子嗣。

　　四舅郑建柏主要负责郑家的生意，生有两个儿子一个女儿，郑小山正是他的小儿子。

　　说着话，陆铮与顾馨走出了古玩街，正准备上车，一名剪着扫把头，戴着墨镜，嘴角带着一丝傲气，脖子上缠着一根小指粗细的金项链、穿着白色T恤、花色紧身裤高瘦青年从悍马车上走了过来，笑嘻嘻的向顾馨道：“表妹一段时间不见又长漂亮了。”

　　“小山哥好。”顾馨乖巧地喊道。

　　郑小山点点头，摘下墨镜，目光轻蔑的盯着陆铮，语气不善道：“表妹，这小子是谁啊？”

　　“他叫陆铮，我男朋友。”顾馨表情略带羞涩的道，她带陆铮来外公家，其实也是一种对陆铮的认同。

　　“陆铮，这是郑小山，我四舅的儿子。”

　　“小山哥你好。”陆铮客气的向郑小山打招呼道。

　　“谁是你哥？别乱攀关系！”郑小山一脸的嫌弃，并语带讥讽道：“模样长得还不错，但一看就是个银蜡枪头，恐怕连我一拳都接不了，给你句忠告，哪里来就滚回哪里去，我家的表妹可不是你个乡下小子高攀得起的。”

　　听着郑小山那难听的话语，顾馨陡然炸刺了，俏脸瞬间变得冰冷，朝郑小山喊道：“郑小山你怎么说话的，陆铮是我男朋友，轮不到你来说三道四！”

　　郑小山没想到顾馨反应这么大，马上态度一变，赔笑道：“哈！表妹别生气，我只是和他开个玩笑罢了！”

　　闻言，顾馨面色稍缓，语带警告道：“开玩笑可以，得把握分寸，不然休怪我这个当表妹的翻脸！”

　　对于顾馨表现出如此强势的一幕，陆铮并不意外，别忘了她可是七班的班长，如果不强势，怎么压得住一大帮人。

　　“是！是！是！我知道了。”郑小山连连点头，眼中却闪烁着明暗不定的光芒，脑海中闪过昨晚的情形，老爷子和他老爸单独把他叫去说了一件大事。

　　说是要把他过继到顾元河名下。

　　顾元河是谁？华药医药公司的董事长，身家上百亿，一旦成为他的继子，他这辈子就不愁吃喝了，所以，他毫不犹豫的答应了下来，不过，要成为顾元河的继子，顾馨的态度很重要，正是如此，在顾馨发飙后，他马上就摆出认错的态度来。

　　不过他表面认错，心里却没有认错的意思，心念一动，他向陆铮伸手道：“陆铮是吧，我叫郑小山，认识下吧。”

　　“你好。”陆铮微笑着伸出手和郑小山握在了一起。

　　在握住陆铮手的那一刻，郑小山眼眸中陡然闪过一丝阴冷，突然发力。

　　他练武天赋虽然不怎么的，但郑家毕竟是古武世家，因此，他勉强达到了后天三重。

　　他本来以为他这一发力，陆铮肯定会惨叫，没想到对方神色如常，没有半点变化。

　　“这小子有点门道。”

　　他暗道一声，手上加大了力道，但让他郁闷的是，陆铮依旧面不改色，忽然，他脸色猛的一变。

　　因为他感到一股大力将他的手掌包裹了起来，挤压着他的手骨，强烈的疼痛感袭来，差点让他惨叫起来。

　　好在陆铮即时放开了他的手，不然他非得出个大丑。

　　顾馨见二人握手握了这么久不由产生了怀疑，看到郑小山那隐隐发黑的面颊，她几乎忍不住笑了起来。

　　肯定是郑小山想要通过握手整治陆铮，反被收拾了，对陆铮她信心很足，就郑小山那点三脚猫功夫怎可能是陆铮对手。

　　“好了，我们回去吧！”顾馨说道。

　　于是，双方各自登上了车子，在上车的那一刻，郑小山用怨毒的眼神看了眼陆铮。

　　郑家的宅子并没有在彭州市区内，而是在乡下。

　　大概行驶了四十分钟，车子开进一座大型村落中，村里的公路修建得又宽敞又平趟，可直通村中心的郑家。

　　而郑家的府邸则占据了整座村落一半面积，远远望去，感觉十分气派。

　　很快，两辆车开到郑家府邸的大门之前，府邸前有身穿黑色劲装的古武者把守，不是什么人都能进入到郑家。

　　不过看守大门的人早就得到了消息，来人是表小姐，而且领头的那辆悍马还是郑小山的，自然不会阻拦，任由他们开进府邸。

　　郑家不愧是传承多年的古武世家，在进入大门后就是一座空旷的演武广场。

　　演武广场被一条通往内院的马路分成两半，一边放着不少练武用的辅助器械，里面有十多名武者在训练。

　　另一边则是专门用来对练的，也有数十人在对练。

　　过了演武广场，车子开进了外院，这里有专门的停车场。

　　停车场内有一个粗布麻衣的中年人带着两个人等候在那里，据顾馨介绍，他叫郑福，是郑家的管家。

　　“福伯您好。”顾馨从车上跳下，笑着向郑福问好。

　　“见过表小姐。”郑福躬身行礼后，又向郑小山问好，最后目光落在陆铮与柳园千惠子身上。

　　“福伯这是我男朋友陆铮。”顾馨亲昵的抱住陆铮的手臂说道，又指着千惠子道：“她是我保镖。”

　　把千惠子说成保镖，是两人在路上商量好的。

　　“您好福伯。”陆铮微笑着向对方问好，趁他们说话，郑小山先一步离去。

　　“陆少爷好。”郑福淡淡的回应了句，然后对顾馨道：“老爷子正在厅堂等候着表小姐，请表小姐、陆少爷跟我来。”

　　在郑福的引领下，陆铮一行人向内院而去，不得不说，郑家的内院建造得很精美，假山亭台花园喷泉样样俱全。

　　在走过一座拱桥、又穿过数道回廊，终于来到郑福口中的厅堂。

　　厅堂前正站着两男两女，在看到顾馨的瞬间，他们脸上都露出了笑容。

　　其中两名女子更是一起迎了上来。

　　两女子中一女三十岁出头，生得端庄秀丽，很有大家闺秀的气质，另外个女子二十岁出头，长得虽然算不得绝美，但也是个美女，同时，她身上还散发出一股英气，为她增添了几分风采。

　　“晴晴姐，月月姐。”顾馨加快步伐走了上去，亲热的对两女喊道。

　　郑晴晴与郑月月脸上都露出了笑容，和顾馨小声的交流起来，不时发出阵阵轻笑。

　　忽然，两女的目光落在了陆铮身上，郑月月打趣道：“想不到馨馨这么厉害，这么快就把男朋友带回家了。”

　　听到郑月月的调侃，顾馨内心一阵羞涩：“月月姐你再笑话人家，人家就不理你了。”

　　“小馨儿想死外公了，怎么到了外面还不进来。”一道中气十足的声音从厅堂中传来。

　　“外公！”顾馨连忙喊道，然后对陆铮招招手示意他跟上，就向厅堂内跑去。

　　陆铮迈步跟上，郑月月故意落后一步，与陆铮并肩而行，压低了声音道：“小子行啊，说说，是怎么把我们家的馨馨哄骗到手的。”

　　在来郑家前，顾馨特意将郑家的主要成员给介绍了个遍，在顾馨口中郑月月是个女侠式的人物，是郑家第三代中的第一高手。

　　“月月姐你好，我叫陆铮。”陆铮微笑着回应道，心中暗道，这郑月月果然和顾馨所说那般，性格直爽。

　　“得！看着你这么知趣的份上，以后我就罩着你吧！”郑月月拍着陆铮的肩膀道。

　　“谢谢月月姐。”陆铮连忙装出一副感激的样子来，其实郑月月只不过是个后天八重的古武者，和他比起来，相差太远。

　　说话间，大家进入到郑家厅堂。

　　厅堂很宽阔，厅堂上方悬挂着一牌匾，上书“锦堂”二字，牌匾的下方则摆放着一张大椅子，椅子上铺着一张虎皮，椅子上端坐着一个七十岁出头，身穿锦袍，面色红润的白发老者。

　　而顾馨此刻正亲昵的和老者撒着娇，不用说，这个老人就是顾馨的外公郑春望。

　　忽然，陆铮感到了一股如同利刃般的目光盯上了他，迎着目光看去，发现左首边第二个位置上的一个穿着黑色西服中年男子丝毫不掩饰眼中敌意冷冷的盯着他，而郑小山正站在他背后。


第84章 顾馨被定亲

　　感受到中年男人眼中的敌意，陆铮有些莫名其妙，想到中年男人应该是顾馨的四舅，于是，他朝对方笑笑。

　　但他的善意换来的却是一声不屑的冷哼。

　　“小馨儿，他是你朋友吗，快给外公介绍下？”

　　就在这时，坐在厅堂首位的郑老爷子审视的目光落在陆铮身上，笑呵呵说道。

　　“一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆而已！”

　　顾馨刚张口，一个声音抢先替她回答了，说话的正是刚才用充满敌意的眼神看陆铮的那个中年人。

　　此话一出，顾馨的脸色变得十分难看，豁然站起，激动道：“四舅，陆铮是我男朋友，不许你这样说他！”

　　“小子一看就不是什么好东西，肯定是奔着你们家的家产来的，表妹你千万不要被这小白脸给骗了。”郑小山插话说道，说话间，还故意用讥讽的眼神看着陆铮。

　　“你闭嘴！”

　　本来就十分生气的顾馨听到郑小山那刺耳的话语，一张俏脸不由气得涨红。

　　郑建柏面色一沉，从座位上站起，以长辈的口吻说道：“馨馨啊，小山话虽然难听，但话糙理不糙，正所谓人心隔肚皮，你还年轻，不知世间险恶，某些人为了钱财，可是什么都干得出来的。”

　　说到这里，郑建柏目光陡然变得凌厉，扭转到陆铮身上：“姓陆的小子，这里不欢迎你，识趣的就给我马上滚蛋，否则！”

　　听到自家四舅的话越来越难听，把陆铮说成那种别有心机的人，甚至还出言威胁赶他走。

　　顾馨是又急又气，双眼中不由噙满了泪水：“陆铮是我男朋友，你要赶他走，就把我一起赶走好了。”

　　陆铮一直在隐忍，因为在座的都是顾馨的长辈和亲人，哪怕他受点委屈也不在乎。

　　但看到顾馨伤心得快要落泪的样子，他不准备隐忍了。

　　他的目光落在了郑建柏与郑小山，语气格外的郑重。

　　“你们是馨馨的亲人，所以我敬你们、忍让你们、甚至你们侮辱我都可以，但我的忍让换来的却是馨馨伤心为难。所以，再忍让下去就没有必要了，你们是馨馨亲人，但你们不是她父母，她和谁交往，真与你们没有多大干系，你们也没权利去管！送你们一句话，狗拿耗子不要多管闲事！”

　　狗拿耗子多管闲事！

　　此话一出，郑建柏脸色变得极度的难看，双眼中更是多了股寒意，郑小天更是跳出，指着陆铮骂道：“擦你妈币的，小杂种，你说谁是狗，老子废了你！”

　　话音一落，郑小山挥掌向陆铮的胸口拍来，这一掌蕴含了他所有的力量。

　　“放肆！”

　　一直站在陆铮身后的柳园千惠子冷喝一声，迈步而出，挡在陆铮身前抬手迎了上去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　伴随一声惨叫，郑小山飞跌而出，摔落在地板上，看起来十分狼狈。

　　“混账！”

　　看到儿子被拍飞，郑建柏眼中闪过心疼之色，随即朝着厅堂外喊道：“来人给我把他们拿下！”

　　话音一落，厅堂外就有四名劲装武者冲了进来，直扑陆铮和柳园千惠子而去。

　　“住手，你们敢伤害陆铮一分一毫，我顾馨就和你们断绝关系！”一道尖厉的声音在厅堂中回荡。

　　闻言，众人脸上都震惊之色，没想到顾馨居然这般维护陆铮，至于郑建柏脸上则闪过犹豫之色。

　　“够了！你们还当我这个老头子存不存在！”

　　郑老爷子威严的声音响起，郑建柏默然上前扶起郑小山回到了自己的座位，至于那四名劲装武者也都退出了厅堂。

　　郑老爷子目光环视四周，最后落在了陆铮身上，淡然道：“小伙子勇气可嘉，但太狂妄了，俗话说太刚易折，你好自为之！”

　　“多谢前辈教训！”

　　陆铮表现出一副谦虚接受的模样来，心中却冷笑连连，因为他看出，郑建柏父子向他发难，很有可能就是这郑老爷子指使的。

　　“来者皆是客，明远你带他下去安顿下！”郑老爷子对站在门口的一位青年吩咐道。

　　郑明远，顾馨大舅郑建德的大儿子，而郑晴晴则是他的二女儿。

　　“是，爷爷。”

　　郑明远应答了声，走到陆铮身前，微笑道：“小兄弟跟我来吧。”

　　陆铮点点头，并对顾馨抱以安慰一笑道：“馨馨，我先去安顿下，等会再来找你。”

　　“嗯。”顾馨轻轻点头，眼中满是歉意。

　　陆铮随郑明远离去，柳园千惠子却留了下来，对于郑家陆铮有些不放心，他隐隐感觉到，他们在谋划着什么。

　　郑明远三十岁出头，身上带着一股书卷气息，为人也相当的和气，似乎忘记了刚才厅堂中发生的事，一路上和陆铮有说有笑。

　　数分钟后，郑明远领着陆铮来到一套宽敞的客房中。

　　“好了，这里是你的房间，你看满意不满意，如果有什么不满的地方就告诉我，我安排人来跟换。”

　　“没有，我很满意，多谢明远大哥。”陆铮微笑着说道。

　　“那好，我就先走了，等会会有人来给你送餐。”郑明远客气的说了句，就转身离去。

　　在走出房间的一刹那，郑明远轻轻摇了摇头，短暂接触他觉得陆铮还是不错的一个少年，可惜，老爷子打算与云家联盟，而顾馨则是两家联盟的筹码，所以，无论如何，这个少年和顾馨都不能在一起的。

　　厅堂内。

　　郑老爷子先是安抚了下顾馨，接着就吩咐郑晴晴和郑月月把顾馨带了下去。

　　“你们说这件事该如何处理？”郑老爷子环顾四周后，向他的三个儿子问道。

　　“郑家和云家的联盟不能中断！”一直未曾说话的郑建德语气不容置疑地说道。

　　“大哥说的不错，云家是彭州的首富，我们和他们联盟绝对是天大的好事！不能因为一个乡下小子就此放弃！”郑建柏附和说道。

　　“我觉得这件事应该和元河商量下，毕竟小馨儿是他女儿！”坐在右首的郑建辉开口道。

　　“我看没有这个必要！”郑老爷子霸道的一挥手：“小馨儿是我的外孙女，她的婚事有我这个外公做主就行！这件事就这么定下来，还有，明天我会在寿宴上让小馨儿和云海飞定亲，至于那个小子，不值得一提，如果他识趣，事后给他一些补偿，如果他不知趣，那么就给他一些苦头吃！”

　　中午，果然有人送饭菜来，而且比较丰盛。

　　吃过午饭，陆铮打算去找顾馨，不过，刚走出房间不远，就被人拦了下来。

　　对此他并不在意，折身回到了屋子，以他的修为，就凭郑家还困不住他，他倒要想看看，郑家的葫芦里到底卖的什么药？

　　至于顾馨那边，他也不担心，有柳园千惠子在，应该没人能伤害得了顾馨。

　　回到房间，陆铮直接将房门给反锁，心神下沉，研究起从灰色空间中石碑上获得的《炼神篇》。

　　逐字逐句的推敲后，陆铮得出一个结论，这个《炼神篇》是一部极其罕见的“修神”功法。

　　《炼神篇》中将神魂分为六大境界，分别是：凝魂、人魂、地魂、天魂、玄魂、阳魂。

　　每个大境界又细分为前中后三个小境。

　　“笃笃！”

　　敲门声响起，陆铮长身而起，打开房门发现是送晚饭的来了，没想到这一研究居然已过去半日。

　　吃过晚饭陆铮继续研究《炼神篇》，而整个郑家都却处于忙碌当中，因为明天就是郑老爷子的大寿之日。

　　又过数个小时，陆铮基本上已经摸清该如何修炼这《炼神篇》，这部功法说简单却又繁复，因为整部功法就只有九个手印。

　　第一印，聚魂印。聚魂印施展开来，能将分散的神魂凝聚到一起。

　　在许多人看来，灵魂都是虚无的，不存在的，也没有人见到过灵魂。

　　其实灵魂是存在的，只是它是分散储存于人体内的，只有当人死去，灵魂才会自动凝聚到一起，变成鬼魂，投入六道轮回。

　　深呼吸后，陆铮让心绪变得冷静，接着，他双手开始结印，一开始还显得有那么几分生疏，但渐渐，他结印的手势越来越快，越来越娴熟。

　　“嗡！”

　　陆铮感到在他识海中出现了一枚金色的印符，而在这个印符出现后，他身体各处的某种神秘的能量被拉扯出向金色印符汇聚而去。

　　不知过了多久，陆铮发现，他识海中的那枚金色印符已经被一团透明的能量所包裹起来。

　　“这应该就是我的神魂能量！”看着那团透明的能量，陆铮暗自说道。

　　退出修炼，陆铮发现，居然已经到了第二日的中午。

　　而此刻郑家的内外两院都摆上了丰盛的酒席，外院一百一十桌，内院十桌。

　　外院酒席上坐的基本上是普通客人，内院坐的不是彭州古武界有头有脸的古武者，就是功成名就的大商人。

　　内院最中心的一桌上位，郑老爷子身穿锦袍，红光满面，他左边坐的是他大儿子郑建德，右边坐的则是彭州首富云逸涛。

　　另外一桌上，顾馨不时张望，坐在她旁边的郑晴晴不由取笑道：“怎么这才多久没见到，就这般想念。”

　　“晴晴姐你又来取笑人家！”顾馨羞涩道。

　　“馨馨你放心，我已经派人去请陆铮，他很快就会到来的！”坐在她另一边的郑明远微笑着说道。

　　“诸位！”

　　就在这时，中心桌的郑老爷子突然站了起来朗声道：“诸位能来参加老夫的寿宴，老夫感到无上荣幸，这杯酒我敬大家。”

　　闻言，所有桌上的人都跟着站起，并有人喊道：“郑老爷子太客气了，能得到您的邀请才是我等之荣幸啊！”

　　一时，拍马屁的，说祝福话的声音不断响起。

　　听到这些话，郑老爷子脸色更红了，众人举杯后，郑老爷子继续道：“借着这个大好的日子，老夫有件喜事宣布。”

　　众人神情一凛，不知郑老爷子要宣布何等大事？

　　“我外孙女顾馨将和云逸涛云总的三儿子云海飞在今天定亲！”

　　郑老爷子话音一落，众人恍然大悟，纷纷奉上各种恭贺话语。

　　那些话语落在顾馨耳中却格外的刺耳，她的一张俏脸瞬间变得惨白，她错楞的看着郑老爷子“外公怎么可以这样？”


第85章 强敌来袭

　　郑家内院，恭贺声连连不断，唯独身为主角之一的顾馨面色惨白，娇躯更在微微发抖。

　　“哈哈，恭喜老爷子，贺喜老爷子，您这是双喜临门啊！”

　　“不错，不错，顾小姐长得美若天仙，云少爷也是气度不凡，他们二人简直就是天造地设的一对。”

　　“我不同意！”

　　突然。

　　一个在恭贺声中显得极其突兀的声音响起。

　　一时，众人目光不由落在了说话的那人身上，眼神跟着变得古怪，因为说话的是定亲主角之一的顾馨。

　　“我不同意这门婚事！”

　　顾馨从座位上站起，俏脸依旧惨白，但语气却格外的坚定，她身边的郑晴晴伸手要拉她坐下，可无论怎么用力，都拉不动。

　　郑老爷子面色沉了下来，而云海飞那肥嘟嘟的脸上也闪过一道冷意，心道：“臭婊砸老子总有一天要你好看。”

　　顾馨继续道：“外公你没有经过我的同意，就私自给我定亲，这不算数，更何况我已经有了男朋友。”

　　“胡闹！”

　　郑老爷子一巴掌拍打在桌上，发出一声巨响，目光变得格外严厉：“小馨儿你给我坐下，这门亲事是外公亲自为你定下的，任何人都不能反对！”

　　看着外公那严肃的表情，听着他那严厉的话语，顾馨心中感到格外的彷徨，忽然觉得，眼前的外公变得好陌生。

　　“不，我不同意！就算我死也不会同意的！”顾馨拼命的摇着头，话语中带着一丝颤抖，但却透着一股异样的坚定。

　　见到如此倔强的顾馨，郑老爷子感觉有些下不了台，恼怒道：“这件事由不得你！来人，把她给带下去！”

　　“这件事也由不得你！谁敢强迫顾馨，我让他后悔来这个世界走一遭！”一个冰冷且夹杂着怒气的声音响起。

　　众人一惊，是谁敢这般挑衅郑老爷子？

　　众人望去，一名高大俊美，却满脸寒霜的少年缓步而来。

　　“陆铮！”

　　顾馨发出一声惊呼，如同乳燕投巢向他跑去，在刚才那一刻，她是那么的绝望与无助，她感觉所有人都把她孤立了，直到陆铮出现，一种安全感油然而生，她才知道，她已经无法离开这个男孩。

　　“拦住她！”郑老爷子冷声喊道。

　　顿时，两名劲装武者冲出，探手抓向顾馨，要把她强行拦下。

　　见状，陆铮眼中不由生出一股寒意，一步踏出。

　　“嗖！”

　　如同幻影闪过，陆铮直接出现在那两名劲装武者身前。

　　看到突然出现的陆铮，两名劲装武者微微一愣，随即挥拳砸向他胸口。

　　“滚！”

　　陆铮随手一拂，两名劲装武者惊骇发现，他们好似被龙卷风卷起，身不由己的倒飞而回。

　　“砰！砰！”

　　二人重重掉落在地，翻身爬起后，却犹豫着是否再上前。

　　“陆铮！”

　　顾馨终于如愿扑入陆铮怀中，抱在这具冰凉中还微微颤抖着的身躯，陆铮心中又是心疼又是愤怒。

　　他心疼郑家居然将顾馨逼迫得这个地步，他更愤怒郑家为了自己的利益强迫顾馨嫁给云海飞。

　　想到这里，他心底不由涌现出一股杀机，但马上他就压下了这股杀机，因为这帮人再混蛋再无耻，他们也是顾馨的亲人。

　　“陆铮带我走！我不想再留在这里。”顾馨从他怀中抬起头来，哀求道。

　　“好！我带你走！咱们离开这里！”看着那满脸泪痕，陆铮重重点头，伸手牵住了顾馨那冰凉的小手，向外面走去。

　　“走！往哪里走？小子你也太不将我郑家放在眼里了吧！”一道充满怨毒的声音响起。

　　郑建柏带着一群人冲了出来，将陆铮和顾馨一起包围了起来。

　　在陆铮出现的那一刻，他就悄然离席，去将郑家的精锐给召集了过来。

　　陆铮目光扫过这群人，淡漠开口道：“千惠子，动手，全部打断一条手臂！”

　　一直充当透明人的千惠子嘴角不由浮现出一抹残忍的笑意，她一直在顾馨身边，但她却一直没有插手，不是她不想插手，而是她知道，这件事由陆铮来做最好。

　　正是如此，她才冷眼观看事态发展，而且她也知道，有陆铮在，在场的人真不够资格逼迫顾馨。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　清冷的幻影飘过，接着就是一阵渗人的“咔嚓”声。

　　十秒后，幻影消散，重新化为柳园千惠子，而包围陆铮顾馨二人的那群郑家古武精锐全部跌倒在地，痛苦的捂住一条手臂惨叫，值得一提的是，倒在地上的人中还有郑建柏。

　　千惠子忠实的执行着陆铮的命令，打断了这些人的手臂，而且还用真气将他们的手骨全部震碎。

　　见到这一幕，郑老爷子豁然大怒，寒声道：“放肆！建辉给我拿下她！”

　　郑建辉心中一叹，有些无奈的站起身来，在他心中是不愿意逼迫顾馨的，只是他在郑家的话语权实在不大。

　　“砰！砰！砰！”

　　忽然，三道人影从院墙外飞来，重重砸在地面。

　　众人望去，发现却是三具尸体，从身上的服饰来看，是郑家的古武者。

　　“哈哈哈！”

　　伴随一道刺耳的声音，一个身穿黑衣，体形干瘦、双眼内陷，恍若僵尸的老者带着十二名眼神呆滞的壮汉走了进来。

　　他阴翳的眼神扫过全场，众人都感觉身躯一寒，最后他的目光落在郑老爷子身上，阴测测道：“郑老狗今天是你的大寿之日，我来为你送终！”

　　在黑衣老者迈步进来的一刻，郑老爷子猛的脸色大变，眼中更是闪过不可置信之色，惊呼道：“怎么是你？”

　　“很意外吧？”黑衣老者满脸的讥讽。

　　“的确很意外！”郑老爷子点点头，面色渐渐恢复冷静。

　　忽然，黑衣老者眼神爆射出无比怨毒的光辉，死死盯着郑老爷子，一字一顿道：“郑老狗，当年你见利忘义，将我阳平满门上下屠得鸡犬不留，今日我归来，不屠尽你郑家满门，我誓不罢休！”

　　“好大的口气！我来会会你！”

　　郑建辉飞窜而出，连连拍出数掌，形成一幕掌墙撞向黑衣老者。

　　“桀桀！”黑衣老者森然一笑，却是没有出手的意思。

　　眼看掌墙就要落在他身上，他身后静立不动的黑衣大汉飘出一人，挥拳迎上了掌墙。

　　“轰轰轰！”

　　气劲炸裂，郑建辉被震得连连后退五步方才稳住身形，而那黑衣大汉却半步未退，并如同跗骨之蛆飘了上来，挥拳攻向他。

　　“轰轰轰！”

　　掌力相交，气劲相撞。

　　随着一连串的碰撞，郑建辉终于承受不住，吐血倒退。

　　见到这一幕，郑老爷子面色微变，眼神中透出一股凝重，郑建辉是他几个儿子中修为最强的，已经达到先天四层，没想到却不敌阳平的一个手下。

　　而作为旁观者的陆铮眼中却生出一丝奇怪之色，那十二名壮汉身上都透着浓浓的死气，不像活人。

　　“嚯！”

　　黑衣壮汉喉咙中发出一声古怪的声音，继续向郑建辉飞扑而去。

　　“嗖！”

　　郑老爷子身形一晃，突然出现在黑衣壮汉身前一掌印在他胸口。

　　“砰！”

　　黑衣壮汉直接被拍飞，但他好似不知疼痛一般，再次飞扑而上。

　　“砰砰砰！”

　　黑衣壮汉被连续拍飞数次，但依旧不顾一切的悍然向前。

　　“郑老狗，看来这些年你的进步不小嘛！”黑衣老者冷笑连连，接着，他身后的黑衣壮汉有五人飘出，加入战团开始围攻郑老爷子。

　　与此同时，黑衣老者阴森的目光扫过周遭，阴测测道：“不相干的人马上给我滚，否则别怪我手下无情，将你们一起杀了。”

　　“快走！”

　　“走！”

　　稍微有点见识的都知道黑衣老者实力强大，哪里还敢逗留，纷纷向外面跑出。

　　不到一分钟，在场的外人就走了一个空，唯独剩下郑家的子弟。

　　“看来剩下的都是郑家的孽畜了！上，杀光他们！”

　　黑衣老者一声令下，他身后的六名黑衣壮汉同时飘飞而出，扑向一众郑家的子弟。

　　其中有一人正好扑向陆铮、顾馨和千惠子。

　　“砰！”

　　不用陆铮出手，千惠子抬手一拍，扑向他们的那名黑衣壮汉直接被拍飞。

　　黑衣老者讶然望来：“咦，还有一个高手！”

　　至于另外一边，郑建德三兄弟将郑家的所有人聚集在了一起，合力抵抗五名黑衣壮汉的攻击。

　　只可惜，一群人中除了受伤的郑建辉修为稍高，其他人都没有达到先天。

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声不断响起，郑家的那些精锐武者纷纷被黑衣壮汉们扭断脖子或者插入胸膛、小腹而死。

　　如此惨状，吓的圈子内的郑小山面如土色，大小便齐失禁，惊恐喊道：“不要杀我！我不想死！”

　　强烈的血腥味弥漫开来，整座院子都笼罩在一众肃杀的氛围中。

　　“哇哇！”

　　身为主力的郑建辉受到两名黑衣壮汉的围攻再次吐血，一张脸变得惨白无比。

　　顾馨几乎被这残忍的杀戮画面给惊呆，当看到吐血的郑建辉，方才醒来，连忙喊道：“陆铮，救救他们！”

　　“好！”

　　陆铮点点头，示意柳园千惠子保护好顾馨，他的身子飘然而出。

　　“砰！”

　　幻影闪过，陆铮出现在一名黑衣壮汉身前，抬手拍在他眉心，对方应声而飞，砸落在地没了声息。

　　“嗖嗖嗖！”

　　身影连连闪烁，不到五个呼吸，除了围攻郑老爷子的六名黑衣壮汉，其余六名全部被他打倒在地。

　　“多谢！”

　　郑建辉面色愧疚的向陆铮道谢后，直接盘坐在地开始疗伤，他的伤势太重，再不疗伤，有可能留下永久后患。

　　至于郑建德、郑建柏则面色复杂的看着陆铮，他们万万没想到，这个不被他们重视，甚至被他们看着不值得一提的乡下少年居然救了他们一命。

　　而郑晴晴、郑月月等年轻一辈看向陆铮的眼神中多了一股崇拜，至于郑小山则没那么多想法，此刻的他正软倒在地上，暗自庆幸自己没死。

　　“你也是郑家子弟？”黑衣老者的阴冷的目光死死的盯着陆铮。

　　“不是！”陆铮摇摇头。

　　黑衣老者眼中闪过一丝犹豫，说道：“你马上离开，我可以饶你一命！”

　　“不用！你杀不了我，我也无心与你为敌。”陆铮淡然一笑，退回至顾馨身边。


第86章 态度转变

　　郑家内院。

　　黑衣老者听到陆铮的话后，若有所思，深深盯了他几眼，他的目光就转向了正与六名黑衣壮汉对战的郑老爷子身上。

　　郑老爷子虽然已经七十岁，但在六名黑衣壮汉的围攻下，似乎还有余力。

　　陆铮见状，心中暗自冷笑，这郑老爷子明明是先天九层的古武，但此刻他表现出的只有先天七层。

　　即使刚才郑家子弟遇险，他也没有暴露真实实力前去相救，可见，此人完全就是个自私自利的人，为此，陆铮对他恶感更胜。

　　那个黑衣老者也是先天九层的古武，不过他和他的十二个手下都极为古怪，明明是活人，身上却带着浓浓的尸气。

　　又缠斗数十招，郑老爷子一拳轰中一名黑衣壮汉眉心，对方倒飞而出，却没有再次扑上来。

　　见状，郑老爷子老眼一亮，连连轰出两拳，每拳都精准的轰中黑衣壮汉眉心，顿时，又有两名壮汉倒飞而回。

　　黑衣老者眼中闪过一丝心疼之色，连忙将剩下的三名黑衣壮汉给召了回来。

　　下一刻，他语气怨毒的向郑老爷子道：“郑老狗你是束手就擒，还是等我亲自动手。”

　　陆铮脑海中灵光一闪，瞬间明白郑老爷子隐藏实力的原因，这老家伙是故意让黑衣老者轻视他，好友可乘之机啊。

　　心中一动，陆铮想到一个焉坏的主意，嘴唇微动，将一段话送入到黑衣老者耳中。

　　黑衣老者也是个阴险狡诈之辈，得到陆铮的提醒，他脸上未有产生半点变化。

　　“阳平废话少说，我们来一战定乾坤吧！”郑老爷子踏步而出，豪气顿生，老脸上尽是决绝之色，在其他人看来，他这是要拼命了，而实际上呢，他只是在演戏。

　　“郑老狗拿命来！”

　　黑衣老者抢先出手，如同一条鬼影瞬息冲至郑老爷子身前，施展出一套阴森诡异的掌法来。

　　而郑老爷子发出一声冷喝，双臂展动，施展出一套大开大合的拳法相抗。

　　突兀的，黑衣老者的攻势瞬间提升一倍。

　　“砰砰砰！”

　　气劲炸裂，一只枯瘦的手掌已然临近郑老爷子胸膛，一时，他面色大变，浑身气息暴涨。

　　飞退！可依旧慢了一步！

　　“砰！”

　　枯瘦的手掌重重印在郑老爷子胸膛，将他击飞。

　　“嘎嘎，郑老狗果然不出我所料，你隐藏了实力，真是阴险得很啊！”黑衣老者得意大笑，同时身形闪烁，继续追向郑老爷子。

　　而此刻，郑老爷子的脸色变得格外阴沉，他隐藏实力打算给对方来个出其不意，没想到被对方看破。

　　见到郑老爷子中了一掌，郑家成员纷纷露出担忧之色，唯独陆铮和柳园千惠子面不改色，显得很是平静。

　　其实陆铮心中是在暗笑的，郑老爷子那般对顾馨，他早就想给他一点苦头吃吃，可惜他是顾馨外公，不能亲自动手。

　　现在好了，有这个黑衣老者帮他出手。

　　正所谓一招失去先机，就招招无先机，黑衣老者那一掌虽然没有将郑老爷子打成重伤，但也让他受伤不浅。

　　在拼杀了数十招后，他嘴角已经有血迹溢出，露出不支之状，黑衣老者见状，攻势越发凌厉狠毒，大有要将郑老爷子撕得粉碎之势。

　　又是上百招过去，黑衣老者两掌连连拍在郑老爷子的胸口与小腹，对方闷哼着倒退，刚刚稳住脚步，就忍不住连吐三口黑血。

　　黑衣老者仰天大笑：“哈哈哈！郑老狗你也有今日！看到你现在的模样，实在是痛快，太痛快了！”

　　郑家人见状，各个脸色都跟着惨白起来，覆巢之下无完卵，郑老爷子死了，他们恐怕也难逃一劫，一时，他们心中都生出一股绝望的情绪来。

　　“陆铮！”

　　顾馨拉住了陆铮的手，眼神中带着哀求，显然是想求他出手救救郑老爷子。

　　“放心，他会没事的！”陆铮内心微微一叹，踏步走出。

　　黑衣老者的笑声戛然而止，森冷的盯着缓步走出的陆铮：“你这是什么意思？”

　　陆铮步伐一顿，淡淡的看了眼郑老爷子，缓缓道：“我虽然也很讨厌他，但他是我女友的外公，所以，我希望你能饶过他们一次。”

　　眼看陆铮出头，郑建德等人心中又升腾起一丝希望，虽然他们不知道陆铮的具体修为，但从刚才他对付黑衣大汉的手段上来看，至少拥有先天七八层的实力。

　　而郑老爷子也是老眼一亮，提起一口气道：“陆铮之前我郑家多有得罪，我在此向你道歉，如果你帮我赶走强敌，我就做主将小馨儿嫁给你。”

　　陆铮陡然回头，眼神冰冷的盯着郑老爷子：“你做主，你做得了谁得主？如果不是看在你是顾馨外公的情分上，你是死是活又与我何干？”

　　闻言，郑老爷子的那张老脸一阵急速变幻，阵青阵红，胸口也是一阵起伏，刚刚压制住的伤势有复发的趋势。

　　但形势比人强，此刻他郑家上下还需要陆铮来救，这口怒气他也只能生生咽下：“陆少说得是，是我冒昧了！”

　　郑老爷子在陆铮面前低头，郑家之人都感到了一股深深的屈辱，尤其是郑建柏父子对陆铮还产生了一股浓浓的恨意。

　　唯独一人例外，那就是郑月月，她的眸子中闪烁着晶亮的光辉，看向陆铮的目光多了一丝莫名的东西。

　　她虽然女子，但实力却是郑家第三代中的第一人，因此，她眼光极高，不将一般年轻人放在心上，发誓要嫁也要嫁给一个比她厉害的男人。

　　而陆铮所展现出的实力，以及那霸道的姿态让她不由怦然心动起来“这才是我郑月月想要的男人！”

　　“少年人，我劝你不要多管闲事！”黑衣老者的声音响起：“我与郑家有着血海深仇，谁阻挡我报仇，谁就是我的敌人！我不想与你为敌，也希望你不要成为我的敌人！”

　　陆铮目光落在黑衣老者那干瘦的脸上，缓缓道：“我不会说冤冤相报何时了的话，今日，我希望你给我一个面子！”

　　黑衣老者面色一沉，他能如此轻松的战胜郑老爷子，多亏了陆铮的暗中提醒，因此，他对陆铮是心怀一丝感激的。

　　但这丝感激并不能抵消他心中的仇恨，所以，他摇摇头：“少年人你当真要与我为敌？”

　　“罢了！”陆铮一叹，说道：“你我赌一次，我赢你退走，并在三个月内不能找郑家麻烦，我输，郑家之事我不在插手半分。”

　　“怎么个赌法？”黑衣老者问道。

　　“我赌你接不住我三掌！”陆铮微笑道。

　　“什么？”

　　众人一听，陡然色变，都觉得陆铮太过狂妄。

　　“陆少此举不可，这个老鬼是先天九层的高手！”郑老爷子大声喊道。

　　对于郑家的反应，陆铮根本不做半点理会，只是微笑看着黑衣老者，等待着他的回应。

　　“少年人你太狂了，好，我接下这个赌局了！”黑衣老者怒声道，他觉得陆铮简直狂妄到没边了，想他可是堂堂的先天九层，怎么可能接不住他三掌。

　　“既然你答应，那就开始！”

　　话音一落，陆铮踏出一步，并抬手拍出一掌。

　　没有惊天动地的气势，也没有滚滚的气流，这一掌看起来太普通，在郑家人看来，这一掌恐怕连一只蚊子都拍不死。

　　可这一掌落在黑衣老者眼中，他脸色却豁然大变，在陆铮抬掌的那一刻，他就感到一股无形的气势将他锁定，同时，一股泰山压顶的气势扑面而来，让他呼吸急促。

　　“啊！”

　　他体内的真气如同山洪暴发，汇聚至双掌，化为两道黑色如若实质的掌风向着陆铮激射而去。

　　“噗噗！”

　　只是他掌风还刚刚射出一般就被一股无形的力量所辗灭，烟消云散。

　　“砰！”

　　黑衣老者的身体如同断线的风筝，应声而飞。

　　勉强稳住身形，黑衣老者看向陆铮的目光已变得惊骇欲绝，充满了不可思议，陆铮看起来也就十六七岁，但表现出的实力却这等惊人，如果不是对方手下留情，恐怕他已经身受重伤。

　　他朝着陆铮一拜，起身后说道：“我输了，我会给郑家三个月时间，三个月后，我会再来！”

　　话音一落，黑衣老者带着一群黑衣壮汉飘然离去。

　　见到对方离去，郑家上下都松了一口气，在看向陆铮的眼神却多了一股深深的敬畏。

　　“馨馨，我们也走！”陆铮走到顾馨身边微笑着伸出手道。

　　“嗯！”

　　顾馨点点头，将柔软的小手放到陆铮手中，手牵手一起向外面走去。

　　“陆少请留步！”郑老爷子的声音从身后传来。

　　陆铮回头，嘴角牵扯出一丝淡淡的嘲讽：“郑老爷子还有何指教？”

　　郑老爷子朝着陆铮一拜，面色真诚道：“之前多有得罪，还请陆少见谅，今日，您对我郑家有救命大恩，还请您留下小居两日，让我郑家上下略表心意。”

　　对于郑老爷子的真诚陆铮深表怀疑，本想出言嘲讽他几句，但想了想还是算了，毕竟伸手不打笑脸人。

　　“郑老爷子有心了，我出手是因为顾馨，所以你不必感谢我，要谢就谢顾馨好了！”

　　郑老爷子看了眼郑晴晴与郑月月，两女连忙走到顾馨身边，开口劝说。

　　“馨馨，你就留下来住上两日再走吧！”

　　“是啊，咱们可是许久未见，可有许多话要和你说。”

　　两位表姐出言哀求，顾馨不好拒绝，不由拿眼神看向陆铮。

　　“你拿主意就好！”陆铮轻声道。

　　这一幕落在郑月月眼中，却让她心中生出一股深深的羡慕，还有那么一丝嫉妒。


第87章 不作死不会死

　　相比昨日，郑家上下态度大变，对陆铮不止一口一声“陆少”叫得很是恭敬，身为家主郑建德更是亲自作陪。

　　陆铮语气淡然的对身边的郑建德道：“郑家主，你不用一直陪着我，有事就去忙吧。”

　　“那好，我就不叨扰陆少了。”郑建德起身，脸上挂着和煦的笑容：“如果陆少有什么需要，请尽管开口。”

　　自陆铮展现出那恐怕的实力后，郑家上下一致通过，要对陆铮拉拢示好，正是如此，郑建德这个家主才会亲自作陪。

　　不过凡事都有个度，郑家表出态度就好，太过明显反而不美，会落了下乘。

　　郑建柏父子居住的院落内。

　　面色蜡黄的郑建柏右臂打满一层厚厚的石膏，用一根绳子系着挂着脖子上。

　　郑小山看了眼自己的老爹，面目阴沉地问道：“爸，我过继给顾元河的事还有戏没？”

　　“此事难喽！”郑建柏眼中闪过一抹不甘：“顾家父女有了陆铮那小畜生给他们撑腰，我们郑家恐怕难以奈何得了他，况且老爷子一心想要拉拢那小畜生，所以，此事就不要再提。”

　　“我不甘心！”郑小山恨恨道：“那小畜生有什么好，不就功夫高点吗？就算他功夫再高，在枪的面前也算个屁！”

　　忽然，郑小山的语气变得阴测测的：“爸，要不我们找枪手把那小子做掉，这样就没有人替顾元河撑腰。”

　　说到这里，郑小山眼中闪过深深的杀机。

　　听到自己儿子居然要找枪手干掉陆铮，郑建柏不由一惊，下意识看了看四周，发现没别人才放下心来，不过，这个提议真的让他很是心动。

　　郑家是古武世家，但这父子二却没花多少心思在练武上，郑建柏四十岁出头，才勉强达到后天六重，至于郑小山层次更低，仅仅后天三重。

　　因此，他们对古武的了解很是片面，根本不知道，一般的枪械即使对上先天层次的古武都难以奏效，更何况陆铮那个层次的高手。

　　父子二人一阵密议，有了一个详细的计划。

　　顾馨被她的两个表姐拉去聊天了，陆铮让千惠子跟在她身边，因此等郑建德离去后，没事做的陆铮就干脆修炼起《炼神篇》。

　　在他识海中已经凝聚出部分灵魂，相信过不了数日，就能凝聚出完整的灵魂，达到“凝魂”初期。

　　修炼中时间总是过得很快，听到敲门声陆铮从修炼中退出，一个下午的修炼，使得他的灵魂团又涨大了三分之一。

　　来敲门的是郑月月。

　　“陆少，爷爷让我请您去用餐。”郑月月低着头，不敢太看陆铮。

　　“月月姐，叫我陆铮就好，不必那么见外。”陆铮微笑着说道，心中却觉得郑月月不复刚见面时的豪爽。

　　“那好，我就叫你陆铮吧。”郑月月抬起头来，清秀的脸颊微微泛红，心中却是涌起一股难言的窃喜。

　　可惜这股窃喜并没有持续多久。

　　二人相伴来到餐厅，早一步到来的顾馨亲昵的抱住了陆铮的手，隐隐间，郑月月觉得有些刺眼。

　　“陆少好。”郑小山迎了上来，态度很是谦卑，在他低头瞬间眼神中一闪而逝的怨毒并没有逃过陆铮的眼睛。

　　“见过陆少。”郑晴晴，郑明远等人纷纷前来见礼。

　　“陆少请上座！”郑老爷子面带笑容的做出请状。

　　“我是晚辈，老爷子先请。”陆铮平静道，并没有因为郑家上下的讨好而飘飘然。

　　郑老爷子没有推辞，笑呵呵落座后再次请陆铮落座。

　　随着陆铮落座，郑家的其他人也跟着落座。

　　这顿晚饭表面上吃得其乐融融，但大家内心到底如何就不知道了。

　　“陆少，我在天堂会所定了个包厢，一起去玩玩！”走出饭厅，郑小山一脸掐媚的迎了上来，低声道。

　　“我就不去了，你去玩吧。”陆铮拒绝道。

　　见他拒绝，郑小山不由有些焦急，伸手拉住了即将离去的陆铮：“陆少，给个面子吧，就当我为之前的事向你赔礼道歉！”

　　陆铮微微沉默，点头答应下来，心中却琢磨，郑小山会玩出什么花样来，他可不会单纯得认为郑小山真心向他赔罪。

　　见陆铮同意，郑小山眼眸中闪过一丝喜色，同时心里还有些忐忑“应该没问题吧，那边足足安排了十名枪手，十名枪手还干不掉他一个，我就不信了！”

　　四十分钟后，郑小山的悍马车开进了天堂会所的地下停车场，在车子进入停车场后，入口出口的大门同时关闭。

　　“陆少，到了，我们下车吧。”郑小山熄了火故作镇定地说道。

　　“好！”

　　陆铮点点头，推开车门走了下去。

　　“别动！一动就打死你！”一个阴冷的声音响起，接着，周边陡然窜出十名戴着卡通面具的持枪男子。

　　枪口对准了陆铮和郑小山。

　　“大胆！你们是什么人，我是郑家的郑小山！”

　　郑小山愤怒的指着他们喊道，只是演技有些臭，表情动作都不怎么到位。

　　“干得就是你们郑家的人！”戴孙悟空面具的男子用枪口对准了郑小山的脑袋。

　　“不要杀我们，我可以给你们钱！五百万够不够？”郑小山装出害怕的样子。

　　“我呸！老子才不稀罕你那点臭钱！”孙悟空面具男不屑说道，枪口松开了郑小山的脑袋，然后走到了陆铮前，戏虐道：

　　“老子最不喜欢长得帅的男的，小子，你犯了爷爷的忌讳，现在跪下给爷爷磕一百个响头，或许爷爷能饶你一命。”

　　对于孙悟空面具男的威胁陆铮是一点都没有放在心上，他的目光直接看向了郑小山，微笑道：“郑小山有没有人告诉你，你的演技很烂？”

　　郑小山脸色微微一变，连忙道：“陆少你说什么，我听不懂。”

　　“怎么，敢做不敢当！”陆铮嘴角浮现出一抹讥讽：“既然敢设局来杀我，为什么不敢承认呢？”

　　感受到来自陆铮的讥讽，郑小山心中郁积的怒火瞬间爆发，朝陆铮吼道：“王八蛋你以为你是谁？真以为你会点功夫就天下无敌，不错，这个局就是老子布的，是不是很意外！没想到吧？”

　　“的确没想到你会布置这么一个弱智的局，难道你爷爷没告诉过你，枪对达到某个境界的古武是没用的吗？”陆铮摇头叹息道，那模样颇有几分恨铁不成钢的样子。

　　“尼他玛找死！”看到陆铮在十只枪指着的情况下还这般嚣张，郑小山心中的怒火越发升腾，他夺过其中一人的手枪，对准陆铮扣动了扳机。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　郑小山一口气把枪里的子弹打完了，在他看来，陆铮应该被打成了蜂窝了吧，只是当他定睛一看，眼神瞬间变得呆滞。

　　因为他打出去的那些子弹居然诡异的悬浮在陆铮身体外的虚空。

　　“这，这怎么可能！快，你们都给我开枪！”郑小山惊慌失措地喊道。

　　至于其他枪手其实表情也比郑小山好不到哪里去，只是他们戴着面具看不到表情而已。

　　听到郑小山的命令，他们正准备扣动扳机，忽然，他们感到手上一轻，他们手上的手枪居然诡异的脱手飞出，飞来悬浮在陆铮身体周边。

　　“鬼啊！”

　　不知道谁喊了句，一众面具男朝着不同方向飞逃而去。

　　“全部给我留下！”

　　陆铮嘴角浮现一抹不屑的笑容，对着他们逃跑的方向连连虚点。

　　气劲掠空，十名面具男全部被点中穴道：“砰砰”摔倒在地。

　　解决了十名面具男，陆铮笑眯眯的对郑小山道：“你说，我该怎么惩治你？是杀了你呢？还是打断你的手脚，让你在床上躺一辈子？”

　　“不要！不要杀我！陆少我错了！我以后再也不敢了！”

　　郑小山毫无节操的跪倒在地，脑袋磕得“砰砰”直响。

　　陆铮一见，顿时没有了玩下去的兴趣。

　　“起来，给你爷爷打电话，让他过来一趟！”

　　“啊！”

　　一听要给郑老爷子打电话，郑小山的脸色瞬间变得惨白：“陆少求你了，这件事不要对我爷爷说，不然他一定不会饶过我的！”

　　“死或者给你爷爷打电话，你自己选吧！”陆铮冷笑道。

　　“陆少求求你！”

　　不等郑小山说完，陆铮探手抓在悬浮在他面前的一把手枪上，枪口对准了郑小山：“看来我对你太仁慈了，既然你不愿意打，那就去死吧！”

　　“不要！我打！我这就打！”郑小山一边惊惧地喊道，一边掏出手机拨通了郑老爷子的号码。

　　不到四十分钟，郑老爷子亲率着人马来到了天堂会所的地下停车场。

　　他眼神生冷的盯着了眼郑小山，就躬身对陆铮道：“陆少，都是我教导无方，才让这混账做出这等蠢事！按照我郑家的家规，犯下此等大错的理应挑断脚筋手筋，逐出家族，永世不得再踏入我郑家大门半步。”

　　郑小山一听自己要落得这个下场，连忙叫喊着爬到了郑老爷子脚下，求饶道：“不要啊爷爷，我知错了！我错了！不要挑断我的手筋脚筋啊！”

　　“畜生滚开！”

　　郑老爷子眼中闪过一抹寒意，一脚踢出。

　　“砰！”

　　郑小山应声而飞，砸落在地，直接晕了过去。

　　陆铮一见，面不改色的道：“既然老爷子家有家规，就按你们的家规处理吧，我没有别的意见！”

　　“多谢陆少开恩！”郑老爷子心中终于松了口气，牺牲一个郑小山不要紧，他就担心陆铮为此迁怒郑家。

　　别人或许不知道陆铮的恐怖，他却是知道的，能一掌将拍飞先天九层，那实力绝对达到了武尊境。


第88章 我不叫阿姨

　　陆铮并没有留下来看郑老爷子如何处置郑小山，他相信，对方会给他一个满意的交代。

　　夜凉如水，月华倾洒而下，照进客房。

　　床上，陆铮盘膝而坐，双手印诀闪烁，空气中荡漾着一丝神秘的气息。

　　识海中，灵魂力量正缓缓的增长着。

　　忽然，陆铮手印一顿，双眼陡然睁开，双目中多了一丝寒意“难道郑家的人还不死心，想要暗杀我？”

　　窗户被轻轻推开，一个人影闪身进入了客房。

　　房间内虽没开灯，以陆铮的视力却把来人的容貌看得清清楚楚，居然是郑月月，心中寒意顿消。

　　“月月姐，你怎么来了？”陆铮开口问道，心中却寻思着郑月月深夜来访的意图，说话间，他从床上跳下。

　　“陆铮，我是来求你的。”郑月月的表情很是复杂，声音中更是带着一丝忐忑。

　　听郑月月这么一说，陆铮已猜测到她的来意，恐怕是为她弟弟郑小山求情而来。

　　果然。

　　只听郑月月继续开口道：“陆铮，今晚的事都是小山的不对，你能不能放过他一次？”

　　闻言，陆铮沉默了，在他心中郑小山这样的人根本就不值得一提，只是人做错了事就该受到惩罚，不然，他永远都不会明白他错在哪里。

　　“噗通！”

　　郑月月跪倒在陆铮面前。

　　“陆铮求求你放过小山吧，如果你不开口，爷爷一定会挑断他的手筋脚筋，并把他逐出郑家。”

　　郑月月话不是在危言耸听，陆铮相信郑老爷子真会那么做，这倒不是他大公无私，反而是一种冷酷无情的体现。

　　郑老爷子功利性太强，今天为了算计那黑衣老者，他可以不顾郑家上下的性命，他要讨好陆铮，挑断郑小山的手筋脚筋又算得了什么？

　　“月月姐，你先起来。”陆铮伸手去扶郑月月，可对方却不愿意起身，反而继续哀求道：

　　“陆铮，只要你答应放过小山，我什么都愿意做，哪怕你要我的身体都行！”

　　“这！”听到郑月月的话，陆铮感到有些哭笑不得，这月月姐把自己当成什么人了。

　　“月月姐，你起来吧，我答应你，不再追究那件事。”

　　“啊！太好了！”郑月月忍不住高兴喊道，可随即，她的神色就变得有些扭捏。

　　看着扭捏的郑月月，陆铮心中疑问，轻声问道：“月月姐，你还有事吗？”

　　“我，你！”

　　看着支支吾吾不知所说何言的郑月月，陆铮心中更加疑惑。

　　突然，毫无征兆，郑月月主动抱住了陆铮，那火热的唇紧跟着凑了上来。

　　这突兀的举动把陆铮吓了大跳，下意识想要推开郑月月，可因为太过紧张，手掌却推到了一处软绵绵的地方。

　　“要死了！”

　　陆铮暗骂一句，连忙转换地方，抓住郑月月的双肩，强行把她分开，并有些生气的质问道：“月月姐，你这是干什么？”

　　陆铮把她推开，郑月月还以为对方嫌弃她，连忙解释道：“陆铮你放心，我的身子是干净的，从来没人碰过。”

　　“月月姐，你这是哪跟哪啊，我什么时候说要你的身子了！”陆铮十分无语的道。

　　“我刚才求你放过小山，就把自己身子给你，你不是同意了吗？”

　　陆铮一愣，知道两人闹了个误会，解释道：“月月姐你真误会了，我答应你放过郑小山，但我并没有别的要求！”

　　“啊！”

　　听到陆铮的解释，郑月月的脸色刷的红了，知道是自己误会陆铮了，想到这里她的心中是又急又羞，挣脱了陆铮双手向窗口奔去。

　　只是刚走出几步，她又扭头向陆铮道：“陆铮那是我的初吻！”

　　话音一落，没等陆铮回答，她就跳出窗外，消失不见。

　　感受到唇角那遗留的一缕清香，陆铮喃喃自语道：“你的是初吻，难道我的不是吗？”

　　有陆铮的亲自求情，郑小山算是逃过一劫。

　　正所谓子不教父之过，郑老爷子虽然没有挑断郑小山的手筋脚筋，却剥夺了郑建柏在族内的商业大权，直接将他赶到一座偏僻的小县城担任一家当铺掌柜。

　　次日清晨。

　　郑老爷子率领郑家上下亲自将陆铮顾馨送到宅子外。

　　人群中，郑月月看着那远去的车影，心中不由深深一叹，脑海中闪过昨晚发生的那一幕，清秀的脸颊不由红了。

　　这次彭州之行，可说是一波三折，但好在解决了一个隐患。

　　同时，陆铮还有些庆幸，如果他这次没跟过来，恐怕顾馨已经被郑老爷子强迫和云海飞给定亲了吧。

　　电话铃声响起。

　　拿起来一看，居然是顾元河打来的。

　　“喂，是陆铮吗？”电话中传来顾元河的声音。

　　“顾叔叔是我，有什么事吗？”

　　“J2研发成功了，你来华药集团一趟吧。”顾元河声音中有着一种压抑住的兴奋。

　　“好，我和馨馨大概一个半小时后到达！”

　　刚挂断顾元河的电话，电话铃声又一次响起，这一次打电话来的是陆老爷子。

　　老爷子打电话来有两件事，第一是告诉他J2研发成功了，第二件事则是让他马上去一趟华药集团，观看J2的实验结果后再向他汇报。

　　一个半小时后，车子来到华药医药集团。

　　此刻的华药医药集团已经完全进入了军事化管理，大门处的保安已经换成八名荷枪实弹的武警。

　　给顾元河打过电话后不到五分钟，杨助理亲自来到大门处将陆铮他们迎了进去。

　　里面的守卫更加严密，几乎达到了三步一岗，五步一哨的地步，从大门到实验大楼短短几百米，他们一共遇到了三队巡逻的武警。

　　杨助理驻足于实验大楼前，说道：“大小姐，陆先生我只能领你们到这里了。”

　　刚来到实验室大楼，陆铮就感应到了数股潜伏在实验室周围十多股若有若无的气息，不用说这些气息都是龙堂的高手。

　　陆铮三人在实验楼的大厅内前等候了一会儿，一个面色冷酷的青年男子到来，他的目光直接落在陆铮脸，语气生硬道：“你是陆铮？”

　　陆铮点点头，心中却暗道，龙堂真是高手如云啊，这个男子的修为比樊琪还要强上一筹。

　　“你跟我来，其他人留在这里。”冷酷男子话音一落，扭身就走。

　　“凭什么不让我进去，这是我家的公司！”冷酷男的态度与语气让顾馨十分不满。

　　对于顾馨的抱怨，冷酷男根本不做理会，甚至连脚步也没顿一下，也不管陆铮有没有跟上去。

　　这漠视的态度可把顾馨气得不轻，哼声道：“哼，你不让我进，我偏要进去。”

　　看着耍小性子的顾馨，陆铮微笑着拉住了她的小手，轻声道：“我们走吧。”

　　自发生了上次事，陆铮对龙堂并没有多少好感，更何况他也认为顾馨说得不错，这的确是她家的公司，凭什么不让她进？

　　见陆铮用行动支持自己，顾馨心中一甜，有些不好意思的道：“陆铮要不你进去吧，我和千惠子姐姐在外面等你就行。”

　　“没事，一起走吧。”

　　陆铮亲昵的刮了下顾馨琼鼻，拉上她向实验室里面走去，柳园千惠子自然也紧随于他们身后。

　　很快，就来到了实验室的第一道门户前，冷酷男用指纹密码打开大门后，看着打算一起进入的陆铮三人，冷声道：“这里已经例为国家特级保密基地，没有得到基地长官认可，其他人一律不准进入，陆铮，你虽是陆家的子弟，但我希望你也能遵守规矩。”

　　闻言，陆铮嘴角露出一丝玩味的笑容，问道：“你叫什么名字？”

　　冷酷男眉头微沉，回答道：“玄兵！”

　　“你和那个叫樊琪的女人是什么关系？”陆铮继续问道，玄兵这个冷酷男虽然掩饰得很好，但陆铮依旧感受到了来自他身上的敌意。

　　上次他和龙堂的人发生冲突后，他倒是没事，而樊琪则受到了惩罚，他和玄兵陌不相识，对方却对他心怀敌意，因此陆铮猜测，他应该和樊琪有关系。

　　听到陆铮的询问，玄兵眼中闪过一丝讶然之色，稍稍沉默才回答道：“她是我师妹。”

　　陆铮轻声嗤笑：“原来是师兄妹，难怪！你是想替你师妹找回场子是吧？奉劝你一句，有这样的想法可以，但不要付诸行动，不然，你可能会和你师妹一样，偷鸡不成蚀把米！好了，我没兴趣和你周旋，你去通报那个所谓的基地长官，就说我陆铮要带两个人进去。”

　　“啪啪啪！”

　　清脆的掌声响起，一个身穿迷彩军装的高挑女子缓步而来。

　　“不愧是陆二的儿子，骨子里都透着一股狂傲！”

　　陆铮抬眼看去，此女约莫二十七八岁，身高应该有一米八，五官精致，虽然穿的是迷彩服，却难掩那美好的身段。

　　“你就是基地长官？”陆铮问道。

　　“不错，我叫李九贞。”女子露出了一丝笑容。

　　姓李！应该是李老的后人，于是陆铮也微笑道：“你好李九贞，我是陆铮。”

　　李九贞听到陆铮直呼她其名，没好气道：“小屁孩得叫我姑姑，我可是你老爹那一辈的。”

　　“李阿姨！”陆铮连忙改口。

　　“不要叫我阿姨，叫姑姑！”李九贞有些咬牙切齿的盯着陆铮，一时，陆铮感到一股危险的气息扑面而来，顿时，心中一凛，这个李九贞恐怕已是超越武尊级别的超级古武。

　　“要叫你姑姑也可以，不过我得带两个朋友进去。”

　　“可以！”

　　“李姑姑。”

　　“行了。”李九贞不以为然的挥挥手：“小屁孩带着你的两位朋友一起来吧。”


第89章 嫌贵就别买

　　在李九贞的带领下，陆铮三人来到了一座特殊的监控室，顾元河正在其中。

　　监控室内有着一台超大型的液晶显示屏，屏幕被分割成十小块，每块小屏幕都清晰的显示着一间金属房间内的情况。

　　顾元河简单和陆铮顾馨打过招呼，就神情严肃的介绍起来：“目前，J2药液已经完成小白鼠实验，相比于J1，后遗症已缩减至百分之九，同时，通过实验我们发现，实验对象体质约好，成功率就越高，因此，这批实验对象都是国家提供的军人。”

　　闻言，陆铮眉头微皱，听到拿活人做实验，他心中隐隐有些不舒服。

　　李九贞看到陆铮皱眉，似乎知道他皱眉原因，解释道：“放心吧小屁孩，参与到实验中的军人都是自愿的，没人强迫他们，况且，这可是以难得个变强的机会，能接受这样的实验他们高兴还来不及。”

　　很快，屏幕上的金属房间，分别走入十个年轻的军人，他们面色平静，但眼眸中都透出一股坚定。

　　只听顾元河介绍道：“这十个军人被我划分为三等，第一个等级只是体质略强于普通人的士兵，这类士兵有四人。第二个等级是修炼过粗浅古武的精英士兵，有三人。第三个等级则是精锐中的精锐，实力可比一般的后天六重古武，也有三人。”

　　在顾元河介绍上，分别有两名身穿白大褂的工作人员进入到每个金属房间。

　　他们先是让参与到实验中的士兵在特制床上躺好，再将他们四肢固定，然后在他们右臂的经脉中注射了一支血红色的药液。

　　在注射J2药液后的前五分钟，十名军人的面色都没产生任何变化，但从第五分钟开始，四名普通士兵脸上出现了痛苦之色，但身为军人的他们却没有发出任何声音。

　　二十分钟后，修炼过粗浅古武的精锐士兵脸上也出现了痛苦之色。

　　转眼就过去一个小时，四名普通士兵全部晕了过去，修炼过粗浅古武的三名士兵还在苦撑。

　　倒是那三名实力达到后天六重的三名士兵面色如常，并没有露出任何的痛苦之色，反而颇为享受这个过程。

　　双眼一直紧紧盯着屏幕的顾元河突然露出一丝轻松的模样来，笑道：“实验效果堪称完美，撑过最初的一个小时，基本上不会再出现后遗症。”

　　“走，我们去实验间看看。”

　　首先，陆铮一行人来到了一个普通士兵所在的房间，两名工作人员向顾元河汇报了这名士兵的身体状况，一切正常。

　　陆铮上前，探手扣住了那名士兵手腕，探查过后，他满意的点点头，对方的身体此刻正被一股神秘的力量改造，虽然他的身体受到了一些损伤，但程度不大。

　　一一查探其他士兵的身体后，陆铮对顾元河更加的佩服了，明明是个普通人，却能研究出这等神奇的基因药液。

　　除了四名普通士兵受到了轻微的组织损伤外，其他六名士兵身体组织没有半点损害。

　　八个小时后，陆铮手上拿到了一份检测报告。

　　四名普通士兵全部完成蜕变，力量增长在4L到6L之间。“L”是顾元河设定的力量单位，1L相当于120公斤的冲击力，据顾元河估测，这四名普通士兵，在未来的数月内，他们的力量还会有一定的攀升。

　　修炼过粗浅功法三名精锐士兵，增长幅度更大，最弱的也增加了6.8个L，最强的足足增加了8.2个L，同样，他们的力量在未来的三个月也会有攀升。

　　再说最后三个精锐中的精锐，他们的增长，远远超过顾元河的设想，三人平均增长了1O.1个L。

　　同样看到这份数据的还有李九贞，即使身为武圣的她，也忍不住露出了激动之色。

　　因为根据数据显示，体质越强的人在注射J2药液后，效果就越佳。

　　在体质方面，东方人一般都要弱于西方人，现在有了J2药液，这种结果将会完全改变。

　　而且还可以依靠J2药液快速培养出一批素质高的精锐兵种，而原来的精锐兵种更可以通过注射J2药液来一次大提升。

　　忽然，李九贞心中一动，向顾元河道：“顾总，我想亲自体验下J2的效果，你马上安排人为我注射。”

　　“这个。”闻言，顾元河脸上不由浮现出犹豫之色。

　　李九贞摆摆手道：“你不用担心，我的体质远远超过他们，绝对不会有问题！”

　　“也给我安排一次注射，我也想试试J2药液的效果。”陆铮也跟着开口道。

　　“好！”顾元河一口答应下来，迅速安排人来为陆铮二人注射J2药液。

　　很快，两人都完成了注射。

　　陆铮心神下沉，心神清晰的观测着自身的变化，J2药液在进入他经脉中后就快速分化，并迅速扩散到全身。

　　陆铮发现，扩散开来的J2药液分子完全附在了细胞之上并开始与细胞进行融合。

　　融合需要一个过程，这也是注射J2后前五分钟没反应的原因，不过陆铮是个例外。

　　J2的药液分子与他细胞仅仅一分钟就完成了融合。

　　融合完毕，细胞突然产生了裂变。

　　看着不断裂变的细胞，陆铮终于明白J2药液的真正作用，那就是促进细胞裂变，并让裂变出的细胞快速生长。

　　五分钟后。

　　陆铮体内的细胞，停止了裂变，其裂变程度不到百分之一。

　　他估算了下，一份J2药液，大概能让他增加了15个L，要让全身细胞都来一次裂变，至少要注射一百支J2药液。

　　当他完成全身细胞裂变，那么，他的力量直接可以暴涨1500个L，如果换算成公斤就是18万公斤。

　　陆铮虽然没有对自己力量进行测量，但他大概估算，他肉体力量加上真元力量共同爆发的话，应该接近百万斤，一般的九等武尊全力一击的力量差不多也能达到这个数。

　　也就是说，陆铮完成一次全身细胞裂变，综合力量大概能增加两成。

　　“再给我注射十支。”陆铮忽然睁开眼睛说道。

　　此刻的李九贞也在观测自己体内的变化，听到陆铮一下要给自己注射十只J2，脸上不由露出意外之色，劝说道：“小屁孩不要莽撞！”

　　“我自己的身体我自己了解，顾叔叔赶紧安排人给我注射！”陆铮平静地说道。

　　“好！”

　　在顾元河的安排下，迅速给陆铮注射了十只J2药液。

　　半个小时后，陆铮再次睁开了眼睛，向顾元河问道：“顾叔叔一只J2药液的制作成本是多少？”

　　“十万左右。”顾元河如实道。

　　“现在还有多少存货？”陆铮继续问道。

　　“不多了，就剩下五支了！”

　　“这样，你给我准备89只，我会以15万一只的价格购买，给我一个银行帐号，三天内我会打一百只的钱给你。”

　　“哈哈，不必，你给我11万一只就行！”顾元河笑呵呵的道。

　　忽然，李九贞秀眉一皱，沉声道：“小屁孩，我警告你，你自己使用J2药液倒也罢了，如果你敢转卖给他人，别怪我揍你。”

　　“我有分寸！”陆铮淡淡道。

　　一个小时后，陆铮带着千惠子离开了华药医药集团，顾馨没有跟他一起走，这段时间，顾元河一直忙于基因药液的研究，没空和女儿相聚，如今，基因药液已经完全研究成功，他自然要抽出时间好好陪陪女儿。

　　至于他们父女的安危，陆铮完全用不着操心，有龙堂的那帮人在，除非出动两个以上的武圣。

　　回去的路上，陆铮给老爷子打了电话，将J2药液的实验结果汇报给他知晓。

　　燕京，陆老爷子所在的四合院。

　　挂掉陆铮的电话，以陆老爷子的心性也忍不住露出激动之色，J2药液的效果完全出乎他意料。

　　忽然，电话响起，是李老打来的。

　　电话刚接起，里面就传来李老那爽朗的声音：“老陆一个崭新的时代即将来临啊！”

　　“是啊！”陆老爷子深以为然的点点头。

　　“明天我们聚一聚吧！”

　　“好！明天我来拜访你！”

　　再次挂掉电话，陆老爷子将大儿子陆剑明叫了过来，一起商议了足足两个小时。

　　一月时间，一晃而过。

　　这一月当，陆铮的生活过得十分有规律，上学、坐诊、修炼以及教徒弟，偶尔也会去老余那边找他切磋切磋象棋。

　　值得一提的事情也有几件，首先就是他这个“小陆”医生的名号算是打了出去。

　　因为凡是他医治过的病人，全部痊愈，因此，这些天，来找他看病的人是越来越多。

　　第二件事就是华药医药与国家开始了严密的合作，国家第一批J2采购量是十万支，每只的采购价为20万。

　　也就是说，每只J2药液就的纯利润在十万左右，只要华药医药完成首批J2药液的制作，就拥有100亿以上的利润。

　　况且这仅仅只是第一批，很快就会有第二批、第三批的订单到来，据顾元河透露，照这个情况下去，华药医药光是J2一项每年的利润都能达到500亿以上。

　　对此，顾元河很是感谢陆铮，因为他知道，没有陆家和李家背后的支持，他一个普通商人根本就无法将J2药液生产权把持在手上。

　　出于感激，他直言要赠送华药医药百分之十的股份给陆铮，不过陆铮拒绝了。

　　对于金钱他的渴望并不强，因为他卡里还有着将近两千万，只要他想要钱，随意出售一些翡翠，就能轻松换来数亿的资产。

　　在顾元河看来，依靠J2他一年有500亿的利润已经非常的可观，其实他不知道，陆家、李家在这方面赚得更多。

　　目前，J2药液在国内的价格为100万，属于有钱难以买到的稀有品。

　　李家陆家虽然靠J2赚钱，但在对外出售J2，他们首先要满足军方的部分需求，因此流落在外的J2药液并不多。

　　至于在国际上，J2药液的价格更加恐怖，在黑市上达到了500万美元一支，还属于有价无市的那种。

　　对外的官方价则是200万美金。

　　为此，美帝等国表示抗议，觉得华夏虚抬J2药液的价格，对于这点，华夏方面根本是不做理会，潜台词就是嫌贵就不要买。


第90章 风云突变

　　第三件值得一提的就是叶妙歌休长假了，她休假却是为了到陆铮这里学习“古武”。

　　她父亲是西南军区司令员，有购买三份J2药液的名额，因此叶妙歌也获得了一支J2药液。

　　体质越强，基因药液的效果越好，因此陆铮建议叶妙歌先不要注射基因药液，等达到炼气二层再注射，效果会更好。

　　最后一件事则是，陆铮终于联系上了父亲陆乘风，之前联系不上的原因主要是他的手机在没电后懒得充电，这让一直担心他安危的陆铮很是无语。

　　最近，陆乘风在洛杉矶安顿下来后，才给儿子陆铮打了个电话报平安。

　　洛杉矶，唐人街。

　　一袭青色长衫的陆乘风背着手迈步走进一家叫做“中华楼”的茶楼，柜台上的掌柜一见到他，连忙从柜台后走出迎上来，一脸客气道：“陆师傅您来了，靠窗的位置给您留着呢。”

　　“邓掌柜好。”陆乘风向掌柜的点点头来到靠窗的一张桌子坐下，点了一壶竹叶青慢酌。

　　他来到美国已快两月，辗转寻找多个城市，却是妻子的半点消息都没找到。

　　十日前他来到了洛杉矶，机缘巧合下救了洪门的司徒星，司徒星是洛杉矶洪门分堂的堂主，在得知陆乘风在寻找妻子，感恩于他的救命之恩，主动应承帮他找人，并让他留在洛杉矶等消息。

　　洪门是世界性的大帮会，在美国多个城市都设有分堂，有他们帮忙找人，肯定要容易得多。

　　因此，陆乘风暂时在洛杉矶住下，不过都十日过去了，司徒星那边依旧没有半点消息传来。

　　一时，他又动了亲自去其他城市找人的心思。

　　想到这里，陆乘风不由深深一叹“秀云啊，你到底在哪里？”

　　忽然，一名齐耳短发，约莫二十四五，穿着白色运动装的清秀女子走进中华楼，目光一转就看到了窗边的陆乘风，径直走到他对面坐下，嬉笑着说道：“陆大哥我就知道你在这里，我哥让我来找你。”

　　“司徒兄弟回来了？”闻言，陆乘风精神一振，暗道：“难道有秀云的消息了。”

　　司徒雨点点头：“是啊，他刚回来，好像探听到一些有关嫂子的消息。”

　　“好，我这就回去。”陆乘风豁然起身，大步向茶楼外走去。

　　看着他那急切的身影，司徒雨眼眸中闪过一丝幽怨，喃喃自语道：“陆大哥对他的妻子真痴情，如果陆大哥能这样对我就好了。”

　　司徒星虽然是洪门的堂主，但却是一个浑身透着儒雅气息的中年男子。

　　“司徒兄弟，我听司徒小妹说，你有我妻子的消息了？”

　　看着大步而来、面色急切的陆乘风，司徒星内心一叹“如果陆兄弟知道下面的消息会不会？”

　　“陆兄弟你不要着急，先坐，且听我慢慢道来。”

　　“好！”陆乘风点点头，在椅子上坐下，双目却紧紧盯着司徒星。

　　司徒星在陆乘风旁边坐下，有些犹豫的开口道：“陆兄弟，我希望我在说下面的话时，你有一个心理准备。”

　　闻言，陆乘风心中顿时多了一股不好的预感。

　　只听司徒星继续道：“我发动了我所有的人际关系，并派出堂里的多名兄弟，终于找到了一点有关嫂子的一些线索，当年嫂子是坐船偷渡来美国的，经手的蛇头是三合会的一个帮员，不过在船到达之际，三合会正好遭到本土帮派野狗帮的袭击，那一战很是惨烈，三合会差点被灭帮，而从国内偷渡来的100多名华人则被野狗帮当成战利品，抓了起来。”

　　说到这里，司徒星忽然感到空气陡然一冷，身子不知觉得颤抖了下，抬眼看去才发现陆乘风面沉如水，双目中隐隐透着一股杀机。

　　司徒星内心一震，他可是武尊级别的古武，没想到陆乘风仅仅散发出一丝杀机就让他感到不安。

　　感受到司徒星的眼神，陆乘风连忙收敛的杀机，声音沙哑地问道：“后来呢？”

　　“后来被抓的华人们趁夜想要逃离野狗帮的据点，结果被野狗帮的人发现，无奈之下，嫂子留下断后，掩护其他人逃跑并与野狗帮发生大战，最后野狗帮的据点发生大爆炸，在场的所有野狗帮的人全部死了个干净，而嫂子也不知所踪！”

　　听到自家妻子有可能死在大爆炸中，陆乘风的一张脸变得极度的惨白，身子更是不自觉的颤抖起来。

　　司徒星见状，深深一叹：“陆兄弟不要着急，我会继续派人打探嫂子消息，或许她并没有死！”

　　陆乘风摆摆手，打断了他的话，此刻，他双眼中布满了杀机，冷冷道：“司徒兄弟，我有件事想要求你。”

　　“陆兄弟请讲！”司徒星隐隐猜到了陆乘风求他的所为何事？

　　陆乘风一字一顿的道：“我想要野狗帮的所有资料。”

　　司徒星内心一叹，暗道：“果然如此。”

　　“陆兄弟，野狗帮已经不是当年的野狗帮，在十年前，野狗帮投入摩根家族旗下，成为了他们的走狗，经过十年的发展，现在的野狗帮不止是洛杉矶第一帮会，他们的实力已经辐射到了周边的十多个城市。”

　　看着神色未有半点改变的陆乘风，司徒星心知陆乘风是铁了心要去找野狗帮的麻烦，只能无奈说道：“三天内我会将野狗帮详细资料交给你。”

　　“多谢司徒兄弟！”陆乘风起身向司徒星一拜。

　　涂县，杏林诊所。

　　陆铮刚看完一个病人，身为徒弟的叶妙歌就将一杯泡好的茶送上来：“小师父请喝茶。”

　　在陆铮的帮助下，修炼二十日余日，叶妙歌终于踏入修仙，达到了炼气一层，这修炼速度勉强算得上资质上乘。

　　“嗯！”

　　陆铮点点头，接过茶杯喝了口，目光扫过不远处正在煎药的柳园千惠子身上。

　　自他坐诊开始，柳园千惠子和田中银兰就自动干起了护士的事，经过这段时间的口口相传，大家都知道在杏林诊所有两个女神级别的护士。

　　为此还招来了一些好色之徒，不过，这些好色之徒都在两女面前碰了壁，有几个不知趣的想要动手动脚，结果差点被两女给打断手脚，从此后，再没有人敢对两女神护士动手动脚。

　　陆铮刚放下茶杯，手机适时响起，拿起来一看，是大伯陆剑明打来的。

　　“阿铮你能来一趟燕京吗？”

　　闻言，陆铮意识到发生了什么事，因为大伯的语气十分的严肃。“大伯是不是发生了什么事？是爷爷的身体出了问题吗？”

　　“老爷子没事，电话里不好说，如果你能来，我马上派人来接你。”

　　“好！我马上动身。”

　　昨日班主任老高才在课堂上表现了陆铮已有一月没有请假，没想到刚表扬完马上就要请假。

　　果然在电话中的老高听到陆铮请假就忍不住教训起他来，不过他也只是随口埋怨几句，还是同意了陆铮的请假。

　　因为不知道燕京那边到底发生了什么事，所以陆铮这次请假足足请了十日。

　　刚结束和老高的通话，就有一个陌生电话打进来：

　　“你好陆少，请问你在涂县吗？一个小时后我会到来。”

　　“好！我等你！”

　　结束简短的通话后，陆铮回到屋子做了一些简单的收拾，大概在五十分钟左右，一辆军车来到了诊所外，从上走下一个三十岁出头，身形挺直的男子，干脆利落的向陆铮道：

　　“陆少你好我叫陈博，我来接你。”

　　“好！”

　　陆铮点点头，交代了叶妙歌三女几句就跟随对方上了车。

　　陈博应该是军人，前往省城的路上一直没说过一句话，来到机场后，陈博径直带着他从内部通道上了一架十分钟前就该起飞的飞机。

　　十分钟前本就该起飞的N987航班在半个小时前接到上面的命令：起飞延迟二十分钟。

　　本来这事也不算什么稀奇的事，直到陆铮登机后，机组马上就得到了起飞的命令。

　　顿时，一群空姐看向陆铮的眼神就不一样了。

　　航班延迟就为了一个人，因此，空姐们都在猜测陆铮到底有着什么样的来历，是富二代，还是官二代？

　　体态丰腴的空姐刘玲看了眼头等舱的陆铮，压低声音对罗茜道：“茜茜，你说那家伙是官二代还是富二代？长得挺帅的，要不，你去问个电话号码。”

　　“是那个家伙吗？”罗茜眸子中闪过疑惑的光芒，在她印象中陆铮穿着普通，身高也只有一米七左右。

　　而这个“二代”至少在一米八五以上，而且穿着打扮也挺有品味的，因此，即使他的容貌和她印象中的陆铮有八九分相似，她也不好意思去问他是不是陆铮。

　　“你在想什么呢？不会是真看上他了吧？”刘玲看着愣神的罗茜不由用手臂抵了抵她。

　　“你说什么？”

　　看着双眼茫然的罗茜，刘玲不由翻了翻白眼。

　　伴随一阵失重感，飞机飞上蓝天，稳定后，空姐们推着装着各种饮料的小车出现。

　　“先生，请问您需要饮料吗？”一个熟悉的声音在耳边响起，陆铮抬头看去，发现微笑着询问他的居然是便宜学姐罗茜。

　　因为之前他一直在思索着燕京陆家的事，因此并没有注意到罗茜也在这架飞机上。

　　一段时日不见，罗茜并没有多大变化，依旧那么漂亮。

　　“学姐请给我一杯白水！”

　　“啊！”听到陆铮的称呼，罗茜终于肯定这个家伙就是陆铮，忍不住惊呼道：“真是你小子，怎么长这么高？”


第91章 成了植物人

　　两个小时后。

　　飞机降落在燕京机场。

　　陆铮刚走出机场，一名三十岁出头，长相平凡，身穿黑色西装的中年男子快步迎了上来。

　　他是大伯陆剑明的秘书段坤。

　　“陆少请跟我来。”段坤客气道。

　　“嗯。”陆铮点点头，跟着段坤上了车。

　　车子启动，陆铮沉声问道：“段大哥，陆家是不是发生了什么事？”

　　身为陆剑明的秘书，段坤是知道一些有关陆家的隐秘事件的，比如病入膏肓的老爷子能够恢复健康，并年轻好几岁都是眼前少年的功劳，况且，在来之前，部长就有过交代，陆铮要问什么，不要隐瞒，全部告诉他。

　　因此，听到陆铮的询问，段坤连忙道：“是天少那边出了问题。”

　　“怎么回事？”陆铮眉头一皱，在他印象中陆小天并不是那种不知轻重的人，表面纨绔，但做事绝对有分寸。

　　段坤面色复杂道：“叶家三小姐叶轻水跳楼自杀，没摔死，成了植物人，叶家一口咬定是叶轻水不甘受辱，被天少逼得跳下去的。”

　　段坤的话语虽然简短，但透露给陆铮的信息却很多，微微沉默，他问道：“是那个叶家吗？”

　　自陆铮认祖归宗后，从老爷子的口中他也了解到不少普通人无法得知的隐秘。

　　比如，在华夏有十大超级大家族，李家、陆家都是十大家族之一，他所问的“是那个叶家吗”的意思是在问段坤，叶轻水是不是十大家族之一叶家的人。

　　段坤的面色越发凝重：“叶轻水是叶家偏房的子女，但此女生得极美，颇有才气，因此很是受一众公子哥们的追捧，天少也是她的追求者之一。她跳楼那天正是她的生日，在酒店举行生日晚会，在场的人很多。”

　　陆铮眉头拧得更紧：“小天哥怎么说？”

　　段坤回答道：“天少说在叶轻水跳楼前五分钟，叶轻水让人带话要和他单独见面，可是进入房间后，他就好似被什么迷失了心智，完全不知道在干什么，直到叶轻水跳楼那一刻他才醒来，后来他因为害怕，方寸大乱匆忙离去，却是坐实了逼迫叶轻水跳楼的罪名。”

　　听到陆小天好似被迷失了心智，陆铮脸色陡然一冷，眼眸中更是闪过一抹寒光。

　　“现在小天哥如何了？”

　　段坤面色黯淡道：“因为现场的人太多，而且房间里也安装了摄像头，叶家拿录像带说事，在他们的极力要求下，天少暂时被警方羁押了起来。”

　　“好，我知道了！”陆铮点点头，不再说话，闭着眼睛靠在座位上，脑海中却飞快运转，猜测着各种可能。

　　首先，他完全不相信陆小天会做出强迫叶轻水的事，以他的身份，要什么样的女人得不到，用得着用强吗？

　　就算他再没脑子，也知道叶轻水是叶家的人，会蠢得对叶轻水用强？除非他想让陆家和叶家站在对立面。

　　其次，现在正是陆剑明的关键时刻，可说陆家上下都行事都变得极度的小心翼翼，甚至在前段时间，陆小天还给他打电话抱怨，大伯勒令他千万不要去惹事，把他当成只会闯祸的败家子。

　　虽然他口头抱怨，但实际上行事却极度的小心低调。

　　第三，J2药液的成功，不止让参与到其中的李家陆家收获了大量的财富，最重要的事，J2药液的重要性，使得两家在国内话语权陡增不少。

　　综合以上三点，陆铮完全有理由相信，这完全是个套，一个故意针对陆小天和陆家的套。

　　只是针对叶家的人到底都有谁？他们的目的又是什么？

　　四十分钟后，车子径直开进燕京军区总院。

　　下车前，段坤再次开口道：“叶轻水住在这家医院，情况非常的不乐观，部长让我带陆少来，看看能不能把叶轻水救活。”

　　“嗯！这个没问题！”陆铮点点头道，对于医术他还是非常自信的，他相信在世界上他自认第二没人敢自认第一。

　　段坤听到陆铮回答得这般自信，稍稍有些怀疑，毕竟叶轻水已经摔成了植物人，总院这边的专家们都束手无策，陆铮真能救醒她么？

　　不过他虽然怀疑，但也没有表露出来，做出请状：“陆少请跟我来。”

　　不一会儿，在段坤的带领下，陆铮来到了一座高级病房外的走廊。

　　病房外站着两个高大的青年男子，陆铮望去，一眼就看出，这二人都是后天九重的古武。

　　段坤面色和气的向两人道：“两位朋友，我是陆部长的秘书段坤，我们来探望叶轻水小姐，请二位进去通报一下。”

　　“稍等。”

　　其中一人推门走了进去，但很快病房里就传来一个尖锐的女子声音：“让他们滚，我不想看到陆家的人。”

　　很快那名男子就走了出来，冷冷对陆铮二人道：“二位请回吧。”

　　段坤正欲继续说话，陆铮抬手虚点两下，却是点了他们的穴道，接着，他推开病房门走了进去。

　　宽大豪华的病房中央放着一张雪白的病床，床上躺着一名面色苍白，戴着氧气罩子的女孩。

　　在病床旁的椅子上坐着名打扮雍容华贵的中年妇女，此刻她正低头看着本书。

　　听到开门的声音，她抬头看来，顿时白皙的脸上就多了一股怒意：“谁让你们进来的，给我出去！”

　　段坤连忙谦逊地说道：“叶夫人您好。”并指着陆铮介绍道：“这位是陆铮，他是陆部长的侄子，会一些医术，想替叶小姐看看，希望叶夫人能够行个方便，陆少，这位是叶轻水小姐的母亲，余倩女士。”

　　“您好余阿姨。”陆铮客气说道。

　　闻言，叶夫人目光落在陆铮俊美的脸上，带着一丝恨意，随意，她脸上多了一丝轻蔑：“陆铮是吧，请回吧，就算我女儿死了，也用不着你陆家的人来医治。”

　　陆铮没有再说话，径直向病床上的叶轻水走去。

　　余倩一见不由大怒，起身拦住了陆铮，怒声道：“你想要干什么？给我出去，来人啊，把这两人赶出去！”

　　陆铮的目光落在了余倩的脸上，淡淡道：“最毒不过妇人心，果然如此，对了，你也不用喊人进来，就算喊破嗓子他们也不会进来。”

　　“陆少这也太胡来了！”一旁的段坤听到陆铮的话，有些哭笑不得。

　　余倩可被陆铮的话气得不轻，浑身轻轻颤抖，指着他喝问道：“你说什么？”

　　陆铮表情依旧淡然：“我的意思是我能救你女儿，但你偏偏阻拦，难道你想让她当一辈子植物人，俗话说虎毒不食子，你这样做不是正好应了最毒妇人心那句话么？”

　　“住口！”余倩的脸色变得铁青，指着门口吼道：“滚，给我滚出去！”

　　“在救醒叶轻水之前我是不会走的！”陆铮笑了，下一刻，他抬手虚点，封了余倩的穴道，然后走到了病床前，探手抓住了叶轻水手腕。

　　段坤完全被陆铮简单粗暴的做事风格惊呆了，一时他忍不住担忧，如果他救不醒叶轻水该怎么向叶家交代？

　　“还好！”

　　替叶轻水检查后，陆铮露出一丝轻松的笑容，她身上的多处骨头断裂已经接好，不必他再为她接骨，导致她成为植物人的原因，是她脑部有几条细微神经断裂从而使得大脑缺氧。

　　下一刻，陆铮直接拔掉了叶轻水的氧气罩，目光扫过她的脸颊，他不得不承认，这个叶轻水的确是个难得一见的美女，即使现在处于晕迷中，皮肤苍白，依旧透出一种柔弱美，让人忍不住疼惜呵护她。

　　心念闪动间，陆铮的手掌轻放到了她的脑袋上，体内的真元勃发，将一股醇和的真元输入到叶轻水的脑袋中。

　　脑域对现代的医学来说，绝对是个禁区，但在《医皇经》中却对脑域有着详细的描述，因此要医治叶轻水，对陆铮来说，真不是什么难事。

　　在真元强大的作用下，叶轻水脑部断裂的细微神经迅速被修复。

　　半晌后，陆铮收回手掌，轻声道：“送佛送到西，我就做好人做到底吧！”

　　手指屈弹，数点五彩真元融入到叶轻水骨头断裂的部位，有了他打入的真元，他相信，她身上上的伤势绝对能够在最短的时间内痊愈。

　　做完这一切，他凭空打出一道劲力，被定在原地的余倩恢复了自由。

　　一获得自由，余倩张牙舞爪的向陆铮扑来，大喊道：“你对我女儿做了什么？我和你拼了！”

　　看着扑来的余倩，陆铮面上带着一丝淡淡的微笑。

　　“嗯！”

　　忽然，一声轻哼声响起，陷入暴走的余倩下意识停了下来，不看向病床上的叶轻水，下一刻，她的双眼陡然睁得浑圆，随即，她不可置信的揉了揉双眼，试探喊道：“轻水，你醒了吗？”

　　“妈。”叶轻水虚弱的喊了声。

　　“啊！轻水你真醒了！”余倩惊喜若狂的扑了上去。

　　母女二人一番动情的交流后，余倩的目光再次落在了陆铮身上，在知道女儿成为了植物人，她心中就对陆家充满了无边的恨意，她万万没想到，陆家的人居然救活了她女儿，一时，她的情绪变得无比复杂。

　　“阿姨，我想和你女儿聊上几句，可以吗？”陆铮微笑说道。

　　余倩很想拒绝，但想到毕竟是陆铮救活了女儿，于是点点头。

　　陆铮目光再次落在叶轻水身上，问道：“叶小姐，你能给我说说你跳楼前的情形吗？”

　　叶轻水下意识看了看自己母亲，余倩向她点点头，于是叶轻水虚弱说道：“当时我正在房间里换衣服，陆小天突然推门而入，然后他疯狂的扑了上来。”

　　说到这里，叶轻水柔美的脸上多了一丝惊恐：“我，我尽力反抗，可反抗着我突然失去了意识，接下来发生了什么我就不知道了，等我恢复意识，我发现我正在空中掉落。”

　　“又是失去意识！”陆铮眼眸中寒意大涨，继续问道：“你有没有觉得陆小天和平常有些不一样？”

　　叶轻水陷入了回忆，过了半晌，她突然说道：“我好像感觉陆小天的眼睛没有焦距。”


第92章 惑心术

　　如果说之前陆铮只是怀疑，那么现在他几乎可以肯定，陆小天和叶轻水都中了一种类似于“惑心术”的道术。

　　天珠第三层中拥有诸多道术，目前陆铮只修习了重力术、风遁术、火球术三个一品道术。

　　在修习这三门道术之余，陆铮也会浏览下其它道术，为以后修习其它道术做铺垫。

　　而惑心术就是他所浏览过的一种道术。

　　这种道术并不具备攻击性，它唯一的作用就是迷惑他人的心智，从而达到操纵他人的作用。

　　但惑心术有个很大的缺陷，那就是只能迷惑精神力小于施术者的人，一旦对强于施术者的人施展这门道术，就会遭到反噬。

　　因此，可说惑心术是一门十分鸡肋的道术。

　　同时中了惑心术的人会表现出双眼失去焦距。

　　“多谢叶小姐配合，那我们就告辞了！”证实了自己的猜想，陆铮便向余倩母子提出告辞，他并没有向余倩母子解释什么，有些事情并不是三言两语就能解释清楚的。

　　陆老爷子所在的四合院，陆剑明也在此，此时他正在听电话。

　　半晌后，他放下电话，紧绷的额头稍稍放松，并对老爷子道：“叶家的那丫头已经醒来，阿铮正在赶来的路上。”

　　闻言，陆老爷子脸上不由露出一丝笑容，但马上又阴沉了下来，冷哼道：“各大家族之间从来不缺乏斗争，我老陆家并不畏惧斗争，但这次，他们过了，手段太下作，那毕竟是条人命，查到是什么人的手脚了吗？”

　　陆剑明面色一凛：“有点方向，但他们藏得很深，暂时还不敢确定。”

　　陆老爷子面色稍缓，沉声道：“有方向就好！不管是谁，这次我老陆家都要奉陪到底，老陆家太久没发出声音，真当老陆家好欺负，还有，让人去把小天接回来吧。”

　　“是！”陆剑明点点头，拿出手机拨通了一个号码。

　　辉煌山庄，一个仅对上层权贵开放的会所，此刻在辉煌山庄最为豪华的房间内，王天眯着眼靠坐在沙发上，在他左右两边，蹲着两个脸蛋精致的女子，小心翼翼的为他捶腿。

　　如果有人在此肯定会惊讶得张大嘴巴，因为捶腿的两名女子居然是最近在娱乐圈大火的女明星。

　　忽然，王天睁开了眼睛，淡淡的看了两个女明星一眼，两人马上识趣的起身向他行礼后退出房间。

　　没过多久，房门推开，一名体形干瘦、尖嘴猴腮、四十岁出头的男子在两名漂亮女子的拥着手臂下走进了房间。

　　王天嘴角露出一丝微笑，问道：“大师，还满意吗？”

　　葛大力在王天对面坐下，还不忘在两女子身上摸上两把，一脸满足道：“满意！实在太满意了！”

　　“满意就好。”王天笑道，然后对那两名女子道：“你们先出去。”

　　“是，王少。”

　　两名女子起身走了出去，葛大力脸上顿时露出不舍之色。

　　王天见状，心中不由多了一丝不屑，沉声道：“只要这次事成，不管是女人还是钱财，我绝对不会亏待你。”

　　闻言，葛大力脸上不由露出贪婪之色，拍着胸脯道：“王少放心，我葛大力绝对不会让你失望。”

　　葛大力是个孤儿，从小被一个老道士收养，老道士是个异人，传授了他不少法术，只不过老道士虽然传授了他法术，但却严厉要求他不得在外人面前显露。

　　对此葛大力虽然有些不以为然，但却不敢违背。

　　一年前，老道士在道观中坐化，早就对外面的世界充满向往的葛大力匆匆埋葬老道士后，带着所有家当来到了外面。

　　他在一座县城内过了不到一个星期纸醉金迷的生活，葛大力郁闷的发现，他没钱了。

　　虽然老道士身前曾告诫过他千万不能用法术作为非作歹的事，但尝试了那种美妙的生活，葛大力怎肯回到以前的清贫生活。

　　于是他用法术控制住了县城内的一个富商，从他那里得到十多万元。

　　钱来得太过容易，葛大力更加的大手大脚，在钱用光后，他再次用法术迷住了另外的富商。

　　连续数次作案，他已经不满足于县城，来到了琼海市。

　　就在他迷倒琼海市第一富豪时，对方的保镖发现了端倪，事后第一富商高价聘请了一帮高级古武对他进行追杀。

　　依靠老道士传授的法术，他终于摆脱追杀，逃到了燕京。

　　吃过一次亏的他变得小心多了，也不敢再轻易施展法术。

　　一次偶然的机会他认识了一个富家子弟，并用法术帮他做了几件龌蹉事。

　　后来那个富家子弟为了讨好王天，主动将他介绍给王天认识。

　　王天指了指沙发前的一个金属箱子，对葛大力道：“你要的东西都在里面。”

　　“好！王少请放心，我一定让那老东西在一个星期内挂掉。”葛大力双眼微微一眯，将沙发前的箱子提起打开。

　　箱子内的东西很普通，一张写着生辰八字的纸条，以及一只装着一根灰白头发的透明盒子，和一件破旧的老式军装。

　　将箱子重新合上，葛大力提着箱子离开了房间。

　　二十分钟后，葛大力提着箱子来到一座普通的院落中，锁好院门，进入了其中一间阴暗的房间。

　　房间内没有别的家什，仅仅在房子中央摆放着一圆形座祭台。

　　祭台边缘插着七七四十九根血红色的蜡烛，在祭台上则站着一个真人大小的泥人老者。

　　葛大力冷冷一笑，从怀中掏出一张杏黄色的符纸，念了几句咒语扔出符纸。

　　“呼！”

　　火光炸裂，数十点火星飞落开来，将四十九根血红蜡烛全部点亮。

　　接着，葛大力咬破手指，用鲜血在泥人老者胸口写了一行生辰八字，并打开箱子，将那件破旧军装套在了泥人老者身上，再将那根灰白的头发贴在了泥人老者的眉心。

　　做完这一切，葛大力就盘坐在祭台前开始念念有词，渐渐，泥人老者身上居然多了一层诡异的惨绿光辉。

　　“成了！”

　　葛大力狰狞一笑，从怀中掏出一根乌黑色的木钉狠狠的朝泥人的头顶扎去。

　　车子停在一座看起来比较普通的四合院前，但在院门前站岗的两名荷枪实弹的武警告诉着大家这里并不普通。

　　陆铮从车上走下，径直向四合院走去，段坤稍稍落后于他。

　　武警并没有阻拦他，并客气的为他打开了院门，刚进入院子，陆铮就大声喊道：“爷爷，我来看您了。”

　　“哈哈！乖孙你终于来了！”伴随爽朗洪亮的笑声，老爷子大步走出，向陆铮迎来。

　　看到这一幕，段坤眼中不由露出骇然之色，虽然他知道陆老爷子对陆铮很宠爱，但没有想到达到了亲自迎接的地步。

　　“嗯！”

　　忽然，老爷子发出一声闷哼，红润的脸颊陡然变得铁青，身子一晃，双眼一闭，就向后面倒去。

　　见到这一幕，跟着老爷子身后的陆剑明以及陆铮身后的段坤都为之脸色大变。

　　“嗖！”

　　身影一晃，陆铮瞬间来到老爷子身边，扶住了即将倒下的他。

　　“爷爷，你怎么了？”陆铮关切问道。

　　老爷子缓缓睁开眼睛，有些吃力的摆摆手：“我没事，就是突然感到有些头晕而已。”

　　陆铮却觉得没有那么简单，说道：“爷爷，我先扶您进屋。”

　　老爷子点点头。

　　在陆铮的扶持下，老爷子进入了房间，并躺到了床上，陆铮不由分说扣住了老爷子的手腕，一股真元输入。

　　这股真气在老爷子体内游走了一圈并没有发现异样，想到老爷子说他是头晕，他连忙操纵着真元向老爷子的脑域而去。

　　真元刚进入老爷子的脑域，陆铮就感应到了一股邪恶阴冷的气团正盘踞在老爷子脑海中。

　　“这是，这是诅咒之力！”认出这团气息是什么后，陆铮脸色陡然大变，双目中更是爆射出一股浓烈的杀机。

　　“阿铮，老爷子怎么了？”感受到他身上的杀机，陆剑明沉声问道。

　　“有人在用卑鄙的手段咒诅爷爷！我先为爷爷治疗！”说话间，陆铮将那股真元收回，在体内运转一圈转化为了法力。

　　转化为法力的真元重新进入老爷子身体并扑向了他脑海中的那团阴暗气息。

　　“嗤嗤！”

　　那团阴暗的气息在陆铮强大的精粹的法力前根本就没有阻挡的力量，瞬间被包裹了起来，顺着真元的流出，进入到了陆铮的身体内。

　　随着这团阴暗气息的离去，老爷子的脸色逐渐恢复红润。

　　离此地七八里外的一座普通院落的房间内，盘坐在泥人老者前的葛大力脸色突然微变。

　　“吧嗒！”

　　插入泥人老者头顶的乌黑木钉突然掉落在地，并只剩下半截。

　　“怎么回事？”

　　葛大力眼中多了一股犹豫之色，聚阴钉断裂，说明对方身边有同类人的存在，因此他在犹豫是继续施法还是马上逃走。

　　想到王天的许诺，他最后决定还是继续施法。

　　“三清祖师在上，弟子葛大力……！”

　　口涌咒语，葛大力从怀中掏出三根乌黑的聚阴钉先后向泥人老者的眉心，胸口，小腹狠狠扎去。

　　另一边，陆铮发现空气荡漾，三团肉眼难见的黑色气体飞快向老爷子飞去。

　　见状，他发出一声冷哼，探手抓向虚空，接着三团乌黑的阴寒气息就被他抓在了手上，并用真元包裹了起来。

　　下一刻，他打出三道真元到老爷子体内，护住了他身体，对陆剑明说道：“我去把那个人抓回来。”

　　话音一落，陆铮身形一晃，消失于房间内。


第93章 点到即止

　　“啪！啪！啪！”

　　插入泥人老者身上的三根聚阴钉再次断裂，掉落于地。

　　“糟糕，那老家伙身边的人肯定强于我！”

　　见状，葛大力脸色豁然大变，想起老道士曾告诫过他，人外有人，天外有天。千万不要仗着法术为非作歹，说不定哪天就会遇到更强的人，到那时必定自食恶果。

　　想到这里，葛大力忍不住打了个冷颤，心中更是生出一股恐惧慌乱爬起，几步冲到房门前拉开房门向外逃去。

　　忽然，黑影闪过。

　　一个黑衣人好似凭空出现在门前。

　　“你是什么？”

　　葛大力的声音戛然而止，一只手掌重重印在他胸口。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　伴随一声惨叫，葛大力吐血倒飞砸落祭台前，脖子一歪就没了气息。

　　黑衣人冷冷的看了眼葛大力的尸体，大步向祭台走去，走出两步，他似有所感，猛然回头。

　　黑衣人心中一惊，因为不知什么时候，房门口多了个俊美的少年。

　　俊美少年正是陆铮。

　　“死！”

　　黑衣人眼中凶光闪烁，身形晃动，瞬息逼近，挥拳砸来。

　　陆铮抬拳相迎。

　　“轰！”

　　双拳交接，一股强大的气劲炸裂开来，如同闷雷声。

　　“蹬蹬蹬！”

　　双方各自退后三步。

　　见状，黑衣人眼中闪过惊异之色，身形陡然冲天而起，破开房顶飞逃而去。

　　当陆铮身形出现在房顶，黑衣人已经不见了踪影。

　　重新回到房间，看着死去的葛大力，陆铮眉头不由深深皱起，很明显施法暗害老爷子的正是这死去的这个中年人。

　　看来是对方知道事情败露，采取了杀人灭口，而来杀人灭口的人居然是个武圣级别的古武高手。

　　能驱策武圣充当杀手的，在华夏恐怕除了十大家族外，其他势力恐怕很难有这个底蕴。

　　他目光落在和老爷子有三分相似的泥人老者身上，双眼不由微微眯起，杀机尽显！

　　先是陆小天，再是陆老爷子，这已经深深触犯到了他的底线，他发誓，无论这次身后的人是谁，他都会不顾一切将他诛灭。

　　等陆铮重新回到陆老爷子的四合院，段坤将他领到了老爷子的书房。

　　书房中除了端坐在主位的老爷子以及坐在他左首的陆剑明，还有另外两个陌生人。

　　一个是身穿黑色西装的中年男子，一个是穿着白色宽松练功服的青年男子。

　　西装中年气息平和，笑眯眯的就像是一个成功人士，但陆铮却能感觉到在他体内隐藏着一股狂暴的能量，他还可以肯定西装中年是个武圣级别的古武。

　　穿宽松练功服的青年与西装青年恰恰相反，浑身都透着一股锐气，他站在那里就好似一柄无比锋利的宝剑，气势冲太天，锐不可挡。

　　不过在陆铮看来，练功服青年的威胁反而不如西装青年大。

　　“阿铮，这位是铁剑门的门主萧方萧先生。”老爷子指着西装中年介绍道。

　　“见过萧先生。”陆铮向对方点点头道。

　　“陆少客气了。”对方微笑着起身还礼，显得十分客气。

　　老爷子又指着练功服青年道：“这位是萧先生的儿子萧云风，是个难得的武道天才。”

　　“见过萧大哥。”陆铮微笑着向对方点点头。

　　“不敢！见过陆少。”

　　萧云风勉强挤出一分笑容道，很明显他是个不擅长交际的人。

　　这对父子当得起老爷子的亲自介绍，可见他们在老爷子心中份量很重。因此，陆铮已经猜到他们的身份，他们应该是依附在陆家的古武门派。

　　简单的寒暄后，老爷子也不避讳萧家父子，直接向陆铮问道：“人抓到了吗？”

　　陆铮摇摇头：“我去晚了一步，那人已经被人杀人灭口，杀他的是个黑衣中年，是个武圣级别的古武。”

　　听到是武圣，老爷子、大伯，萧家父子都不由色变。

　　老爷子更是关切问道：“你没受伤吧？”

　　“我没事。”陆铮摇摇头。

　　“陆少你确定对方是武圣？”萧方面色凝重的问道，眼神中却有着几分不相信。

　　武圣级别的古武绝对是古武界中的超级高手，就连国家都不敢轻慢这类人，而且数量也不多，华夏国内所知的武圣级高手绝对不超过百人。

　　十多亿人口才区区百名武圣，可见要成为武圣有多么的困难，正是如此，萧方才会怀疑陆铮能在一个武圣手下全身而退。

　　“可以确定！”陆铮点点头，知道萧方在怀疑什么，但他并不想做过多解释，拿出了三样东西，送到了老爷子面前。

　　看到这三样东西，老爷子一张脸突然变得阴沉起来。

　　纸条上写着的生辰八字正是他的生辰八字。

　　至于那灰白的头发应该也是他的，最后那件老式军装，也是他穿过的。

　　生辰八字和头发都不难得到，但是这件老式军装却是他一直收藏着的，如今出现在对方手中，这说明什么，说明陆家出现了内奸。

　　对于陆铮拿出的三样东西，萧云风并不关心，反而目光灼灼的打量着陆铮。

　　年不过二十，却能在武圣手上逃生，很是怀疑陆铮话语的真实性。

　　他年仅二十五岁，却已经突破到九等武尊，在年轻一辈中可说是出类拔萃的存在。

　　他自问，如果他对上武圣勉强能逃得一命，绝对不可能做到毫发无损。

　　而陆铮还不到二十，就算他再天才，也不可能这般厉害，而且，他从他身上感受不到半点强者气息。

　　想到这里，他一步踏出，双目紧盯着陆铮，朗声道：“陆少，在下想向你讨教几招！”

　　“云风不得胡闹，给我回来！”

　　萧方一惊，连忙呵斥自己的儿子，虽然他对陆铮的话很是怀疑，但对方是陆老的孙子，顾忌到这一层，就算他心中有再大怀疑也不能点出，更不能去试探。

　　没想到自己的儿子却莽撞的向陆铮挑战，一时，他有些后悔把这个莽撞的儿子带来，他带儿子来，也是为了在陆老面前混个面熟，好为他以后接任铁剑门掌门做铺垫，现在倒好了，如果激怒了陆老，这小子以后想要接任掌门那绝对不可能。

　　果然，陆老爷子的脸色微微一沉，淡淡看了眼萧方。

　　陆老爷子虽然只是个普通人，但多年来居中养气，自有一股威严，因此，这普通的一眼让萧方有种流汗的感觉。

　　自古就有侠以武犯禁的说法，因此，政府对各大古武家族门派的监管十分的严密。

　　一旦有古武家族或者古武门派做出过火的事情，政府绝对会毫不留情将其灭杀。

　　虽说达到一定境界的古武已经不惧一般的枪械，可是别忘了，除了普通的枪械，政府还拥有各种厉害的特殊热武器。

　　再说，一两件枪械，古武可以不惧，但千件万件呢？

　　就拿武圣来说，可说已经是陆地神仙般的存在，但派出一个团士兵过去，再配合装甲车等重武器一样可以将他们消灭。

　　正是如此，当今的古武大门派纷纷选择政治家族做依附。

　　就拿铁剑门来说，在如今的古武界绝对的十大门派之一，而他们的依附对象则是十大政治家族之一的陆家。

　　铁剑门依附陆家后，他们的产业生意都会得到不小的照顾，还可以将门内的弟子送到某些特殊部门或者军中任职。

　　在这个年代，想要安逸的生活在这个世界上，要么有钱，要么有权。

　　古武者也是人，要吃喝拉撒睡，这些都需要钱。

　　更何况，古武门派在培养弟子上，更需要大量的钱财，因为练武之人气血强大，光是在吃食上就是普通人的几倍，一个普通家庭真难养活一个古武者。

　　就拿萧方来说，从后天一重修炼到如今的武圣境，他消耗的各类资源堆积到一起，至少价值十亿，当然不是有钱就能培养出武圣也，这也得看天赋，但没钱购买修炼资源，一般是无法培养出武圣的。

　　铁剑门上下将近有上千名弟子，要养活他们，并要供养他们练武，光是每月的开销都超过五千万。

　　正是如此，一个古武大门派要维持现状或者变得更加的强盛，绝对离不开政治家族的扶持。

　　想到这里，萧方豁然起身，再次向萧云风呵斥道：“给我退下！”

　　萧云风听到父亲的严厉呵斥，再看到陆老爷子那略显阴沉的脸色，也知道自己太过冲动唐突，有些不甘的向陆铮道：“陆少对不住，还请见谅。”

　　“无妨！”陆铮大度的摆摆手道：“既然萧大哥有意，那我们就来走上几招吧。”

　　如今陆铮是炼气九层的修仙者，真元的数量和七等武尊差不多，但要论质量，他的真元远超武尊，甚至比武圣体内的真气还要纯粹。

　　因此，光凭真元，他的实力已经不弱于一般的九等武尊。

　　除了真元，他的肉体也非常的强大，他在崖底吞服过上百枚神秘果实，将身体改造的异常强悍，后来他又服用了百支J2药液，因此，他的肉体力量已经达到了百万斤的恐怖巨力。

　　真元与肉体力量的叠加，他的实力已经超过了一般的人级武圣，如果再施展道术，对上地级武圣也有对抗的本钱。

　　在这个月中，他日夜修习三个道术，可说进步非凡，施术时间已经达到一秒发，至于道术的威力也随之大增。

　　他测试过，一个火球术的威力至少比得上九等武尊的全力一击。

　　听到陆铮愿意和自己交手，萧云风不由双眼一亮。

　　而老爷子见陆铮愿意接受挑战，脸上神色也转变至平缓，并淡淡道：“点到即止。”


第94章 天国使者

　　陆老爷子书房中。

　　得到陆老爷子同意后，萧云风不由精神大振，说道：“陆少，此处不适合过招，我们到外面去可好？”

　　陆铮微笑着摆摆手，说道：“就在这里吧。”

　　“可是。”萧云风正欲再说，陆铮的声音再次响起：“萧大哥不必担心，在我们交手过程中书房中有任何一件物品受损，就算我输如何。”

　　说话间，陆铮双脚微分，右手伸出做出请状。

　　“什么！”萧云风忍不住惊呼，心头更是忍不住涌出一股怒气，因为他觉得陆铮这样说，完全就没将他放在心上。

　　一旁的萧方也觉得陆铮太过托大，萧云风是他亲手调教出来的，小看萧云风就是小视他。

　　因此，他心中也多了一股怒气，沉声道：“云风，陆少既然有命，你就遵从吧。”

　　“是，父亲！”

　　武人骨子里有傲气，尤其是萧云风这样的天才武者傲气更盛，之前他还有所顾忌，现在父亲萧方已经暗示他就在此地动手，他心中再无顾忌，浑身气势陡然暴涨数分。

　　随着他气势的攀升，书房内的空气似乎都变得粘稠起来，他双目如电，冷冷的盯着陆铮，朗声道：“陆少你先请。”

　　面对气势暴涨的萧云风，陆铮面色如常，浑身松垮垮，微笑道：“来者是客，萧大哥先出手吧！”

　　“那在下就不客气了！陆少小心！”

　　萧云风话音一落，身形陡然消失在原地，接着，蕴含着一股无上剑意的剑指直刺陆铮胸口而来。

　　明明只是两根手指，但却给人一种神兵利器的感觉，剑指划过虚空，空气发出阵阵噗嗤声，好似整片空间都被他一剑刺穿。

　　古武者的气势、以及剑意在陆铮看来，其实都是一种精神力的运用体现。

　　而精神力的强弱则源自灵魂。

　　陆铮是修仙者，灵魂本就强于普通古武，加上他两次融合了玄青子的灵魂碎片，使得他的灵魂更加强大，后来他又从灰蒙空间的石碑上获得一篇《炼神诀》。

　　修炼一月有余，他已经成功迈入第一层“凝魂”境，在识海中凝聚出了灵魂。

　　因此，不管是气势也好，还是剑意也好，根本无法对他的灵魂产生半点影响。

　　萧云风的剑指瞬息而至，眼看就要刺入陆铮胸口时，他的右手忽然探出，如闪电，直奔萧云风胸口而去。

　　“好快！”

　　只需前进一寸，剑指就能刺入陆铮身体，但萧云风却后退了，因为他感觉陆铮那一拳好似能把他身体轰出一个大窟窿。

　　陆铮并没有学过任何古武技，因此他的攻击简单直接，只讲究两点，一是速度，二是力量。

　　萧云风发现他犯了一个天大的错误，他一退，陆铮的拳头却如同那跗骨之蛆，锁定了他胸口要害，逼得他只能不断后退，一身高明的剑法完全没有用武之处。

　　见到这一幕。

　　萧方眼中闪过一抹震惊之色，正所谓行家一出手就知有没有。

　　二人刚交手，陆铮就取得了完全上风，将萧云风死死压制，在他看来，比试结果已经没有半点悬念。

　　果然，连续后退的萧云风发现他已经退无可退，他大喝一声，汇聚全身真气刺出一剑，做最后一搏。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　火红炙热的剑气从他他指间喷薄而出！

　　分别激射向陆铮身上各处要害，同时，他的手指如果幻影般闪过，直刺陆铮手腕。

　　面对如此狂暴的攻击，陆铮的左手在虚空一划。

　　顿时一圈无形的生出，将那汹涌膨胀的火红剑气锁定湮灭，只是瞬间，所有剑气全部溃散。

　　与此同时，他右手拳头翻转下沉，与萧云风的剑指在虚空撞击在一起。

　　“啵！”

　　萧云风感觉自己的手指好似刺入一团不受力的棉花中，而陆铮的左手已经印在他胸口，只需劲力稍吐，就能震碎他的心脉。

　　“萧大哥承认！”

　　陆铮后退两步，微笑着向萧云风道。

　　萧云风脸上闪过尴尬之色，连忙道：“陆少谦虚了，我不是你对手！”

　　一旁的萧方在心中一叹，眼中多了几分落寞，他精心培养出的儿子居然不是一个十六七岁少年的对手。

　　但他随即又想到，这未尝不是一件好事，正好可以杀杀自家儿子的锐气，让他能够更加刻苦修炼。

　　想到这里，他脸上不由浮现出真挚的笑容，朗声道：“以陆少的修为，当得起年轻一辈中的第一人。”

　　“萧先生过奖了。”

　　陆铮谦虚道，对于年轻一辈第一人这样的虚名他并不在乎，因为他的目标是成为仙人的男人。

　　辉煌山庄。

　　王天面带恭敬的看着坐在他对面的黑衣中年，说道：“天国使者驾临不知有何指教？”

　　如果陆铮在此，一定能认出这个黑衣中年正是和他交手一招逃离而去的那人。

　　黑衣中年冷冷道：“那个叫葛大力的人已经失败，我已经替你杀了他，你不用谢我。”

　　闻言，王天脸色微变，心中略感不舒服，但想到眼前人的身份，不由笑道：“一个无关紧要的人死就死了，本来我也对他没有抱有多大期望。”

　　“你知道就好。”黑衣中年傲然点点头，继续道：“圣王有令让我来辅助你完成此次任务，还有，圣王让我传话给你，必须在一个月之内将J2药液的配方搞到手。”

　　听到“圣王”的字眼，王天眼中不由闪过一丝惊惧，但听到对方更要他一月搞到J2药液的配方，他脸上不由闪过为难之色，小心翼翼道：“使者，不管李家还是陆家都是华夏国内的庞然大物，要从他们口中夺食得慢慢来，一个月是不是太短了？”

　　“废物！圣王就知道你会推脱！”黑衣中年冷喝道。

　　王天脸色一变，眼眸深处更是多了一股怒意。

　　只听对方继续道：“据我所知，J2药液的配方并没有掌握在李家和陆家手上，所以，你完全没有必要完全针对他们，只需将研发J2药液的顾元河抓起来，还愁得不到J2药液，你说是不是？”

　　说到这里，黑衣中年眼神中多了一股嘲讽。

　　自己的心思被察觉，王天内心一沉，他本打算借助“天国”的力量来对付陆家和李家，好让他们拼个两败俱伤，没想到这么快就被他们看出玄机，并查出J2药液配方真正的掌握者是顾元河。

　　“圣王还让我带了一句话给你，只要你将J2药液的配方搞到手，天国将会全力支持你王家成为华夏第一家族，而你也将成为未来第一家族的族长。”

　　闻言，王天脸上不由闪过激动之色，恭敬道：“多谢圣王栽培，我一定会为圣王夺得J2药液的配方。”

　　稍稍停顿，王天继续道：“使者，据我所知，那顾元河身边一直有大量的龙堂高手在保护，想要从他手中获得配方实在太过困难！”

　　“那就从他身边的亲人下手！”黑衣中年阴测测道。

　　王天摇了摇头：“这恐怕不行，顾元河就一个女儿，她身边也有龙堂高手守护，况且，就算我们抓了他女儿，陆家和李家也不会让顾元河拿J2药液的配方来换他女儿。”

　　“不试试怎么知道！”黑衣中年冷笑道：“这件事就这么定了，绑架顾元河女儿的事情由我来做，不过我需要你王家的人来配合我。”

　　“怎么配合？”王天脸色再次一沉。

　　“你王家在龙堂中也安插着有人，只需给我们提供下方便就行了！”

　　王天沉默了，龙堂可谓是华夏国最强的特殊部门，直接受到李老的掌控。

　　虽然王家也安排有人在龙堂中，但影响力并不强，如果事后被人调查出勾结外人，肯定会对王家带来不小的麻烦。

　　黑衣中年一直用玩味的眼神的看着王天，最终，他还是点头同意下来。

　　环山市步行街，顾馨正和一个与她年龄相当的女孩一起逛街，在走进一家服装店前，她回头看了眼跟着身后的两名男子，眼中闪过一丝无奈。

　　从一个月前开始，这两人就成了她的跟屁虫，就算上个厕所，他们也会在外面守着，这让她感到十分的不舒服，感觉自己没有半点私密空间。

　　跟着顾馨身后的一名青年向另外名青年抱怨道：“玄兵大哥，你说这种日子什么时候是个头啊，想我们乃堂堂龙堂高手，居然来贴身保护一个普通丫头，是不是太大材小用了！”

　　玄兵没有接话，只是在内心叹了口气，忽然，他兜里的手机微微震动了下，他拿出一看，是条短信，短信的内容是几个阿拉伯数字。

　　看到这串数字，他脸色微变，对身边的青年道：“你先跟着，我到旁边打个电话。”

　　走到一边的玄兵小心的看了看四周后，才拨通了一个号码。

　　电话接通，里面传来一个听不出男女的声音，并说了一段莫名其妙的话。

　　但在听完这段话后，玄兵的脸色变得极为的难看，眼中更是闪过犹豫之色。

　　这件事实在牵扯太广，一旦泄露，恐怕他所在的门派都要受到牵连，但是给他下命令的却是王家的大少爷，如果他不按照他的话做，恐怕不止是他，还有他的门派都要受到打击。

　　“玄大哥你怎么了？”

　　重新回来，看着脸色有些难看的玄兵，另外名龙堂成员不由问道。

　　“我没事！”玄兵摇摇头。

　　燕京，陆老爷子所在的四合院。

　　简短的比试后，萧家父子对陆铮的态度发生了不小的变化，就在这时，段坤走进来汇报，说是陆小天已经被接回来了，现在正在外面。

　　“小天哥回来了！”

　　陆铮大步走出了书房，看到一个面容略显憔悴，胡子拉碴的青年身上。


第95章 加入龙堂

　　陆小天的面容略显憔悴，但他原本玩世不恭的眼神中却多了几分沉淀，看来这次事件，对他产生了不小的影响。

　　“小天哥！”陆铮迎了上去，抱住了陆小天。

　　“阿铮，谢谢你！”陆小天颇为感慨的道，在到这里的路上他就已经知道，是陆铮治好了叶轻水，他才能提前出狱。

　　“我们是兄弟何须说谢。”陆铮沉声道。

　　“是啊！我们是兄弟。”

　　就在这时，陆老爷子和陆剑明等人也从书房走了出来，看到抱在一起的二人，都露出了会心欣慰的笑容。

　　二人分开后，陆小天上前分别向老爷子和陆剑明行了礼，然后大家一起重新进入到老爷子书房中。

　　众人纷纷落座后，老爷子向陆小天问道：“你在里面没吃苦吧？”

　　陆小天恭敬的回答道：“多谢爷爷关心，我没受苦！”

　　“嗯！”老爷子点点头，语带教训道：“这件事是你中了他人的圈套，正所谓吃一堑长一智，以后你自己要注意。”

　　老爷子话锋一变，眼神中多了几分凌厉：“当然，我老陆家的人不是谁都可以陷害的，这个公道爷爷早晚会替你找回！”

　　老爷子的话让陆小天十分感动，忽然，他目光扫过萧家父子。

　　老爷子知道他有话要说，却顾忌萧家父子，于是说道：“无妨，萧先生父子都是自己人，你尽管说。”

　　“是！”

　　陆小天点点头，眼眸中闪过一抹冷意，沉声说道：“爷爷，我怀疑这件事与王家有关，在发生那件事前一天，我和王二碰到时，他说我嚣张不多久，当时我也没有在意，毕竟我们互相都看对方不顺眼，几乎每次遇到都要说类似的话，后来我在牢房中沉思，觉得王二那次应该不是随口说说，而是知道什么意有所指！”

　　陆剑明深以为然，说道：“王家一直与我陆家不对付，如今我陆家蒸蒸日上，王家眼红，的确有出手对付我们的动机！”

　　老爷子略显浑浊的双眼中爆发出一股寒意，沉声道：“萧先生我希望你调集铁剑门的人手盯紧王家的主要人物。”

　　“陆老放心，我马上就将我铁剑门的精锐调集入京，一定会盯死王家的人。”萧方起身，一脸郑重的表示道。

　　“那就好！”陆老爷子满意道，随即目光落在陆铮身上：“阿铮，你有什么建议没？”

　　微微沉吟，陆铮说道：“我觉得这次对付我们的不止王家一个势力，因为J2药液，我们和李家已经联盟，如果没有其他势力的支持，王家恐怕还没有那个胆量来针对我们。孙儿想过，王家对付我们应该有两个目的，一是想要压制我们的发展，免得我们发展起来将他们全面压制，二则是想要从我们这里夺取J2药液的份额，毕竟J2药液产生的利益实在太大。所以，我们现在要做的不仅是要保证我们陆家的安全，还要保证J2药液的安全，环山那边虽然有龙堂高手驻扎，但孙儿并不放心，我想马上去环山，免得给敌人钻了空子。”

　　听着陆铮的分析与建议，陆老爷子和陆剑明都露出了满意的微笑。

　　陆老爷子道：“你分析得很有道理，这样，我和李老沟通下，让你也加入龙堂，这样你就可以正大光明的去环山。”

　　陆铮眼睛一亮，对老爷子的安排表示佩服，如果他直接去环山插手龙堂的事肯定会给人诟病，但他成为龙堂的人就不存在这个问题了。

　　当着众人的面，老爷子给李老打了个电话。

　　如今陆家和李家是联盟，陆铮加入龙堂的这个面子得给，况且，陆铮还治好过李老的病，因此，李老直接在电话中答应下来，并且在一个小时后，就派他的秘书将龙堂成员的证件给送了过来。

　　龙堂的证件是个红色的小本本，封面上没有其他字迹，只有一条腾飞的金龙，翻开后，则是一排信息栏：

　　姓名：陆铮

　　职务：龙堂B级成员

　　军衔：中校

　　所属单位：中央特事办

　　同时，在信息栏的上还盖有一个鲜红的国徽印。

　　老爷子向陆铮招招手，示意陆铮将证件给他看看，看过后，他笑着道：“老李挺大方的嘛，居然直接将你提拔为B级成员。”

　　“爷爷，龙堂的等级是怎么划分的？”陆铮好奇问道。

　　老爷子道：“龙堂划分为SABCD五个等级，D级成员是外围成员，C级是正式成员，B级是头领级的，上次刁难你的那个樊琪就是龙堂的头领之一，至于A级的就是堂主级的，老李的孙女李九贞就是龙堂青龙、白虎、朱雀、玄武这四个堂口中朱雀堂的堂主。至于最高的S级，就一人，此人正是龙堂的大统领‘龙’。此人来历神秘，一身实力更是高深莫测，李老当年大展手脚时，触碰到不少人的利益，不少人狗急跳墙铤而走险派人来刺杀李老，但却没有一人成功过，都是还没接近李老，就被‘龙’给解决了，传说，他已经打破古武的桎梏，超越了武圣。”

　　“超越武圣！”陆铮暗自咂舌，如今他是炼气九层的修仙者，但他的实力也不过和人级武圣相当，至于地级、天级的武圣只有他达到下个境界“筑基”方能战胜。

　　而超越武圣的古武者，恐怕他的实力至少在筑基后期之间，或者达到了凝真。

　　“看来古武者也不能小觑啊。”

　　当日和陆小天匆匆小聚，陆铮就连夜乘坐飞机赶往环山，他可不会将所有希望寄托在龙堂身上，如果顾馨出了事他会后悔一辈子。

　　环山市近郊的一座高档别墅内，顾馨关掉电脑正准备休息，电话铃声突然响起。

　　看到来电人的名字，她唇角不由露出一丝甜蜜的微笑。

　　别墅内除了顾馨外，还有一个管家与两个佣人，当然贴身保护她的两名龙堂成员也在。

　　“玄大哥，你先去休息，我来守上半夜，下半夜你来换我。”龙堂成员之一的魏爽说道。

　　闻言，玄兵眼眸深处闪过一丝异色，点点头：“那好，我先去休息，下半夜来换你！”

　　“行！那你去吧！我先去别墅周围检查下。”魏爽点点头，走出了别墅大厅。

　　看着魏爽走出别墅大厅的背影，玄兵眼中闪过一丝不忍，因为他知道，魏爽这一出去，恐怕就要永远离开这个世界了。

　　“魏爽！”玄兵突然喊道。

　　对方回头看着他：“玄大哥你还有事？”

　　“没事，你小心点！”

　　“嗯！我会的！”魏爽向他笑笑，哼着小曲走出了别墅大厅。

　　顾馨家居住的是一座单户别墅，别墅的正前方是一条没有遮挡物的水泥路，左右两边也比较空旷，倒是别墅后方有一片小树林。

　　前方左右两方都无法藏人，因此，魏爽的巡查地点主要在别墅后方的那片小树林。

　　魏爽加入龙堂已经有五年，一开始他只是龙堂的外围成员，直到一年前他在一次行动中表现优异，才被提拔成为C级成员。

　　不同等级的成员待遇是不同的，尽管才成员C级成员一年，他已经成功打破先天古武的桎梏，成功成为了一名一等武尊。

　　成为武尊后，他更加的努力，争取早日晋升成为B级成员，正是如此，上面派他来保护顾馨他才会心有不满。

　　心中虽然有些小小的不满，但对待工作他依旧一丝不苟，尽管他知道别墅前方、左右两方不可能藏人，他依旧仔细的做了一番详细的检查。

　　最后，他来到了别墅后方的那片小树林。

　　看着那幽森的小树林，他隐隐间感到一丝不安，甩了甩脑袋，他手中的强力电筒照向那片树林。

　　小树林并不深，以他的目力能够一眼看到树林另一边。

　　电筒晃过，并没有发现任何的异常，微微犹豫，他迈步向小树林走去。

　　将整座小树林都检查了一遍，魏爽准备回别墅。

　　忽然，他抬头看向上方。

　　“呼！”

　　一道黑影从天而降，伴随而至的还有一股恐怖至极的力道。

　　魏爽心中一惊，挥拳相迎，同时口中发出厉啸，打算提醒别墅内的玄兵，可惜，黑影来得太快，在他声音还在嗓子中时，就一拳轰中他的脑袋。

　　“噗！”

　　一声轻响，魏爽的脑袋炸裂开来，一股刺鼻的血腥味顿时在空气中溢散开来。

　　“砰！”

　　魏爽的尸体倒在地上，黑影不屑一笑：“龙堂成员也不过如此！”

　　别墅一楼的房间内，躺在床上的玄兵陡然弹起，自魏爽走出别墅后，他一直保持最大的警惕。

　　听到那轻微炸裂的声音，他眼中闪过愧疚之色，喃喃自语道：“魏爽，不要怪我，我也是迫不得已。”

　　心念一动，他身形晃动，就飘出了房间，来到了别墅大厅外的草坪上，正好看到一个黑影越过别墅墙壁，落在草坪上。

　　“你是什么人？”玄兵冷故意大声喝道。

　　“嘎嘎！不想死的就滚开！不然，让你死无葬身之地！”黑影森冷笑道。

　　“找死！”

　　玄兵飞扑而上，黑影举拳相迎。

　　“轰轰轰！”

　　强烈的气劲炸裂声，直接惊醒了别墅内的其他人，二楼上的顾馨打开窗户，正好看到草坪上两个不断激烈碰撞的身影。

　　和陆铮经历了数次险境，再次遇到这样的事，她虽然有些慌乱，但很快就冷静下来，并拿出手机发了一个信息。

　　陆铮正坐在出租车上听的哥吹嘘，忽然短信铃声响起，拿起一看，他脸色豁然大变。

　　“师傅停车！”

　　“哎，小伙子还没到！”

　　陆铮懒得和的哥纠缠，掏出一百块放在座位上，身形一晃就从窗户钻出，化为一道幻影消失在夜色中。

　　看着那空空如也的副驾驶，的哥愣了三秒钟，最后发出一声凄厉的惨叫：“鬼啊！”

　　别墅内。

　　多次碰撞后，玄兵终究不敌，吐血倒飞砸落在草坪上，黑影狞笑一声就向二楼冲去。

　　见状，玄兵眼神闪过一丝犹豫，最后他一拳砸在胸口。

　　“哇！”

　　再次吐血的他直接晕了过去。


第96章 战武圣

　　黑夜下，陆铮奋力奔行，此刻的他已经将自身的速度发挥到了极致，普通人的眼睛已经难以发现他的存在。

　　“顾馨千万不要有事！”

　　在刚才他收到了来自顾馨的短信，短信只有两个字——救我。

　　他猜测到了有人会对顾馨动手，但却没有想到对方会来得这么快。

　　别墅内。

　　黑衣人出现在了顾馨的房间内，看着空荡荡的房间，他嘴角浮现出一丝不屑，目光落在了那个粉红色的衣柜上。

　　他不急不缓的迈步向衣柜的方向走去，躲在里面的顾馨听到越来越逼近的脚步声，心中一紧：“他发现我了吗？”

　　忽然，脚步声消失不见了，就在她在疑惑怎么回事时，衣柜忽然被拉开。

　　“啊！”

　　顾馨发出一声尖叫，将手中的手机扔向黑衣人，冲出衣柜向房间外逃去。

　　“小丫头，往哪里逃！乖乖给我留下来！”黑衣人探手间就抓住了顾馨的肩膀。

　　“放开我！快放开我！”顾馨挣扎喊叫着。

　　“小丫头别挣扎了，没用的！如果你老实点我也会对你温柔点，不然，休怪老子不客气！”

　　听着黑衣人那阴测测的声音，顾馨一脸的惊恐：“陆铮救我，陆铮快来救我啊。”

　　“砰！”

　　黑衣人一记手刀砍在顾馨脖子上将她打晕，探手抓来床上的一条床单将她裹了起来，身形一晃就窜出房间，身形划过夜空向远方激射而去。

　　“嗖！”

　　一道身影好似凭空出现在别墅的围墙上，看着那划空而去的身影，陆铮脸色陡然大变。

　　“给我留下！”

　　他脚尖在围墙上一点，整个人瞬间跨越二十多米的距离来到黑衣人身后三米外。

　　一指点出。

　　五彩气劲噗的声射向黑衣人后背。

　　“居然是你！”

　　黑衣人随手拍出一掌，气劲滚滚，与陆铮的指劲撞在一起。

　　回头之际，看清陆铮容貌，他眼中不由闪过一丝诧异之色。

　　“是你！”

　　陆铮也看清了眼前人的容貌，面色顿时一沉，冷声道：“放下顾馨，我放你走！”

　　说话间，二人身形从空中掉落，落在地面，相对数米而立。

　　黑衣人朗声大笑：“哈哈！小子，上次本使不想和你纠缠，才放你一马，没想到今日你自己送上门来，也好，那本使就将你解决了吧！”

　　说话间，黑衣人连连朝陆铮拍出三掌。

　　掌风如潮，一浪高过一浪，那强大的声势就好比那滔天巨浪翻滚而来。

　　“哼！”

　　面对这滚滚攻击，陆铮身形如电，双拳连环砸出，如同乘风破浪，破开气浪，瞬间逼近黑衣人连续攻向他胸口与小腹。

　　“有点意思！”

　　黑衣人双眼一眯，凶光尽显。

　　他随手一扔，就将被单中的顾馨扔出数十米，接着挥掌迎来。

　　“嗤嗤！”

　　黑衣人的两只手布满乌黑的真气，锋利无比，就好似两柄绝世好刀。

　　并且，他出手速度极快，短短几招，陆铮双臂之上出现了数条血痕，如果不是他肉身强悍，恐怕已经被对方的手刀斩断双臂。

　　“杀！”

　　对于双臂的伤势，陆铮好似没看见般，狂暴的真元以及强大的肉体力量汇合在一起，转化为一道道无比凶悍的攻击。

　　面对他的攻击，黑衣人步步后退，在他看来陆铮的做法他并不可取，人不是机器人，他相信陆铮不可能一直保持这样狂暴的攻势，一旦他攻势慢下来，就是他败的时候。

　　果然在陆铮狂攻了上百招，他的攻势出现了那么一刹那的停滞。

　　一直在等待机会的黑衣人毫不犹豫的出手了。

　　“咻！”

　　他的手刀如同黑夜下的一道闪电，切开虚空，出现在陆铮的脖颈之间。

　　那锋利的气息还没真正切中陆铮脖子，他的皮肤上就被划出一条血痕。

　　“该结束了，去死吧！”黑衣人狰狞笑道。

　　“未必！”

　　陆铮也笑了，笑容中带着一丝深不可测。

　　“啵！”

　　锋利无比的手刀斩在了陆铮脖子上，并没有如同想象中将陆铮脖子给斩断。

　　仅仅将他斩飞。

　　身在空中的陆铮双手结印，嘴中念念有词。

　　见到这一幕，黑衣隐隐感到一丝不妙，他继续飞追而上，又是一记手刀斩向陆铮脖颈。

　　“嗡！”

　　一圈土黄色的光波以陆铮身体为中心延伸开来，刚接近他的黑衣人惊骇发现，他好似陷入了一片泥潭之中，身体变得无比沉重。

　　经过一月苦练，陆铮将三个道术修炼到了秒发的地步，其威力更是增强了数倍。

　　他施展重力术后，他身体方圆米内的重力可达到二十倍。

　　二十倍虽然不能将武圣级别的武者束缚住，那影响他的身体却是没有问题的。

　　“去死！”

　　重力术施展开来的一瞬间，陆铮悍然出手，汇聚全身力量的一拳轰中黑衣人面目。

　　“啊！”

　　鲜血飞溅，黑衣人倒飞而回。

　　陆铮脚踩大地，飞追而上，连环出击。

　　“砰砰砰！”

　　黑衣人就如同沙包一般，被他再次击飞。

　　“混账！我要杀了你！”

　　黑衣人愤怒咆哮，忽然，他身体上涌出一圈粘稠的黑光，接着，他气势暴涨。

　　不过，他没有冲向陆铮，而是身形一晃，来到了顾馨身前，探手抓出，撕裂被单，手掌扣在了顾馨的脖颈间。

　　陆铮一见，眼中露出懊恼之色，身形晃动间，来到了黑衣人数米之外，冷冷的盯着他：“放开她，我放你走！”

　　黑衣人伸出猩红的舌头舔掉嘴边的血迹，微笑着道：“你很在乎她？”

　　“我说放开她，我放你走！否则我会杀了你！”陆铮面沉如水，声音愈发的冰冷。

　　黑衣人不屑道：“看来你真的很在乎她！这样，我们来做个交易，你放我走，只要你不追上来，我就放了她。”

　　“你以为你会相信你？”陆铮寒声道，双目死死的盯着黑衣人，杀机凛冽。

　　“你有选择吗？”黑衣人越发的有恃无恐。

　　见状，陆铮心中一沉，他知道，如果他放对方走了，对方肯定不会放掉顾馨。

　　想到这里，他脸上不由闪过决绝之色，一步迈前说道：“不，你错了，我有选择，我可以选择杀死你替她报仇！”

　　说话间，陆铮双手再次开始结印。

　　一见到他结印，黑衣人脸色豁然大变，身形一晃，就向后退去。

　　可惜，他再次估算错了，这次陆铮施展的并不是重力术，而是风遁术。

　　“咻！”

　　黑衣人感觉眼前一花，右臂一轻，等他反应过来，才发现不止顾馨被陆铮给夺回去了，就连他的一条手臂也被切断。

　　逃！

　　有人质在手，他还有面对陆铮的勇气，如今，陆铮夺回了人质，他哪里还敢留下，整个人化为一道黑光向远方激射而去。

　　微微犹豫，陆铮并没有追上去，抱着顾馨向华药医药公司而去。

　　“怎么回事？”

　　看着陆铮抱着晕迷的顾馨出现，李九贞皱眉问道。

　　“我还想问你是怎么回事？顾馨差点就被人抓走！”陆铮面色不善的道：“你们龙堂就是这么保护人的吗？”

　　“哟呵！小屁孩长脾气了！怎么想打架！”李九贞星眸一瞪，冷笑着道。

　　“打架没有必要！我只是通知你一声，以后顾馨由我来保护！就不用你们操心了！对了，提醒你一句，赶快派人去别墅，你们的人受伤了，去慢了恐怕会死人！”

　　“小屁孩别左一句右一句你们龙堂，别忘了，你现在也是龙堂的人！”李九贞瞪着他道。

　　陆铮一听，微微一愣，他还真忘了这一茬，刚加入龙堂的他并没有把自己当成龙堂的人。

　　眼前他哑口无言，李九贞不屑一笑，扭身而去。

　　当顾馨醒来，就看到了盘坐在不远处的陆铮，惊慌的内心瞬间变得平静。

　　下意识的，她目光落在了陆铮那俊逸的面孔上，看着看着，她的眼神不由痴了。

　　陆铮似有所感，睁开了眼睛，从沙发上跳下，走到顾馨身边，微笑道：“没事吧？”

　　“我没事，这次又是你救了我？”

　　“除了还能有谁？”陆铮笑笑，忽然，他目光一变，面孔靠近了顾馨的精致的脸庞，轻声道：“我救了你这么多次，是不是给点报酬？”

　　“你想要什么？”感受到那扑面而来的男子气息，顾馨感觉脑袋有些迷糊。

　　“这个！”

　　陆铮的嘴巴陡然凑了上去，印在了顾馨的唇瓣上。

　　“啊！”

　　猝不及防下，顾馨发出一声惊呼，身子更是触电般一阵颤抖。

　　“砰砰！”

　　敲门声不适宜的响起。

　　唇分，陆铮扭头，眼神中带着一丝不满：“谁！”

　　“轰！”

　　房门被人一脚踹开，李九贞大剌剌的走了进来，对陆铮道：“听说你医术不错，我的人受了重伤，你去治下！”

　　好事被打扰，陆铮心中有怨气，本想拒绝，但人命关天，最终他还是点头应下。

　　直到陆铮离去，将脑袋缩在被子里的顾馨才伸出，脑海中不由闪过二人嘴唇接触那瞬间的感觉，很美妙，好像整个人都飞了起来一般。

　　想着想着，她的脸蛋就变得绯红一片。

　　看着晕迷的玄兵，陆铮探手扣住了他的手腕。

　　他的伤势很重，五脏六腑几乎都被震碎。如果他不是武尊级别的强者，生命力强大，换了普通人早就死翘翘了。

　　“能救吗？”李九贞问道。

　　“能！不过我救人不习惯有外人在场，不相干的人都出去吧！”陆铮似笑非笑的盯着李九贞，说道。

　　李九贞双目一瞪就欲发火，最后她还是克制了，从牙缝中挤出几个字：“小屁孩你最好能把人救活，否则要你好看！”


第97章 王家的败落

　　等李九贞走出房间，陆铮看向玄兵多了一丝怀疑，刚才他为他检查伤势时发现，他的伤势由两股截然不同的真气造成的。

　　一股真气是与他有两次交手的黑衣武圣的，那股真气给玄兵身体造成的伤势并不致命的。

　　第二股居然是玄兵自己的真气，这股真气才是造成他重伤晕迷的原因所在。

　　如果换了一般人，根本难以发现他伤势间的蹊跷，但陆铮却能。

　　“他为什么要自残？”陆铮眉头一沉，心中想道：“他是樊琪的师兄，也就说，他也是王家的人！”

　　暗自念叨了两遍，陆铮脑海中闪过一道亮光，玄兵这样做，应该是为了摆脱嫌疑。

　　据李九贞说，参与共同保护顾馨的另外名龙堂成员已经死去，如果玄兵仅仅是轻伤，那么肯定会有人怀疑他，但他重伤，几乎濒临死亡呢？

　　那么就不会有人怀疑他，毕竟他已经拼死一战了。

　　想到这里，陆铮看向玄兵的眼神多了几分凌厉，不过，现在也只是他的猜测而已，没有足够的证据，不过要找到证据也简单。

　　收摄心神，他开始替玄兵疗伤，不到半个小时，他就已醒来。

　　“是你救了我？”

　　玄兵面色复杂的看着陆铮问道。

　　“你说的不是废话吗？”陆铮没好气的道，径直走了出去。

　　外面房间，李九贞靠坐在沙发上，指间正玩弄着一柄银亮的小刀。

　　“人怎么样了？”

　　“已经救活了，休息几天就没事了。”陆铮回答道，隐隐感觉，李九贞看向他的目光有那么几分不怀好意。

　　“看来你的医术果真不错，有没有兴趣到我朱雀堂来？”

　　“没兴趣！”

　　陆铮直接拒绝，陆铮加入龙堂只是为了在保护顾馨方面能够便利些，至于龙堂的其他事，他不想过多深入。

　　被拒绝的李九贞神情有些诡异，眼神玩味的盯着陆铮，久久没有说话。

　　被盯得有些发毛的陆铮直接走出房间，找顾馨去了。

　　当晚，等顾馨睡下后，陆铮来到了隔壁房间，为了防止顾馨再出意外，他只好贴身守护。

　　盘坐在床，陆铮心神沉入到了天珠第三层。

　　天珠第三层是道术的殿堂，这里拥有成千上万的道术。

　　本打算将其他三个道术修炼到瞬发再接触第四个道术，但因为某个特殊的原因，陆铮打算现在就修炼第四个道术。

　　道术分九品，同时又被划分为多种种类，比如重力术是辅助类道术，火球术是攻击类道术，风遁术也是辅助类。

　　而陆铮现在要修炼的“惑心术”则是精神类道术。

　　精神类的道术在多类道术中可说是最少见的，在第三层的诸多道术中，一品到九品的精神类道术不过区区数十个。

　　而一品道术中，精神类只有两个，一个是惑心术，具有催眠、暂时控制他人身体的作用，第二个则是幻境术，这个道术的作用就是制造幻境。

　　惑心术的咒语与口诀都不复杂，仅仅尝试了五六遍，陆铮就全部掌握，而且施术时间只需两秒。

　　要做到秒发，应该还需要一段时间。

　　第二日清晨，陆铮带着顾馨来到了玄兵所在的房间。

　　躺在床上的玄兵，看着他到来，脸上勉强挤出一丝微笑道：“陆铮谢谢你，我知道我师妹和你有些误会，我代表她在此向你道歉，希望你不要介意。”

　　“没事！我早就没放在心上了！”陆铮不以为然的摆摆手，忽然他手势一变，口中轻涌。

　　两秒钟后，惑心术成，一种无形的气场笼罩了玄兵，顿时，他的眼神变得迷茫起来。

　　见状，陆铮沉声问道：“玄兵，我问你，你为什么要自己打伤自己？”

　　玄兵脸上出现挣扎之色，最后他还是没有抗住惑心术的威力，说道：“我为了摆脱嫌疑。”

　　果然如此，陆铮一听，眼中闪过一抹寒意，并继续问道：“你要摆脱什么嫌疑？”

　　“王天吩咐我要配合来人抓走顾馨！”

　　听到这里，陆铮完全得到了他想要的答案，撤去惑心术，玄兵马上醒来。

　　他面色惊恐的盯着陆铮：“你刚才对我做了什么？”

　　“哼！”陆铮冷哼：“如果你愿意亲自指控王天，我会给你条生路，不然！”

　　闻言，玄兵心中大惊：“你说什么，我不听不懂！”

　　“听不懂么？”

　　陆铮拿出了手机，并播放了一段录音。

　　听完这段录音，玄兵的脸色一下子变得惨白，忽然，他眼中闪过一道凶光，从床上飞扑而出，挥掌拍向陆铮。

　　“滚回去！”

　　陆铮不屑一笑，挥拳砸出。

　　“砰！”

　　拳头抢先击中玄兵，对方的身体就如同断线的风筝倒飞而回，砸落在床上，咔嚓一声，连人带床一起跌落在地。

　　“发生了什么事？”

　　一道身影闪现，李九贞出现在房间中，她看了眼玄兵，向陆铮问道。

　　“你来得正好！”陆铮再次播发了一次录音，听完录音的李九贞脸色变得铁青一片，冷冷的盯着爬起的玄兵道：“你太让我失望了！”

　　“堂主对不起！是我辜负了你！”玄兵低着头，一脸惭愧。

　　李九贞突然大声喊道：“你为什么要这样做？因为你的私心，害死了魏爽知不知道？”

　　“对不起！我也不想这么做！”玄兵痛苦道，眼中闪过悔恨之色，只是重来一次，他还是会这样做，门派培养了他，不能因为他的原因让门派遭到打击。

　　李九贞冷笑着盯着他道：“说对不起有什么用？魏爽已经死了，你一句对不起他也活不过来，我知道你的门派是依附在王家之下的，只要你愿意出来指证王天，我会替你求情，说不定能免除你的死罪！”

　　玄兵眼睛一亮，但最后他还是摇头拒绝了，他不能指证王天，如果他这么做了，王家不会放过他的门派。

　　“对不起堂主，我不能这么做！”

　　说话间，玄兵眼中闪过决绝之色，挥掌向他自己脑袋拍去。

　　“嗖！”

　　身影一闪，陆铮出现在他身旁，扣住了他手腕，并连续点出数指，封住了他全身的要穴。

　　“不知好歹的东西，给你机会不知道珍惜！我能让你亲自说一次实话，就能有第二次！”

　　闻言，玄兵的脸色变得越发的惨白。

　　当天中午，李老的秘书以及陆老爷子的秘书一起出现在了华药医药集团。

　　密闭的办公室内，李老的秘书开了眼陆铮，说道：“陆少请开始吧。”

　　五分钟后，两位秘书走出了办公室，并飞速赶回了燕京，分别向李老和陆老爷子汇报了有关玄兵的情况。

　　第二日，华夏的官场上发生了一场史无前例的大地震，以王家为首的十多个高官纷纷落马。

　　王家老宅，议事堂。

　　八十多岁的王老爷子手杵龙头拐杖，端坐首位，面色略显阴沉，他左右两边坐满了王家的二代三代成员。

　　与人丁单薄的陆家不同，王家可谓是枝叶繁茂，光是王老爷子就有三子三女。

　　不过此刻，王家众人的脸色都有些不好看。

　　王老爷子的目光缓缓扫过一众人，沉声道：“大家都说说吧，该怎么应付李家和陆家？”

　　一名身着西装，体态发福的中年人激动喊道：“老爷子这不是明摆着的吗，李家和陆家是想将我王家给吞并！狼子野心啊，我们必须反击，让他们意识到我王家也不是好惹的！”

　　说话的人叫王乃福，是王老的第三个儿子，同时还是王天与王剑的生父。

　　听到他的话，一王家的一众人却没有一人附和，眼神中隐隐透着一丝不屑，这样的话，也只有王乃福这个家伙才说得出。

　　“闭嘴！”王老爷子的拐杖在大理石地面狠狠一杵，向王乃福呵斥道。

　　听到王老爷子的呵斥，王乃福连忙闭上了嘴巴，心中却有些不服气。

　　“乃山你来说。”王老爷子目光落在左边第一位的那名消瘦中年身上。

　　对方叫王乃山，是王老爷子的大儿子，目前在某部担任部长，是陆剑明最有威胁的争夺者之一。

　　王乃山点点头，脸色凝重地说道：“事出必有因！李老和陆老都是讲规矩的人，就算当年李老被迫退居幕后也没有过激的举动，但这次李家和陆家却丝毫不讲规矩的针对我们，这太反常了，所以，我认为这其中一定有着我们不知道的事情！”

　　王老爷子深以为然的点点头：“说得不错，我在召集大家之前，给李老打了个电话，这次事件的确是我们王家不对在先！”

　　说到这里，王老爷子的目光变得格外的凌厉，冷冷的盯着了末座的王天。

　　感受到老爷子的目光，王天浑身一寒：“难道老爷子知道我所做的事了？”

　　“王天你难道没有话想要对大家说吗？”老爷子意味深长的声音响起。

　　一时，王天的脸色变得无比的苍白，噗通一声跪倒在王老爷子面前：“爷爷孙儿知错，孙儿这么做都是为了咱们王家！”

　　“够了！”

　　王老爷子失望的打断王天的话，王天的表现太让他失望了，如果王天不是跪地认罪，他还会放过他，但现在，却要将他推出去平息李家和陆家的怒火了。

　　第二日，王天就被燕京警方以多项罪名所逮捕，并在短短三日就做出了宣判：

　　第一，剥夺王天政治权利。

　　第二，判无期徒刑。

　　在王家做出交代后，李家和陆家也没有咬着不放，而是派人接收了他们的一部分势力。

　　经过此次事件，王家的势力至少减少了五分之一，本来在十大家族中排名靠前，一下成为了垫底的存在。


第98章 派头青年

　　燕京9号监狱。

　　王天眼神呆滞的躺在床上，他从来都没想过，他会落得如此下场，好在王家虽然抛弃了他，但却没有让他受苦，给他安排了一个单间，吃穿用更是比普通犯人好了十多倍。

　　虽然现在已是凌晨三点，他却一点睡意都没有。

　　忽然，牢房里凭空多了一个黑影。

　　“你是谁？”

　　王天一惊，朝着黑影喊道。

　　黑影并没有回答他，而是掏出一柄匕首刺入了他的胸口。

　　第二日，王天被人杀死在监狱里的事情传出。

　　王家。

　　王乃福听到大儿子的死讯，不由疯狂喊道：“李家和陆家肯定是你们，我儿子都被判了无期徒刑你们还不肯放过他，我与你你们势不两立，我一定要替儿子报仇！”

　　喊到这里，他眼中出现了怨毒的光芒。

　　王老爷子听到这个消息完全沉默了，虽然他抛弃了王天，但不管怎么说，王天都是他的孙子，王家都已经认输，李家和陆家何必还要了王天的命，实在太不讲究了。

　　陆老爷子的四合院。

　　“剑明，你对此事怎么看？”陆老爷子问道。

　　陆剑明面上露出一丝忧色：“这件事对我们很不利，不止王家会认为王天的死是我们陆家或者李家做的，恐怕其他家族都会这样认为，从而对我们两家产生不好的看法。”

　　“是啊！”

　　老爷子叹了一口气道：“我本想等这次事件过去，再对王天做审讯，好让他交代出幕后的人是谁？现在他死了，不止让我们老陆家和李家背了个黑锅，就连线索都断了。”

　　杏林诊所。

　　自李家陆家对王家动手后，陆铮就带着顾馨回到了涂县，华药医药那边有李九贞带着一帮龙堂高手守护，他倒也不担心顾元河的安危，再说发生玄兵这样的事，李九贞已经变得十分警惕。

　　陆铮刚替一个病人看完病，电话突然响起。

　　接完电话后，陆铮的脸色变得有些难看，电话是大伯陆剑明打来的，告诉他一件事，王天被人杀死在监狱中，顺便提醒他，让他小心点，王天的死，有可能会刺激到王家部分人，使得他们做出一些过火的事。

　　这一幕正好被穿着白色护士装的顾馨看到。

　　“怎么了陆铮？是不是发生了什么事？”顾馨小心问道。

　　因为担心顾馨再出意外，陆铮让她搬到了杏林诊所来，反正不缺房间，因此，两个美女护士变成了三个。

　　“没什么。”

　　陆铮收起神色，挤出一丝笑容，他不想顾馨过多的参与到这样的事情中来。

　　这段时间正好是五一长假，不用去学校，陆铮开始了全天坐诊，坐诊时间为上午八点到晚上八点，中午十二点到两点休息。

　　短短两日，他小神医的名头再上一层楼，来看病的人越来越多，让陆铮有些忙不过来。

　　临近中午，等着他看病的还有六个人，陆铮重新回到坐诊间，示意叶妙歌叫下个病人进来。

　　现在的叶妙歌专门充当跑腿的角色。

　　可没想到，刚出去不久，外面就传来了吵闹声，吵着吵着，居然打了起来。

　　陆铮起身走出坐诊间，发现叶妙歌居然和一个做保镖打扮的冷脸男子打在了一起。

　　在旁边除了几个看病的人之外，多了名中等身材，派头十足、二十来岁的青年，同时，诊所外还多了一辆黑色的林肯轿车，几乎将诊所大门完全堵死。

　　陆铮一眼就判断出，那名保镖应该是这个派头青年的，外面的那辆林肯轿车应该也是他的。

　　“砰！”

　　叶妙歌的拳头和冷面保镖的拳头在虚空对撞，强大的力量直接将叶妙歌撞飞。

　　陆铮一步迈出，探手抓住叶妙歌左臂，就将她体内的力道给卸去。

　　“师父，我是不是很没有用，连个保镖都打不过！”见到是陆铮，叶妙歌有些泄气的道。

　　“你才修炼多久？”陆铮没好气的呵斥道，为了鼓励她，于是说道：“不用一年，你一拳也可以打趴他！”

　　以陆铮的目力一眼就看出这个冷面保镖也是个古武者，修为不高，也就后天四重。

　　叶妙歌如今才达到炼气一层，充其量和后天三重的古武差不多，他有自信在一年内将她培养成炼气三层的修仙者，再给她注射J2药液，那时的叶妙歌完全可以秒杀先天一层的古武。

　　陆铮并没有可以压低声音，因此，他的话也被那个冷面保镖听到，对方眉头一皱，最后什么都没有说。

　　“你就是那个什么小神医？”派头青年走了上来，昂着脑袋用余光打量着陆铮，脸上尽是傲然之色。

　　“不错，我就是，不知这位先生有何贵干？”陆铮沉声问道。

　　听到陆铮承认，派头青年嘴角浮现出一丝不屑：“真是年轻啊，不过本公子都来了，就让你给我看看病吧。”

　　派头青年的语气和表情都十分欠揍，好像陆铮替他看病是种恩赐。

　　“师父，不要替他看，这种人没素质，明明后来，却要抢占别人的位置！”叶妙歌抢声说道，却是她出来叫人去坐诊室，正好见到这名派头青年到来，对方二话不说就要闯入坐诊室，被叶妙歌拦下，结果双方发生了口角，渐渐演化成了武斗。

　　“我擦，死三八你说谁没素质！”派头青年脸色顿时一沉，向冷面保镖喝道：“周虎赏她两个巴掌，让她知道乱说话的下场！”

　　“是，少爷！”

　　冷面保镖大步上前，直奔叶妙歌而来，并抬手向叶妙歌脸颊扇去。

　　陆铮一见，顿时面色一沉，眼眸中多了一丝寒意。

　　他探手一抓，就扣住了周虎的手腕，轻喝道：“给我滚出去！”

　　“砰！”

　　被扣住手腕的周虎惊骇的发现他好似成为了一个牵线木偶，在陆铮扣住他手腕的那一刻，他全身就失去了所有力道。

　　只见陆铮手腕微微抖动，他整个人就如同稻草般飞出诊所，砸落在林肯车的车顶。

　　“混蛋！你敢动手打我的人！”

　　见到周虎被陆铮扔了出去，派头青年不由大怒，朝着陆铮吼道。

　　陆铮冷冷的盯向派头青年，淡淡道：“你是自己出去！还是我扔你出去！”

　　“你敢！”派头青年喊道。

　　“嗖！”

　　只不过派头青年话音刚落，他就感到眼前一花，接着，整个人就飞到了天空。

　　“啊！救命！”派头青年大声喊道。

　　好在保镖周虎已经恢复了正常，身形窜起接住了他，这才让他没有出丑。

　　重新脚踏实地的派头青年面色变得格外阴沉，冷冷的盯了眼陆铮，钻进林肯车离去。

　　见到派头青年灰溜溜的离去，一旁看病的人都忍不住给小神医偷偷的点了一个赞，小神医太了不起了，不止医术高明，就连力气都这么大。

　　林肯车开出一段路就在路边停下。

　　派头青年拿出了电话，拨通了某个号码，然后冷声道：“高叔叔，涂县是不是你的管辖范围？”

　　“是杨少啊，你在涂县？发生了什么事吗？”电话中传来一个带着掐媚的声音。

　　“不错，我正在涂县，我需要高叔叔帮我一个小忙！”

　　“好！我马上赶来涂县！”对方一口答应下来。

　　“这倒不用，对方只是个小人物，你给涂县的公安局长打个电话，让他配合我收拾个人就行！”

　　“好！我这就给涂县公安局的蔡国宝打电话！”对方依旧一口答应。

　　挂掉电话不到五分钟，派头青年杨奇的手机就响起，刚接起，里面就传来了一个充满讨好的声音。

　　“杨少您好，我是蔡国宝。”

　　“嗯！”

　　杨奇点点头：“高叔叔都吩咐过你了吧，你直接带人来，我在那里等你。”

　　为最后六个病人看完病，陆铮伸了个懒腰，想到那些病人们感激的眼神与话语，他心中就充满了一种特殊的成就感。

　　忽然，刚离去不久的林肯车居然去而复返，而且还带了两辆车来。

　　三辆车车门打开，从上面走出一群人来，为首的正是那个派头青年，在身后则跟着两人，一个是他保镖周虎，还有个是满脸都充满讨好之色的中年人。

　　而在他们身后则还跟着八名身穿警服的警察。

　　“杨少请！”

　　蔡国宝上前两步，哈腰做出请状道。

　　杨奇大步迈入了诊所，眼神怨毒的盯着陆铮，不屑道：“小神医，我看就是个狗屁！现在跪下向本公子磕十个八个响头，本公子说不定会心情大好，放你一马！”

　　“滚！”

　　看着耀武扬威的杨奇，陆铮冷声喝道。

　　“什么？你敢叫我滚？”杨奇不可置信地说道，他没想到，他带了一大帮警察来，陆铮还这么硬气。

　　“我数三声你不滚出去！我就扔你出去！”陆铮面色更冷了，周虎闻言，倒是忠心站到杨奇面前护住了他。

　　“好大的口气！”

　　蔡国宝挺直了身体，大步走进诊所，面含煞气的盯着陆铮：“小子你是诊所的医生？”

　　“不错，我是，你要看病吗？”陆铮淡淡道。

　　“额！”听到陆铮的话，蔡国宝微微一愣，随即就怒喝道：“少在我面前卖弄口舌，马上把你的行医资格证，还有卫生许可证以及工商许可证给拿出来，我们要检查！”

　　“什么时候，这些证变成你们警察来检查了？你们有这个资格吗？”叶妙歌上前，语带讥讽的对蔡国宝道。

　　闻言，蔡国宝却不以为然的道：“咱们都是执法部门，就当是替兄弟部门做事，别废话赶紧都给我拿出来，如果拿不出来就别怪我锁人了！”


第99章 停职反省

　　除了行医资格证，诊所的其他证件都不缺，不过陆铮知道，这群警察摆明来找事，就算他所有证件齐全，对方也会找借口收拾他。

　　因此，他直接对蔡国宝说道：“什么证件都没有，你看着办吧！”

　　蔡国宝不由得意的笑了起来，夸张道：“好家伙，原来是个黑医！咱们当警察的可不能让黑医害了老百姓啊，来啊，把他给我抓起来，还有，诊所里的东西都搬上车，这些可都是赃物！”

　　如狼似虎的警员们飞扑而上就要拿人，叶妙歌闪身挡在陆铮身前，冷声喝道：“谁敢？”

　　“敢拒捕，一起给我拿了！”蔡国宝眯着眼睛道。

　　“陆铮，发生了什么事？”

　　顾馨从里面走出来叫陆铮和叶妙歌吃饭，看到来了这么多警察，不由吃了一惊。

　　“蔡局长，看来这个黑医有不少同伙嘛，这不，又来了个，赶紧一起抓起来！”看到顾馨，杨奇不由眼睛一亮，指着她道。

　　“对，给我一起抓起来！”蔡国宝点头挥手道，顿时有两名警员向顾馨走去。

　　“对了，去里面搜下，看看还有没有同伙，有的话也一起抓了！”蔡国宝接着对另外的三名警员吩咐道。

　　顿时，有三名警员向诊所里面的院子冲去。

　　不过，三名警员还没有冲进去，就见到柳园千惠子与田中银兰联袂而来。

　　二女都是难得的大美女，杨奇眼中的光辉更盛，没想到小小一个诊所居然藏着这么多的美女，如果能将这几个美女一起弄到床上，那是何等幸福的事。

　　“哈哈！蔡局长英明，果然还有同党！”

　　“杨少过奖了！”

　　见到这一幕，陆铮眉头深深皱起，沉声道：“都给我打倒！”

　　“是！”

　　柳园千惠子和田中银兰同时应道，接着，二女化为幻影飞冲而出。

　　“砰砰砰！”

　　一连串颇有节奏感的声音响起，不到十个呼吸，八名警员全部被两女打倒在地，躺在地上呻吟着。

　　看倒这一幕，杨奇、蔡国宝都张大了嘴巴，两个娇滴滴的大美女居然是古武高手。

　　保镖周虎的面色更是变得格外凝重，因为他发现，他连两女出手的动作轨迹都无法看清，如果两女的任何一个和他动手，也能轻松击败他。

　　“大胆！你们敢袭警，简直就是无法无天！”清醒过来的蔡国宝向陆铮喊道。

　　“啪！”

　　陆铮一巴掌扇到了蔡国宝脸上。

　　“你敢打我？”

　　蔡国宝又惊又怒的捂住脸颊，不可置信的盯着陆铮。

　　“啪！”

　　陆铮又是一巴掌挥了上去，蔡国宝下意识想躲，可他发现，陆铮挥掌的速度实在太快，他才生出躲的念头，对方的手掌已经落在他脸上。

　　火辣辣的感觉从两边脸颊袭来，他恼羞成怒了，身为县公安局的局长，他何尝被人扇过耳光。

　　他猛的拔出配枪，指着陆铮，大声吼道：“混蛋小子，你完了！你知道老子是谁？你敢打我！老子要你生不如死！”

　　“啪！”

　　又是一记清脆的耳光声响起。

　　蔡国宝懵了，没想到自己用枪指着陆铮，对方还敢动手，无边的怒火从他心头升起，完全将他心智吞噬。

　　下意识的，他扣动了扳机。

　　只是扣动扳机他才发现，那小小的扳机居然好似凝固一般，无论他怎么用力都无法扣动，并且他定睛一看，发现手腕上多了一只手。

　　“知道我为什么打你吗？”

　　陆铮冷冷的盯着双眼赤红的蔡国宝，又是一记耳光扇在他脸上。

　　被扇了四道耳光，蔡国宝的脸颊已经高高肿起，那模样就好似一个猪头。

　　“我杀了你！”

　　蔡国宝用尽全身力气想要扣动扳机。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音响起。

　　“啊！”

　　蔡国宝忍不住发出一声惨叫，刺心的痛苦从手腕处传来。

　　“砰！”

　　陆铮抬脚踢出，直接将蔡国宝踢到在地，他踩上了他胸口，冷冷道：“像你这样的人不配穿这身皮，本想给你个机会，但现在我觉得没有这个必要了！”

　　说话间，陆铮直接拨通了刘应兵的私人电话。

　　电话接通，刘应兵十分客气的道：“小神医您好。”

　　陆铮淡淡的道：“刘书记你好！有个叫蔡国宝的人带着人来查抄我的诊所，请问你知道吗？”

　　听到蔡国宝居然带队去查抄陆铮的诊所，刘应兵不由大为震惊，失声喊道：“什么？那蔡国宝好大的胆子！”

　　当初身患肺癌的他，以为他这辈子已经完了，只能在病床上等死，没想到陆铮却施展神奇的医术治好了他，对于陆铮这样的奇人，他是充满尊敬与感激的。

　　因此，他一直在关注陆铮信息，知道他如今在涂县也有了一定名气，被人称为小神医。

　　只是他刚接任书记职务，事务繁多，他早就去拜访陆铮了，没想到自己没去拜访，蔡国宝居然带人去找陆铮的麻烦。

　　想到这里，他心底就生出一股怒气，蔡国宝并不是他的人，而是马中原的。

　　马中原和他竞争一把手失败后，担心他秋后算账，老实多了。

　　为了稳定局面，他本不打算动蔡国宝，但现在蔡国宝撞到他枪口上，他自然不会再客气。

　　他虽然生气，却没有被怒火冲昏脑袋，先是向陆铮了解了下情况，然后才让他把电话给蔡国宝听。

　　“接电话！”

　　陆铮将手机递给蔡国宝。

　　陆铮打电话时，蔡国宝就生出一丝不好的预感，尤其那声刘书记让他感到大为惊惧，只是他还有一丝侥幸，认为一个诊所的黑医，怎么可能认识刘书记。

　　可电话里的声音响起，他彻底绝望了。

　　“蔡国宝，蔡大局长你好啊！你是不是闲得慌，跑去查抄小神医的诊所，还有，你什么时候你成了卫生局、工商局的局长？”

　　听着刘应兵带着咬牙切齿的声音，蔡国宝忍不住打起颤来，他是马中原手底下的兵，刘应兵上任后并没有动他，这让他暗叫侥幸，没想到这次却。

　　果然是不做死就不会死！

　　“刘书记对，对不起，我错了！”

　　“哼！原地待命！我马上过来！把电话还给小神医！”

　　“是！”蔡国宝连忙保证道，听着电话里传来的盲音，他双手恭恭敬敬的捧起手机，送到陆铮面前，露出一副比哭还要难看的笑容道：“小神医您的手机！”

　　陆铮拿过手机压根不再理会蔡国宝，目光落在了杨奇身上，沉声道：“爬出去！”

　　“你说什么？”杨奇有些不相信自己的耳朵，不过他也有些为这一系列的变化感到吃惊，不过，他并不怎么在乎，毕竟他身份摆在那里的。

　　“我说让你爬出去！”说话间，陆铮突然出脚踢出。

　　周虎依旧想要阻拦，可还是慢了一拍，看着要栽倒的杨奇，他下意识要去扶。

　　可就在这时，幻影闪过。

　　“砰！”

　　周虎应声飞起，耳边响起一道清脆的声音：“再违背大人的命令，杀无赦！”

　　却是柳园千惠子出手了。

　　周虎的身体砸落在地，挣扎了几下却没爬起。

　　没人扶的杨奇直接跌了个狗吃屎，面部强烈的疼痛感袭来，让他有种要杀掉眼前人的冲动。

　　“爬吧！”

　　一只脚踩在了他的背上。

　　杨奇表情狰狞的扭过头，朝着陆铮吼道：“混蛋，你知道我是谁吗？我爸是杨一夫，马上放开我，否则我。”

　　“啪！”

　　陆铮一脚踩在他脸上，让他的话戛然而止，能够让蔡国宝一个警察局长毕恭毕敬，陆铮已经想到对方很可能是个有官方背景的纨绔。

　　但真要说到纨绔，他陆铮也算一个。

　　如今的陆家如日中天不说，他本人也在龙堂挂了个职，论牛气，恐怕整个华夏，真没几个纨绔敢和他叫板。

　　本来他没打算欺负人，可杨奇实在太不知趣了，放他一马反而还要带人来找麻烦，这次不给他一个深刻的教训，恐怕他还会来。

　　为了以后能够安宁，陆铮打算好好的当回纨绔，狠狠踩下杨奇这个纨绔。

　　一旁的蔡国宝看到这一幕，多次想要上前阻止，但最后还是忍住了，市局的高峰局长给他打电话时，可是给他提了杨奇的身份，副省长杨一夫家的公子。

　　正是如此，他才表现得如此的殷勤，刘应兵虽然是涂县的一把手，但和副省长比起还是差得太远。

　　既然刘应兵不会放过他，不如给他挖个坑等他跳，让他去得罪副省长的儿子。

　　现在杨奇受得苦越多，他的怨气就越浓，那报复起来，可惜他不知道，副省长虽然厉害，但和陆家比起就有点小巫见大巫了。

　　被陆铮用脚踩在脸上，面对这样的羞辱，杨奇差点气晕过去，不甘嘶吼道：“混蛋，我不会放过你！”

　　“哼！”

　　陆铮突然松开了脚，然后在杨奇身上踢了几下，顿时一股麻痒袭遍全身。

　　“啊！你对我做了什么！好痒啊！好痒！”

　　杨奇一开始还只是在身上抓挠，但抓挠并不能止痒，那种强烈的痒感让他感觉像是跌入了无尽的蚂蚁窝，大量的蚂蚁在他身上爬啊爬。

　　于是，他开始在地上打滚，希望能够压死或者甩掉身上的蚂蚁。

　　见到这一幕，蔡国宝忍不住一阵恶寒，心中不由对陆铮生出一股恐惧。

　　“砰！”

　　陆铮又是一脚踢在杨奇身上，解除了他身上的痛苦。

　　同时，刘应兵的车到了。

　　刘应兵略显慌忙的从车上走下，一脸愧疚的来到陆铮身前，握住他的手道：“小神医对不住，是我工作没做好，让你受委屈了！”

　　陆铮淡淡看了眼蔡国宝，说道：“刘书记不必自责，你手底下官员那么多，难免会出几个害群之马，剔除就没事了！”

　　“小神医教训得对！”刘应兵深以为然的点点头，然后面相蔡国宝呵斥道：“蔡国宝你身为警察局长，却滥用职权，回家停职反省去吧！”

　　“啊！”

　　蔡国宝虽然已经猜到他不会有什么好的结局，但听到这个结果依旧感到不能接受。


第100章 市联考到来

　　停职反省的蔡国宝失魂落魄的带着八名恢复过来的警员狼狈离去，刘应兵的目光落在了依旧躺在地上的杨奇身上，问道：

　　“这位是谁？”

　　“一个纨绔而已，应该有些力量，蔡国宝就是他叫来的，不过不足为惧！”陆铮不以为然的道，说话间，他一脚将杨奇踢出诊所，冷声道：“滚吧！”

　　杨奇吃力的从地上爬起，恨恨的看了眼陆铮等人，和保镖周虎开着林肯车离去。

　　打发了蔡国宝杨奇一众人，陆铮面上再次恢复了笑容，十分随意的道：“刘书记因为诊所的事麻烦你亲自跑一趟，辛苦了，如果没吃饭，我家里正好做好饭，一起吃吧。”

　　对于陆铮的随意的态度，刘应兵一点都没有感觉受到怠慢，反而对陆铮那宠辱不惊的气度表示佩服，他微笑着摆摆手：“不了，我还有点事要处理，等过段时间再登门拜访，希望小神医不要嫌麻烦才好。”

　　送走刘应兵后，陆铮暂时关了诊所大门，来到诊所后院吃午饭。

　　吃过午饭后，他单独将柳园千惠子和田中银兰叫到一起。

　　二女不知陆铮叫她们有什么事，面色稍稍有那么几分些忐忑。

　　感受到二女的心绪，陆铮面上露出柔和之色，轻声道：“你们以后一直要在华夏生活，用原来的名字难免有些不方便，我替你们两人取了个华夏名字，千惠子以后就叫陆惠，田中银兰就叫陆兰，你们觉得如何？”

　　通过这段时间的相处观察，陆铮对两女的表现非常满意，可以肯定她们是真心归附于他。

　　既然她们已真心归附于他，自然也不能亏待了人家，改名虽然是一种小事，却是他向二女放出认同她们的信号。

　　二女都是聪慧之人，一听陆铮替她们改名，脸上都露出了欣喜之色，激动跪倒在陆铮面前。

　　“陆惠多谢大人赐名！”

　　“陆兰感谢大人赐名。”

　　“都起来吧！”陆铮抬手，将二女凭空虚扶起来，继续道：“你们的修为对一般武者来说已算是难得的高手，不过，在我看来依旧差了些，今日，我传你们一门修炼法门，只要你们潜心修炼，成就武圣不是什么难事。”

　　得到陆铮的认同与信任，两女已经高兴万分，如今陆铮居然要传授她们修炼功法，心中激动的二女实在不知道该如何表达内心对陆铮的感激，只有再次跪倒于他之前。

　　如今的陆铮身怀两部修仙功法，一是得自天珠的传承《大五行化神诀》，二则是来自老余的《上清密录》。

　　《大五行化神诀》是来自异界太清大陆的修仙功法，而《上清密录》则是地球本土的修仙功法。

　　自从得到《上清密录》后，陆铮对其也有所研究，并拿来与《大五行化神诀》做了一番比较，得出一个结论，轮玄奥程度《上清密录》要超过《大五行化神诀》。

　　但《上清密录》入门实在太难，就拿老余来说，修炼一辈子也才达到养气后期，如果不是遇到他，他的修为也就止步于此。

　　而《大五行化神诀》就不一样，入门简单，只要有充足的天地元气与修炼资源，成就炼气九层绝对不是什么难事。

　　因此，在一番比较后，陆铮决定传授两女《大五行化神诀》。

　　“来！”

　　陆铮对两女招招手。

　　二女连忙恭敬上前，只见陆铮双手探出，扣住了两女那洁白滑腻的手腕，心念一动，将两股五彩真元输入她们体内，并按照《大五行化神诀》炼气第一层运功路线运转了一遍。

　　“都记住了吗？”

　　陆铮放开两女问道，并将那两股真元留在了她们体内。

　　“记住了！”

　　“回大人，陆惠记住了！”

　　陆铮满意的点点头：“记住就好，你们回房去，将你们体内的真气完全转换为真元。”

　　“是！”

　　两女领命而去。

　　五一长假结束后，陆铮和顾馨一起来到了学校，值得一提的是，在这短短数日，陆惠与陆兰都已成功将体内的真气转换为真元。

　　因此陆铮传授了她们后续功法，他相信，用不了多久，二女都会成为炼气五层的修仙者。

　　按理说，二女都是先天七层的古武，与炼气六层相对应，但陆铮查探过他们转化过的真元，只能达到炼气五层。

　　不过，数量是少了，真元的质量却远远超出她们原来的真气，因此，她们的战斗实力不止没有下降反而有所提升。

　　况且，陆铮还为她们准备了后续培养计划，等她们稳固境界后，他会给她们服用来自崖底的神秘果实，提升体质，再给她们注射J2药液，最后再将她们扔到崖底的山洞修炼。

　　他相信经过这一系列的培养，两女的修为必定能够如同火箭般蹿升。

　　“老大多日不见，想死我啦！”

　　陆铮前脚刚迈进涂县一中的大门，一个夸张的声音便响起，接着就见到一个猥琐的身影冲了上来，正是自荐为陆铮小弟的胡伟。

　　忽然，胡伟恭恭敬敬的向陆铮身旁的顾馨弯身行礼：“小的胡伟见过馨姐。”

　　陆铮和顾馨在交往的事虽然没有公开，但高二七班的学生几乎都已知道。

　　“小胡子不必多礼，起来吧。”顾馨道。

　　听到“小胡子”的称呼，胡伟脸色顿时苦了起来：“馨姐，能不能不要叫我小胡子，这名字一听就好像是在叫太监，换个行不行？”

　　顾馨眼眸中闪过捉弄之色，说道：“好啊，旺财和小胡子你自己选一个吧！”

　　胡伟的面色更苦了：“那算了！您还是叫我小胡子吧，小胡子虽然是太监的名字，但至少还是个人，如果叫旺财，我就变成狗了。”

　　“咯咯！”顾馨被胡伟苦逼的模样逗笑了，说道：“算你有自知之明。”

　　说笑间，三人来到了教室。

　　顾馨是班长，亲和力强，因此一进教室就有学生纷纷向她打招呼。

　　而陆铮是学霸，自一鸣惊人后，就一直以高分占据年级第一，加上运动会上为七班夺得数个冠军，又在篮球场上大出风头，七班的大部分学生都以他为荣，因此，他的人气比顾馨还高，向他打招呼的学生也相当多。

　　早自习时，班主任高洪军一脸郑重的走进教室，向大家宣布道：“这周五，将进行高二的全市联考，我们涂县一中文科班高二年级在上次的联考中排名为第九名，而我们班在排名则为一百二十名，所以，我希望在接下来的几天中，大家能够认真复习，争取考出一个好成绩，让我们涂县一中和班级的排名有所上升。”

　　刚刚从五一长假归来的学生们还没完全收心，就听到了这个消息，一时，大部分学生的脸上都露出了紧张之色。

　　早自习下课后，高洪军将陆铮叫到了办公室，用充满期待的眼神看着他说道：“陆铮啊，你看你能不能把你的学习技巧传授一些给班上的其他同学？”

　　闻言陆铮沉默了。

　　学习文科的都知道，许多知识都靠记忆，还真没有多少技巧的存在。

　　看着沉默的陆铮，高洪军不由有些着急，这次副校长可是给他们几个文科班的班主任下了死命令。

　　首先学校排名必须提升一个名次达到第八名。

　　其次，还对各个文科班的排名提升做出了不同程度的要求。

　　如今，涂县一中高二七班在环山市所有文科班排名为一百二十名，算得上一个不上不下的中等名次。

　　副校长给高二七班制定的目标为一百一十名。

　　这次班级的排名关系着下期高三的重点班的教师名额。

　　重点班是由各个年级的尖子生组成，能到重点般任教，出业绩是妥妥的。

　　正是如此，高洪军才会如此看重这次联考，他知道如果按照以前的方法复习，恐怕七班学生的成绩也不会有多大提升，正是如此，他才将陆铮叫到办公室进行求助。

　　“陆铮，我老高对你不薄吧？平时你请假我可没有为难过你吧，难道你就不能帮帮老师？”

　　陆铮依旧没有说话。

　　见状，高洪军越发焦急地说道：“哎，我实话跟你说吧，下学期学校要将你们这批尖子生整合到重点班，而重点班的教师名额还没有选定，而是以这次联考成绩为准则，如果这次达到了学校制定的要求，我进入重点班级任教的可能性很大，所以，我希望你能帮帮我。”

　　看着满脸急切的高洪军，陆铮不由哑然而笑，点点头道：“好，我答应你，不过我事先声明，离考试只有三天多时间，我也没有多大的把握！还有，我要回去准备下，所以！”

　　“那太好了！”高洪军高兴道，随即大手一挥：“这样，你马上写张请假条，我帮你批。”

　　陆铮心中一动，说道：“我还有个要求，这个计划需要顾馨的协助，所以，她也需要请假！”

　　“也行！你帮她写个假条，我一起签了！”为了提升班级排名，高洪军算是豁出去了。

　　写了两张假条给高洪军签了，陆铮就走出办公室，然后打电话把顾馨叫了出来。

　　刚才在高洪军哀求他时，他灵机一动，想到了一个可行的办法。

　　“陆铮你叫我出去干什么？马上就要上课了？”顾馨有些奇怪的问道。

　　陆铮神秘一笑，说道：“走吧，陪我办一件事，我已经帮你请假了！”

　　顾馨问道：“什么事？”

　　陆铮得意道：“老高求我帮班上的同学提升成绩，我们现在就是去做这件事。”

　　“你行吗？”顾馨对此深表怀疑。

　　“嘿嘿，行不行试过才知道。”


第101章 本宫掐死你

　　顾馨跟着陆铮来到了市场上，一路上她多次询问他要用什么办法提升大家的成绩，他都故意不说，让她觉得这个家伙十分可恶。

　　陆铮迈步进入一家名叫“福寿店”店铺，紧跟着进来的顾馨不由拉了拉他衣角，低声道：“你来这种地方干什么？”

　　顾馨之所以会问他，因为这个福寿店是专门卖死人用的东西的店铺。

　　“当然是买东西。”陆铮理直气壮地说道，接着，他又对店铺老板说道：“老板我要二两朱砂和一叠黄纸。”

　　“稍等！”

　　店铺老板是个五十岁出头发福的中年人，有些疑惑的看了陆铮一眼，暗自奇怪，一个小年轻买这种东西干甚。

　　结账走出店铺后，顾馨越发的好奇：“喂，你到底要干什么？你买这些东西与提升同学的成绩有关吗？”

　　“当然。”陆铮点点头。

　　“怎么提升？”顾馨继续问道。

　　“不告诉你。”

　　看着陆铮一副小人得志的模样，顾馨无师自通的用两根手指掐住他腰间的一丝嫩肉，恶狠狠的道：“说不说，不然本宫掐死你！”

　　以陆铮的修为就算顾馨全力施为也掐不疼他，不过，这样做难免会失去一些情趣，于是故意求饶道：“女侠饶命，我什么都交代。”

　　“快说！”

　　陆铮将嘴巴凑到顾馨耳边一阵低语。

　　感受到陆铮嘴里不断传来的热气，顾馨那美丽的脸颊上不由浮现上一层好看的红晕。

　　“你说的这个办法真管用吗？”

　　“应该没有多大问题！走吧，我们再去买样东西就回诊所！”说话间，陆铮拉上了顾馨的手，向另外一家店铺走去。

　　半个小时后，陆铮二人回到了诊所，他先是沐浴更衣，然后带着买来的东西进入了老爸陆乘风的书房。

　　陆乘风的书房中最显眼的就是那个巨大的书架，上面至少放着近千本歌类书籍。

　　不过，这其中有一半的都是医学类的书籍，当初陆铮身体虚弱无法去学校，总爱来老爸书房找书看。

　　除此之外，靠近墙壁的地方还放着一架深青色的古琴，古琴上方的墙壁上还挂着一支翠绿色的玉笛。

　　同时，在另外两边的墙壁上还挂着数幅山水画，画作的作者也是老爸。

　　陆铮不由暗自想道：“自己这个老爸可是了不得，不止精通琴棋书画，医术也十分高超，还是个古武高手，还有他不会的吗？”

　　当初他一直以为自己的老爸充其量就是个先天武者，现在，陆铮修为高了，见识也跟着增涨，但惊讶发现，老爸是那么的高深莫测。

　　收摄心神，陆铮走到书桌前，拿出调制好的朱砂水以及裁剪好的黄纸摆放好，手捏狼毫比，笔尖蘸了一点朱砂水，深吸一口气，面色凝重的提起狼毫，在黄纸上勾勒起来。

　　陆铮在干什么？

　　他在画符！

　　老余那本《上清密录》上不止记载了修仙功法，还附有数十种符箓的制作之法。

　　一个完整的符箓分为三部分，一是符引；二是符胆；三是符尾。

　　而符箓则分为纸符、玉符、木符与虚空画符等。

　　而陆铮现在画的则是等级最低，制作最容易的纸符。

　　画符讲究一气呵成，同时画符时，还要将法力匀称的分布在每一笔的符箓之上。

　　因此，初次画符的陆铮失败了。

　　好在他也没有想过能够一次成功，所以，重新拿过一张裁剪好的黄纸摆上，重新提笔笔走龙蛇。

　　转眼就过去了两个小时，买来的黄纸已经用掉了三分之二，但陆铮依旧没有成功。

　　而真元也在这两个小时中浪费了不少。

　　一时，陆铮有些泄气，暗问自己是不是没有画符的天份。

　　其实他不知道，画符是个技术活，初学者能够十天半个月画出一张合格的纸符已经算是相当不错了，而且还不能每次都成功。

　　休息了一会儿，陆铮收起心中的那点负面情绪，屏气凝神，再次提起狼毫笔一番笔走龙蛇。

　　“嗡！”

　　在陆铮提笔字迹，画好的符箓上闪过一缕金光。

　　陆铮一见，顿时大喜。

　　“清心符成了！”

　　符箓也是有等级之分的，同样分九品，而这个清心符只是一品符箓，其主要作用可达到清心养神，令人精神集中。

　　清心符有两种使用方法，一是贴身收藏，这种方法可以渐渐的影响到佩戴者，只是见效甚慢。

　　二则是直接用真元激发，使其燃烧，这种方法见效甚快，但持续时间短。

　　贴身佩戴清心符，能够影响佩戴者三五年的时间，虽说效果不如直接激发，但甚在细水长流。

　　而直接激发时间大约只能持续几十分钟，或者一两个小时，但效果是贴身收藏的几十倍。

　　两种方法各有好处。

　　心念一动，陆铮抓起清心符，输入一道真元扔入半空，顿时符箓无火自燃，燃烧过的符箓化为一道轻烟融入到他的眉心。

　　顿时，陆铮就感觉，他的精神为之一振，连续画符两个小时略显混沌的头脑也清醒了许多。

　　“效果还不错！”

　　陆铮暗赞一声，提笔继续画符。

　　有了成功画符的经验，陆铮画起来更是得心应手，因此，很快就出现了第二张成功的清心符。

　　这次他没有马上使用，而是将其放在一边，继续画符。

　　沉浸在画符之道中的陆铮根本就感觉不到时间的流逝，直到他发现买来的黄纸已经用完，才停下来长长吐出一口浊气。

　　数了下，利用剩下的三分之一的黄纸，他一共成功画出八十张清心符，成功率达到百分之八十以上。

　　同时他还发现，那张直接激发的清心符的效果已经退去，持续时间大概在一个小时。

　　将画好的清心符收入到储物戒中，陆铮走出了书房，发现顾馨居然守在外面。

　　“怎么样？画好了吗？”顾馨有些急切的问道。

　　“好了。”

　　陆铮点点头，拿出一张清心符激发，顿时，清心符自动燃烧了起来，把顾馨吓了一跳。

　　燃烧过后的清心符化为一缕轻烟飞入顾馨眉心。

　　“感觉如何？”陆铮问道。

　　“嗯！感觉有股清凉的气体钻入了我脑袋，而且我精神也好了许多！”顾馨根据自己的体会说道。

　　陆铮点点头：“这就对了，这清心符的作用就是清心养神，可使人集中注意力，不过，要提升大家的成绩，光有清心符还不够，我得再制作一种符箓出来。”

　　就在这时，叶妙歌走进了大厅，陆铮正好抓了她的壮丁，吩咐道：“妙歌，你去街上帮我买一叠黄纸回来。”

　　“是，师父。”叶妙歌一口答应下来，转身走出大厅。

　　指使叶妙歌买黄纸去，陆铮则是顾馨商量了起来，光靠符纸恐怕不能令老高放心，所以，他和顾馨商量，打算将班上的同学组织起来集中学习几天。

　　因为顾馨是班长，所以，陆铮将组织学生的任务交给她。

　　在他和顾馨商量得差不多的时候，叶妙歌就买着黄纸回来，三人一起将黄纸裁剪成符纸大小，陆铮重新进入了房间。

　　有画清心符的经历，在失败了七十多次后，陆铮就掌握了画“记忆符”的窍门。

　　记忆符的效果可使得佩戴者的记忆变强，清心符加记忆符，双管齐下，陆铮相信，短短三天内，七班的学生绝对能做到不小的提升。

　　次日，早自习上，顾馨向大家宣布了一个消息。

　　为了迎战周五的全市联考，得到全班老师的授权，将会在每天放学后，组织大家集中学习两个小时。

　　当然，这次集中学习全凭自愿，不愿意留下学习的也不勉强。

　　“打算加入的同学请到我这里报名，等确定人数后，我会将大家分成若干个小组，进行分组学习。”

　　“我要报名！”胡伟第一个喊道，顾馨可是他老大的女朋友，这个面子必须给。

　　胡伟一开口，和他关系良好的学生也纷纷开口报名。

　　很快，就有四五十名学生愿意加入，但有十多名学生却没有加入，这十多人却是成绩较好的尖子生，比如李成，王博等人。

　　“我也加入。”陆铮微笑着举手道。

　　看到陆铮加入，那些没加入的尖子生们都露出了犹豫之色，在他们看来，以陆铮的成绩，完全没必要加入这个。

　　“我也加入吧！”一个尖子生跟着喊道。

　　“我还是加入！”

　　很快，在见到陆铮加入后，那些不打算加入的尖子生都纷纷表示愿意加入，当然，还是一个人没有加入，那就李成。

　　“李成同学你不加入吗？”顾馨问道。

　　李成语气冷淡道：“不用，我有自己的学习方法，用不着加入这个所谓的集中学习小组，在我看来，这根本就是在浪费时间。”

　　顾馨俏脸一沉，心中有些不喜：“李成同学你说这话是什么意思？”

　　李成冷笑道：“我的意思很简单，大家学习了一天本来就很累了，还要留下再学习两个小时，在疲劳状况下进行复习，会有好的效果吗？”

　　闻听此言，不少报名的学生都生出反悔的想法。

　　“你做不到并不代表别人做不到，我可以向大家保证，每天两个小时的集中学习会让大家有许多收获！”陆铮的声音响起，带着一股强烈的自信。

　　“哼！”

　　一见陆铮说话了，李成仅仅发出一声冷哼就不再说话，陆铮身上发生了太多的奇迹，他可不敢和他唱反调，免得自取其辱。

　　而那些准备反悔退出的学生，在得到陆铮的保证后，纷纷回转心意。

　　奇迹制造者，或许又能制造一次奇迹。

　　当天放学后，高二七班的所有学生都没有离去，在这之前，顾馨已经对学生们进行了分组。

　　每小组为五个人，一个优等生搭配两个中等生和两个差生。

　　之所以要分组那是在大家有问题时，可以互相商量。

　　不过在开始复习时，陆铮把胡伟叫了过来，递给他六十余个缝制好小布袋，让他给每个学生发一个。

　　“老大这是什么？”胡伟好奇问道。

　　“别废话，赶紧发下去！”陆铮瞪了他一眼呵斥道。


第102章 魔术师陆铮

　　拿到缝制好小布袋的七班学生都有种摸不着头脑的感觉。

　　“这个是什么？”

　　就在这时，陆铮走到了讲台上，面向大家道：“请同学们安静下。”

　　听到陆铮的声音，大家的目光下意识看向了讲台上的陆铮。

　　只听陆铮继续道：“你们手上的小布袋里装的是我和班长顾馨为大家求来的幸运符，只要贴身收藏就能为大家带来幸运。”

　　“幸运符？”

　　大家一听，脸上都露出了诧异之色，更有不少人嗤之以鼻。

　　“陆铮这幸运符真能为我们带来幸运吗？”一个女生终于忍不住心中疑惑，发言问道。

　　“信则有，不信则无！”

　　陆铮微笑道，忽然，他话锋一转：“老师们对我们寄予厚望，所以，我希望在接下来的三天中大家能够努力学习，争取考出自己理想的成绩，不过，在开始学习前，我来为大家表演几个魔术助兴吧。”

　　“啊！老大你还会表演魔术啊？”胡伟大声喊道。

　　“是啊！陆铮你要表演什么魔术啊？”

　　听到他要表演魔术，不少学生的兴致都被提起，反而忽略追问幸运符的事。

　　“不会是大变活人吧？”一个男生喊道。

　　听着大家七嘴八舌的询问，陆铮神秘一笑：“大家看下去就知道了，好了，魔术时间开始。”

　　说话间，陆铮伸出了两只赤裸的手臂。

　　在众人目光注视下，他翻转了两下手臂，表示什么都没有。

　　“大家都看清楚了吧，我手上是不是什么东西都没有？”陆铮用充满磁性的声音问道。

　　“没有。”大家下意识点点头，回答道。

　　“好！下面就是见证奇迹的时刻！大家千万不要眨眼哦。”

　　话音一落，陆铮的右手毫无征兆的向虚空一抓，等他再次摊开手时，他的又掌心上居然多了一个苹果。

　　“啊！”

　　“他是怎么做到的？”

　　见到这一幕，不少学生都揉了揉眼睛，不少看到魔术解析的更是盯着陆铮的着装看起来。

　　今天陆铮穿的是一件无袖的白色T恤，下身是一条黑色的短裤，如果身上藏着东西一眼就能看出，穿得这么单薄，苹果又是从哪里来的呢？

　　要知道一般的魔术师都穿着风衣的。

　　面对那些好奇、疑惑、怀疑、不解的眼神，陆铮左手做了个同样的动作，接着，他的左手上也多了一颗苹果。

　　“尼玛！这苹果从哪里来的？”

　　“妈蛋！这变苹果的魔术绝了！”

　　“谁想吃？”陆铮举着两颗苹果问道。

　　“老大给我，给我！”

　　胡伟迫不及待的跑了上来，陆铮直接将两颗苹果扔给了他。

　　“给我看看！”

　　“我看看！”

　　众人对胡伟手上的苹果十分感兴趣，分别抢着观看，但观看后，发现陆铮变出的苹果只是市场上卖的普通苹果，并不是道具。

　　“嘘！”

　　忽然，一道声音响起，众人往台上看去，发现陆铮正做出让大家安静的动作。

　　一时，大家都安静了下来。

　　台上。

　　陆铮脸上浮现出神秘微笑，轻声道：“今天天气挺热的，不如我给大家变几个冰镇西瓜解解渴，觉得怎么样？”

　　“好！”

　　众人异口同声的回答道。

　　“变！”

　　陆铮双手做出环保的动作，在下一刹那，他的双手上凭空多了一个散发着寒气的青皮大西瓜。

　　“我擦！这逆天了！”

　　“这，这，这真是魔术吗？他的西瓜从哪里变出来的？”

　　“尼玛，这不科学吧！刘谦的魔术也没有这么牛吧！”

　　看着陆铮手上捧着的西瓜，所有人都露出不可思议的目光。

　　陆铮笑着将冰镇西瓜放到了讲桌上，然后又做出同样的动作，在短短几秒内，他又变出了五个大西瓜。

　　“这简直神了！”

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“来几个同学，把这六个西瓜分开给大家解渴吧！”

　　“好！”

　　几个男生飞快跑了上来，用小刀将六个西瓜切开，让每个同学都分得一块。

　　胡伟美滋滋的咬了口，忍不住赞美道：“果然是冰镇西瓜，太他妈爽了！”

　　陆铮拍了拍手，吸引了大家的注意力，说道：“我再为大家表演一个魔术，表演完这个魔术，就开始学习吧！”

　　“变！”

　　陆铮一声轻喝，双手凭空虚抓，顿时，他双手上多了两叠符纸。

　　“太上老君，急急如律令！”

　　他再次发出一声轻喝，同时将两手的符箓扔到空中。

　　漫天的符纸。

　　“呼呼呼呼！”

　　突兀的，一百多张符箓无火自燃，并分别化为两道青光分别没入到每个学生的眉心。

　　随着两道青光的没入，大家都感觉略显晕沉的脑袋为之一清，精神也变得极为振奋。

　　“好了，今天的魔术表演就到此为止！大家开始学习吧！”

　　谢磊是个差生，无论他怎么努力，都很难记住书上的知识，就算能记住，也会在短短几天忘掉。

　　可今天他发现，他的记忆力突然变好了，仅仅默记了两遍，就记住了想要背诵的知识点。

　　“不会吧！难道我开窍了？”

　　谢磊感到不可相信，又找了一篇即将背诵的古文，默记了两遍再合上书。

　　脑海中闪过刚才背诵过的古文内容，然后让同个小组的同学帮他看着。

　　两分钟后，对方将书本还给他，并赞扬地说道：“背得不错，基本上没什么错误，也就遗漏了三个字。”

　　“谢谢！”谢磊向对方道谢后，内心却欣喜万分，忍不住想要仰天长啸，来发泄内心的激动与兴奋。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想做优等生的学生不是好学生。

　　谢磊这个差生也有当优等生的梦，知道自己记忆力变得如此的强大后，谢磊迫不及待的拿出复习资料认真的记忆起来。

　　其实，发现自己记忆力大幅度提升的不止谢磊一个，而是参加到学习小组的每个学生都发生了这样的改变。

　　陆铮给他们的小布袋里装着两张符箓，一张清心符，一张记忆符，有这两张符箓在可逐渐影响到他们，让他们在学习的时候精力更加集中，记忆力越来越好。

　　同时，在刚才变得最后一个魔术，其实是对班上所有的学生直接使用了清心符与记忆符。

　　昨天，他自己激发使用清心符效果仅仅持续了一个小时，但顾馨在使用后，却持续了整整五个小时。

　　后来他用分别给自己和顾馨使用了记忆符。

　　结果一样，记忆符对他的影响只有一个小时，对顾馨却是五个小时。

　　稍稍思索，他就明白，他精神力强大，符箓对他的影响自然就不大，而顾馨只是普通人，符箓对她产生的效果自然就强大了数倍。

　　三日时间一晃即过。

　　这三天中，七班的学生感觉自己如同有神助般，不止上课时精神奕奕，就连记忆力也增长了不少，尤其是每天放学后的集中学习段，他们的记忆力更会暴涨。

　　此大家心里都憋着一口气，拼了命的学习，短短三天下来，每个人都了十足的长进。

　　同时，在每天集中学习前，陆铮都会为大家带来一次魔术表演，即使看了三次，他们也没有找出陆铮魔术的破绽。

　　周五。

　　市联考终于到来，与往常的畏惧考试不同，七班的所有学生都显得自信满满。

　　考试在紧张的气氛中过去。

　　结束时，七班大部分学生的脸上都露出满意的笑容，因为他们敢肯定，他们的成绩肯定能超越往常的分数。

　　因为这次考试是市联考，所有学生的成绩都要统一统计，所以，要周一才能看到成绩。

　　周六。

　　早自习下课后，胡伟鬼鬼祟祟的来到了陆铮座位，将一份粉红色的信封递给他。

　　“这是什么？”陆铮问道。

　　胡伟下意识看了看教师门口，压低声音道：“二班的高小双写给你的情书。”

　　“拿走吧，我不认识她。”陆铮语气淡漠的道。

　　胡伟吃惊道：“老大你不是吧，你知道高小双是谁吗？二班的班花，既性感又娇娆，一个大美女给你写情书就算你不和她交往，也得看看吧。”

　　“看什么看，赶紧拿走！”陆铮没好气的道，他可不想让顾馨产生误会。

　　见陆铮表情是认真的，胡伟只好将情书塞进口袋离去。

　　高二二班。

　　一个身材高挑，容貌美丽妩媚的女孩看着退回的情书，眼中不由闪过一丝怒意，她没想到，她亲自给陆铮写情书，对方看都不看就给退了回来。

　　忽然，她收到一条信息，发信息的人是马靖昊，内容只有三个字—怎么样？

　　她编辑了一条信息发回去—那家伙把我的情书退了回来，不过你放心，我一定会完成任务。

　　教学楼的天台上，马靖昊收起手机，眼眸中不由闪过一抹阴冷的光芒，喃喃自语道：“陆铮我一定会让你后悔得罪我马靖昊的。”

　　中午放学时，高二七班的门口多了两名女孩，一名女孩长相一般，另外名女孩长相很漂亮，虽然穿着校服，但浑身都透着一股娇娆妩媚的味道。

　　“是二班的高小双。”

　　“她应该在等人。”

　　“不知她在等什么人？”

　　走出教室的学生们都忍不住向高小双投去好奇的目光，尤其男生们更是暗自嫉妒高小双等的那个人。

　　胡伟跟着陆铮走出教室，当看到外面站着的高小双，脸色陡然一变，下意识看了看陆铮身边的顾馨。

　　果然，在看到陆铮的那一刻，高小双微笑着迈步迎了上来，拦住了他的去路。

　　“陆铮。”

　　“你是？”陆铮有些疑惑的看着拦住去路的娇娆女生。

　　高小双用葱白的手指勾了勾耳边的发丝，妩媚笑道：“我是二班的高小双，你能和我一起吃中午饭吗？”

　　周围的七班男生闻言，都用羡慕嫉妒的眼神盯着陆铮，这家伙已经有了顾大班这个红颜知己相伴，现在高小双居然又贴了上来。

　　高小双说话间，故意挑衅的看了眼陆铮身边的顾馨。

　　顾馨秀眉微皱，但很快就舒展开来，对陆铮道：“陆铮你先和这位同学说话吧，我先去食堂。”

　　“不用。”陆铮向顾馨笑笑，然后扭头对高小双道：“高小双同学谢谢你的邀请，不过我已经和顾馨约好去食堂吃，等下次有机会再说吧。”

　　陆铮一说完，就拉上了顾馨的手不给高小双说话的机会大步离去。

　　看着他们的背影，高小双的脸色变得非常的难看，心中暗道：“陆铮你给我等着，本小姐绝对不会放过你！”


第103章 成绩大飞跃

　　如同往常，陆铮和顾馨还有胡伟一起来到学校食堂，胡伟似乎预料到在接下来会发生什么恐怖的事，早早避开，端着饭盒和几个男生凑在了一起，不过他一双眼睛却不时往陆铮这边看。

　　“给你吃。”

　　顾馨将自己饭盒中的鸡腿夹给陆铮。

　　“谢谢。”陆铮说了句，就埋头吃饭。

　　看着吃得津津有味的陆铮，顾馨有些生气，难道这家伙就不该和自己解释下那个高小双是怎么回事吗？

　　一口气将饭盒里的饭菜吃完，陆铮抬起头来，正好迎上顾馨那恶狠狠的眼神。

　　陆铮本来以为顾馨应该能多憋一段时间，没想到这么快就忍不住了，调侃道：“眼睛瞪那么大，是不是觉得我很帅？”

　　顾馨嘟着小嘴，生气道：“一点都不帅，丑死了！”

　　看到她的模样，陆铮忍不住笑了。

　　“可恶，不准笑。再笑我掐死你。”

　　陆铮忍住笑意说道：“好了，不要生气了，我和那高小双没有半点关系，今天她让胡伟给我送了封信，我让胡伟退了回去，然后就是你看到的了。对了，补充一句，你吃醋的模样挺可爱的！”

　　听完陆铮的解释，顾馨心中的怨气不知觉的消散了，嘴上却道：“谁为你吃醋了，自恋！”

　　下一刻，她似乎想到了什么，满含杀机的双眼看向不远处的胡伟，并起身向他走去。

　　见状，陆铮不由露出了幸灾乐祸的表情，胡伟这小子就知道给自己找麻烦，让他被顾馨教训下也好。

　　一见势头不对，胡伟起身就欲逃走，只是他刚跑出两步，顾馨充满寒意的声音就从背后传来：“小胡子你跑得和尚跑得了庙吗？有本事你就给姑奶奶跑！”

　　闻言，胡伟脚下就如同长了磁铁般，顿在了原地，扭过头，满脸掐媚的向顾馨道：“馨姐我没跑，我只是肚子疼想上厕所而已？对了，馨姐您有事吗？”

　　顾馨不屑的看着捂住肚子装的胡伟，冷笑道：“小胡子你长本事了，知道替人传情书是吧？要不我也写一封，你帮我送下？”

　　胡伟幽怨的看了眼陆铮，陆铮却装作没有看见。

　　胡伟挤出几分笑容向顾馨道：“馨姐我错了，你饶了我吧，我只是一时头晕，下次再也不敢了！”

　　“还想有下次？”顾馨眼中煞气大涨。

　　“哎呦，看我这张嘴就会乱说话！该打！”说话间，胡伟毫无节操的自己打起自己的嘴巴来。

　　顾馨叫住了他：“行了，别演了！我警告你，再敢有这样的事，我一定饶不了你！”

　　胡伟暗自抹了下冷汗，知道这次算是过关了，连忙摆出一副忠心狗腿子的模样来：“馨姐放心，小胡子以后一定替您看好老大，绝对不让其她的狐狸精接近他半步。”

　　副校长办公室。

　　副校长曹云波正在批改文件，办公室的沙发上坐着高二文科一班的班主任曹志强。

　　放下手中的笔，曹云波抬头看了眼曹志强，心中隐隐有些不喜，他知道对方的来意，于是沉声说道：“我已经向王校长推荐了你，只要你的一班能在这次的市联考中成为咱们学校的第一，你担任文科重点班班主任应该没多大问题。但我丑话说在前头，如果你教的班拿不到第一，就不要怪我这个当大舅子的没替你出力。”

　　曹志强自信道：“云波你放心，第一肯定是属于咱们一班的，七班陆铮那小子虽然厉害，但他一个人却左右不了大局。”

　　看着自信满满的曹志强，曹云波更加不喜了，这家伙就是个三流大学毕业的，如果不是因为他，哪能成为一中的老师。

　　“你有信心就好，好了，你先回去吧，如果没事不要往我办公室跑，被人看到容易说闲话。”

　　“那行云波，我就先走了，等你哪天有空给我说声，我让小英炒两个菜，咱们哥俩好好喝上一次！”

　　得到曹云波的答复，曹志强志得意满的走出了副校长办公室。

　　送走曹志强，曹云波的脸色顿时就沉了下来，他这个妹夫可不让他省心。

　　如果不是有他这个当大舅子替他出力，他怎么能当上一班的班主任，再说上次，因为陆铮的事曹志强在其中搞风搞雨，校长王为民却是把他训了顿。

　　这次学校要组建重点班，听到消息的曹志强又找上了他，想要当重点班的班主任。

　　周一。

　　校长王为民将两个副校长以及高二班文科理科班的所有老师召集到了会议室。

　　喝了口茶，校长王为民朗声道：“今天主要说两件事，第一件事我要说说高二这次的市联考，市联考的学校排名以及班级排名都已经下来，我来念成绩。”

　　说话间，王为民拿起放在他面前的一张A4纸，一时，所有老师的心绪都为之一紧。

　　“咱们先说理科班，上次市联考咱们学校的总排名为第三名，其中九班在全市所有理科班级中排名第二。”

　　听到这里，理科九班的班主任罗书伟不由露出一丝得意之色。

　　“好，我们再来说这次理科班的成绩，相比上次市联考，这次咱们学校的总排名下降了一个名次，同时班级排名，理科九班依旧是全校第一，但是，在全市的排名中下降一个排名，被云县一中的理科十一班给反超了。”

　　学校排名和班级排名都下降了，理科班的老师们，脸色都变得不好看了。

　　“咱们继续说文科班。”说到这里，王校长脸上忽然露出了一丝笑容：“上次市联考文科班在市里的排名为第八，这次，文科班提升了足足四个名次，成为了第四名，来，让我们为高二文科班的所有老师鼓掌！”

　　在校长王为民带头鼓掌下，会议室内响起了响亮的掌声，一时，文科班的老师们脸上都出现了喜色。

　　校长王为民继续讲道：“好，说了学校排名，咱们就来说说班级排名，在这里我要特意表扬下高二七班的所有老师。”

　　闻言，高洪军、庞中华等七班的老师都露出了喜悦之色，而曹志强的脸色却阴沉了下来。

　　王为民：“这次高二七班的进步很大，首先，联考第一名由七班的陆铮同学以749分摘取，联考第二名由高二七班的顾馨获取；第三名由高二七班的王博获取。也就是说，高二七班包揽了这次市联考的前三名，可让咱们高二七班在市里狠狠出了风头，值得表扬！”

　　“啪啪啪！”

　　热烈的掌声再次响起，高二七班各位老师的脸都快笑抽了，心中暗道：“那帮小崽子实在是太争气，居然将前三都给夺了回来。”

　　等掌声平息，王校长继续道：“上次联考，七班的班级排名为一百二十名，但这次，七班的成绩来了次大飞跃，让我很意外啊！”

　　“大飞跃？”曹志强的脸色更加难看，而其他老师则露出了好奇之色。

　　“这次七班的在全市的班级排名由一百二十名上升到了第三名！”

　　“什么？”

　　高洪军不可置信地喊道，一脸的错楞，他完全没有想到，七班的班级排名居然上升了这么多。

　　“是陆铮！一定是陆铮！这个小子，简直就是奇迹的制造者！”

　　“完了！”

　　曹志强的一张脸变得格外阴沉，上周六他还在曹云波办公室表示第一非他莫属，但现在却被七班的人夺走了。

　　想到这里，他不由用怨恨的目光盯着高洪军等人。

　　“现在咱们来说第二件事，在下个学期，学校将要抽调各个班的尖子生组建重点班，今天我们要把理科重点，和文科重点两个班的教师定下来。”

　　一个小时后，当高洪军从会议室走出，感觉整个人都是轻飘飘的，他的目标是进入重点班担任语文老师而已，万万没想到，居然成为了重点班的班主任。

　　同样是班主任，但重点班的含金量绝对超过普通班，而且，进入重点班后，工资也会提升一级。

　　“高老师恭喜你！”

　　“哈哈，高老师恭喜恭喜！”

　　听着来自周边老师的恭贺，高洪军连忙谦虚的表示：“大家过奖了，我只是运气好而已！”

　　第一节课高洪军满脸喜色的来到了七班的教室，不久后，七班就响起了阵阵巨大的欢呼声。

　　在众多的欢呼声中，只有一人脸色略显阴沉，那就是李成，在以往的考试中，他总是会力压王博一头，偶尔还能超过顾馨。

　　但这次，不止顾馨王博将他远远甩在了身后，就连比他落后几个名次的学生都超过了他，这次考试的班级排名，他仅仅获得了第九名。

　　第三到第九，这样的差距让他感到十分的不舒服。

　　他知道，不是他发挥失常，是那些超过他的人都有了十足的长进。

　　“为什么，他们为什么会有这么大的长进？”李成不甘心的在心中吼道。

　　忽然，他心中闪过一道亮光，想到周二那个下午陆铮让大家加入学习小组时说的话。

　　“难道都是因为陆铮？”

　　因此他在下课后，特意向其他学生打探了下，得到了他想要的消息，一时，他心中充满了后悔，如果他也加入学习组，或许这次市联考的第三名就是他李成了。

　　经过一番犹豫，李成终于走到了陆铮面前，低声问道：“陆铮同学，请问学习小组还会继续开办吗？”

　　看了眼李成，陆铮已经猜到对方的心思，说道：“这个要征求大家的意见，如果大家愿意，可以继续开办下去！”

　　“如果继续开办，我能加入吗？”说话间，李成脸色隐隐有些发烧。


第104章 威武武馆

　　当日下午放学，陆铮和顾馨征求了七班所有同学的意见，大家都觉得应该把学习小组延续下去。

　　同时。

　　唯一没有加入的李成也在今日请求加入，陆铮和顾馨不计前嫌，同意他的加入，并赠送他一个装有符箓的小布袋。

　　学习小组要继续开办，但陆铮建议在时间上做下调整，经过商议，将学习小组开办的时间定为周一、周二、周四三天，其余时间，大家自行安排。

　　同前几次一样，学习小组开始前，陆铮给大家表演了几个魔术，获得了大家的欢呼与掌声。

　　魔术结束后。

　　陆铮把顾馨叫到教室外低声叮嘱了几句，就离开了教室。

　　如今的他已经将高中所有知识掌握，留在这里纯粹是浪费时间，与其这样还不如回诊所坐诊，多治疗几个病人。

　　闷热的天让人心生烦躁。

　　站在校门外树荫下的高小双眼神不时扫向校门内，随着时间的流逝，她眼眸中多了一丝不耐烦。

　　忽然，她眼睛微微一亮，却是看到校门内一个高大俊秀的身影正迈着不急不缓的步子向校门外走来，似乎一点都感受不到夏日的燥热。

　　陆铮身为炼气九层的修仙者，几乎达到了寒暑不侵的地步，即使在如此闷热的天气，内心也能保持一片清凉。

　　忽然，他抬眼看向校门外的树荫下，正好与那道向他看来的目光撞在一起。

　　对方白皙美丽的脸上连忙浮现出一丝妩媚笑容，那水汪汪的眼神有些勾人。

　　陆铮心中一沉：“她不会是在等我吧？”

　　一时，他脑仁有些发疼，太招女生喜欢也不是什么好事。

　　在他走出校门时，树荫下的高小双小步迎了上来，火辣的眼神紧紧盯着他脸孔，说道：“陆铮，我们可以聊聊吗？”

　　微微犹豫，陆铮点头同意下来。

　　二人一起来到学校附近的一家奶茶店，店里的装修风格温馨而清凉，适合情侣来这里约会。

　　高小双要了杯荔枝味的奶茶，陆铮点了杯原味奶茶。

　　高小双似乎不是在喝奶茶，而是在玩那根被她咬在嘴里的奶茶吸管，涂着淡淡晶亮唇彩薄唇很是吸人目光，让人忍不住幻想成为她嘴里的那根吸管。

　　陆铮有那么一会儿失神，他敢肯定，高小双以后绝对是个祸国殃民的妖精。

　　将陆铮表情尽收眼底的高小双，眼眸深处不由多了几分得意与不屑。

　　陆铮压下内心那略显急躁的悸动，问道：“高小双同学，你找我来有什么事？如果没事的话，那我就！”

　　高小双突然身子前凑，吐气如兰：“你觉得我漂亮吗？”

　　一时，陆铮有那么几分措手不及。

　　“挺漂亮。”

　　“那你愿意和我交往吗？”那水汪汪的眸子放肆的盯着他，带着一丝侵略。

　　陆铮愣住了，没想到高小双找他居然是求交往，说真心话，被一个女孩倒追，还是一个漂亮的女孩倒追，是正常的男人都会产生几分自得。

　　陆铮也是，不过，他已经有了顾馨，于是真挚的道：“对不起高小双同学，我已经有了女朋友，我还有事，先走一步。”

　　他不能再留在这里，因为他不确定，他是否能经受住高小双的诱惑。

　　看着匆匆离去的背影，高小双眼中闪过一丝玩味。

　　这次陆铮虽然如上次一般拒绝了她，但两次的拒绝蕴含的含义却大不相同。

　　她漂亮，会打扮，在学校里追她的大有人在，但是她却没有答应任何个男生，因为她有个嫁入豪门的理想。

　　几日前，马靖昊找上了她，请她帮他做一件事，事成后会给她十万块。

　　高小双家里并不富裕，但她却是个虚荣心极强的女孩，用的是最新款的水果手机，背的也是LV、酷奇类的名牌包包。

　　买手机和包包的钱是她做微商赚来的，而购买她产品的都是一些对她有一定企图的男人。

　　她做微商每个月能赚七八千，但赚来的钱都花掉了，因此，十万块对她的诱惑很大。

　　五六月的天，说变就变。

　　陆铮“逃出”出奶茶店后后，发现自己额头上居然多了一层汗渍，同时，豆大的雨点串成线飘落而下。

　　他加快了脚步，他并不担心雨水会打湿他衣服，因为他身边存在着一层无形的气场，飘落来的雨点一遇到这层气场就会被弹开。

　　刚迈进杏林诊所大门，柜台内的叶妙歌就站起了起来。

　　“师父你回来了，馨馨怎么没和你一起回来？”

　　从前几天开始，陆铮上学时，叶妙歌就帮着看诊所，诊所不是中医馆，因此店里也在出售一些西药。

　　陆铮在教授叶妙歌修仙时，也传授了她一些简单的医术，因此现在的叶妙歌治疗一些简单的病完全没问题。

　　“她还在学校。今天诊所没什么事吧？”陆铮问道。

　　“没事。”叶妙歌摇摇头。

　　忽然，一个浑身湿透，体型精壮的少年从雨幕中冲入诊所，大声问道：“请问小神医在吗？”

　　当精壮少年目光落在陆铮身上时，稍显意外：“陆铮你也来这里找小神医看病？”

　　陆铮微笑摇摇头：“不是，对了，你找小神医有什么事吗？”

　　精壮少年的声音变得低沉：“我老爸受伤了，挺重的，我听人说这里有个小神医，他医术很高明，所以我来请他去为我老爸看看。”

　　“哦！铁叔叔受伤了，怎么回事？”陆铮有些吃惊的问道，据他所知，铁虎父亲铁元山可是个后天九重的武者，在涂县这样的县城中已算难得一见的高手，受伤的几率应该很小。

　　一个多月前，陆铮带领七班的男生在篮球馆打败马靖昊带领的校篮球队后，结识了铁虎，并和他一起喝了酒。

　　他发现铁虎是个可交之人，于是，两人就成了朋友。

　　铁虎家是开武馆的，武馆名字叫威武武馆，馆主正是铁虎老爸铁元山。

　　铁虎曾数次邀请陆铮去他家武馆玩，因此他对威武武馆的事也有一定了解。

　　铁虎听到陆铮问及，叹息了一口说道：“这件事说起来有些复杂，等有空我再和你慢慢说，现在我要找小神医替我老爸治伤。”

　　说话间，他的目光落在柜台内叶妙歌身上，问道：“你好，请问小神医在吗？”

　　叶妙歌没有回答，而是眼神古怪的看向了陆铮。

　　陆铮开口道：“铁虎，我就小神医，走吧，我陪你去看看铁叔叔的伤势。”

　　“什么？你就是那个小神医？”闻言，铁虎忍不住惊呼道。

　　“怎么？难道不像？”陆铮笑问道。

　　“不，不是！我只是太吃惊而已，没想到那个小神医就是你。你小子也是的，是小神医居然不告诉我这个当朋友的。”铁虎有些抱怨地说道。

　　陆铮道：“这不能怪我，你又没问我，再说，我总不能见了一个人就对他说我就是那个医术高明的小神医吧？这不是在显摆吗？”

　　铁虎下意识点点头：“说的也是。”

　　雨越下越大了，阴沉的天幕上不时有闪过一道闪电。

　　威武武馆。

　　与上次陆铮来时见到的不同，今天的武馆没了往常的热闹，一片冷清。

　　这里既是武馆，也是铁虎的家，他们一家人住在武馆的后院。

　　“虎子，找到那个小神医了吗？”

　　陆铮和铁虎刚来到后院，正好遇到一个三十岁出头，穿着青色劲装的憨厚男子，他看了眼陆铮，挤出一丝微笑：“陆铮你来了？”

　　“你好夏大哥。”陆铮向对方打招呼。

　　憨厚男子是铁元山的大徒弟，名叫夏冬青，不过他的练武天赋只能算一般，八岁拜在铁元山名下习武，修炼将近二十年，才堪堪达到后天六重。

　　“大师兄，那个小神医就是陆铮。”铁虎说道。

　　“啊！原来陆铮你就是那个小神医！”夏冬青一脸的意外，忽然，他脸上出现哀求之色：“陆铮，你一定要救救我师父，我求你了。”

　　“夏大哥你放心，我一定会治好铁叔叔的！”陆铮面色郑重的保证道。

　　连同铁虎这个儿子，铁元山这一生一共收了五个徒弟，陆铮都见过，不过今天陆铮却没有见到其他三人。

　　“咳咳！”

　　刚靠近铁元山的房间，陆铮就听到里面传来一阵咳嗽声。

　　房门是开着的，陆铮迈步而入，正好看到铁虎的母亲杨翠英在给铁元山喂药。

　　此刻的铁元山完全不复往日的精神，整个人就好似泄了气的皮球，脸色蜡黄，眼眶深陷，整个人都显得极其虚弱。

　　“铁叔叔，杨阿姨。”陆铮喊道。

　　“是陆铮啊！快请坐。”铁元山有些吃力地说道。

　　“铁叔叔不必客气，我来为你看看。”说话间，陆铮来到了床边，探手扣住了铁元山的手腕。

　　出于武者的警惕，铁元山下意识缩了缩，但陆铮的速度很快，他刚生出这个念头，手腕已经被陆铮捉住。

　　顿时，他心中一惊，看向陆铮的眼神多了一丝惊骇，虽然他有伤在身，伤势还不轻，也不是什么人都能捉住他手腕的。

　　陆铮开口道：“铁叔叔，小子略通医术，听铁虎说您受了伤，所以想要在您面前卖弄下，希望您不要介意。”

　　“没事，没事！”铁元山压下心中震惊说道。

　　心念一动，陆铮将一股真元输入铁元山体内，并运转了一圈，对他的伤势就了然于胸，说道：“铁叔叔你是被人用重手伤了五脏六腑与丹田，而且对方还在你丹田内留下了一股刁钻的真气，阻止你用内劲修复丹田是不是？”

　　“不错！”铁元山点头头。

　　陆铮继续道：“如果没有那股刁钻的真气，以铁叔叔的修为，修养三五个月伤势就能痊愈。”

　　“所以您要做的，就是化解那股刁钻的真气，不过因为您丹田受损，留真气的人修为又高于你，所以，您很难化解那股真气。如果继续这样下去，您的伤势只会越来越重，甚至会危及到生命，所以，您的伤必须马上治疗。如果铁叔叔愿意，小子可以替你治疗。”

　　听陆铮将自己的情况讲得一分不差，铁元山哪能看不出陆铮是个有本事的人，笑着说道：“你放手施为吧，不必有任何的顾忌！”


第105章 魔术高手

　　威武武馆，后院。

　　得到铁元山的同意，陆铮便操纵那股停留在他体内的真元向他丹田而去。

　　那股刁钻的真气对铁元山来说很是棘手，难以驱除，但遇上陆铮的真元完全没有半点抵抗力。

　　真元有灵性的一卷，那股刁钻真气直接被包裹起来磨灭，并反馈给铁元山，融入到他内劲中。

　　刁钻真气一消失，铁元山顿时感觉浑身一轻。

　　同时，他心中震惊得无以复加，暗道：“陆铮如此轻易就将师兄留在我体内真气化解，难道他是先天级别的古武？这等年轻的先天古武，未来成就绝对不可限量啊，虎子交了个好朋友！”

　　那股真气一灭，铁元山的伤势可说已经好了大半，不过好人做到底，送佛得送到西。

　　所以，陆铮将这股真元一分为多小股，同时修复滋养着他的丹田与五脏六腑。

　　“好精妙的控制手段！”

　　感受自身伤势的变化，铁元山忍不住在内心感叹，他敢肯定，以陆铮控制真气的手段，就算他那个先天二层的师兄也不如。

　　半个小时后。

　　陆铮将所有真元撤回体内，放开铁元山手腕，微笑道：“铁叔叔，您的伤势已经痊愈。”

　　“这就痊愈了？”一直站在旁边观看的铁虎，夏冬青以及杨翠英都露出不可思议之色。

　　他们也都是练武之人，自然明白铁元山的伤势有多重，尤其是他丹田中的那股真气是先天高手留下的。

　　短短半个小时就痊愈，这种手段实在太过匪夷所思。

　　“哈哈！”

　　铁元山发出爽朗笑声，翻身跳下床，深深向陆铮一拜：“陆铮我铁元山欠你一条命，请受我一拜。”

　　“铁叔叔言重了！我和铁虎是朋友！快起来！”

　　陆铮伸手扶住了下拜的铁元山，任由对方怎么使力，就是拜不下去。

　　“爸，你真痊愈了？”铁虎依旧不敢相信自己老爸的伤势就这么痊愈了。

　　暗自加了几次力拜不下去，铁元山便不再纠结，打直了身子，听到铁虎的询问，回答道：“这还能有假！”

　　“师父能痊愈实在太好了！陆铮，谢谢你！”听到自家师父肯定的回答，夏冬青一脸感激的向陆铮道。

　　铁元山性格比较爽朗，也不顾身体刚刚愈合，吩咐老婆杨翠英炒了几个小菜，拉着陆铮上了酒桌喝开了，而夏冬青和铁虎在一旁作陪。

　　“铁叔叔你的伤是怎么回事？”四人一起干了杯后，陆铮向铁元山问道。

　　“哎！”

　　铁元山放下酒杯，脸上闪过惆怅之色，沉声道：“其实这次打伤我的是我的师兄。”

　　“哦？”陆铮觉得，这其中应该有故事。

　　果然。

　　只听铁元山继续道：“这件事得从三十年前说起，三十年前我还是‘伏牛宗’的一个普通弟子，而伏牛宗则是古武界的名门大派，而我的师父则是伏牛宗的长老。

　　师父一共收了七个徒弟，我正好是第七个，在昨日，我六师兄燕飞来了。

　　师父有个女儿，我和燕师兄都喜欢她，而师父的女儿则喜欢我，不过，师父却要把她嫁给燕师兄。

　　后来我带着师父的女儿脱离了伏牛宗，来到了涂县这座小城市。

　　三十年了，燕师兄还是找找上门了，他不止将我打伤，并限我在三日内解散武馆，随他回伏牛宗领罪！”

　　听到这里，铁虎脸上尽显焦急之色，忍不住道：“爸，你不会真要随你的那个师兄回伏牛宗吧？”

　　“不回不行啊！”铁元山眼中闪过一股深深的无奈，继续道：

　　“先不说燕师兄是先天二层的高手，我们整个武馆加在一起都不是他对手。再有，伏牛宗乃是古武界中的大门派，就算燕师兄能放过我，伏牛宗也不能饶了我。”

　　“铁师弟，看来你也是有自知之明的人嘛！”突兀的，一道夹带着嘲讽的声音响起。

　　黑影晃动，厅内多了个，身形消瘦、五十岁出头的黑衣男人。

　　顿时，铁元山如临大敌的站起，脸色跟着变化：“师兄不是说给我三天时间吗，怎么现在就来了？”

　　黑衣男子阴翳的目光缓缓扫过众人，冷声道：“我已将找到你的消息传回宗门。宗门有令，马上将你和你儿子、徒弟带回宗内接受处置！”

　　闻言，铁元山的脸色变得一片惨白：“师兄！这与我儿子徒弟无关吧，我愿意跟你回去，还请你放过我的儿子和徒弟们！”

　　黑衣男人不屑一笑，冷脸道：“你私自将我伏牛宗的功法传给他人乃是犯了宗门大忌！你儿子和徒弟未得到宗门许可修炼我宗功法，轻则废除修为，重则取其性命。如果你老实配合，我这个当师兄的还可以为你一家子求情，否则你全家的性命都难保！”

　　“什么？”

　　听到黑衣男人的话，不止铁元山的脸色变得无比难看，铁虎和夏冬青的脸色也好不到哪里去。

　　“噗通！”

　　突然，铁元山跪倒在黑衣男人面前，哀求道：“师兄请你看在你我师兄弟一场的份上，帮帮我吧，我儿子和徒弟都是无辜的，是我违背了宗门法规，宗门要处罚就处罚我吧，我绝对不敢有半点抵抗！”

　　“哈哈！”

　　看着跪倒在地的铁元山，黑衣男人肆意的大笑起来，眼眸中尽是讥讽。

　　他双目如刃般盯向铁元山：“说得真是好听啊，如果你把我当师兄，当年就不会拐走翠英，现在跟我讲师兄弟情分，你不配，你也没有那个资格！”

　　“师兄这和元山无关，当年是我让他带我走的，你要怪就怪我吧。”就在这时，铁元山的妻子杨翠英走了出来，面色复杂地说道。

　　她虽然已接近五十岁，但因为练武的原因，看起来只有三十七八岁，可说是半老徐娘，风韵犹存。

　　黑衣男人的脸色一阵变幻不定，最后他嘴角浮现出一抹邪笑：“好啊，要我放你儿子和徒弟一马也可以，不过翠英你要陪我一晚！”

　　此话一出，全场人纷纷色变。

　　“放你妈的屁！敢侮辱我妈，老子和你拼了！”铁虎暴喝一声，飞窜而出，挥拳砸向黑衣男人。

　　“小杂种找死！”黑衣男人眼眸中闪过一抹杀机，挥掌拍向铁虎头颅。

　　饱含真气的一掌瞬息就来到铁虎头顶。

　　“不！”

　　“不要！”

　　铁元山夫妇同时喊道，相继飞扑而出，想要救下儿子，可他们修为远远不如黑衣男人，即使他们全力施为，也无法阻止。

　　眼看铁虎就要毙命于黑衣男人掌下，一直未曾说话的陆铮屈指一弹。

　　“嗤！”

　　一股气劲瞬息穿过数米距离出现在黑衣男人胸口。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，黑衣男人惨叫着倒飞而出，目光惊骇无比的盯着挺直坐在酒桌上的那名少年，因为在陆铮出手前，他一直将他当成一个不会武功的普通少年。

　　下一刻，陆铮长身而起，目光冷冽的盯着黑衣男人，沉声道：“本来我不欲插手你们间的私事，但你这个人太让人恶心了，滚！以后再敢踏入涂县半步，我就要你性命！”

　　黑衣男人脸色一阵急转，死死盯着陆铮，怨毒道：“阁下是什么人？这可是我伏牛宗的事，阁下未免管得太宽了吧！”

　　陆铮冷声道：“我不管你是伏牛宗还是伏马宗，我只知道他们是我朋友，所以，他们的事管定了！还有，我不想再看到你，给你三秒钟消失！”

　　闻言，黑衣男子几乎气得浑身发抖，眼中更是闪过浓浓的杀机，大声道：“阁下未免太霸道了吧，难道你要与我伏牛宗为敌！”

　　“三秒已过！”

　　“嗖！”

　　众人感觉眼前一花，接着，他们就发现陆铮突然出现在黑衣男子面前，并用一只手扣住了他脖子。

　　“滚！”

　　只见陆铮随手一抛，黑衣男人跟着飞出大厅，飞出院墙，接着院墙外传来一声惨叫。

　　看到这一幕，厅内的所有人都变得瞠目结舌，目瞪口呆。

　　这简直太不可思议了，一个先天二层的高手，却被陆铮如同扔垃圾般给扔了出去。

　　“你们没事吧？”陆铮看着惊愣的众人，不由问道。

　　“我擦！陆铮你也太牛叉了吧！”忽然，铁虎发出一声惊呼，跑到陆铮身前，用无比崇拜的眼神盯着他：“我决定了，我铁虎以后就跟着你混了！”

　　陆铮从威武武馆离开并没有回诊所，而是向学校走去，他要去接顾馨，因为顾馨没带伞。

　　他来到教室外，两个小时的学习小组正好结束，学生们收拾东西准备回家。

　　顾馨看到来接她的陆铮，嘴角不由露出一丝甜蜜的微笑。

　　数日时间一晃而过，转眼就到了周末。

　　晚上九点，陆铮乘出租车来到了城北的零点酒吧。

　　今天是班上同学杨昊的生日，对方在零点酒吧开了个包厢让他过来玩。

　　这个零点酒吧据说才开起来不久，老板很会经营，请了几个有些名气的歌手，以及一帮舞蹈演员驻场，因此很快就火了起来，连学生们都知道了它的存在，一些来这里玩过的学生，更是把它当成炫耀的资本。

　　刚迈进酒吧大门，陆铮就感觉进入了另外一个世界，这还是他第一次来酒吧。

　　狂暴的音乐，闪烁的灯光，DJ充满磁性的声音，以及舞池那疯狂扭动的躯体，一幅群魔乱舞的画面呈现在他面前。

　　收回眼神陆铮向二楼走去，推开V88的包厢门，目光一扫，发现里面差不多坐了十七八个男男女女，其中有一人居然是高小双。

　　“陆铮你来了，快进来！”

　　沙发上的杨昊站起，走过来热情的将他拉到沙发边。

　　然后拿起话筒喊道：“各位，我来给大家介绍下，这位帅哥是我们学校的大才子陆铮。他不止学习成绩超级牛，篮球还打得特别好，而且他是个魔术高手哦。”


第106章 再见刀疤哥

　　零点酒吧，V88包厢。

　　包厢里的都是年轻人，听到杨昊对陆铮的“夸张”介绍，都有些不以为然，认为杨昊有些吹过头了，甚至有人露出了不屑之色。

　　突然，一个充满嘲讽的声音响起：“这都什么年代了，还拿学习成绩说事，不过也是，高中生除了拿学习成绩炫耀，还有什么拿得出手。”

　　说话的是个打着耳钉的黄发青年，说话间，他还故意挑衅的看着陆铮：“你叫陆铮是吧，来得这么晚，是不是该和在座的每人喝一瓶。”

　　“对，小田哥说的对，来晚了，就得喝一轮！”坐在黄发青年身边的干瘦青年马上附和道。

　　“黄小田不带你这么欺负人的！包厢里这么多人，喝一轮下来谁受得了。”高小双陡然站起，冷笑着对黄发青年道。

　　今晚的高小双很明显经过刻意装扮。

　　高跟、丝袜、红唇。

　　那一身黑色的连体短裙，更是将她本就成熟的娇躯衬托得越发的凹凸有致，整个人就好似一颗成熟的水蜜桃，散发着无穷魅力，她一起身瞬间就吸引了包厢内所有男人的目光。

　　黄小田贪婪的看了眼高小双，暗自吞了下口水，才大剌剌向陆铮说道：“好！看在美女份上，我就不为难你，这样，一人一杯吧。”

　　陆铮淡淡一笑：“对不起，我不喝酒。”

　　此话一出，黄小田顿时脸色一拉：“小子，你不知好歹，再说让你喝酒是看得起你，不喝，就是不给我黄小田面子，你向在座的人打听打听，我黄小田是什么人？出来混讲的就是个面子，你不给我黄小田面子，就是。”

　　不等黄小田把话说话，陆铮声音响起“你是谁？我为什么要给你面子？”

　　他今晚来到这里，是给同班同学杨昊面子，不是来受气装孙子的，至于黄小田这样的混混，他还真没有必要给他面子。

　　黄小田是个爱面子的人，当着这么多人被一个高中生顶缸，感觉有些下不了台，脸色变得十分难看。

　　他抓起一个空酒瓶豁然向陆铮走，用酒瓶指着他的脸道：“小子，有种你就再说一句！”

　　“小田不要这样，大家都是朋友，再说今天是我生日，给我一个面子如何？”杨昊伸手抓住了黄小田握酒瓶的手臂道。

　　杨昊虽然是个高中生，但喜欢在外面玩，渐渐也认识了社会上的一些人。

　　今天是他的生日，他本没打算邀请班里的同学，不过表姐高小双主动找上了他，要他叫陆铮一起来玩，如果叫到陆铮，今晚她替他买单。

　　身为七班的学生，他怎么不知道表姐高小双在倒追陆铮，他劝说过她，并告诉她，陆铮已经有女朋友，但对方就是不听，他也没有办法，只好打电话把陆铮约了出来。

　　黄小田和杨昊有几分交情，于是说道：“昊子，今天我给你面子，就不和这小子计较，不过，事情也不能这么算了。”

　　说到这里，黄小田指着桌上的啤酒对陆铮道：“小子这样，你把这三瓶酒吹了，这件事就这么算了！”

　　“陆铮，给个面子吧，如果你实在不想喝，我帮你喝！”杨昊又来劝陆铮。

　　对陆铮，杨昊是心怀敬畏的，上次在东兴酒店，陆铮单挑数二十多混混的场面她至今还记忆犹新。

　　陆铮沉默了。

　　杨昊一见，心中不由一沉，伸手就要去拿酒替陆铮喝。

　　就在这时，陆铮抓住了他的手，说道：“还是我来吧！”

　　陆铮拿起一瓶打开的啤酒，瓶口对准嘴巴，一口气喝干，连续三次就将三瓶瓶酒灌入肚里。

　　黄小田见陆铮喝了酒，还误以为陆铮怂了，摆摆手道：“算你知趣！今天的事就算了！”

　　等黄小田回到座位，杨昊连忙向陆铮道歉：“陆铮对不起啊，我也没想到会这样。”

　　陆铮不以为然的摆摆手：“没事，今天是你的生日，玩开心点，不要想太多。”

　　“嗯！谢谢！”杨昊感激道。

　　虽然发生了一段不愉快的小插曲，但并没有影响到大家的兴致，很快大家就玩开了。

　　“怎么不和大家一起玩？”高小双端着两瓶酒走到了陆铮这边，递给他一瓶。

　　“谢谢。”

　　陆铮接过啤酒向高小双笑笑，经过刻意打扮的她显得越发的光彩照人，如果不是知道她还是个高中生，陆铮绝对不会如此成熟性感的她会是个高中生。

　　两人碰了下瓶。

　　高小双喝了口啤酒，目光肆意的看着陆铮，充满了侵略性：“我和你女朋友顾馨哪个漂亮？”

　　陆铮想了下说道：“各有千秋吧。”

　　“咯咯，我原本以为你会说你女朋友漂亮些。”高小双轻笑道。

　　“是吗？”陆铮说出这句话时，他本来有些紧张的内心一下平静下来，既然知道躲不过，何不以平常心对待？

　　这个高小双明明知道自己有女朋友，还表现出对他有意思的模样，很是值得深思。

　　陆铮自认他帅气有才，但还没有自恋到，认为每个漂亮女孩都会对他情有独钟。

　　他自问在高小双送情书给他前，两人并没有交集。

　　突如其来的爱，值得推敲。

　　高小双殷红的嘴角忽然露出一丝玩味的笑意：“我高小双看上的东西，都会想方设法得到，提醒下你女朋友，让她把你看紧点，不然，我会把你抢走哦，失陪下，我去下洗手间。”

　　看着离去的高小双，陆铮几乎可以确定一件事，高小双并不喜欢他，因为她眼神中缺少一种东西，那种东西，他在顾馨眼中看到过，甚至他还感受到了高小双眼神中带着一丝不屑。

　　高小双离去十分钟后也没有回到包厢，陆铮起身向正和几个朋友玩筛子的杨昊走去，打算和他说声就离开回家。

　　包厢里大部分人都抽烟，乌烟瘴气的，陆铮不喜欢。

　　“昊子你的信息！”坐在他旁边的一个女声指了指杨昊放在桌上的手机说道。

　　杨昊拿起，打开信息看后，脸色顿时变了，他让人关掉音乐，面色阴沉的道：“我表姐高小双被人扣在V99包厢，谁和我一起去救人。”

　　“我擦！连昊子的表姐都敢动！奶奶的，不想活了！跟我走！”黄小田对高小双很是垂涎，如今有机会在高小双面前展示，他怎能错过，于是他抓起一个酒瓶就向包厢外冲去。

　　其他人见状，纷纷跟了上去。

　　本想离去的陆铮知道现在是走不了了，于是跟着众人脚步一起向V99包厢而去。

　　人多胆壮。

　　黄小田发现大家都跟了上来，气势更足，来到V99包厢也不敲门，直接一脚踹了上去。

　　“砰！”

　　V99包厢门应声而开，而包厢内人也被踹门的动作惊道，纷纷抬眼看来。

　　一个身高一米九，三十岁出头的，左脸上有着一道狰狞刀疤的男子从沙发上站起，面色不善的盯着闯进来的黄小田，喝问道：“你什么人？谁让你进来的？”

　　被刀疤男子眼睛一盯，气势汹汹来要人的黄小田顿时如同泄了气的皮球，焉了。

　　脸色更是隐隐发白，他认识这个男人，这个男人是涂县道上的大哥级人物—刀疤哥。

　　一时，他愣在那里，连话都不敢说。

　　“我来找我表姐，你们快把我表姐放了！”杨昊跟着走进包厢，有些畏惧刀疤哥的眼神，指着被一个大腹便便长相猥琐的中年男人搂在怀中的高小双道。

　　“唐桑，发生了什么事？”突然，猥琐中年男人用蹩脚的华夏语向刀疤哥问道。

　　“藤田先生没事，只是来了几个不知趣的货色而已！”刀疤哥连忙恭敬的回答道。

　　话音一落，刀疤哥再次看向了黄小田与杨昊，恶狠狠道：“你们两个，给我滚过来！”

　　黄小田打了个冷颤，畏畏缩缩道：“刀，刀疤哥，这，这都是误会，我不知道是您在这里，如果知道是您，就算借我十个胆子也不敢来打扰您，求求您饶了我吧！”

　　门外，紧跟在黄小天和杨昊身后的一名青年，半只脚刚迈进包厢就缩了回去，因为他也认识刀疤哥。

　　“快走！里面是刀疤哥，我们惹不起！”

　　正所谓人的名树的影，这群男女都是混的不咋样的，一听刀疤哥的大名，哪敢留下，作鸟兽散去。

　　一人在离去前，好心拉了下陆铮说道：“兄弟赶紧走，里面可是道上的大人物刀疤哥，免得惹火烧身。”

　　“刀疤哥！”陆铮脸上露出一丝玩味的笑容，真是人生何处不相逢，没想到在这里居然碰到了刀疤哥，不知道他是否还记得自己。

　　杨昊听到黄小田说出这般没义气的话，心中不由大为失望，突然，他觉得这个刀疤哥很是眼熟，仔细一瞧，顿时认出对方是谁，不正是那次运动会后，七班一起到东兴酒店庆祝遇到那个来找麻烦的刀疤哥吗？

　　他记得很清楚，刀疤哥带来的二十多人都不是陆铮对手，后来，这个刀疤哥还掏出了枪，结果他的那把枪被陆铮给捏成了碎片。

　　想到这里，他不由回头望去，正好看到陆铮向包厢里走来，他连忙让出一个位置，心中更是大定说道：“陆铮，救救我表姐。”

　　“放心！”

　　陆铮向杨昊点点头，目光落在了刀疤哥脸上，微笑道：“刀疤哥，真是好大煞气啊！”

　　隐隐间，刀疤哥觉得陆铮的声音有些熟悉，仔细一瞧，越发觉得熟悉。

　　“小子你什么人？”

　　只是他话一出口，脸色瞬间大变，因为他想起了眼前这个高大的少年是谁？

　　虽然那件事已经过去一段时间，但每当想起那个少年把手枪捏成碎片的画面，就忍不住心生胆颤。

　　“看来你是好了伤疤忘了疼！”陆铮面色陡然一冷，步伐不停，一直走到卡座前才站定。

　　闻言，刀疤哥不由身子不由颤抖了起来，可他看到坐在一边搂着高小双的日本男人，心中陡然一定，暗道：“这个少年虽然厉害，但肯定不如藤田先生的手下厉害，不如让藤田先生的手下除掉他，以报上次一箭之仇！”


第107章 一个亿

　　依旧站在原地的黄小田听到陆铮和刀疤哥的对话一下子就懵了，心里就只剩下一个声音：“完了，这小子敢这样和刀疤哥说话，肯定死定了，不会连累到我吧？”

　　下一刻，陆铮向高小双伸出了手，轻声说道：“来，到我身边来，有我在，没有人能伤害到你！”

　　高小双从来都认为自己是个能将男人玩弄于鼓掌间的人，她做了一年的微商，买她产品的男人几乎都想占她便宜，结果被她耍得团团转，产品是买了，可一点便宜都没有占到。

　　可今天她才发现，她依旧是个弱女子，在有些人面前，她所谓的心计根本就不管用。

　　她从洗手间出来时，碰到了一个猥琐的中年男人，对方那色迷迷的眼神让她十分的不舒服。

　　就在她打算绕开他回包厢时，对方却拦住了她，用蹩脚的华夏语邀请她去他的包厢玩。

　　她虽然爱慕虚荣，喜欢名牌衣服、名牌包包，但她一直洁身自好。

　　这个男人的眼神让她感到很恶心，因此她拒绝了。

　　但这个男人身后却走出两个冷面男子，将她强行架到了V99，在那一刻，她害怕了。

　　她知道，如果任由这样发展下去，她很有可能被这个令人恶心的猥琐中年所侮辱，想到自己有可能被这样一个令人恶心的中年人压在身上蹂躏，她内心就忍不住恶寒阵阵。

　　所以，她开始变得顺从，在对方失去警惕心时，悄悄给杨昊发了个求救消息。

　　当黄小田闯进来时，她并没有冒然离开猥琐中年的身边。

　　而随后黄小田在刀疤哥面前表现出畏畏缩缩时，而且闯入包厢的只有黄小田和杨昊时，她心中刚升起的那点希望陡然破灭。

　　就在她以为今晚她会难逃一劫时，一个令她没想到的人走了进来。

　　先前在V88包厢中，陆铮和黄小田起了争执，最后以陆铮喝掉三瓶啤酒告结，她心中就对陆铮就多了一丝轻视与不屑。

　　但就是那个让她轻视与不屑的少年在她希望破灭之际，走进了包厢，并表现出一股前所未有的霸道，甚至她发现，那个令黄小田畏惧的刀疤哥在面对他时，居然害怕了。

　　“来，到我身边来，有我在，没有人能伤害到你。”

　　看着那伸出的手，以及那温柔的话语，不知为何，高小双双眼忽然湿润了，有种想哭的冲动，心中产生了一种错觉，这个少年能保护她，能救她脱离那个令他恶心的怀抱。

　　下意识的，她挣脱了猥琐中年人的怀抱，来到了陆铮身边。

　　“你没事吧？”陆铮轻声问道。

　　高小双发现自己的嗓子似乎被什么堵住了，居然说不出话来，听着那轻柔的话语，她的眼泪终于忍不住滑落而下。

　　看着落泪的高小双，陆铮眼神陡然一冷，缓缓扫过包厢内的所有人，然后柔声对她道：“不哭！站到我身后来吧！”

　　“嗯！”

　　高小双点点头，乖巧的站到了陆铮身后。

　　感受到陆铮眼中的寒意，刀疤哥忍不住打了个冷颤，连忙走到猥琐中年人身边，恭敬道：“藤田先生，我和这个小子交过手，我不是他对手，所以，还请您！”

　　藤田中冶不以为然的摆摆手，打断了刀疤哥的话，说道：“唐桑请放心，我们是合作伙伴不是吗？”

　　“是！是！是！”刀疤哥忙不迭的点头：“藤田先生说的不错，我们是合作伙伴！”

　　“唐桑坐下吧，我们来看一出好戏！”藤田中冶眼中闪过一抹戏虐之色，并伸出手指指了指陆铮。

　　站在沙发一边的两名冷面男子走出一人，如鬼魅般窜向陆铮一拳砸向他胸口。

　　“小鬼子，敢到涂县嚣张，我看你们是活得不耐烦了！”看着那飞砸而来的拳头，陆铮眼中寒意更甚。

　　眼看冷面男子的拳头就要落在他胸口，他垂直的手陡然捏成拳头，快若闪电的轰击而出。

　　“砰！”

　　后发先至，陆铮拳头先一步砸在冷面男子胸口。

　　对方身躯好似一颗稻草，飘飞而起，撞到包厢的墙面上，停滞了三秒，方从墙上滑落而下，那模样就好似浑身没有骨头一般，成为了一个人片。

　　“打人如挂画！”

　　看到这一幕，刀疤哥脸色变得极度的难看，眼眸中尽是惊骇之色。

　　打人如挂画，是形容拳法高手一拳将人打到墙上，全身骨头碎裂，如同一幅挂在墙面的画，突然掉落滑落而下的情形。

　　他一直以为，打人如挂画只是一种传说而已，没想到今天终于见到了，但他更希望没有看到。

　　他虽然没有和藤田中冶的两名手下交过手，但仅仅从他们身上散发出的气息就让他让压力巨大，连和他们交手的勇气都生不出。

　　但让他生不出交手勇气的“高手”，却被人一拳打到了墙上去。

　　“八嘎！”

　　见到自己的手下居然在陆铮面前走不过一招，藤田中冶再也无法保持淡定，暗骂声缓缓从沙发上站起，脸上挤出一丝微笑，向陆铮道：“在下藤田中冶，不知阁下怎么称呼？”

　　“小鬼子不配知道我的名字！”陆铮不屑一笑，讥讽道：“果然小鬼子都是一个德行，只有把他们打疼了，才会对你正眼相看。”

　　“请阁下注意你的言辞！”藤田中冶面上多了一丝怒气。

　　“闭嘴！”陆铮厌恶的看了对方一眼，冷声道：“听你说话让我感到很不舒服，现在，你们跪下向这个女孩道歉，如果她愿意饶过你们，我也不为难你们，否则，包厢里的人有一个算一个，全部别想站着走出去！”

　　此话一出，藤田中冶的面色变得越发的难看，他盯着陆铮的双眼中渐渐浮现出一抹杀机。

　　“阁下太狂妄了吧，难道你以为你吃定我了吗？”

　　陆铮嗤笑道：“我虽然本事不高，但要收拾你这个几个小鬼子还是没问题的！”

　　“八嘎！支那人你这是在找死！”藤田中冶大声怒骂道，同时，他从怀中掏出了一颗拇指大小，散发着阴寒气息的绿色珠子，并将其扔到半空。

　　“嘭！”

　　绿色珠子轰然炸裂开来，化为大量的黑色雾气，瞬间就将整座包间给笼罩起来。

　　“啊！陆铮这是什么？”高小双看着突然出现的浓雾，惊呼着抱住了陆铮的手臂。

　　顿时，陆铮感到一团惊人的柔软正挤压着他的手臂，一时，他居然有些心猿意马。

　　“不要担心，这只是小鬼子的一点鬼蜮伎俩，很快就没事了！”陆铮安慰道，同时放出真元将高小双一起笼罩起来。

　　“支拿人，你死期到了，你就等着成为天鬼大人的养分吧！”一道一阴测测的声音在整个包间回荡，正是藤田中冶的声音。

　　“陆铮我怕！”高小双再次抱紧了陆铮手臂，让他内心大呼受不了。

　　“吼！”

　　忽然，一阵凄厉的鬼啸声传来，接着，陆铮就看到一个脖子上长着三个狰狞头颅，身高三米，披黑色铠甲，手提血色长刀的恶鬼挥动血色长刀向他斩来。

　　“哼！”

　　陆铮发出一声冷哼，挥拳迎了上去。

　　“砰！”

　　恶鬼被他一拳砸飞，不过看样子却是没有受伤，不过通过这一拳，陆铮测出，这个恶鬼的实力应该和一般的一等武尊差不多。

　　“呼！”

　　被震飞的三头恶鬼融入到黑雾中，等再次出现却是直接来到了陆铮背后，挥刀斩来。

　　“死！”

　　陆铮带着高小双陡然回身，分别弹出两道指劲。

　　一道指劲将向他劈来的血色长刀给震碎，另一道则直接没入三头恶鬼的一只脑袋。

　　“噗嗤！”

　　三头恶鬼的一只脑袋应声而碎。

　　“嗖！”

　　三头恶鬼再次融入黑雾消失不见，但很快它又再次出现，让陆铮吃惊的是，被他打碎的那只头颅居然又长了出来。

　　“怎么回事？难道我的力量无法对它造成实质上的伤害？”陆铮暗自思索道。

　　一掌将三头恶鬼拍飞，陆铮思索起对付它的办法来。

　　而在黑雾之外，藤田中冶眼中闪过惊骇之色，他没想到，即使他放出“天鬼”也奈何不了陆铮，要知道：“天鬼”曾经可杀死过两名一等武尊，一名二等武尊。

　　想到这里，他已心生退意，示意另外名手下带着受伤的那名手下向包厢外退去。

　　黑雾中陆铮一次次将三头恶鬼拍飞，终于想到一个对付三头恶鬼的办法。

　　不过，他也不确定这个办法可不可行。

　　心念一动，他将体内真元转化为法力。

　　等三头恶鬼再次扑上来之际，蕴含法力的一掌拍出。

　　“轰！”

　　掌风在接触到三头恶鬼的瞬间，就化为了一团金光将其吞噬。

　　伴随着恶鬼的惨叫，它被金光彻底消灭。

　　“效果居然这么好！”

　　陆铮讶然，三头恶鬼一死，浓雾飞快消散，正好看到逃到包厢门口的藤田中冶。

　　“往哪里跑！”

　　陆铮探手一抓，一股巨大的吸力凭空出现，藤田中冶与他的两名手下瞬间被拉扯回包厢，同时房门砰的声就关上了。

　　房间内的其他人在藤田中冶放出天鬼后就晕了过去。

　　重新被拉回包厢的藤田中冶脸上尽是惊恐之色，大声喊道：“你不能杀我，我是来你们国家投资的，如果你伤害了我，你们政府一定不会放过你的！”

　　“啪！”

　　陆铮一巴掌挥出，藤田中冶被他一巴掌扇倒在地，同时，他一脚踩到了他身上：“你真是愚蠢，到了这个时候还想到威胁我！”

　　被陆铮踩在脚下的藤田中冶内心充满了屈辱，但他却知道，他的小命现在正掌握在陆铮手上，于是求饶道：“对不起阁下！我错了！求求你不要杀我！只要你饶过我，我可以给你钱！一百万，一百万怎么样？”

　　依旧抱着陆铮未放的高小双听到对方愿意赔偿一百万，顿时眼睛一亮。

　　听着对方拿钱赎命，陆铮心中一动，冷笑着道：“你的命真是低廉，居然只价值一百万，这样吧，我杀了你，等你死了我再烧一百万冥币给你！”

　　“不！不要杀我！阁下嫌少，我可以再加，五百万怎么样？”藤田中冶连忙说道。

　　而听到五百万的字眼，高小双的心脏陡然加快，真想一口替陆铮答应下来。

　　“哼！”陆铮仅仅发出一声冷哼。

　　听到陆铮的冷哼声，藤田中冶连忙改口：“不，我说错了，是两千万！”

　　“看来你挺有钱的吗？眉头都不眨就喊出两千万！”陆铮讥笑道。

　　“一个亿！阁下这是我的所有家产，只要你不杀我！我马上就可以转账给你！”藤田咬牙加价。

　　“一个亿！”

　　高小双感觉她的心脏似乎停止了，一个亿那得是多少钱啊！


第108章 功德能量

　　零点酒吧，V99包厢中。

　　藤田中冶愿意拿一亿来换陆铮饶他一命，听到这么多钱，高小双感觉她的心脏几乎都停止了跳动。

　　但陆铮依旧不为所动，淡淡道：“一亿真是你所有家产吗？不要在我面前说谎，不然！”

　　在陆铮凌厉目光的逼视下，藤田中冶心中一颤，连忙道：“不，阁下，你误会了，我说的不是华夏币，是美金，一亿美金。”

　　说话间，他从身上掏出一张瑞士银行的卡片，递给陆铮：“阁下，这里面有一亿美金，只要你放过我，我就将这一亿美金献给你。”

　　“天啊！一亿美金！折算成华夏币那岂不是六亿多？”高小双双目紧紧的盯着那张黑色卡片，恨不得一把抢过来。

　　“看在你如此心诚的份上，我就饶了你吧！”陆铮挥手一招，那张储存着一亿美金的卡片就落到他手上。

　　藤田中冶不由大喜，连忙将卡的密码告诉了他。

　　“滚吧！”

　　陆铮放开藤田中冶，厌恶地说道。

　　“是阁下，我这就走！”

　　很快，藤田中冶就带着他的手下仓惶离去，至于他的合作伙伴刀疤哥则不再他考虑范围内。

　　等藤田中冶离去，包厢内清醒的人就剩下陆铮与高小双。

　　这时，高小双眼中闪过犹豫之色，微微沉默说道：“陆铮，谢谢你救了我！为了报答你，我要告诉你一件事，其实是马靖昊给我钱让我故意接近你，然后找机会陷害你。”

　　“嗯！我知道了！谢谢你能告诉我。”陆铮向高小双笑笑，并没有露出意外和震惊之谁，因为他早就对高小双的动机有所怀疑。

　　看到陆铮那平淡的表情，高小双有些失望，忽然，她看到了晕迷的黄小田和杨昊，脸上露出一丝担心：“他们没事吧？”

　　“没事！不用担心。”陆铮走到他们身边，一指点在他们眉心，随后又来到刀疤哥面前，眼中寒光闪烁，一指点在他丹田。

　　上次在东兴酒店他已饶过对方一次，这次他再次犯到他手上，他自然要给对方一个深刻的教训。

　　“好了！这里已经没事，我先走了！”

　　做完这一切，陆铮对高小双说了句就向包厢外走去。

　　“等等！你能送我回去吗？我怕。”高小双楚楚可怜道。

　　“对不起，我还有点急事，杨昊他们马上就会醒来，不会有事的！”

　　看着离去的陆铮，高小双暗自跺了跺小脚，幽怨道：“陆铮我高小双发誓，一定要让你成为我的男人。”

　　出了零点酒吧，陆铮闭目感应了下，就化为一道残影向某个方向飞追而去。

　　一辆行驶中的黑色丰田轿车内，藤田中冶双手正飞快的在笔记本上敲击着，而笔记本页面显示的则是一个转账页面。

　　他现在要做的就是将他交给陆铮的那张卡里的钱转到另外一个账户，让陆铮一分钱都得不到。

　　“啪！”

　　敲下回车键，转账开始。

　　三十秒后，页面上提示转账成功。

　　看到账户余额已经显示为零，藤田中冶不由露出一丝满意的微笑。

　　关掉笔记本，他用日语吩咐开车手下一句，就靠在座位上闭目养神，思索着该如何报复陆铮。

　　半个小时后，藤田中冶回到了他在环山市的住处，五星级大酒店君悦酒店的总统套房中。

　　进入套房后，他的脸色一下子就阴沉了下来，用日语咒骂了一阵，才向浴室走去。

　　披着浴巾的藤田中冶从浴室走出，忽然，他双目陡然一缩，因为他发现套房内的沙发上居然多了一个少年，一个让他感到仇恨且恐惧的少年。

　　马上，他摆出一副恭敬模样，对沙发上的少年道：“阁下，您怎么来了？请问您还有什么吩咐吗？藤田终于愿意为您效劳。”

　　看着藤田中冶那虚假的面目，陆铮不由笑了：“行了，不用演戏了，说吧，你到华夏来，到底为了什么？”

　　藤田中冶态度越发的恭敬：“回阁下，我是日本三野手机集团董事，我来华夏是为了投资。”

　　“是吗？”陆铮眼神中多了一丝讥讽，只有傻子才会相信他的鬼话，之前在零点酒吧，他不方便逼问，毕竟他不想在高小双面前过多展示他非同一般的手段。

　　话音一落，陆铮双手结印，口涌咒语，两秒钟后，惑心术成！

　　“嗡！”

　　无形的能量将藤田中冶笼罩，顿时，双眼显出迷茫之色，但陆铮却感应到，他并没有完全陷入，而是在挣扎。

　　“哼！”

　　陆铮识海内的灵魂震荡了起来，还有种一丝挣扎的藤田中冶完全陷入惑心术控制。

　　“你叫什么名字？”陆铮开口问道。

　　“藤田中冶。”

　　“你来华夏的目的是为了什么？”

　　“寻找宝藏。”

　　“什么宝藏？”闻言，陆铮颇感意外，他果然没猜错，这个小鬼子来华夏的目的果然不简单。

　　五分钟后，陆铮从藤田中冶口中得到了他想要的一切，在离去之际，他一指点出。

　　一点气劲从从他指间喷射而出，激荡间，没入到藤田中冶眉心，顿时，藤田中冶浑身一震，却是陆铮将他脑袋里的多处经脉震断。

　　以后他将成为一个彻彻底底的白痴。

　　回到杏林诊所，陆铮给陆小天打了个电话，并交给他八个账户和账户密码，让他找人帮忙转到一个新账户里。

　　藤田中冶那家伙果然不老实，他所有身家加在一起是七亿美金，不是一亿，这七亿美金分存在八个账户。

　　之前他给陆铮的那张瑞士银行卡的确有一亿，不过在离开后就通过网上银行转到另外的账户中。

　　如果不是陆铮跟了上去，恐怕连一分钱都得不到。

　　陆小天并没有询问这八个账户从何而来，而是一口答应下来，并说，明天给他消息。

　　处理完账户的问题，陆铮就开始考虑宝藏的事。

　　他从藤田中冶的口中得知，他的爷爷藤田上勇是当年侵华夏战争日本103师团的师团长。

　　同时，藤田上勇还是一个日本武士，当年他的修为就已达到一等武尊的境界。

　　日本全面投降那年，103师团的驻扎地就是在涂县。

　　在战争中，日军在华夏不止犯下了滔天的罪行，还抢夺了大量的金银珠宝等。

　　而这个宝藏，就是当年103师团一年的战利品，因为日军全面投降，根本无法将抢夺来的黄金珠宝运回本土，所以，他就命人将那些珠宝藏了起来，等有机会再将其运回日本本土，参与修建藏黄金珠宝的都是华夏人，在完成后，直接被藤田上勇下令给枪决。

　　只可惜，那批金银珠宝的数量太大，藤田上勇直至死亡都没有找到机会将其运回本体，因为私心的原因，藤田上勇并没有向他的国家上报有关宝藏的消息。

　　直到他死前才将那张藏宝图放入匣子中当做传家宝传给了他的儿子，也就是藤田中冶的父亲藤田不举，并叮嘱他，除非藤田家陷入巨大危急才能打开木匣。

　　藤田不举是个孝子，十分听从父亲的话，因此一辈子都没有打开过木匣子。

　　直至三个月前，他即将病死，将藤田中冶叫到病床前，把藤田家的传家宝传给了他，并复述了一遍藤田上勇的话。

　　藤田中冶早就听说他藤田家有一件特殊的传家宝，虽然他父亲叮嘱过他不能随意开启木匣，不过出于好奇他还是打开了木匣。

　　木匣内有两件东西。

　　一件是藤田上勇写的信，主要介绍这批宝藏从何而来，规模数量等；还有一样就是藏宝的地图。

　　通过藤田上勇信件中的描述，藤田中冶大致测算了下，光是宝藏中的金银珠宝就价值10亿美金以上，而且，除了金银珠宝，里面还有不少古董书画等。

　　面对如此巨大的财富，藤田中冶怎能不心动。

　　经过一段时间的谋划，藤田中冶想到了一个计划。

　　藤田将旗下的三野集团主营电子类的产品。

　　他的计划就是来涂县投资建立一个电子零件加工厂，再借助运送电子元件的机会，将那批宝藏分批偷运回日本。

　　不过在建厂之前，他先要确定藏宝的地方，为了不走漏风声，他找上了涂县本地的混混头子唐飞龙，也就是刀疤哥。

　　打算利用他们帮他寻找宝藏，事后再将他们杀人灭口。

　　他爷爷藤田上勇是个武士，而他从小就拜在阴阳法师门下学习阴阳术。

　　因为他懂得孝敬师父，因此，他修为不高，他师父却赐给他一件高级阴阳法器护身。

　　也就是那颗容纳天鬼的绿色珠子。

　　本来这一切进展非常的顺利，结果却因为他的一次好色招惹到了陆铮，落得一个白痴的下场。

　　对于钱财，陆铮并不是太过放在心上，因此他思索着该如何处理这个宝藏。

　　是交给国家呢？还是自己去挖出来？

　　思索半晌，他还是没有拿定主意，最后他决定，等探查到宝藏再说，现在考虑这些还为时过早。

　　暂时不去考虑宝藏的事，陆铮心神陡然进入识海，因为他识海中多了一团金黄色的特殊能量。

　　这团金色的能量从何而来？是在他灭杀那三头恶鬼后，凭空出现在他识海空间内的。

　　他尝试了下，这团金色能量的属性很纯合，要炼化起来也比较容易。

　　但陆铮却不敢轻易炼化。

　　“这到底是什么呢？为何会出现在我脑海中呢？”陆铮皱眉思索半晌却没有一点头绪。

　　忽然，他想起在《上清密录》中对功德能量的描述，一番对比后，他几乎可以肯定，这团金色的能量就是那所谓的功德能量。


第109章 抱得美女归

　　功德能量是一种什么性质的能量？

　　《上清密录》中介绍的是由上天所赐，而这种能量的用途也很广，一是可以用来洗涤灵魂，二可以用来锻体，据说由大量功德能量锻造而成的功德金身不止万邪不侵，其强度几乎可比仙体。

　　不过，要成就功德金身需要海量的功德能量，而功德能量又十分难以获得，所以有功德金身一说，却没听说有那位修仙者成就过功德金身。

　　获得功德能量的途径只有一个，就是做出让上天满意的事，从而降下功德金光。

　　经过诸多修仙者的摸索，斩妖除魔就是种可以获得功德金光的有效途径。

　　将思路理清后。

　　陆铮知道自己为何能获得功德金光了，因为他斩杀了三头恶鬼。

　　那三头恶鬼应该吞噬了不少人的灵魂，罪孽深重，陆铮灭了他正好迎合了上天，所以，降下功德金光奖励他。

　　弄明白识海中的金色能量是功德能量，陆铮便考虑开该如何利用。

　　是让灵魂吸收呢？还是用来强化肉体呢？

　　最后陆铮决定，这团功德能量用来增强灵魂，因为他有可以专门强化肉体的神秘果实。

　　有了决定，陆铮就开始修炼《炼神篇》，在他的引导下，这团功德能量逐渐向他的灵魂靠近吸收融合。

　　清晨六点，盘坐在床上的陆铮睁开了双眼，与往常不同的是，他的一双眸子越发的明亮清澈。

　　一晚修炼，他已成功炼化那团功德能量，并融入到灵魂中，而他的灵魂直接攀升了两个境界，达到了凝魂后期。

　　灵魂越强，对身体的掌控就越精细，陆铮发现，现在的他甚至连身体的每个细胞都能做到完美的控制。

　　“意外之喜啊！”陆铮微笑自语道，之前在崖低，因为神秘果实和吸收了丹炉中的气息使得他修为连续攀升数个境界达到了炼气九层。

　　修为提升过快，会导致境界不稳，甚至会出现走火入魔的危险，后来他修炼了从龙纹匕空间内石碑上获得的《炼神篇》凝聚出灵魂才有所缓解，但依旧有一定的隐患。

　　但这次，他灵魂提升到凝魂后期，强大的灵魂可使得他对自己身体进行完美掌控，最后的那点隐患也随之消失不见。

　　只要他愿意，完全可以将修为再提升一个层次。

　　不过，他现在已经是炼气九层，再提升一个境界就是筑基期，从炼气到筑基可是一个大境界，要突破绝对不是三两日能做到的。

　　所以，陆铮打算，等放暑假后，就去崖地山洞内闭关一段时间，突破到筑基期。

　　洗漱后，陆铮来到饭厅，桌上已经放上了热腾腾的早餐。

　　陆兰将一杯温热的牛奶放到陆铮身边，说道：“大人早上好。”

　　“谢谢。”陆铮向她笑笑。

　　不一会儿，穿戴整齐的顾馨也来到了饭厅，吃过早饭，二人一起去学校。

　　中午，陆铮接到来自陆小天的电话。

　　电话刚接通，就传来了陆小天那激动的声音：“阿铮，你简直就是个土豪啊，七亿美金啊，我一辈子恐怕也赚不了那么多啊！”

　　“新账户建好了吗？”陆铮微笑问道。

　　陆小天收起了夸张的语气，郑重道：“八个账户里的钱都已经转到新账户里，你放心，我找的人是个高手，绝对没有人能追踪到那几个账户资金的去向。”

　　“行！账户里的钱你给我留五亿就行，剩下两亿是给你的酬劳，不要拒绝，如果你拒绝，以后遇上这样的事，我就不找你帮忙了！”

　　本想拒绝的陆小天连忙将话咽了回去，笑道：“行，咱们俩是亲兄弟，既然你这么说，当哥的就不客气了，对了，你什么时候来京城，这边可是有人惦记着你。”

　　“等放假后，我会来住段时间。”

　　数日时间一晃而过，转眼就来到了周末，这段时间陆铮查了不少资料，再结合藏宝图，他已经可以确定，藏宝的位置就在涂县最为偏僻的一座村子附近。

　　黑山村，涂县最为偏僻的村子，目前全村就只剩下三十多户人，总人数不到一百人。

　　因为村子地处深山，地势偏僻，村里到现在都没有通电。

　　其实根据陆铮查到的资料，在民国年间，黑山村是个大村，总人口有一千多人。

　　后来日军在黑山村进行了一场屠杀，几乎将村里的人杀光。

　　现在的黑山村是当年黑山村的幸存者重建的，巅峰时期也发展到了五六百人。

　　不过村子的地势太过偏僻，渐渐村里的人都搬到了外面，留在村里的人越来越少，多是一些不愿意离去的老人。

　　一辆越野型的奔驰车开进周家镇，正是陆铮一行人。

　　在前几天他向顾馨提出他要在周末去黑山村，对此，顾馨很感兴趣，于是她也跟了来。

　　队伍共有五人，四女一男。

　　男的自然是陆铮，女的则是顾馨、叶妙歌，陆惠与陆兰。

　　周家镇是离黑山村最近的镇子，要去黑山村，还要走三十多里的山路，所以，需要将车停放在镇上。

　　“现在临近中午，我们先在镇上吃了午饭再上路好不好？”陆铮提议道。

　　大家都没有意见，向路人打听后，陆铮他们得知镇上就只有一家宾馆，宾馆有停车场。

　　因为今晚有可能会在黑山村过夜，所以需要将车停放在一个安稳的地方。

　　周家镇唯一的宾馆叫做“宝宏宾馆”，和宾馆老板一番讨价还价后，以每天20元的价格将车停放在他们的停车场。

　　宾馆里也有餐厅，一事不烦二主，大家一致决定就在这里吃午餐。

　　宾馆的餐厅却是一个人都没有，显得十分冷清。

　　宾馆老板一听陆铮他们要在这里吃饭，一下子热情了许多，亲自充当起服务员为他们服务，大肆向他们推销他们宾馆里的特色菜。

　　宾馆的特色菜主要是一些野味，价格倒也算公道。

　　不管是陆铮还是顾馨都不是缺钱的主儿，所以让老板看着做就行。

　　这下老板越发高兴了，亲自去厨房督促厨师做菜。

　　没让陆铮他们多等，老板就亲自将一盘野鸡炖山蘑菇给端了上来。

　　大家一尝，都觉得十分美味。

　　“老杨，你格老子死到哪里去了，还不给老子滚出来接客，有贵宾上门！”就在这时，宾馆外传来一个嚣张的声音。

　　对方口中的老杨正是这家店的老板，对方向陆铮告罪一声，连忙向宾馆外跑去。

　　很快，老板老杨就领着一帮人走了进来。

　　这帮人都是年轻人，三男两女。

　　“老杨，包厢都给我们留着的吧！”一个黑壮的留着寸头的青年拍着老杨的肩膀问道，听他的声音正是刚才那个喊老杨接客的声音。

　　“留着的，小虎哥、诸位快请！”老杨谦恭道，眼前这个黑壮少年是镇上周书记的儿子周小虎，在镇上可是一霸，他惹不起，再说，他这家宾馆的生意还要政府部门的人照应，更加不敢得罪对方。

　　忽然，穿着迷彩服的俊秀青年指着陆铮他们旁边的桌子道：“包厢里太闷，我们就坐大厅！”

　　俊秀男子一发言，周小虎连忙附和道：“侯少说得对，包厢太闷，咱们就坐大厅，老杨，赶紧让人收拾下！”

　　说话间，周小虎的目光不由扫到了陆铮一桌，顿时，眼中闪过惊艳之色。

　　这四个女子可说是秋兰竹菊各有特色，都是难得一见的美女，忽然，周小虎心中一动，他听过传闻，候少可是花间高手，他不坐包厢不是嫌闷，恐怕是为了大厅内的四个美女。

　　在老杨的引导下，周小虎一行人在陆铮邻桌落座，他不由扫了眼这群人。

　　除了周小虎外，其他的两男两女应该不是镇上的人，他稍稍主意了下那个穿迷彩服的俊秀青年，因为对方是个古武者，气息却驳杂而阴柔，他修为不算高，只有后天八重。

　　看他年纪应该在二十四五岁，能在这个年纪达到这个境界，也算得上是天才武者。

　　本来陆铮以为他和这群人应该不会有多余的交集，没想到他刚收回眼神，那个俊秀青年居然起身向他们这座走来。

　　“在下候君飞，不知小兄弟怎么称呼？”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，陆铮向对方笑笑：“你好候先生，我叫陆铮。”

　　候君飞是个很会懂谈话技巧的人，顺势坐下后，就开始摸陆铮的底，知道他是涂县人后，脸上的那丝客气逐渐消失不见，多了几分倨傲。

　　“陆铮，你们这是来周家镇游玩吗？”

　　“不是，我们打算去黑山镇！”

　　陆铮道，心中却有些不舒服，因为候君飞的目光不时扫过顾馨四女，虽然他隐藏得很好，但陆铮依旧感应到了来自他眼眸深处的那种淫邪。

　　候君飞笑道：“哈！真是巧，今天我们也要去黑山村打猎！不如我们结伴而行如何？”

　　“这个就不用了！”陆铮直接拒绝，正好他们吃得差不多，叫来老板结账后，和候君飞打了声招呼，就离开了这家宾馆。

　　看着陆铮等人离去的背影，候君飞的目光放肆的盯着四女背影，眼中的淫邪再也压抑不住，爆射而出。

　　“侯少是不是对那几个女的有意思？”周小虎凑了过来，压低声音道。

　　“怎么，你有办法？”候君飞将目光收敛，看着周小虎道。

　　周小虎阴声笑道：“嘿嘿，这周家镇可是我老爹的地盘，只要侯少想，我一定让侯少抱得美女归。”

　　“好！这件事就交给你办！事成后亏待不了你！走吃饭去！”候君飞拍了拍周小虎肩膀，向饭桌走去。


第110章 霸道小虎哥

　　从周家镇到黑山村有三十余里，刚出镇子的几里路勉强能通车，剩下的路程就全部是山路，只能靠步行。

　　陆铮一行人除了顾馨是普通人之外，剩下的都有修为在身，对普通人来说很难行走的山路，在他们眼中却算不得什么。

　　五人一边赶路，陆铮一边向四女介绍着黑山村的情况。

　　“陆铮你说黑山村的那些人为什么不肯搬出大山呢？”顾馨有些不解的问道。

　　陆铮稍稍整理了下内心想法说道：“现在留在黑山村的基本上都是一些老人，他们从小就生活在那里，对村子已经有了很深的感情，舍不得离开也属正常，况且老一辈的人不都讲究落叶归根吗，黑山村是老人们的根，离开了黑山村他们就成了无根之人。”

　　“原来是这样。”

　　顾馨若有所思的点点头，但心中依旧感到迷茫，如果换做是她，让她在那样的村子里待上十天半月她还会感觉新奇，如果真要在一个连电都没有通的落后村子住上一辈子，她绝对无法忍受。

　　两人并没有过多的讨论这个问题，其实以陆铮的年龄，他也不能完全理解黑山村那些老人的思想。

　　他能回答出顾馨的问题，那是他平时看的书多，加上他记忆力变态，看到的内容几乎都不会忘，再结合自己的揣摩说出来的。

　　接下来，大家就将话题转移到了黑山村的特产上来。

　　在这些天陆铮收集了不少关于黑山村的信息，因此对黑山村勉强算是比较了解，因此，说是讨论，其实是陆铮在说，顾馨等女在听。

　　陆铮开口说道：“黑山村的特产有两大类，一是野果；二是菌类。

　　说到野果，在大多数人印象中都觉得其应该口味酸涩、难以入口，但黑山村的野果偏偏就美味无比。

　　尤其是黑李、金桃两种野果最为出名，一到野果出产的季节，就会有商人去黑山村主动收购野果。

　　而收购回来的这些野果也不愁销路，可说是供不应求，在价格方面也不便宜。

　　黑李和金桃的每斤的价格更是炒到了百元以上。”

　　“是挺贵的。”

　　四女听到黑李和金桃的价格，都深以为然。

　　忽然，叶妙歌提出了一个疑问“既然这两种水果这么贵，为什么没有人种植呢？”

　　“是啊！”顾馨连忙附和道：“如果黑山村的人都种植这两种水果岂不是要发大财。”

　　陆铮摇摇头：“没你们想的那么容易，你们能想到专门种植这两种野果，其他人自然也能想到，十年前就有个种植水果的大户，专门请人去黑山中挖了一批黑李树与金桃树种植，结果，他种出来的两种野果，味道大变，又酸又涩。

　　这个种植大户并没有就此放弃，而是专门从农科院请了一批专家来研究这个问题。

　　专家们的结论是，同样的水果口味截然不同，这应该与它们生长的土壤有关。

　　黑山村周围的山林的土壤都是黑色的，经过专家们的研究，这黑土的养分极高，其中更蕴含数种对人体有益的矿物质。

　　于是，种植大户就雇了一批人将黑山村的黑土挖到了他的种植园，可诡异的是，来年结出来的果子依旧又算又涩。

　　种植大户对此很不甘心，又请专家来研究，不过，折腾了两年后，依旧没有收到半点效果，他只好放弃种植黑李和金桃。

　　后来，又有一些人试图人工种植黑李和金桃但都失败了，用黑山村村民话说，这黑李和金桃是山神的恩赐，除了山神外其他人是种不出来那种味道来的。”

　　“真有那么神奇？”

　　“这世界上不会真有山神吧？”

　　顾馨几女都被这个话题所吸引。

　　陆铮笑笑道；“这些天，我收集了一些黑山村的资料，有的是从网上看到的，有点是道途听说的，具体有没有这么神奇，等我们到了黑山村就知道了。除了野果外，黑山村的野生菌类也相当的出名，其中有一种黑金蘑菇极其的珍贵，首先黑金蘑菇的口味相当的好，其次，还有不小的医药价值，凡是吃过黑金蘑菇的人都会感觉身体素质有明显的提升，只不过黑金蘑菇的产量极小，每年能采集到十多斤就已相当不错，因此，黑金蘑菇的价格也相当昂贵，每斤高达五万元。”

　　陆铮正兴致勃勃的为几女讲诉着黑山村的特产，忽然，一阵摩托车声从后面传来。

　　众人回头，发现正有七辆摩托车向他们这个方向驶来，每辆摩托车上都坐着两名坐混子打扮的青年。

　　“我们站到路边，让他们过去。”陆铮皱眉说道，隐隐间，他觉得这群混子的出现恐怕有针对他们的意思。

　　伴随着轰鸣声的靠近，七辆摩托车在陆铮五人周边停下，并隐隐间围成了一个圈子。

　　“你们是什么人？”陆铮沉声问道。

　　为首的混子是个光头，穿着一件贴身背心，凸显出他那健硕的身材，在他左右两臂上分别纹有一头白虎与青龙。

　　他用玩味的目光扫视着陆铮，大声说道：“小子，在周家镇犯了事就想一走了之吗？你是乖乖回去给解释清楚，还是让我手下的兄弟把你们给抓回去。”

　　听到壮硕光头男那蹩脚的理由，叶妙歌不屑一笑，对陆铮道：“师父，我看这群人是来找我们麻烦的！”

　　“应该是。”陆铮点点头，脑海中不由闪过在周家镇宾馆中遇到的那群人的身影。

　　“师父让我来吧，我来打发他们！”叶妙歌扫了眼这群人，眼中尽是兴奋的光芒，随同陆铮修炼已经一月有余，如今她已是炼气一层巅峰的菜鸟修仙者。

　　在诊所里，除了顾馨外，就她修为最低，而陆惠、陆兰双方差距又太大，和她们对上纯粹找虐。

　　因此，她早就想找个合适的机会显显威风。

　　“好！就交给你吧！”陆铮同意了叶妙歌的请求，这群混子都是普通人，以叶妙歌的身手不难对付。

　　于是叶妙歌往前一站，胸脯一挺，恶狠狠的道：“你们这群王八蛋，识趣的马上给老娘滚蛋，不然，老娘非把你们一群兔崽子打得连你们妈都认不出来！”

　　“好彪悍！”看到这一幕，顾馨为之咂舌。

　　至于陆铮早就见过叶妙歌霸道彪悍的一面，所以，并不感到意外。

　　一众混子面对叶妙歌的呵斥，都不以为然，尤其是为首的那光头青年的一双眼睛贪婪的盯住叶妙歌的胸脯，语带调戏道：“美女你要当我老娘也可以，不过我有个要求，能让我吃口奶吗？”

　　“不错！得吃奶！给奶吃，我们都叫美女你老娘！”其他混子连忙哄笑着附和。

　　“这群人真无耻！”顾馨红着脸道。

　　陆铮却知道，这群人恐怕要倒霉了。

　　“找死！”

　　面色变得无比阴沉，眼含杀机的叶妙歌一个箭步飞冲而出，在接近光头青年时，他的身子陡然腾空而起。

　　“咔嚓！”

　　一记沉重的膝撞狠狠的撞击在光头青年的面门，伴随着鼻梁骨断裂的声音，他的身体撞在身后那名混子身上，一起飞跌而出。

　　一招得手，叶妙歌却没有停下来的意思，如同一头发威的雌虎，一阵左冲右撞，短短数秒就将四人打倒在地。

　　“我擦！这个娘们棘手！大家一起上！”

　　混子中不知谁喊了声，他们纷纷抽出腰间的武器，跳下摩托车向叶妙歌杀来。

　　在修仙之前，叶妙歌的格斗术本来就不错，修仙后，力量暴涨的她更是如虎添翼，面对八名向他冲来的混子怡然不惧，身形一晃反而冲入到他们之间。

　　肘击，膝撞，横扫一连串的格斗招式施展开来，不到一分钟，剩下的八名混子全部被打倒在地。

　　“叶姐姐打得好！”一旁的顾馨连忙为她鼓掌。

　　“小意思！”叶妙歌得意一笑，随即走到光头青年面前，居高临下的盯着他，逼问道：“说，你们为什么要来找我们麻烦！”

　　光头青年被她一记膝撞撞断了鼻梁骨，满脸都是血，模样看起来十分的凄惨。

　　看着叶妙歌，他眼中闪过一抹阴毒之色：“美女你不要血口喷人，可不是我们找你麻烦，而是你把我和我的一群兄弟给打伤了吧！”

　　闻言，叶妙歌不屑的笑笑：“跟老娘玩心计，你还嫩了点！”说话间，她掏出了她的警察证件翻开送到光头青年的眼前，冷笑道：“小子，睁大你的狗眼看清楚，老娘是汉都市刑警队的大队长，现在我们正在秘密追踪一个A级通缉犯，你们突然袭击我们，肯定是那个通缉犯的同伙，要帮助他逃跑，袭警再加上协助通缉犯逃跑，这两条罪名连在一起，坐上三五年应该没有多大的问题。”

　　这下不止光头青年傻眼了，就连周边的那些混子也跟着傻眼了，他们只是周家镇上的一些混子，欺负下普通人还可以，但现在和A级通缉犯牵扯上关系一下子就焉了。

　　一个胆小的混子，生怕坐牢，抢声道：“警官我们不是那个通缉犯的同伙啊，你千万不要误会，都是小虎哥吩咐我们这么做的！”

　　“小虎哥是谁？”叶妙歌陡然回头，目光凌厉的盯着那名混子喝问道。

　　“小虎哥原名周小虎，是周书记的儿子！”

　　这次回答的不是那个混子，而是光头青年。

　　见老大都主动坦白了，其他混子都抢着将事情的来龙去脉给讲了出来，除此之外，还揭发了周小虎以前所做的一些坏事。

　　“真不是个东西！”叶妙歌暗骂了句，然后向陆铮请示道：“师父，我们该怎么办？”

　　“让这群人走吧！至于那个周小虎不用我们去收拾他！自有人去！”陆铮淡淡道，心中却是决定，等回到涂县给王金飞打个招呼，让他找人来摸摸周小虎的底，如果真如这群混子所说那样，自然不会放过他。


第111章 黑山村内的大阵

　　将近行走一个半小时，陆铮五人才来到了黑山村。

　　站在小山头，看着山下的那座显得略显寂静的山村，众人心中都生出一股悲凉之感。

　　黑山村背靠苍莽的黑山，前方则是一方平原，正是这方平原养活了黑山村的祖祖辈辈。

　　不过此刻，平原上近半田地却长满了荒草，随着村里青状的迁离，村里的老人已经无法完全耕种平原上的所有田地。

　　“这地方？”

　　忽然，陆铮眼中闪过一丝异色，深深呼吸了几口，眼中的异色更浓，因为他感应到，这黑山村周围的空气中蕴含的天地元气至少是涂县城你的五六倍。

　　虽说山林间的天地元气要比城市中浓郁，但最多达到一两倍都不得了，但这黑山村周围的天地元气居然达到了五六倍，让陆铮感到这黑山村恐怕非同寻常。

　　心念一动，他将真元汇聚双眼，再次抬眼看向黑山村，忽然，他眼中闪过震惊之色。

　　因为他发现，黑山村的上空有无数的空气漩涡翻滚，随着那翻滚的漩涡，周遭的天地元气被拉扯着融入到黑山村。

　　“走！我们进村看看。”陆铮有些迫不及待地说道。

　　很快，陆铮就置身于黑山村的小道上，深深呼吸了口，空气中那浓郁得几乎化不开的天地元气让他为之迷醉。

　　“好浓郁的天地元气！至少是外界的二十倍以上！”陆铮暗赞一句，身形一晃，化为一道残影，绕着整座村子奔走了一圈。

　　“陆铮你干什么去了？”顾馨问道。

　　“没什么，我想看看这村子具体有多大。”陆铮随意找了个借口敷衍道，此刻，他内心却掀起了惊涛骇浪。

　　因为在绕村一圈后，他发现，整座村子都被一座能汇聚天地元气的阵法所笼罩。

　　就在这时，一名精神抖擞，刁着烟斗，身后跟着一条大黄狗的老人大步走了过来，打量了他们一番，开口问道：“你们几个娃儿是从城里来的吧？”

　　老人的声音中气十足，显得很是响亮。

　　顾馨轻笑着上前，客气道：“老人家您好，我们从县城来的，来这里游玩，你能给我们介绍下这里有什么好玩的吗？”

　　老人吧嗒吧嗒抽了两口旱烟，乐呵呵地说道：“好玩的倒是没有，好吃的倒是有不少。”

　　顾馨欣喜道：“老人家您说的好吃的是黑李和金桃吧？”

　　一老一少聊开了，陆铮则若有所思的打量着这精神抖擞的老人来。

　　忽然，陆铮向老人问道：“老人家，您老多大年龄了？”

　　“你猜猜？”老人师父童心未泯。

　　“八十！”陆铮猜道。

　　老人露出一丝惊讶之色：“你这娃娃眼力不错，从外面来了这么多人，你是第一个猜得最接近的，老头我今年已八十有三了！”

　　“啊！你看起来这么年轻，我还以为你才六十呢？”顾馨有些惊讶道。

　　“是啊！能在八十岁还能像您这么精神的可不多！”叶妙歌深以为然地说道。

　　“你这两女娃真会说话，正好我家里采摘了一些黑李和金桃，到我家尝尝鲜。”

　　“好哇！”

　　顾馨和叶妙歌一脸喜悦的答应下来，在路上听陆铮讲过黑李和金桃的故事，她们早就对其充满向往，如今有机会吃到，哪能不兴奋。

　　老人很善谈，陆铮从交谈中得知，他姓邓，是黑山村的村长，他有五个儿子，两个女儿。

　　不过他的七个儿女都搬出了黑山村，两儿子搬到了县上，另外三个儿子都在县里买了房，至于两闺女，一个嫁到了省城汉都，还有个则嫁到了外省去。

　　如今村里就只剩下他和他八十五岁的老伴儿。

　　“老人家村里的人都像您这么精神吗？”陆铮开口问道。

　　“是啊！”邓老头自豪的道：“咱们村里虽然都是一些老家伙，可各个都身体棒着呢，咱们这村受到了山神爷的庇佑，大家都是自然死，从来没人病死，老头我活了八十多年，一次医院都没有去过，如果不是山神爷庇佑，哪能如此？”

　　陆铮知道这个村健康长寿的原因，那是有阵法在，周遭的天地元气都汇聚到了这里。

　　黑山村虽然没有修行者，但日夜受到天地元气的洗涤，哪能不健康长寿，也难怪村里的老人不愿意搬走。

　　说话间，在邓老头的引领下，陆铮一行人来到了他家中，邓老头的家是个大院，院子里种着蔬菜。

　　“老头子家里来客人了？”

　　刚迈进大院，一个精神头不错的老太太就迎了出来，不用说，肯定是邓老头的老伴。

　　“奶奶好，我们是从县城来这里游玩的。”顾馨甜声喊道。

　　“呦！这闺女长得可真俏，你们快进屋坐。”老太太脸上露出了慈祥的笑容，热情的招呼着大家进屋。

　　老人家里的摆放很是简单，一张八仙桌，几根木凳，正房中央的墙壁上挂着一张伟人像。

　　“娃娃们尝尝我们村的特产！”

　　很快，邓老头就将两盘清洗好的黑李与金桃给端了上来。

　　黑李只有拇指大小，但颗粒十分饱满，颜色也很浓，看起来就好似一颗颗黑珍珠。

　　而金桃的个头也要比一般的毛桃小些，但桃子浑身都金灿灿的，阵阵异香不断从其上散发开来。

　　“老爷子我们就不客气了！”

　　说了句，陆铮拿起一枚黑李尝了尝，味道果然十分鲜美，更让他惊喜的是，他居然从黑李中吃出了一丝淡淡的灵气。

　　随即他又拿起一枚金桃尝了尝，一口咬下去满是甜美的汁水，陆铮敢肯定，他从来没有吃过这么好吃的水果。

　　而这个金桃中同样也蕴含着灵气，比黑李稍稍浓郁一点。

　　“太好吃了！”

　　“就是，味道太美了。”

　　顾馨、叶妙歌四女在尝过黑李和金桃的味道后，都忍不住发出惊叹和赞美。

　　很快，两盘水果就被五人分而食之，但大家都有种意犹未尽的感觉。

　　“老爷爷还有么？我们可以出钱买。”顾馨一脸期望的看着老人。

　　老爷子摆摆手：“没了，之前采到的都被外面的商人收走了，你们吃的，都是我们留下来自己吃的，不过，我可以去其他人家帮你们问问看还有没有？”

　　本来已经失望的顾馨，听到邓老头会去别家找，不由大为兴奋，跳起来道：“老爷爷，我和你一起去！”

　　“我也去！”叶妙歌跟着道。

　　等顾馨和叶妙歌跟着邓老头去别家买黑李和金桃，陆铮则和邓老头的老伴儿闲聊起来。

　　邓老头的老伴儿同样的善谈，没等陆铮主动问起，就跟他讲起黑山村的来历，以及山神爷的故事。

　　据邓老头的老伴讲诉，黑山村兴建于明末，他们的老祖宗是躲避战乱逃到这里来的。

　　一开始黑山村的祖仙们要在大山中生存相当困难，甚至有不少人都死在了野兽口下。

　　直到有一天，黑山村的村长，也就是邓老头的直系祖先，从山林里救回一个奄奄一息的人。

　　在邓老头祖先妻子精心的照顾下，那个人居然神奇的活了过来，后来他又在邓家住了一段时日，在离去前，他说他要报答他们。

　　邓老头的祖先并没有在意，可接下来，那个人说展现出的手段让整个村的人惊为天人。

　　因为那个人居然直接腾到半空，随手一挥，光辉闪过，村子前方的一座不小的山头直接被挪开，成为了一方平原。

　　正是那方平原养活了黑山村的祖祖辈辈。

　　将那座山头移开后，那人又随手一挥，就有一层光罩将整座村子笼罩了起来，那光罩出现了一会儿就消失了。

　　听到这里，陆铮几乎已经肯定，当年邓老头祖先所救回的是个修仙高手。

　　随手一挥就挪移开一座山，随手一挥就建造了一座可以汇聚天地元气的阵法，这等修为至少是金丹级的高手才能做到的。

　　在那修仙高手离去后多年，黑山村的人渐渐发现，他们居然从来不生病，而且村里的人各个都能长命百岁。

　　于是，在邓家祖先的提议下，为那个修仙高手修建了一座庙宇供奉，因为不知他来历，又是邓老头祖先在黑山中救回的，他们就称他为黑山山神爷。

　　经过数百年的发展，黑山村成为了一个人口基数达到将近两千人的大村子。

　　可惜没想到，日本人在村里来了一场大屠杀，使得黑山村盛极而衰。

　　“老奶奶，那座山神庙还在吗？我想去祭拜下！”陆铮心中一动，说道。

　　“在，在呢。不过不在村里。等老头儿回来，我让他带你去。”老太提极为热心地说道。

　　陆铮又和老太太聊了一会儿，邓老头就回来了，身后还跟着各自提着一个塑料袋的顾馨与叶妙歌。

　　邓老头在村里威望不小，带着两丫头转了一圈，就买到了不少的黑李与金桃。

　　吃过黑李与金桃后，陆铮提出要去山神庙祭拜，邓老头一脸高兴的答应下来，然后准备了一下祭拜品，就带着陆铮一行人上路了。

　　据邓老头说，山神庙建在后山的崖壁下方，接受黑山村的世代供奉。

　　通往山神庙的山路虽然难走，却能看出修理打整的痕迹，走了十多分钟，一行人终于来到了山神庙。

　　庙宇不算太大，进入庙门就能看到一座高达两米多的山神像，也是整座庙唯一供奉的神仙。

　　山神身穿朱红色的明朝官府，腰悬宝剑，在他手上还持有一方二十厘米长的玉尺，很是威武。

　　打量着山神的陆铮，目光忽然集中到了那方玉尺之上，与浑然一体的山神像不同，那玉尺像是放在山神像手上的。


第112章 采蘑菇的小帅锅

　　在邓老头的指点下，陆铮五人完成对山神的祭拜后，重新回转黑山村。

　　回去的路上，陆铮有意无意的将话题往山神像上引，邓老头倒没有隐瞒什么，将自己知道的都讲了出来。

　　忽然，陆铮装出一副好奇的模样，问道：“对了，邓爷爷，我看山神爷手上有个玉尺，那是干什么用的？是山神爷的法器吗？”

　　邓老头不以为意地说道：“那个玉尺啊！是山神爷遗留在我家先祖家中，后来修建山神庙时，我家先祖将其贡献了出来，算是山神爷的法器吧。”

　　“原来是这样，这么说来玉尺岂不是一件古董，就那样放在山神庙里不怕有人来偷吗？”陆铮露出担心之色。

　　邓老头不以为然的笑笑：“没人偷。以前咱们村里出了个混子，瞄上了山神爷的玉尺，以为那是古董应该很值钱，偷去换钱，结果没人买，只好还了回来。后来啊，我们村里日子难过，需要用钱，有人提议把山神爷的玉尺拿去卖钱，然后我带上玉尺和村里的两个后生跑到了省里，专门请古董专家鉴定。结果人家专家说玉尺是什么最不值钱的劣等玉，一斤也值不了几十块钱，更别提玉尺呢，好在人家专家看我们是农民村里又糟了难，没收咱们的鉴定费，自那以后，再也没人打玉尺的主意。”

　　“不会吧，就算是再劣等的玉，也是个古董吧，那玉尺真一文不值？”叶妙歌心直口快，忍不住插话道。

　　面对叶妙歌的质疑，邓老头并没有生气，反而乐呵呵的解释道：“人家专家说了，这玉尺的材质连一些石头的价值比不上，就好比你拿一块几百年的普通石头去卖，能卖上价钱吗？”

　　“好像挺有道理。”叶妙歌点点头。

　　说着话，一行人重新回到了村子。

　　现在的时间才下午两点多，离天黑还早，顾馨和叶妙歌都提议要去山里采摘黑李和金桃。

　　邓老头好心建议道：“山里有不少野兽和毒虫，这样，我给你们找个人带路，不管能不能摘到黑李和金桃，都要趁天黑前回来。”

　　对于邓老头的建议，大家都一口答应下来。

　　于是邓老头让他们在他家等着，他则去帮他们找向导去了。

　　很快，邓老头就带着一个穿着朴素约莫四十来岁，皮肤黝黑长相憨厚的农家汉子。

　　据邓老头介绍，这是他的侄子，叫邓建国。

　　双方打过招呼后，陆铮客气的向邓建国道：“邓大叔，我们要进山找黑李和金桃，还请你多多照顾，至于工钱，我给你两百你看行吗？”

　　“哪要得了那么多，给一百就行了！”还没等邓建国应话，邓老头就霸道的替邓建国做了决定。

　　“中，我听叔的。”邓建国毫无意见的答应下来，看到邓老头的威望挺高的。

　　很快，陆铮一行人在邓建国的带领下出发了，有邓建国在前开路，众人走得倒是比较轻松，并且在短短半个小时内，他们就采摘到了十多枚成熟的黑李和两个金桃。

　　这让顾馨和叶妙歌感到既新奇又兴奋，倒是陆惠和如兰比较淡定。

　　继续上路后，顾馨忽然想到了陆铮提到过的黑金蘑菇，于是向邓建国问道：“邓大叔，我听说你们这里还有一种黑金蘑菇，你采到过吗？”

　　“那个东西不容易遇到啊，我长这么大，总共才采到过十多朵。”邓建国颇为感慨的道。

　　“那好吃吗？”顾馨继续问道。

　　出人意料的是，邓建国居然摇摇头：“我没吃过，那东西金贵得很，一斤几万，谁舍得吃，都拿来卖了。”

　　“啊，那岂不是很可惜。”顾馨脸上浮现出了惋惜之色。

　　邓建国似乎来了兴致，一边比划一边说道：“我给你们说咧，我虽然没吃过那东西，不过那东西闻着真香，光是闻几下，也觉得劲道十足。”

　　“邓大叔你能形容下黑金蘑菇是什么味吗？”陆铮脸上忽然浮现出一抹古怪的神色。

　　邓建国挠了挠脑袋想了想道：“我也说不大清楚，总之就是感觉很舒服，对了，我知道了，有次我一夜没睡觉，第二天正好找到一朵黑金蘑菇，结果我闻了几下，一下子就变得精神多了。”

　　听到这里，陆铮的神色更加的古怪，说道：“你们在这里等我下，我去去就来。”

　　说话间，陆铮大步冲进了林间小路边的丛林。

　　“喂，小哥不要乱闯啊，林子里有毒虫啊！”邓建国见到陆铮忽然冲入丛林，不由慌了，连忙喊道。

　　“邓大叔不用担心！他没事的！”叶妙歌说道，她对这个小师父可是崇拜得紧，小小的毒虫猛兽伤了他，岂不是笑话吗？

　　在避开邓建国的视线后，陆铮身形陡然加快，几个闪烁，已冲出了数百米开外。

　　经过真元的淬炼，他的五感比普通人强了近数十倍，刚刚他之所以向邓建国打听黑金蘑菇的味道，那是因为他闻到了一丝林间轻风送来的异香。

　　“嗖！”

　　陆铮身形一顿，落在一个小小的山坳里，抬眼看去，发现在一棵脸盆粗细的树下，正长着一朵碗口大小的黑色蘑菇。

　　闻着空气中的异香陆铮不由精神一振。

　　“果然是黑金蘑菇，运气真是好啊！”闻着黑金蘑菇的味道，陆铮就有种吞口水的感觉。

　　靠近黑金蘑菇，他发现蘑菇表面居然闪耀着一层如玉般的黑色光泽。

　　稍作打量，陆铮伸手将其摘起，按着原路迅速返回。

　　“小哥你回来了，你没……”忽然，邓建国语气一滞，目光落在陆铮手上的那朵黑金蘑菇上。

　　“呀，这是黑金蘑菇吗？给我看看？”顾馨发出一声惊呼，扑了过来，从陆铮手上夺过黑金蘑菇。

　　“顾馨，给我瞧瞧。”叶妙歌连忙凑了过来，好奇的打量着传说中的拥有神奇效果的黑金蘑菇。

　　“小哥，你是怎么找到的？”邓建国羡慕的看了看顾馨手上的黑金蘑菇向陆铮问道。

　　“呵呵，我这人天生鼻子灵，正好闻到一股味道，顺着味道找过去，没想到真找到一朵黑金蘑菇。”陆铮微笑着解释道，忽然，陆铮心中一动，说道：“这朵黑金蘑菇咱们见者有份，等回到村里就把它煮来吃了。”

　　听到陆铮要把黑金蘑菇煮来吃，邓建国不由吞了吞口水，光是闻味道都那么爽，那吃起来恐怕味道更美，不过他还是有些惋惜地说道：“太可惜了吧，这么朵至少得卖到一万多。”

　　“不行，不能卖！我要吃！”顾馨忽然高声喊道，一脸紧张的看着陆铮。

　　陆铮没想到，顾馨反应这么大，不由有些哭笑不得的道：“不卖，咱们不差钱。不过一朵黑金蘑菇不够吃啊，咱们再加把劲，争取多采点回去，好吃过瘾！”

　　一边的邓建国插话道：“黑金蘑菇可不好找，能找到一朵已算是烧了高香了！”

　　“那可不一定哦！”陆铮神秘一笑，他已经记住黑金蘑菇的味道，他相信只要在方圆数里内有黑金蘑菇，他都能寻着气味给找上去。

　　于是，众人继续前行，似乎大家的运气在都用光了，一路上居然没有再采摘到一枚成熟的黑李和金桃。

　　转眼大家已经进入山里两个多小时，邓建国提议大家可以返程了，不然天黑路不好走，而且有可能遇上野兽。

　　而奋战两个多小时，大家共采到了一斤左右的黑李与五六个金桃也算是小有收获。

　　至于黑金蘑菇，即使陆铮嗅觉超强，但自采到一朵黑金蘑菇后，就再也没有闻到第二朵黑金蘑菇的气味。

　　“好吧！返程啊！”陆铮点头道。

　　忽然，一阵山风吹来，在场的人都是一愣，随即脸上都露出了喜悦的味道。

　　“是黑金蘑菇的味道！”顾馨激动的喊叫起来。

　　“嗯！错不了！就是那个味道！错不了！”叶妙歌也激动的附和道：“快找，在附近一定有黑金蘑菇！”

　　“你们在原地等着！我去找！”

　　话音一落，陆铮身形一晃，直接消失在原地，看着那空空如也的地方，邓建国不可置信的揉了揉眼睛：“人呢？”

　　陆铮身形如电，几个闪烁就飘出上千米之远，一阵奔驰，终于来到一座山壁前。

　　山壁前有着一条仅容一人通过的细缝。

　　“嘶嘶！”

　　刚靠近山壁，有一阵渗人的声音传入耳，却是在山壁前的草丛中盘踞着十多条五颜六色的毒蛇，正对他这个突然到来的陌生生物吐着信。

　　“气味就是从这条山缝中飘出的，难道黑金蘑菇在里面？”陆铮盯着山缝一阵思索，却没把那十多条毒蛇放在心上。

　　“进去看看就知道了！”随即陆铮哑然而笑，自己与其站在这里傻想，不如进去看看就知道里面有没有黑金蘑菇。

　　抬手一挥，顿时一股能量直接将那挡路的十多条毒蛇卷起，扔到了十多米开外去。

　　没了毒蛇挡路，陆铮直接钻进山缝向里面而去。

　　山缝只有七八米深，走出山缝，里面居然是个略显潮湿的山谷。

　　“嘶嘶！”

　　刺耳的鸣叫声传来。

　　伴随一股腥臭的恶风，一个巨大蛇头突兀的出现在他面前，张开血盆大口朝着他脑袋咬来，大有一口将他吞进肚子里的意思。

　　陆铮身形陡然横移出十多米，避开了那血盆大口，定睛看去，发现十多米外正有一个水桶粗细，长七八米的巨蛇正阴森的盯着他。

　　“握操！好大一头蛇！”陆铮忍不住爆了一句粗口，没想到这山谷中居然居住着这么大的一头蟒蛇。


第113章 满满的收获

　　蟒蛇皮肤赤红，却没有鳞甲，一击不中，蛇头一扬，再次向陆铮扑来。

　　“孽畜！给我滚回去！”

　　之前是被打了个措手不及，现在么？

　　蕴含强大五彩真元的一掌拍出与那蛇头在半空中撞击在一起。

　　“砰！”

　　蛇头直接被拍飞，连同巨大的蛇身跟着飞出十多米，摔了个七晕八素。

　　不过蟒蛇恢复能力很不错，眼神中闪烁着凶狠的冷芒，再次向陆铮飞扑而来。

　　在靠近陆铮身体三米之际，蛇口大张，噗的声，一团惨绿色腥臭的毒雾从蛇口中喷出，还未靠近，陆铮就深感恶心。

　　“找死！”

　　陆铮冷喝一声，身形陡然腾空而起，避开了那蓬毒雾，他本没有杀这大蛇的心思，却没想到这头畜生却想要他性命。

　　“嘶嘶！”

　　看着半空中的陆铮，蟒蛇蛇尾在地面重重一拍，那狰狞的蛇头快若闪电般激射而来，血盆大口恶狠狠张开，咬向陆铮双腿。

　　“嗖！”

　　身在半空的陆铮身形一晃，就避开了蛇口，落在蛇头之上，真元灌注于右脚之中，一脚踩下。

　　“啪！”

　　炼气九层的真元是何等的强大？一踩之下，蛇头居然直接炸裂开来。

　　“砰！”

　　失去头颅的蟒蛇身砸落在地，抽搐了几下就没了声息。

　　看着那死去的蟒蛇，陆铮心中一动，蛇血蛇胆都是难得的药材，尤其是这种蟒蛇的，更是无比珍贵。

　　想到这里，他拿出了龙纹匕，从储物戒中取出一瓶可乐，倒掉里面的可乐，用来收集蛇血。

　　一番折腾，总共收集了三个可乐瓶的蛇血，和一个拳头大小的蛇胆。

　　最后想了想，他还是挖了个坑，将蟒蛇给埋了。

　　料理完蟒蛇，陆铮踏步向山谷深处走去，当看到山谷山壁长着的数十朵黑金蘑菇，他不由愣在了原地。

　　“哇！想不到这山谷中居然有这么多的黑金蘑菇！”

　　细细数了一遍，总共七十二朵黑金蘑菇，在采摘的过程中，陆铮发现，在山壁上居然有不少断掉的小截黑金蘑菇根。

　　“死蛇，真是死有余辜！”陆铮暗骂道，不用说，这些黑金蘑菇根肯定是被他杀死的蟒蛇吃掉黑金蘑菇留下的。

　　数了数，那死蛇至少吃掉了百余朵黑金蘑菇。

　　忽然，陆铮心中一动，那死蛇能长那么大，恐怕与吃了不少的黑金蘑菇有关吧？

　　虽然看起来他杀那头蟒蛇比较轻松，但换个一般的武尊来，未必能拿下那头蟒蛇。

　　“算了，不想那么多了！”

　　想到顾馨她们还在外面等着，陆铮将山壁上的黑金蘑菇采摘一空扔入了储物戒指。

　　快到时，他从储物戒中拿出了七朵黑金蘑菇，剩下的他不准备拿出了，一下采到七朵黑金蘑菇已经够惊世骇俗了，据邓建国讲，他们村的最高记录，也不过一次采摘到两朵黑金蘑菇，如果他一下子拿出七十二朵，还不把人吓坏。

　　“哇，这么多的黑金蘑菇！”

　　一看到陆铮怀中的黑金蘑菇，顾馨与叶妙歌皆两眼泛光的扑了上来。

　　而看到陆铮手上的七朵黑金蘑菇，邓建国则直接傻眼了，愣愣的站在原地。

　　陆铮一行人回到黑山村已经是晚上七点左右，天色已经灰暗下来。

　　邓老头家没关门，似乎是在等陆铮他们回来，大家刚迈进院子，就看到了躺椅上睡着摇晃着蒲扇的邓老头，那只大黄狗正趴在他身边。

　　“叔，我们回来了！我们今天采摘到黑金蘑菇了。”邓建国忍不住心中的激动，高声喊道。

　　邓老头一惊，连忙从凉椅上翻身爬起，问道：“采了几朵？”

　　“叔，你猜猜？”邓建国卖弄道。

　　“不会是两朵吧？”邓老头略带迟疑地说道。

　　“不是，叔你再猜？”邓建国摇摇头，心中却想到，如果叔知道他们今天采摘到了八朵黑金蘑菇会是什么样的表情？

　　“难道是三朵？”邓老头的声音有些颤抖。

　　“不对，再猜！”

　　“到底多少朵，你个混小子再不说，信不信叔揍你！”邓老头发飙了，大步走了上来，作势欲打。

　　“叔你看！”邓建国忙将背上的背篓放下，揭开盖在上面的湿布，看着背篓里的八朵黑金蘑菇，邓老头直接傻眼了，好一会儿才说道：“我滴个乖乖，你们怎么采到这么多的黑金蘑菇！”

　　看到邓老头果然被震住，邓建国得意道：“叔，这都是陆家小哥的功劳，他说今晚要把这八朵黑金蘑菇全部都做来吃了！”

　　邓老头一听要吃掉黑金蘑菇，不由呵斥道：“败家子！吃什么吃！这八朵黑金蘑菇至少得卖十多万，吃了太可惜！”

　　一旁的陆铮闻言不由有些尴尬，顾馨却不依了：“不行，必须做来吃！”

　　“吃什么……！”本想继续呵斥的邓老头一听声音不对，连忙把呵斥的话收了回去，语重心长的对顾馨道：“女娃，你知道这东西有多贵吗，你们这一吃，十多万就没了。”

　　“不行！我们不缺钱，必须吃！”顾馨倔强道，在路上她已经和叶妙歌商量了黑金蘑菇的多种吃法，都快把自己说得快流口水，怎么舍得不吃。

　　陆铮连忙附和道：“是啊！邓爷爷，邓大叔找了几十年的黑金蘑菇都没尝过味，您恐怕也不常吃，今晚我们就好好的尝尝这黑金蘑菇的味道！”

　　一旁的邓建国深以为然的点点头，并说道：“叔，这黑金蘑菇都是陆家小兄弟找到的，这黑金蘑菇该怎么处理得人家说了算，你我说了都不算！”

　　“你个混账东西，你的意思是当叔的多管闲事！”邓老头怒声骂道。

　　“老头子你们在吵什么？”就在这时，邓老太太从屋子里走了出来，一看到陆铮他们，不由露出了慈祥的笑容：“你们回来了，正好，老婆子刚好弄好饭菜，赶紧进屋吃饭。”

　　“奶奶不急着吃饭！还有一道菜！”陆铮笑笑，主动上前将邓老太太扶上前，并指了指背篓里的黑金蘑菇。

　　“我滴个乖乖啊！怎么这么多？”邓老太太感叹的语气和邓老头如出一辙，看着背篓里的八朵黑金蘑菇也傻眼了。

　　邓老头知道陆铮这帮人冥顽不灵也懒得再劝，而是和大家商量着该如何吃这八朵黑金蘑菇。

　　一番商议，一致同意，将八朵黑金蘑菇做成三道菜。

　　一道是青椒炒黑金蘑菇；一道是黑金蘑菇炖猪骨汤；还有一道则是黑金蘑菇烧野鸡。

　　野鸡是邓建国提供的，今天早上才抓到的，本打算明天收购黑李的和金桃的商人来了卖给他们，现在却是贡献出来了。

　　三道菜都是邓老头亲自下厨，据邓建国说，邓老头的厨艺相当不错，以前村里哪家要办事都请他去掌厨，后来年纪大了，才没有下厨，今晚为了黑金蘑菇却是重掌厨勺。

　　众人一边听着邓建国讲邓老头的过往，一边看向厨房，很快在邓老头的倒腾下，一股说不出来的幽香就从厨房中散发开来，就连陆铮都陶醉的吸了吸鼻子。

　　“野鸡儿烧黑金蘑菇来喽！”

　　大约等了半个小时，第一道菜熟了，大家早就伸着脖子在等，看到邓老头端着一大盆野鸡烧黑金蘑菇，集体将眼神挪移到了菜盆子中。

　　闻着盆中散发出的香味，陆铮感觉自己的唾沫正加快分泌。

　　看着众人迫不及待的模样，邓老头笑笑：“你们先吃着！黑金蘑菇炖猪骨还需炖会儿味道才会更鲜，我马上炒青椒黑金蘑菇！”

　　“不用！我们等您一起来吃！”

　　众人虽然恨不得马上尝尝味道，但还是忍不住了，毕竟邓老头为大家做了菜，总不能等他没上座，大家就开动吧。

　　心痒难耐等待十余分钟，邓老头终于将另外两道菜给送上饭桌，并抱出一坛陈酿老窖。

　　邓建国一见，双眼一阵发亮：“叔你终于舍得将您的珍藏给拿出来了！”

　　“嘿嘿，好酒配好菜，有这么一桌好菜，怎能少得了好酒！”说话间，邓老头给每人的碗里都倒了小半碗白酒。

　　刚一打开封口，就有一股醇香的味道散发开来，而倒出来的酒液却如同黄金的颜色一般。

　　“这是什么酒好香！”叶妙歌忍不住问道。

　　“这酒叫黄金液，是我老邓家的祖传药酒，几个女娃娃喝点也无妨，能强身健体！大家不要客气，动筷子吧！”

　　“终于可以吃了！”

　　顾馨迫不及待的夹起一块黑金蘑菇放入口中，随着咀嚼，一种无法说出来的美味瞬间击中她的味蕾，那种美妙的感受完全无法形容。

　　陆铮也夹起一块放入口中，咀嚼着吞下后，深深吸了一口气，他活了十多年，就从来没吃过这么好吃的蘑菇，更难得的是，黑金蘑菇当中还蕴含着一种特殊的灵气，这种灵气能达不用炼化也能融入到身体当中。

　　一动筷子后，大家都被黑金蘑菇的美味所征服，根本就停不下来。

　　“来，大家干一口！”邓老头举起酒碗道。

　　“好！”众人应道。

　　不过半个小时，黑金蘑菇做成的三道菜，被大家吃了过干干净净，就连汤水都没有放过。

　　邓建国满足的拍了拍自己的肚子，叹息道：“难怪这东西能卖五万块一斤，实在太好吃了，幸好陆家小哥来了咱们村，不然我这一辈子恐怕都难以吃到。”

　　说到这里，他忽然抱起酒坛，先是给邓老头添满，然后又给陆铮添上，再给自己倒上，举起道：“陆家小哥我敬你，我干你随意！”

　　话音一落，邓建国就一口干掉了碗中的酒，伸手去拿酒坛，却让邓老头一阵心疼，骂道：“臭小子这是酒不是水，慢点喝！”

　　喝了不少酒的邓建国脸颊已经发红：“嘿嘿，这不难得遇上一回吗，错过这一回，下回想要喝到叔您的这酒不知道得等多久！”

　　众人一听都不由笑了。


第114章 功德修神录

　　凌晨两点。

　　整座黑山村内都弥漫在一层浓浓的山雾中，除了那偶尔传来的几声犬吠，显得极为静谧。

　　吃过晚饭，陆铮一行人在邓老头家里住下，今晚就连顾馨都喝了不少酒，加上邓老头的那酒后劲的确挺大，这时，大家都睡熟了。

　　躺在床上的陆铮忽然睁开了眼睛，翻身坐起，先是细细感应了一番，确定大家都睡熟后，穿好衣服打开房门走了出去。

　　他右脚在屋檐下的地面轻轻一点，身子腾空而起，横空划过院落，飞掠到院子之外。

　　趴在院子狗屋的大黄把脑袋伸出狗屋，疑惑的向四周望了望，没发现什么，又重新缩了回去。

　　出了邓老头家，陆铮径直向白天去过的山神庙方向飞驰而去。

　　那被邓老头说得一文不值的玉尺，让他生出一丝非同寻常之感，白天不方便查看，所以，他决定夜探山神庙，探究下那玉尺到底有何神奇？

　　很快，陆铮就重新来到了山神庙前，庙宇中并没有珍贵的东西，加上黑山村处于深山老林之间，因此，村民们并没有为山神庙修建大门。

　　迈步踏入山神庙。

　　陆铮并没有马上去取那玉尺，而是跪在山神爷的神像前恭恭敬敬的道：“山神爷小子不是有心冒犯，借你玉尺一观，希望您不要介意。”

　　说完话，他又磕了三个响头，这才站起。

　　忽然，探手抓向山神像手上的玉尺，嗖的声，玉尺落入他手。

　　玉尺入手微凉，看起来与一般的石头没多大区别。

　　心念一动，陆铮将一丝真元输入玉尺，真元却如同泥牛入海没有半点反应。

　　对此，陆铮暗喜，能吸收真元，看来这个玉尺并不像邓老头说的那般一文不值。

　　接下来，陆铮连续输送几次真元，可玉尺除了吞没吸收他的真元外，根本没有半点反应。

　　“怎么回事？”

　　陆铮停止输送真元，暗道：“我修炼的功法来自另外个世界，而这个玉尺则是本土的修仙者留下的，难道需要把真元转化为法力才行？”

　　想到这里。

　　陆铮开始将体内的真元转化为法力，当他把转化的法力输入玉尺的瞬间，暗淡无光的玉尺不由大放光芒，同时，一团光影冲入到陆铮脑海。

　　半晌后，玉尺光辉消散，重新恢复到暗淡无光的模样，而陆铮则长长吐出一口气，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

　　将玉尺放回到神像手中，抹掉了自己来过的痕迹，身形一晃向山下飞驰而去。

　　在他离去后，玉尺忽然发出一声“咔嚓”声断裂开来，啪嗒掉落在地上，碎裂成许多块。

　　没惊动任何人，陆铮重新回到房间，盘膝在床，心神沉入到识海，查探那团来自玉尺中的信息。

　　“功德修神录，居然是一篇修仙功法！”

　　他的心神刚与那团光影相触，光影化为了一篇将近千余字的小篆文，大致浏览后，陆铮几乎可以肯定这是一篇修仙功法。

　　若有所思道：“看来当年那个修仙者是想送邓老头先祖一场造化的，可惜，他没能发现玉尺中的秘密，反而是在数百年后的我发现，那个修仙者挥手间就能将一座山移走，更能挥手布下几百年都还能正常运转的阵法，绝对不是无能之辈，我倒要好好研究下他留下的修仙功法到底有何玄妙之处。”

　　想到这里，陆铮便逐字逐句的推敲起这部《功德成神录》，这一推敲却让他有种目瞪口呆的感觉，因为这部功法与他修炼的《大五行化神诀》和老余修炼的《上清密录》都大相庭径。

　　《大五行化神诀》从一开始就是吸取外界灵气壮大自身，而《上清密录》则是由内而外。

　　看似有不小的差别，但殊归同途，到最后都是以吞吸天地灵气为主。

　　而这篇《功德成神录》完全违背了吸收天地灵气的路子，独辟蹊径，修的居然是神位，而汲取的能量居然是一种全新的力量—信仰之力。

　　这篇功法将“神位”划分为夜游神、毛神、山神、正神、天神、神王六个等级。

　　每个神位又细分为前、中、后、圆满四个小阶位。

　　至于功法中提到的“信仰之力”，不是来自天地间，而是来自于生灵的灵魂。

　　在功法中介绍道：一种生灵对另外个生灵产生崇拜、感激、喜欢等正面情绪，他的灵魂就会散发出一种特殊的能量，这种能量就是所谓的“信仰之力”。

　　不过“信仰之力”也是有等级划分的，分为普通信仰，狂热信仰。

　　如果将普通信仰当做一个单位，那么狂热信仰就是两个单位甚至三个单位。

　　要如何才能收集信仰之力呢？

　　首先，得在识海中凝练出个“神印”，有了“神印”才能感应到信仰之力的存在，并进行吸收。

　　如何才能凝练神印呢？

　　功法中有详细的咒语和手印，只需消耗部分灵魂之力就能凝练成功。

　　“要不我试试？”

　　陆铮对这部功法产生了不小的兴趣，因为这部功法对他的修炼不会产生丝毫的冲突。

　　稍稍犹豫，他便决定尝试着凝练“神印”。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，他将凝练神印的咒语和手印都背得滚瓜烂熟，同时在心中默默演练了数遍才开始。

　　“以我灵神为根，以万千信仰为祭，恩求上天赐下神印。”

　　陆铮口涌咒语，双手手印翻飞，同时从灵魂中斩出一丝灵魂之力。

　　咒语成，手印成！

　　“嗡！”

　　在这一刻，陆铮感觉有股无比浩瀚的气息从天而降，将他整个人都笼罩了起来。

　　接着，他识海中光明大放，以他的那丝灵魂之力为根，一个乳白色的方印逐渐成型。

　　那股浩瀚的气息来得快，去得也快，看着那枚乳白色的方印，陆铮知道，他成功的凝练出了神印。

　　不过，神印是有了，但需要在一个月内收集足够的信仰之力，达到下阶夜游神的程度，否则，这个神印就会自动消散。

　　“不知我的身边有没有信仰之力？”陆铮心念一动，将心神沉入到神印中，顿时，他就发现，在他身体四周居然飘荡着上五六百条白色的细细光线。

　　这些光线有明有暗，明的代表是狂热信仰，陆铮数了数，只有十多条狂热信仰力。

　　暗的自然就是普通信仰。

　　“貌似下阶的夜游神只需要五百普通信仰就能达到，我的信仰之力正好差不多。”

　　心意一动，识海中的乳白色神印产生了一股吸力，将漂浮在他身体四周的信仰之力全部吸入其中。

　　随着数百条信仰之力的进入，陆铮耳边突然响起数百道不同的声音，几乎将他给吵晕。

　　吓得他连忙给退出了神印，并控制着神印炼化融合这股力量。

　　大概过了两个小时，吸收来的数百条信仰之力已完全炼化成功，神印晋级到了下阶夜游神，而神印的颜色，由乳白色转化为了淡黑色。

　　下阶夜游神只需五百普通信仰之力就行，要晋级中阶夜游神则需要一千普通信仰。

　　虽然只是最低级的夜游神，但依旧衍生出了一个小小的神通—阴阳眼。

　　所谓的阴阳眼就是能看到鬼的那种眼睛。

　　不过对陆铮来说，这个阴阳眼简直就是个鸡肋神通，因为他只需将真元或者法力凝聚到双眼，依旧能拥有阴阳眼的效果。

　　虽然阴阳眼只是个鸡肋神通，但陆铮却有些期待升级到中阶夜游神能产生什么样的神通？

　　成就了下阶夜游神，陆铮对这篇《功德成神录》的兴趣越大，虽然只有千余字，但却博大精深，包含万千。

　　转眼一晚过去，研究了整整一晚《功德修神录》的陆铮却没有半点疲惫，反而越发的神采奕奕，因为他又琢磨出了一些对神位的效用。

　　“笃笃！”

　　敲门声响起，伴随一道清脆的声音：“大懒猪快起床。”

　　“门没锁，进来吧。”陆铮应了声，飞快的穿起衣服。

　　还没等他穿好，顾馨已经推门而入，并笑嘻嘻的道：“邓奶奶已经做好早饭，赶快去吃吧，等吃了饭，我们进山找黑金蘑菇去。”

　　看来昨晚的一顿黑金蘑菇餐并没有让顾馨满足。

　　早餐是白面馒头加新鲜的玉米粥，下饭菜，则是等奶奶自制芽菜。

　　看起来普通，但吃起来却格外的香甜可口。

　　看大家吃得香，邓奶奶也格外的开心，至于邓老爷子已经同村里的人进山去采摘黑李和金桃去了。

　　吃过早饭，陆铮决定单独行动，至于顾馨要去山林找黑金蘑菇就让陆惠和陆兰跟着就行，以她们的修为出不了什么事。

　　根据藏宝图上的记载，藏宝的地方就在离黑山村八十余里外的深山老林中。

　　离宝藏埋葬的日子已经过去七八十年，即使有地图在，寻找起来也不容易。

　　加上森林中杂草丛生，换成一般人来，就算拿着地图，也很难找出路在哪里。

　　好在陆铮记忆力观察力都极强，拿着地图，勉强能看出通往宝藏的路线。

　　不过，不过一个上午过去，他也才堪堪前行四五十里。

　　将近下午三点，陆铮终于来到了藏宝图指点的地方，这个地方已经脱离了森林，但周围的山坡上长满了杂草蔓藤，藏宝图上又没有详细记载宝藏入口。

　　所以想要找到宝藏入口还真不是一般的难。

　　稍作休息，陆铮开始搜索宝藏入口下落，可他将方圆五里内的地都查看了个便，也没半点收获。

　　忽然，他心中一动，有了个主意，不过，要实施那个主意得晚上才行。

　　于是，他找了个地方盘坐下来，等待天黑的到来。


第115章 宝藏

　　在前来寻宝时，陆铮就给顾馨打过招呼，说可能要很晚才会回去，让她不要担心，至于手机，在这个地方完全没有信号。

　　当夜幕降临之际，陆铮突然从盘坐的石头上站起，双目中泛起两道神光，开向四周。

　　“阴阳眼开！”

　　上次用惑心术从藤田中冶那里获知，他爷爷将埋宝藏的人都给坑杀了，因此，陆铮想到的办法就是，看看能不能找到当年被杀害的一个孤魂野鬼，询问宝藏的消息。

　　阴阳眼一开，陆铮发现，整个世界就变成了由黑白光线构成的世界，不过让他失望的是，目光所及之处居然没有一个孤魂野鬼。

　　信仰之力被凝练后，就变成了神力，因为阴阳眼是神位自行衍生出的神通，因此消耗不大，以陆铮下阶夜游神的神力，至少可支撑阴阳眼连续开启十多个小时。

　　身形一晃，陆铮如同闪电般激射而出，搜寻四周的孤魂野鬼。

　　半个小时后，他返回原地，眼中尽是失望之色。

　　“咦！我怎么忘了这一茬！”

　　忽然，陆铮双眼一亮，捏了个法诀，顿时，他头顶冒出一个身穿黑袍，浑身散发出一股威严的高大中年男子来。

　　男子容貌与陆铮有七八分相似，正是夜游神。

　　心念一动，陆铮心神进入到了夜游神之中，刹那间，他心中就多了股说不出的明悟。

　　他眼神一变，环视四周，高声喝道：“呔，本神在此，周遭的孤魂野鬼速速前来拜见！”

　　话音一落，周遭山林间，以及地底都飘出几只幽魂，短短数秒，夜游神面前居然跪了整整十余只孤魂野鬼。

　　“参见老爷！”

　　孤魂野鬼们战战赫赫的道，夜游神哪怕是最低级的神，但毕竟是神，对鬼物有种天生的压制。

　　夜游神再次冷喝：“尔等速速报上名来！”

　　一个衣衫破烂，看起来三十多岁的鬼魂汉子恭敬的道：“回老爷，小的叫王二狗，七十多年前被一群日本鬼子抓到这里替他们修建地窖，完工后，却被他们杀人灭口，还请老爷替小的做主。”

　　王二狗一汇报完，其他人也纷纷汇报了自己的名字以及死因，除了一个人是采药时被毒蛇咬死外，其他人都是和王二狗经历一样，被日本鬼子抓来修建地窖，完工后杀死的。

　　夜游神脸上闪过一丝喜色，冷声道：“尔等当年本不该死，因此死后入不了轮回，现在本神就给你们一个机会，如果你们帮本神找出当年日本鬼子修建的地窖所在，本神就送你们入轮回。”

　　一众鬼魂磕头道：“多谢老爷成全，小的们知道那地窖所在，请老爷随我们来！”

　　跟随一众鬼魂，陆铮本体与夜游神一起来到了数里外的一座布满蔓藤的山壁，王二狗指着山壁道：“老爷，那地窖的入口就在这里。”

　　“嗖！”

　　夜游神回归陆铮本体，下一刻，陆铮飘飞而出，探手一抓，山壁上的蔓藤全部折断飞洒开来，露出一面由几块石头组成的山壁。

　　“应该是这里错不了！”

　　陆铮暗自点点头，抬眼向一众鬼魂看去，说道：“你们先在这里等着，等我查探过后，就送你们入轮回。”

　　众鬼知道陆铮和夜游神是一体的，哪里敢违背他的话语，纷纷点头应声。

　　“起！”

　　陆铮凭空抓向山壁，巨大的力量直接山壁上的数块重达数万斤的巨石擒起扔到一边，露出一个黑乎乎的一人多高的洞口来。

　　一股发霉的气息扑面而来，陆铮连忙退至一边。

　　大约等了帮个小时，他重新飘飞至洞口，虽然还有味，但经过半个小时的流通已经剩下不多。

　　从储物戒指中取出一只手电筒往洞里照了照，发现里面并不深，迈步进入。

　　随着深入，洞口逐渐变得开阔，大概走了十余米，前方出现两扇高三米的钢铁大门，大门上还挂着一把锈迹斑斑的大锁。

　　“啪！”

　　屈指打出一道气劲，直接将大锁给震碎，再拍出一掌，两扇大门轰然打开，又是一股霉味扑面而来。

　　在门外等候了一会儿，陆铮才迈步进入，手电筒一晃，发现里面是个不规则的空间，高四米左右，总体面积大概有500个平方。

　　里面的东西摆放还算整齐，大大小小的箱子居然有上千个，陆铮随意撬开一个箱子，发现里面整整齐齐码着二十块金砖，拿起一块金砖掂了掂，大概在两斤左右。

　　按照现在的金价来算，这么一块金砖，大概能卖三十万左右，二十块就是六百万。

　　也就是说，就这么一箱就价值六百万，要知道这片空间内可有上千个箱子。

　　将箱子关上，陆铮目光扫了扫，发现这里的箱子大概分为四个区域。

　　他先是在盛装黄金箱子周围连续打开数个箱子，里面装的都是黄金砖，也就是说，这个区域的箱子里装的都是金砖。

　　陆铮数了下，装金砖的箱子共有200个，一个箱子600万，两百个就是12亿，折算成美金也有两亿。

　　将打开的箱子盖上，他又走到第二个区域，打开其中一个箱子，电筒一晃，发现里面的居然是融化成冬瓜模样的银子。

　　陆铮抱起来试了试重量，一个银冬瓜大概有200斤，现在银子的价格差不多5元每克，一吨500万，那200斤就是50万。

　　又连续检查了几个箱子，可以确认这个区域箱子里装的都是银冬瓜。

　　共计600箱银冬瓜，价值在3个亿左右。

　　将箱子关上，陆铮又来到第三个区域，打开箱子发现里面装的都是珠宝翡翠之类的，这个区域的箱子少些，也就二十多箱，不过其价值却要超过黄金。

　　陆铮虽然估算不了精确的价格，但应该也能价值二三十亿。

　　看完第三个区域的珠宝翡翠，陆铮打开了最后个区域的箱子，这个区域的箱子体积最大，而里面装的则是一些书画瓷器等。

　　共计一百余箱，古董这方面无法估价，但陆铮可以肯定，这一百多箱古董书画瓷器的价值绝对超过其他三个区域。

　　也就是说，整座宝藏里的东西大概价值在80亿左右，这算成美金也是十三亿多。

　　这么多的东西，就算陆铮有储物戒指也是装不完的，于是他每样装了几箱就离开了这里。

　　出了山洞，他挥手一抓，擒起那几块大石头，重新将山洞给堵了起来。

　　此处荒僻得很，倒不怕有人来，简单伪装了下山壁，他目光就落在了那十多个鬼魂身上。

　　心念一动，夜游神从他头顶冒出。

　　一见之下，众鬼连忙跪下，口呼“老爷”。

　　“本神现在就来兑现承诺！”话音一落，夜游神面色变得凝重起来，双手掐诀，随即虚空中出现一条阴森的通道。

　　“通往阴间的通道已经打开，尔等速速进入！”

　　“谢老爷成全！”

　　众鬼一番叩谢，飘入通道中消失不见，夜游神不敢怠慢，连忙闭合了阴间通道，没开合一秒，就要消耗一分神力，就这么短短几秒，神力至少消耗了一成。

　　不过，他把众鬼送到了阴间，他们心生感激，倒是产生了十多条信仰之力。

　　十多个野鬼的信仰之力同样的是白色，但一条的质量却是人类普通信仰的七八倍。

　　将其吸入神印中炼化后，陆铮化为一道残影向黑山村而去。

　　这次不用寻路，他速度倒是很快，不到一个小时就回到了黑山村。

　　陆铮回来得正是时候，顾馨四女正和邓老头老两口坐在一起吃晚饭。

　　“呀，陆铮你回来了，有没有找到黑金蘑菇？”顾馨用充满期待的语气问道，今天她们在山林几乎转了一圈，黑李和金桃比昨日收获多，可黑金蘑菇却是一朵都没有找到。

　　“你们看这是什么？”陆铮将双手从背后伸出，每只手上都抓着两朵黑金蘑菇。

　　“哇！太好了！”

　　顾馨放开碗筷跑了上来，一把夺过了他手上的黑金蘑菇，满脸的兴奋。

　　“没看出来这丫头居然是个吃货！”陆铮在心中暗暗想到。

　　看着那四朵黑金蘑菇，邓老头心中震惊莫名，他活了八十多年，也没能像陆铮这般，两天就找到十二朵黑金蘑菇。

　　顾馨将四朵黑金蘑菇送到邓老头面前，催促道：“邓爷爷麻烦您再做一道菜！”

　　邓老头笑眯眯的接过黑金蘑菇，向陆铮问道：“陆家小子，今天的黑金蘑菇要吃么？”

　　“邓爷爷你认为我能说不吗？”陆铮打趣道。

　　邓老头一愣，下意识看向顾馨，发现她正一脸威胁的瞪着陆铮，不由朗声一笑：“行，就让你们再尝尝我老邓的手艺。”

　　晚饭后，陆铮和顾馨在院子里散步，顾馨向陆铮提起一件事，她们今天在山林里遇到了周小虎一行人。

　　顾馨有些气呼呼的道：“那个姓候的眼神让我感到很不舒服。”

　　“那他们有没有为难你们？”陆铮沉声问道。

　　顾馨摇摇头：“那倒没有，不过我感觉他们好像没安好心。”

　　陆铮的脸色冷了下来，淡淡道：“他们最好安稳点，不然，我倒不介意给他们一个深刻的教训！”

　　第二日，陆铮一行人告别邓老头夫妇离开了黑山村，不过在离去前，陆铮偷偷放了一千块钱在他睡那屋的床上。

　　邓老头很是热情的将他们送出村外，并邀请他们下次放假再来玩。

　　经过一个多小时的跋涉，他们终于回到了周家镇，只不过来到那家宾馆后从宾馆老板那里得到一个不好的消息，他们的车的四个轮胎被人给扎破了。

　　顿时陆铮的面色就沉了下来。

　　今天早上老杨发现陆铮他们的车胎被人扎破后，就找镇上修车厂的熟人打听了下，这个车型的轮胎，换一个至少得七八千，四个轮胎一起换，要花三万左右。

　　一时，老杨的肠子都悔青了，为了那40块的停车费却要赔偿三万，早知道就不贪这点小便宜了。

　　就在他左右为难之际，一个人找上了他。


第116章 主持正义

　　陆铮他们这次开的是一辆改装过的奔驰商务车，由顾馨提供，价格在百万出头。

　　他们并没有和老杨做过多纠缠，而是一起来到宾馆的停车场，果然，四个轮胎都焉瘪瘪的，轮胎上有很明显的伤口。

　　叶妙歌蹲下查探了一番，沉声道：“四个车胎都是用匕首扎破的，很显然，是有人故意搞破坏的。”

　　说到这里，她抬眼看向老杨，问道：“杨老板，这两天有可疑的人到你们宾馆吗？还有，停车场里有没有监控？”

　　老杨摇着头道：“我问过下面的服务员没发现什么可疑的人，况且每天住宾馆的人也不多，来这里停车的更少，所以，我们没有安装摄像头。”

　　“那就是说无法查到是谁扎破我们的车胎呢？”叶妙歌冷笑道，眸子中更是多了几分凌厉。

　　“我们可是交了停车费的，现在我们的车胎被扎破了，杨老板你说该怎么办吧？”顾馨撅着小嘴，不满道。

　　老杨笑呵呵道：“实在对不住，你们看这样行不行，我们镇上有家修车行，我让他们派人来帮你们把车胎修好，修车费算我的，毕竟你们才给四十块的停车费，我帮你们修车至少得几百，算起来我还亏了不少。”

　　闻言，顾馨和叶妙歌都感到很生气。

　　叶妙歌本就是个火爆脾气，正打算冲上去教训下对方，却被陆铮拉住。

　　陆铮看着有恃无恐的老杨脸上，沉声道：“杨老板你这样说就不地道了吧？我们停车是交了费的，车在你这里出了事，你就得负全责，这样，我也不为难你，把四个坏掉的轮胎换成新的，我们也就不追究其他责任了！”

　　老杨脸色微变，但马上就态度坚硬的道：“小兄弟你这不是为难人吗？四个新轮胎要三万多，就算把我的宾馆卖了也赔不起，总之我就一句话，你们愿意接受我就出钱帮你们修这事好说，不愿意的话，你们爱找谁就找谁去吧！我还有事，就不奉陪了！”

　　老杨冷生气的一甩手，抬步向停车场外走去。

　　“王八蛋！给老娘站住！”

　　本就对老杨态度不满的叶妙歌再也忍耐不住，抢步而上，探手扣住老杨手腕迅速扭到背后，同时，另外一只手按住了他的后脑勺，将他控制了起来。

　　“哎呦！放开！快放开！不放开我就喊人了！”老杨挣扎着喊道，却发现无论他怎么挣扎都无法挣脱叶妙歌的掌控。

　　“给我老实点！”叶妙歌一巴掌拍在他后脑勺，不顾，老杨不但没有老实，反而叫德更加厉害：“快来人啊，打人了！打死人了！”

　　“呦！老杨你这是怎么了？”

　　就在这时一个戏虐的声音响起，然后便见到周小虎和一个中年男子并肩走了进来，在他们身后还跟着两名青年男子。

　　一见到周小虎，老杨就如同见到了救星，连忙大声喊道：“小虎哥救命啊！这群人要讹我！我不给钱他们就要打人啊！”

　　周小虎夸张道：“啧啧，没看出来啊，他们几个长得可不像骗子啊，刘所长你说是不是？”

　　最后一句，周小虎是对他身边的那个中年人说的。

　　刘向群一脸严肃道：“那些骗子最会伪装，越看起来不可能是骗子的人就越有可能是骗子。”

　　“是吗？”周小虎一脸的惊讶，深以为然的点点头：“那可得好好查查，老杨我是知道的，以个老实人，可不能让他受了委屈！”

　　“小虎说得对，的确该给老杨讨还一个公道！”刘向群点点头，然后对他身后的两名男子吩咐道：“你们两个，把这几个骗子给带回所里好好审审！”

　　见到周小虎和刘所长一唱一和，陆铮不由在心中发出几声冷笑，这二人出现得未免太巧了点。

　　“看来这周小虎真是贼心不死啊！”

　　不过，他和顾馨还要赶回县里上学，可没有时间陪他们在这里折腾，心中有了计较。

　　就在这时，那两名男子得到刘所长的命令走了上来，一人向叶妙歌走去并喝道：“你，赶紧把人放开。”

　　另外一人则冷笑着一巴掌挥向陆铮，口中道：“小子当什么不好偏要当骗子，老子最恨骗子，先给你一点厉害瞧瞧！”

　　“放肆！”

　　一道女子的冷喝声响起，接着，那名男子的巴掌还没有落在陆铮脸上，就感觉眼前一花，一股重力撞击在他胸口，将他撞飞了出去。

　　出手的是陆惠。

　　与此同时，叶妙歌一脚把老杨踹倒在地，便面带寒霜的看向那名男子。

　　在对方靠近时，她突然一脚踢在对方小腿，一记手刀随然而至，砍在他后颈，直接将他打倒在地。

　　眨眼间，自己的两个手下就被KO掉，刘所长脸色不由微变，意识到这群人并不是像周小虎所说的那般简单。

　　而周小虎也是一愣，没想到两个美女都是练家子，同时他发现，叶妙歌居然向着他走来。

　　下意识的，他躲到了刘所长身后，并喊道：“刘所长，这群人好大的胆子，敢袭警，你快把他们都抓起来！”

　　“站住！”刘所长向叶妙歌喝道。

　　可叶妙歌根本就不理会，一时，刘所长额头上多了一层冷汗，大声喊道：“你给我站住，我是周家镇派出所的所长，我命令你马上停下来！”

　　“所长就能颠倒黑白，污蔑他人是骗子么？”叶妙歌不屑的讥讽道。

　　听着叶妙歌那嘲讽的话语，刘所长的脸色一黑，见到依旧不肯停下的叶妙歌，猛的掏出了身上的警枪，对准了叶妙歌，厉声喝道：“我让你停下！”

　　陆铮看了眼身边的陆惠。

　　“嗖！”

　　幻影闪过，刘所长手上的枪不翼而飞。

　　“砰！砰！”

　　见状，叶妙歌飞扑而上，连续挥拳分别砸在周小虎和刘所长的面门上！

　　“啊！你敢打我，你知道我是谁吗？”周小虎惨叫着喊道。

　　“你个王八蛋不就是一个镇书记的儿子吗？算个屁！不要说你是镇书记的儿子，就算你是市长的儿子，老娘也照揍不误！”说话间，叶妙歌又给周小虎来了几下，直把对方打得惨叫连连。

　　一旁的刘所长已经意识到了什么，老老实实的站在原地，脸上一阵阴晴不定。

　　宾馆四楼，一双眼睛将停车场的一切尽收眼底，看着被揍得很惨的周小虎，眼睛的主人不由露出一丝玩味的笑容：“真是有意思，看来这帮人也有些来头。”

　　就在他准备收回眼神时，停车场内的那个少年陡然向上看来，下意识的他身子往后退出一步。

　　可就在这时，毫无征兆的，他身前的玻璃窗陡然炸裂开来，无数的玻璃碎片好似受到某种神秘力量的操控，向他激射而来。

　　“咻咻咻！”

　　见状，他脸色不由大变，迅速展开身法向后躲闪。

　　“噗噗噗！”

　　虽然他身形十分灵活，但玻璃碎片实在太多，依旧在他身上划出十多条伤口，鲜血将他衣衫染红。

　　一时，他眼中多了股深深的骇然之色，那个少年能隔着这么远的距离打破玻璃窗，并操控玻璃碎片攻击他，让他受伤，对方至少是先天级别的古武。

　　“先天古武！”

　　他虽然也是古武，而且还不低，达到了后天八重，但要对抗先天古武，他没有那个勇气。

　　下意识的他想要逃，就在他刚刚迈出脚步时，一个声音突兀的在他耳边响起：“候君飞我给你一分钟的时间，马上到停车场来，否则我让你后悔来世界上走一遭！”

　　听着这个声音，候君飞有种不寒而栗的感觉。

　　停车场。

　　叶妙歌狠狠的教训了番周小虎才放过他，随即她目光缓缓扫过刘所长和老杨。

　　发出一声冷哼，走到了陆铮身边问道：“师父这次咱们该如何收场，需要我联系我父亲吗？”

　　陆铮微笑着指了指停车场入口方向，说道：“那，帮我们收场的人来了。”

　　到来之人正是候君飞，只是此时看起来狼狈，不止身上衣衫染血，就连那英俊的脸上都多了几条血痕。

　　“见过陆先生！”候君飞恭敬的向陆铮行礼道，经历了刚才那一幕，他可不敢喊陆铮小兄弟。

　　陆铮冷冷的看着候君飞，问道：“这件事是你指使的？”

　　仅仅一眼，候君飞心中陡升起一股寒意，连忙道：“陆先生不要误会，这件事我知道，绝对不是我指使，都是周小虎为了讨好我一手操作的，我愿意赔偿陆先生一辆新车和一百万，还请陆先生能够饶恕我的错误。”

　　一边的周小虎看到候君飞把姿态放得如此低，眼中不由闪过惊惧之意，候君飞的身份他可是了解的，但此刻候君飞却要请求陆铮原谅他，那么陆铮的来头岂不是？

　　想到这里，他毫不犹豫的爬到了陆铮面前，哀求道：“陆先生我错了！我混蛋，求求你饶过我吧！”

　　一边说话，周小虎还一边啪啪啪的扇着自己的耳光。

　　这下，老杨彻底的傻眼了，身子忍不住剧烈的颤抖起来，他连周小虎都惹不起，但现在却招惹了一个比周小虎强十倍百倍的人，他不敢想象他的下场，想到这里，他的肠子都悔青了！

　　陆铮没有理会自扇耳光的周小虎，而是对候君飞道：“把你的车给我，等把我们的车修好，到涂县来找我！”

　　“是！”

　　候君飞连忙交出了自己宝马X6的钥匙，并带领陆铮他们来到车前，恭敬的为他们拉开了车门。

　　等陆铮和顾馨来到学校，正好是第三节课下课，他们先是去办公室找高洪军说了下缺课的原因。

　　对此，老高并没有计较，毕竟他能成为重点班的班主任多亏了陆铮和顾馨，因此他只是简单说了两句，就让他们回教室上课。


第117章 刑法长老

　　威武武馆后院厅堂内。

　　一个略显肥胖的青衣老者高坐于主位，正端着茶水不急不忙的喝着，在他身下则跪着三个人。

　　这三人正是铁元山杨翠英夫妇，以及铁元山的大徒弟夏冬青。

　　厅堂两边则挺立着十二名身穿统一黑色劲装、神情肃穆的青年男子。

　　此刻的铁元山内心满是苦涩，他没想到伏牛宗为了捉拿他，居然把刑罚堂的长老庞明派了过来。

　　伏牛宗在古武界虽然不是最顶尖的门派，但也能列入一流门派之内。

　　伏牛宗宗主庞空在三十年前就已达到了六等武尊的境界，如今三十年已过，谁知道达到了何等恐怖的境界？

　　而庞明是宗主庞空的胞弟，一身修为也相当不俗，当年他带着师妹私奔时，据说庞明刚晋入一等武尊不久，如今他达到何等境界，他看不出来。

　　想到这里，他就忍不住替自己的儿子和陆铮担忧起来，惊动了刑法长老，这次他们一家绝对无法善后。

　　忽然，他脑海中闪过一个不切实际的幻想：“不知道陆铮能不能？”

　　但马上他就认为自己的想法太过荒谬。

　　上次陆铮帮他们一家化解了危难，并打伤了燕飞，他虽然看不出陆铮具体修为，但猜测，陆铮应该是接近先天巅峰的高手。

　　先天巅峰的古武即使在古武界也是高手的存在，但庞明却是武尊。

　　先天VS武尊，根本没有比较性。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在这时，三个人摔落在厅堂中，纷纷发出一阵闷哼声，接着，人影闪过，燕飞身影跟着出现。

　　燕飞冷笑着看了眼铁元山，然后恭敬向庞明汇报道：“启禀庞长老，这三人就是叛徒铁元山的另外三个徒弟。”

　　当初燕飞找上门来，打败铁元山并逼他解散威武武馆，除了夏冬青留下外，这三人都脱离了威武武馆。

　　对此，铁元山虽然感到不舒服，但想到这毕竟是自己的事，所以，在陆铮打退燕飞后，他并没有去找这三个徒弟的麻烦。

　　想到这里，铁元山向主位上的庞明哀求道：“庞长老，这三人已经被我逐出武馆，求求您放过他们吧！”

　　“铁元山你真是天真，这三人修了我伏牛宗的功法，岂能放过他们，要怪就怪你，谁让你收他们为徒！”燕飞讥笑道，说到这里，他突然踢了那三人一脚，却是解开了他们的哑穴，并向他们道：“偷学我伏牛宗功法轻则废除修为挑断脚筋手筋，重则取其性命。”

　　听到燕飞的恐吓，三人吓得脸色苍白，连忙求饶道：

　　“前辈饶命啊！”

　　“前辈，求求你饶了我们吧！”

　　“是啊前辈，我们三人都不知道铁元山传授我们的是贵宗的功法，如果知道，打死我们也不敢学啊！”

　　“是吗？”燕飞露出一丝微笑。

　　三人忙不迭的点头：“对！对！对！都是铁元山那个老东西，是他骗了我们，前辈真不关我们的事啊！”

　　“铁元山你个老不死的，你害死我们了，我就算做鬼都不会放过你！”

　　一开始这三人还在求饶，但渐渐就开始咒骂起铁元山来。

　　一时，铁元山一张脸变得铁青一片，心里暗恨自己当初就没有看清这三个狗东西是这样的人呢？

　　“好了！”

　　坐在主位的庞明发出一声轻喝，骂得开心的三人连忙闭上了嘴巴。

　　庞明道：“派去捉拿铁虎和那个叫陆铮小子的人该回来了吧？”

　　闻言，燕飞面色微微一沉：“庞长老那叫陆铮的小子不简单，要不要再派几个人去接应？”

　　庞明淡淡的看了眼燕飞，摆摆手：“我派去的三人都是先天八层的高手，就算那陆铮是先天九层的高手，他们三个也绰绰有余了！”

　　“是！”燕飞不敢多说，退至一边。

　　涂县一中，下课铃声响起后不久，各个教室里就涌出大量的学生向学校食堂而去。

　　陆铮、顾馨和胡伟没有和大家抢着出教室，而是等大伙子都走光了才一起向教室外走去。

　　“老大好，馨姐好。”等候在外面的铁虎一见到他们就迎上来问好。

　　自上次陆铮帮铁虎一家打退燕飞后，铁虎这小子也和胡伟一样死皮赖脸的认他做了老大。

　　“我们走吧！”陆铮点点头道。

　　就在他们刚走出几步，迎面走来三个穿着同款式黑色劲装的青年男子。

　　“三个先天八层？”陆铮微微惊讶，涂县什么时候出现了这么多的先天高手？

　　陆铮顿足，并伸手拦住了继续向前的铁虎，低声道：“你们都退后，这三人恐怕是冲着我们来的？”

　　“阁下是陆铮？”三人在陆铮三米外同时停下，其中一人冷声喝问道。

　　“我是，你们是什么人？”陆铮平静问道。

　　对方继续道：“我们三人乃伏牛宗刑罚长老坐下的执法弟子，我家长老有请，希望你和铁虎随我们走一趟。”

　　是伏牛宗的人！

　　闻言，铁虎不由脸色大变，陆铮却向他投去一眼，示意他不要担心。

　　“你们打算带我们去什么地方？”陆铮问道。

　　“威武武馆！”对方微微犹豫后说道。

　　“好！我们跟你们去。”

　　一刻钟后。

　　陆铮与铁虎跟着那三名黑衣劲装青年来到威武武馆后院的厅堂外。

　　看着跪在地上的父母和大师兄，铁虎不由发出一声惊呼，冲了上去。

　　见到铁元山夫妇还有夏冬青都安然无恙陆铮暗自松了口气，并未阻拦铁虎冲上去。

　　那占据了主位老头的修为他一眼就能看出，还不错，五等武尊，已算得上一个高手。

　　陆铮大步迈入了厅堂，目光扫视着厅堂内的一众人。

　　“你就是陆铮？”

　　高坐主位的庞明居高临下的打量着陆铮，颇为好奇的问道。

　　“你就是伏牛宗刑罚堂的长老？”陆铮微笑着反问道。

　　“放肆！”一道厉喝声响起：“见到庞长老还不跪下说话！”

　　下意识的，陆铮看向了庞明下首，故意露出一丝惊讶之色：“原来是你啊。”

　　突然，陆铮面色一沉，声音陡然变冷：“我记得上次我说过，你再敢踏入涂县半步，我就要你狗命，看来你没把我的话放在心上啊！”

　　闻言，燕飞脸色豁然大变，下意识退后一步，但随即想到这次可是有庞明随行，不由胆气一壮，向陆铮呵斥道：“小子你实在太嚣张了，有庞长老在此，还轮不到你在此撒野！”

　　“是么？”陆铮不可置否的一笑，随即，他抬手点出一指。

　　“噗！”

　　指劲如闪电般，百分之一秒间出现在燕飞眉心，将其额头洞穿，出现一个小指大小的血洞。

　　“这！”

　　看到这一幕，在场的所有人几乎都傻眼了，燕飞虽然才先天二层，但怎么说都是个先天高手吧，居然被秒杀了。

　　而高坐主位的庞明更是忍不住拍案而起，死死的盯住了陆铮，眼神中多了一丝说不出的来的凝重，因为他根本没有看清陆铮是如何出手的。

　　下一刻，庞明惊疑不定的向陆铮道：“小友，你是不是太过份了？”

　　陆铮不以为然的笑笑：“过份吗？我上次都已经提醒过他，让他不要再来涂县，他自己要取死，我只好做个好人成全他。”

　　闻言，庞明脸色一阵变幻不定，最后，他微胖的身躯陡然爆发出一股浑然的气势，沉声道：“小小年纪就这般心狠手辣，老夫今日要替你师门长辈好好管教你一番！”

　　陆铮丝毫不以庞明强大气势为意，反而笑呵呵的道：“哈！你还没有那个资格。不过，看在你没伤我铁叔叔一家的份上，我可以饶你一条老命！”

　　“小子狂妄！”

　　庞明怒喝一声，抬手拍出一掌。

　　强大的真气直接凝聚出一个火红色的掌印，瞬息出现在陆铮头顶，带着炙热的气息，当头落下。

　　“破！”

　　陆铮抬手轻飘飘的点出一指，如同戳穿一个水泡般，那炙热无比可融化钢铁的真气掌印，居然被陆铮一指随意戳散。

　　“来而无往非礼也！你也接我一掌！”陆铮轻喝间，十分随意的拍出一掌。

　　看似普通的一掌，却让庞明有种泰山压顶的感觉，那强大的压力几乎压得他无法喘息。

　　“啊！”

　　他发出一声暴喝，汇集全身真气向陆铮轰杀而来。

　　两股火龙真气奔腾间向陆铮冲杀而来。

　　“咔咔！”

　　陆铮的手掌轻松穿过庞明打出的两道火龙真气，并印在了他的胸膛。

　　“这？这怎么可能？”看着胸膛上的那只手掌，庞明眼中尽是惊愣与不可置信，要知道他可是五等武尊啊，居然也接不住这个少年的一招。

　　“砰！”

　　气劲爆发，庞明那微胖的身躯倒飞而出，砸落在墙面上，摔倒在地一口鲜血喷洒而出。

　　“庞长老也不是陆铮的对手？”

　　看到庞长老败北，一众执法弟子都感到无法接受，堂堂五等武尊居然一招败在一个少年的手上。

　　而被封住穴道跪在地上的铁元山等人则是又惊又喜，惊的是陆铮修为居然这等强悍，喜的是，陆铮这般强悍，他们不用被抓回伏牛宗了。

　　“上！”

　　不知谁喊了句，一众执法弟子纷纷抽出兵器向陆铮扑杀而来。

　　“都给我住手！”

　　就在他们扑出之际，庞明虚弱的声音响起，顿时，所有人都顿足了身形。

　　有两名执法弟子连忙上前，扶住了他，有些吃力的打直身子，庞明向陆铮抱拳道：“小友修为高深莫测，老朽佩服！”

　　“过奖了！”陆铮淡淡道，忽然，他面色陡然转冷，眼神缓缓扫过一众伏牛宗的人，语气森冷的道：“我再说一次，我不希望再看到伏牛宗的人踏入涂县半步，如有违背，就和燕飞下场一般！”

　　一众执法弟子都露出不岔之色，但庞明用眼神制止了他们，挥挥手带着一众执法弟子向外面走去。

　　刚走出不远，庞明耳边传来一道来自陆铮的声音，听完这段传音，他眼中闪过无比惊骇与庆幸之色：“原来是……难怪！”


第118章 报复

　　庞明带着执法弟子们离去，铁家的危机算是正式化解了，为了不让伏牛宗再来找铁元山一家麻烦，陆铮传音将自己的身份透露给了庞明知道。

　　只要伏牛宗不想为陆家和铁剑门为敌，就不会再来为难铁元山一家。

　　陆铮打出几道气劲替铁元山他们解开了身上穴道，并将他们扶起，问道：“你们都没事吧？”

　　至于铁元山的另外三个徒弟，他则没有理会。

　　“我们都没事。”铁元山摇摇头，说话间，他忽然抓住了陆铮的双臂，一脸感激的道：“阿铮这次又是你救了我们一家，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　“铁叔叔实在太见外了。”陆铮谦虚道，忽然他感应到，他身体四周多了几条信仰之力，而且都是狂热性的。

　　不用说，这几条信仰力应该来自铁元山一家。

　　根据《功德修神录》上的记载，普通的信仰力如果在三天内不被吸收就会消散于天地间，狂热信仰力存在的时间会久些，大概能持续存在十天左右。

　　而一人一月可产生一条信仰之力。

　　言归正传，铁元山知道陆铮还没吃饭，马上让大徒弟夏冬青马上打电话去饭店订座。

　　几分钟后。

　　陆铮和铁元山一家联袂来到一座叫做“三江鱼馆”的饭店。

　　据铁元山说，这家餐馆的鱼做得很是地道，因为此时正是饭点，包厢早就没位置了，所以，大家只能坐大厅。

　　落座点鱼后，铁元山让服务员抱了一箱冰冻的啤酒上来，铁虎连忙拿起瓶启给在座的男人给开了瓶。

　　“来阿铮，我为你倒上。”铁元山热情的为陆铮添酒。

　　“铁叔叔不用，我自己来就行。”陆铮连忙推辞道，不过铁元山实在太热情，只能任由他替他倒酒。

　　铁元山神情严肃的举起酒杯，语气凝重的向陆铮道：“阿铮，多余的话当叔的就不多说了，总之一句话，以后你有用得着叔的地方，尽管招呼一声，叔本事不大，但一把子力气还是有的，来，这杯酒我敬你！”

　　“铁叔叔我也敬你！”

　　两人碰杯，走了个。

　　接着，铁虎和夏冬青都纷纷向陆铮敬酒，陆铮也不甘落后，一番回敬，菜还没上，一箱啤酒就已见底。

　　不过四人都是练武之人，体格健壮，这点酒的确算不得什么。

　　忽然，陆铮眉头微皱，因为他不经意听到了隔壁桌人的谈话，那两人应该是政府部门的人，而谈论的对象则是目前涂县的一把手县委书记刘应兵。

　　一人道：“刘书记这次怕是完了，听说是省纪委的亲自来抓的人。”

　　另一人颇为惋惜的回应道：“是啊，刘书记这一出事，倒是便宜了那姓马的，这两天好一阵上蹿下跳！”

　　“铁叔叔，我去打个电话。”听到这里，陆铮对铁元山说了声，起身向外面走去，在他看来，刘应兵是个不错的官员，他才成为县委书记多久？

　　省纪委就来查他，这后面没有人推动，谁相信？

　　走出饭馆，陆铮找了个安静的角落，拨通了王金飞的电话，响了一会儿对方才接起，传来王金飞那颇为疲惫的声音：“喂，小陆医生你好。”

　　“你好王叔叔，刘书记是不是被省纪委的人带走了？”陆铮直接问道。

　　那边沉默了一会儿，才道：“是啊，省纪委前天下午来抓的人，罪名是贪污！”说到这里，王金飞语气中多了一股愤怒：“是有人故意在整刘书记啊，刘书记那个人我还是了解的，用贪污给他定罪，实在太可笑了。”

　　闻言，陆铮若有所思，沉声道：“王叔叔你放心，只要刘书记没有贪污，一定没事的！”

　　王金飞以为陆铮的话只是安慰，并没有在意，叹息道：“希望如此吧！对了，蔡国宝已经复职，你要小心些，有可能会来找你诊所的麻烦。”

　　结束通话后，陆铮拨通了大伯陆剑明的私人手机。

　　很快，里面就传来大伯那平和的声音：“阿铮，打电话给我有什么事吗？”

　　“大伯，我们家在西南省有人吗？”陆铮问道。

　　“有，怎么，你那边出了什么事吗？”

　　“我和我们县的县委书记有几分交情，前天他被省纪委的人带走了，我想知道这到底是怎么回事？”

　　“好，这件事我知道了，你也不用再管，我会让人查清到底是什么状况，有结果我打电话给你。”

　　“谢谢大伯！”

　　“一家人不说两家话，等你放假到燕京咱们喝上一回。”

　　“嗯！”

　　涂县国宾宾馆，前天被带走的刘应兵被安置在308房间。

　　被审讯了两天，刘应兵神色稍显疲惫，但他却显得极为平静，尤其是眼神中有种莫名的坚定。

　　身为审讯员的宋科长感到有些头疼，他审过许多官员，哪个不是在见了他们都如同倒豆子般给交代了，像刘应兵这样顽固的实在不多见。

　　“刘应兵同志，你还是老实交代，争取宽大处理吧，说实话，你这个情节并不严重。”

　　刘应兵平静的看了眼宋科长，不急不慢道：“宋科长该说的我都说了，我实在没什么好说的了！”

　　“啪！”

　　一旁的陪审员小张一巴掌拍在桌上，恶狠狠的盯着刘应兵道：“刘应兵你还在狡辩，你没贪污，你账户里的那200万到底从何而来？”

　　刘应兵淡淡道：“我说过，那个账户是我当年在大学教书的工资卡，后来我离职后，因为工作太忙，忘了去销户，至于那两百万，我也不知道是谁什么时候打到里面去的。”

　　“狡辩！你根本就是狡辩！像你这样的人我见多了！”小张气急败坏地喊道。

　　“好了小张，我们先让他休息下！”宋科长打断了小张，他知道一时半会是撬不开刘应兵的嘴。

　　等宋科长和小张走出房间，刘应兵眼中闪过一股无奈之色，他也算是在官场沉浮多年的老人，知道这次是有人故意栽赃他，即使知道他也没有任何办法，因为他根本不知道到底是谁在害他，而且对付他的人实力不小，毕竟省纪委不是谁都可以调动的。

　　想到这里他就暗自叹息，即使这次对方罢手，他也不可能继续在涂县任职，想到自己刚刚打开的局面还没有来得及实施，心中就生出一股莫名的烦躁：“为什么想要做点事就那么难呢？”

　　陪审员小张和宋科长分开后就回到自己房间，拨通了一个号码，脸上尽是掐媚之色：“杨少，那家伙嘴巴很硬，到现在都不肯交代。”

　　通往涂县的高速路上的一辆林肯车上，杨奇对电话中说道：“不要急，慢慢审。”

　　挂断电话后，杨奇眼中不由露出一股浓浓的怨毒之色，喃喃自语道：“陆铮你个小王八蛋，这次没了刘应兵替你撑腰，我看你和本少爷怎么斗，这次本少爷不玩死你，本少爷就跟你姓！”

　　说到这里，他扭头对身边的周虎道：“人都安排好了吗？”

　　“杨少放心，都安排好了！”

　　“好！那就好！”杨奇阴测测的笑了起来。

　　吃过午饭，陆铮和铁虎一起向学校走去。

　　看着铁虎那好似便秘的样子，他不由有些好笑，说道：“你想说什么就说吧。”

　　“嘿嘿，老大英明。”铁虎贱笑着道：“老大，你能不能告诉我，你到底达到了什么境界？”

　　陆铮想了想，回答道：“境界吗，应该就七等武尊吧，论实力的话，一般的武圣也不是我的对手！”

　　“什么？这么牛！”

　　铁虎忍不住惊呼，随即他好似受到刺激般吼道：“卧槽！卧槽！太打击人了！我们年龄差不多，我才后天五重，老大你却可打败武圣，还让不让人活了！”

　　“行了！”陆铮没好气的瞪了他一眼，说道：“有时间你来诊所吧，我指点你下。”

　　“哈哈！老大我爱死你了！”铁虎一听陆铮要指点他，不由兴奋的扑了上来，却被陆铮一脚踢开：“滚！我不搞基！”

　　一番笑闹，二人已经来到了学校门口，就在这时，陆铮的手机响起。

　　是叶妙歌打来了的。

　　“妙歌，诊所那边出事了吗？”陆铮问道。

　　叶妙歌的语气略显焦急：“是啊师父，你快回来下，诊所来了个病人，情况很危急。”

　　“好！我马上回来！”

　　陆铮挂了电话，向铁虎交代了句，就化为一道残影消失在原地。

　　仅仅一分钟，陆铮身形就出现在诊所大门前，抬步而入，目光落在躺在长椅上，一个穿着褴褛的老人身上。

　　此时老人已经晕迷，一张脸乌黑得吓人，两边嘴角都有白沫涌出。

　　“师父就是他！”叶妙歌指着老人说道。

　　“嗯！”他点点头，探手扣住了老人的手腕，随即他的脸色陡然一变，向叶妙歌问道：“他是谁送来的？”

　　叶妙歌摇摇头：“是他自己来的，刚到我们诊所门口就倒下了，我将他扶进来就一直不断的口吐白沫，师父，你说他是不是中毒了？”

　　闻言，陆铮点点头，冷笑道：“不错，他的确是中毒，而且还不是一般的毒，七种奇毒，幸好是遇到我，不然他必死无疑！我带他进后院治疗，不要让人来打扰后！”

　　“好的师父！”

　　说话间，陆铮抱起老人大步走向后院。

　　在诊所对面的茶馆中，一个年轻人正双眼灼灼的盯着这边，看到陆铮抱着老人进了后院，他不由发出声冷笑，拿出手机发了一条信息。

　　在他发出信息后五分钟，三辆警车飞驰而来，在诊所大门前停下。

　　接着一大群警车跳下，气势汹汹的向诊所冲来。


第119章 彻底解决麻烦

　　见到这么多警车往里面冲，叶妙歌想到陆铮的嘱托，伸手将他们拦下，喝问道：“你们想干什么？”

　　“我们警方接到举报，说你们诊所医死了人！”一个声音响起，然后就见到当初被刘应兵停职的涂县警察局局长蔡国宝缓步向诊所而来。

　　“胡说八道，我们诊所怎么可能医死人！”

　　叶妙歌生气的反驳，当她看清蔡国宝的面容，脸色不由微微一变：“原来是你，上次的事还没有让你得到教训吗？还敢来找我们诊所麻烦！”

　　听叶妙歌提起上次的事，蔡国宝眼中不由闪过怨恨之色，不过现在刘应兵已经被省纪委的带走，这家诊所也就没有了靠山。

　　“上次是有刘应兵替你们撑腰，可这次你们没有那么幸运了，因为他自己都是泥菩萨过江自生难保。”

　　说到这里，蔡国宝不由发出一阵得意的笑声，等笑过后，他便向一众警察呵斥道：“都愣着干什么，给我进去搜啊！至于那些阻拦我们警方办公的，全部抓起来！”

　　“是！”

　　被叶妙歌拦下的一众警察再次向里面冲去。

　　“都给老娘回去！”

　　叶妙歌发出冷喝着将几名警察推开，目光凌厉的瞪着他们道：“有老娘在，谁也别想进诊所捣乱！”

　　“抓起来！”蔡国宝脸色一拉，双眼中闪烁着寒意。

　　顿时，就有两名警察一左一右向叶妙歌扑飞扑而来，打算将她控制起来。

　　“哼！”

　　见状，叶妙歌眼中闪过一丝不屑，不等两名警察靠近，她身子微微下沉，双臂如同鞭子般甩出。

　　“砰！砰！”

　　两臂重重砸在两名警察胸口，顿时，他们的身体就飞了出去，与其他警察撞在一起。

　　“敢袭警！找死！”

　　看到这一幕，蔡国宝面带狰狞之色的大步上前，并拔出警枪对准叶妙歌的脑袋，喝道：“你再敢动下，我崩了你！”

　　“你敢么？”

　　叶妙歌冷笑着掏出她的证件。

　　看着证件上的警徽，蔡国宝伸手拿了过来，翻开一看顿时愣住了，她万万没有想到，叶妙歌居然也是警察，而且级别还不低，汉都市刑警大队的队长，级别为副处级，和他这个县公安局的局长一样，但汉都市是省会城市，因此，这个职位的含金量是要比他这个县城局长高的。

　　拿着这本证件，蔡国宝的脸色却一阵变幻不定，最后他一咬牙，大声道：“汉都市刑警大队大队长，看来这诊所不止害人性命，还冒充国家公务员，给我拷起来！”

　　“什么？”

　　听到蔡国宝说她冒充警察，叶妙歌肺差点都气炸了，不由怒声道：“睁大你的狗眼看清楚，老娘冒充，老娘用得着冒充吗？”

　　“是不是冒充等回到警察局就知道了！抓起来！”

　　看着再次飞扑上来的警察，叶妙歌不由怒火升腾，就要动手，不过蔡国宝的手枪却一直没有离开过她。

　　无奈之下，她只能任由那两名警察把她抓住并铐了起来。

　　蔡国宝见状，不由露出了一丝笑容，对身后的警察挥挥手喊道：“进去给仔细搜！”

　　“站住！”

　　就在这时，一道雷霆之音响起，刚刚冲进诊所大门的警察全部如遭雷击顿在原地。

　　下一刻，他们看到一名少年带着两名美貌的女子从诊所里面缓步走出。

　　“这是咸鱼翻生了？”陆铮在蔡国宝面前停下，似笑非笑的看着他。

　　蔡国宝对陆铮，可谓是仇人见面格外眼红，冷笑道：“小子，少在我面前嚣张，你的靠山刘应兵已经被人带走！我要整死你还不跟玩儿似的！”

　　“是吗？”

　　陆铮笑了笑，眼神中尽是轻蔑，大家都以为刘应兵是他的靠山，可真的是那样么？

　　感受到他眼神中的不屑，蔡国宝只感觉胸腔内的怒火正一股股向外冒，几乎将他自个儿点燃，他歇斯底里向周围的警察吼道：“抓起来！把这个谋害人命的黑医给老子抓起来，胆敢反抗就地击毙！”

　　闻言，陆铮不由摇了摇头，眼看着向他冲来的两名警察，随手一挥，顿时两名警察如同断线的风筝倒飞出五六米，砸落在街道上晕了过去。

　　同时，他挥手一招，蔡国宝手上的枪就好似被一只无形抓起，飞落到了他的手上。

　　“咔！”

　　陆铮打开了保险，枪口对准了蔡国宝的额头。

　　“这！”

　　其他警察见到这神奇的一幕，心底都生出了一股寒意。

　　“你，你想要干，干什么！”看着那黑洞洞的枪口，蔡国宝心底不由涌出一股惧意，脸色更是变得惨白。

　　“你那么喜欢用枪对着别人！那今天我就让你尝尝被枪打中的滋味！”

　　话音一落。

　　“砰！”枪响了。

　　“啊！”

　　蔡国宝跌倒在地，抱着右小腿惨叫了起来，却是子弹击中了他的右小腿。

　　他居然真敢开枪？

　　其他警察再次傻眼，没有想到陆铮胆大了这个地步。

　　“滋味如何？”

　　陆铮蹲下身子向蔡国宝问道。

　　“小子，你有种就打死我！不然我一定弄死你！”蔡国宝的面目已经扭曲，咬牙切齿道。

　　“好！我会成全你，不过在打死你之前！我给你看一样东西！”陆铮语气淡然的道，说着话，他拿出了一本证件，并翻开递到蔡国宝眼前，继续道：“听过龙堂吗？没有听过的话我给你普及下，咱们华夏国最高的特殊机构，由李老直属领导，而我，则是龙堂的高级成员，而你呢？不过是一个小县城的公安局长，我要杀你，和捏死一只蚂蚁真没啥区别。我不但要杀了你，还会给你安上一个间谍的罪名！呵呵！”

　　听着陆铮的笑声，蔡国宝浑身不由打了个冷颤。

　　“砰！”

　　枪声再次响起，直接打穿了蔡国宝的另外一条小腿。

　　“啊！不要！不要杀我！不要杀我啊，我也是受人指使！”蔡国宝凄厉的叫喊了起来，心中更是后悔莫名，早知陆铮是这种狠角色，就算他宁愿不当那个局长也不要来招惹他。

　　“谁指使你的！”陆铮玩味的问道。

　　“是！”

　　“住嘴！”一道冷喝打断了蔡国宝的话，接着，就见到杨奇带着他的保镖周虎，和另外两人到来，那两人一个是六十岁出头的干瘦老人，另一个则是个约莫四十岁的中年人，发出冷喝打断蔡国宝话的正是周虎。

　　陆铮起身，看向了杨奇，面色有些复杂：“果然是你，其实你不该来的。”

　　“对，是我！”杨奇得意道，却是没能听明白陆铮话语中蕴含的意思，他点了根烟，向陆铮吐出一个烟圈，阴测测道：“这次，你完了！”

　　“哦！你就这么肯定？”陆铮笑笑。

　　“医死了人，还开枪打伤警察，两罪并加，判不了你死刑，但判你一个无期绝对的绰绰有余，可惜了，你还这么年轻，对了，顺便告诉你个消息，刘应兵被省纪委带走了。”

　　看着在那里表演的杨奇，陆铮的眼神有些像看小丑。

　　“这一切都是你安排的？”陆铮问道。

　　“不错，都是我安排的，这就是你得罪我的下场！跟我斗，我玩死你！”说到最后一句，杨奇的表情变得格外的狰狞。

　　“很稚嫩的计谋！”陆铮摇摇头，然后看了眼陆兰。

　　陆兰转身进入诊所内院，很快，他带着一个衣衫褴褛的老人走了出来。

　　“怎么可能？”

　　杨奇身后的那名干瘦老者脸上出现了不可置信之色，他下在老人身上的七种毒，就算他自己都解不了，对方怎么还活着。

　　“怎么回事？那个老东西怎么还没死，你不是说你下的毒无人可破吗？”杨奇扭头狰狞的盯着老者，厉声喝问道。

　　面对杨奇的质问，干瘦老者脸色变得涨红：“杨少我也不知道怎么回事？”

　　“废物！”

　　杨奇喝骂了一句，用怨毒的目光盯着陆铮：“好，你虽然逃脱了一条罪名，但第二条罪名你无论如何都逃不掉！”

　　“第二条罪名？你说的是开枪打伤他么？”陆铮指了指蔡国宝，语带嘲讽道：“我既然敢在众目睽睽下开枪，自然有把握摆脱罪名！”

　　说话间，他来到了杨奇面前，压低了声音道：“说真的，我本不想和你这种不入流的角色计较。不过，今天才发现，你这种不入流的角色虽然不值得一提，但是还是会制造不少麻烦！而我又偏偏讨厌麻烦，所以，我今天打算彻底根除这个麻烦，免得你以后再来我面前晃来晃去。”

　　听到陆铮说他不入流，杨奇无法接受，大声喊道：“什么？你说我不入流！你知道我是谁？我父亲又是谁吗？你，只是个小人物而已，不配说我。”

　　陆铮有些可笑的看着他：“你种人只会仗着家里的势力在那里狐假虎威，真的很可悲，很坑爹，或许你爹会后悔生下你的。”

　　“尼玛找死！给我杀了他！杀了他！”杨奇怒声喊道。

　　“嗖！”

　　他身后那名约莫四十岁的中年人出手了。

　　如疾风，如暴雨。

　　瞬息间就出现在陆铮身边，一记凌厉的手刀快若闪电的劈向他脖颈。

　　“滚！”

　　陆铮随手拍出一掌，后发先至正中对方胸膛。

　　“砰！”

　　对方应声而飞，砸落在数米之外，大口的吐着血，同时他的一双眼眸中尽是惊骇与不可置信，他是先天五重的高手却被人一掌打成重伤。

　　陆铮不再理会杨奇，转身向诊所中走去，不过在迈进诊所时，他突然回头，对着杨奇连开两枪。

　　“砰砰！”

　　两颗子弹直接将他膝盖打碎。

　　半个小时后，一个连队的军人到来，将蔡国宝、杨奇等人全部带走。

　　当日下午，在前天被省纪委带走的刘应兵，由市委书记赵康源亲自送回县委办，并召集所有的县委常委开了一个临时会议。

　　在会上，市委的赵书记做了重要讲话，并对刘应兵的工作表示肯定，表扬刘应兵同志是个经得起组织考验的好同志。

　　正所谓有人欢喜有人忧，刘应兵的回来令不少人感到高兴，更令有些人恨得牙痒痒。

　　而上蹿下跳了两天的马中原忽然病了，到省里的医院养病去了。


第120章 陆部长

　　送走环山市市委书记赵康源后，回到办公室的刘应兵并没有马上办公，而是思索着赵康源离去时，对他说的那番话。

　　赵康源亲切的拍着他肩膀道：“老弟啊，你在涂县尽管放开手施为，有困难就来找我这个老大哥，不要辜负陆部长的期望。”

　　对此，他有些摸不着头脑，但他知道，这次他能顺利脱困，并继续担任涂县的县委书记，很可能就是赵康源口中陆部长在帮他。

　　可他真的不认识什么陆部长啊。

　　从赵康源提到“陆部长”那恭敬的表情推断，这个“陆部长”肯定不可能是市里的官员。

　　难道：“陆部长”是省里的？

　　可他在脑子中过了遍省里主要领导的姓，也没有姓陆的啊。

　　想到这里，他有些头疼，打电话把王金飞叫了进来。

　　经历两次事件，王金飞都坚定的站在他这边，正所谓患难见人心，所以，他对王金飞是极为看重的。

　　“老王，我被纪委审的那两天，你有没有找过姓陆的什么人帮我？”

　　听着刘应兵没头没脑的询问，王金飞皱着眉头想了起来，这次他本来也以为刘书记就算不落马也要败走涂县，没想到最后还是打了个翻身仗，而且市委书记还亲自来替他撑场子，威望更上一层。

　　想了会儿，王金飞道：“刘书记这两天我并没有找过姓陆的人帮忙。”

　　“那行，这件事就到此为止吧，你有事先去忙。”见王金飞这里也没有什么头绪，刘应兵打算不再去研究这件事。

　　“哎！好。”

　　王金飞刚走出两步，突然转身，有些不确定的道：“对了，刘书记，今天中午小神医陆铮曾打电话来询问过你的事。”

　　“陆铮，陆部长这其中有什么联系吗？”刘应兵眼睛一亮，连忙问道：“小神医有说过什么吗？”

　　“他好像说过，只要你没有贪污就会没事！”

　　闻言，刘应兵一惊，觉得这次他能脱困，多半与陆铮有关，毕竟以陆铮那神鬼莫测的医术，要结识一些权贵实在太容易了。

　　“这样，你给小神医打个电话，问问他今晚有空没，我请他吃饭。”还没等王金飞回答，他又接着道：“还是不用了，我自己来打。”

　　说着话，刘应兵拿出自己的手机，拨通了陆铮的号码。

　　电话很快就接通。

　　“你好小神医，没打扰你吧？”刘应兵十分客气的道。

　　“呵呵，你好刘书记，你的电话正是时候，我刚下课。”电话中传来了陆铮的声音。

　　“那就好，对了，今晚你有空没，有空的话，我们一起吃顿饭。”

　　“好。”

　　“那等你放学后，我让司机来接你。”

　　“不用客气，你说个地儿，我自己来！”

　　“行，那就东兴酒店，时间就七点半，你看怎么样？”

　　“没问题。”

　　挂断电话，陆铮嘴角不由露出一丝淡淡的微笑，看来这刘应兵妙人，这么快就觉察到这次的事有他相助。

　　他之所以答应刘应兵吃饭，却是有另外的用意。

　　老陆家虽是华夏十大家族之一，但比起其他家族，人丁就显得有些单薄，第二代大伯陆剑明在撑门面，至于他的老爸陆乘风，不要指望他进入官场。

　　再说第三代有陆沁，陆小天和他。

　　如今陆沁正在经营公司，没打算从政，至于陆小天在经历上次事件后，已经收心，成为了燕京某个街道办事处的办事员。

　　他呢？

　　这辈子也不可能进入官场，所以，陆家的第三代就只能看陆小天了。

　　但以陆小天现在的情况来看，要成长起来，恐怕得十五年到二十年之间。

　　刘应兵这个人陆铮还比较满意，所以，他打算将其收入老陆家，以后陆小天下基层的时候，就可以发挥一定的作用。

　　七点二十，陆铮准时来到了东兴酒店。

　　身为刘应兵铁杆部下的王金飞正站在酒店大门口等候着，一见到陆铮他大步迎了上来，一脸热情的握住陆铮的手道：“小神医，书记在上面等着你，希望你不要见怪。”

　　陆铮虽然是顶级大家族的子弟，自身本领又不凡，但并没有其他纨绔的不好习性，于是微笑道：“王叔叔实在太客气了，我们上去吧，不要让刘书记等久了！”

　　“好！好！”见陆铮没有生气，王金飞暗自松了口气。

　　王金飞一路陪同陆铮往楼上而去，东兴酒店的总经理闵雪兰将这一幕尽收眼底，若有所思的自语道：“这个少年不知是哪家的公子，居然能让王金飞这般热情，不简单。”

　　巡查完各个部门后，闵雪兰刚迈进总经理办公室，发现她的座位上坐着名玩世不恭的青年，本来神情严肃的她，在看到这名青年后，俏脸上顿时露出了笑容：“大哥，你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎大哥？”闵旭东打趣道。

　　“怎么敢，你能到我这里来我开心还来不及，怎么能不欢迎。”闵雪兰笑呵呵的道。

　　两兄妹说了一会儿话，闵旭东表情忽然变得严肃起来：“小妹，我向你打听个事，在涂县是不是有个小神医？”

　　闵雪兰秀眉微皱，缓缓道：“的确有这么个人，不过我派人去打听过，他只是个小诊所医生的儿子，还在念高二，他应该会点医术，但应该高明不到哪里去。小地方的人都喜欢缪传，就算一个江湖郎中也能让他们吹嘘成神医，大哥，你不会想去找那个小神医替爷爷看病吧？”

　　闵旭东叹了口气，面上尽是忧色：“爷爷的病越来越严重了，前几天我去看他，他都不认得我了，恐怕再过段时间，我们一众亲人都会被他忘光，哎，爷爷可是一手创建去偌大个东兴集团，没想到老了后却得了阿尔茨海默病，所以，就算有一点希望我都要试试，我一定要找人治好爷爷的病！”

　　闵雪兰的神情有些伤感：“是啊，爷爷真可怜。”

　　兄妹二人沉默了一会儿，闵旭东道：“这样，你找人给我带下路，我去见识下那个小神医，如果他真有本事我就让他去为爷爷看看，如果真是缪传，我再到其他地方去找别的医生。”

　　东兴酒店八楼，青竹厅内。

　　陆铮、刘应兵、王金飞三人正坐在一起吃喝谈笑，酒过三旬菜过五味，刘应兵忽然道：“小神医这次又是你出手帮我化解的危难吧？”

　　陆铮微微一笑：“说起来你这次被纪委查算是我连累了你，你还记得上次那个叫杨奇的带人来我诊所捣乱吧。”

　　“记得。”刘应兵点点头。

　　“他是副省长杨一夫的儿子，你账户里的200万就是他让人打进去的。”

　　在纪委放了刘应兵后，陆铮就从大伯那里得到了这件事的详细资料。

　　听到杨奇是杨一夫的儿子，刘应兵和王金飞都大吃了一惊，难怪会是省纪委直接来抓他。

　　刘应兵再次举起杯子：“小神医不管这么说，都是你帮我化解了为难，我再敬你一杯。”

　　“好！”

　　陆铮举杯和他碰了下。

　　“小神医冒昧的问下，不知陆部长和你是什么关系？”

　　陆铮既然有收刘应兵的打算，自然不会隐瞒他，直接说道：“他是我大伯，他叫陆剑明，是中某部的部长！”

　　“什么？你的大伯是中某部的陆剑明部长？”刘应兵失声喊道，他万万没想到，陆铮居然有这么大的来头，更不会想到，在小小一个县城会潜藏着这么一个豪门少爷。

　　陆部长是何等的存在，在马上将要召开的国会中就会选为华夏国的巨头之一。

　　想到这里，他的心一下子变得无比的激动，只要陆部长稍稍关照，他未来的仕途必定能够一片坦荡。

　　至于一旁的王金飞，此刻已经有些说不出话来，他实在太震惊了，他现在的心情就好比古时候的普通小吏突然有天发现，身边有个朋友居然是个王子。

　　和刘应兵吃了差不多一个小时，双方就各自离去。

　　回到诊所后院，陆铮发现客厅内居然坐着个陌生的男子。

　　“师父，这个人是来拜见你的。”叶妙歌指着那闵旭东说道。

　　“你好，请问你找我有什么事？”陆铮微笑着问道。

　　闵旭东本来没有抱几分希望，但在看到陆铮后，他就觉得这个小神医的气质很非同一般，应该不是江湖上那种骗人的医生，于是站起来客客气气的道：“你好小神医，我叫闵旭东来自中海，因听闻你医术高明，所以特来拜见。”

　　“闵先生不必客气，请坐。”陆铮客气回应道。

　　闵旭东试探说道：“小神医，我这两天感觉浑身无力，睡眠也不好，你能帮我看看吗？”

　　陆铮似笑非笑的道：“不用看了你这种情况是纵欲过度作息时间过于混乱导致的，你只要节制一段时间，再调整好作息时间就没事了，这样吧，我给你开个调理身子的药方，连续吃上三天就没事了。”

　　闵旭东老脸一红，连忙道：“那就谢谢小神医了！”

　　送走闵旭东后，陆铮拨通了李九贞的号码，电话刚接通，里面就传来了李九贞那打趣的声音：“小屁孩怎么有空给我打电话，是不是与事求我？”

　　陆铮没有想到李九贞这么聪明一下就猜中自己有事求他，于是道：“九贞姑姑我想拜托你一件事，能不能帮我弄个医生证？”

　　在没得到《功德修神录》前，陆铮有心将他的医术发扬光大，却是随性而为。

　　但在得到《功德修神录》后，他有心收集信仰之力，就很有必要弄个医师证，毕竟许多人还是认同证件的。

　　“看在你嘴巴那么乖的份上，姑姑就答应你了，等消息吧。”

　　本来陆铮以为李九贞会刁难他下，没想到居然答应得这般痛快，还没等他说谢谢，对方已经挂了他的电话。


第121章 陆教授

　　闵旭东在离开诊所后，就将陆铮给他开的药方照下来，发给一个中医朋友，让他帮忙看看药方有没有问题。

　　很快对方就回话了，药方没问题，并问他这个方子是谁开的，开得非常有水平，有大师级风范。

　　既然方子没问题，他就直接找人按方抓药熬制。

　　当晚喝了一碗熬出来药的他睡得很香，第二天早上起来更是感觉精神倍增。

　　连续喝了三天的中药，闵旭东发现他的身体和精神都变得格外的好，好像一下子又回到了十七八岁精神旺盛的那个年龄段。

　　忙完酒店事情的闵雪兰到来，一脸关心地问道：“哥，我听说你这几天都在喝那个什么小神医开的药，你怎么就不听劝呢？万一喝出问题怎么办？”

　　“哈哈！”闵旭东朗声大笑起来：“小妹你放心，你哥可不傻，他开给我的药方我是找朋友帮忙看过没问题，才找人抓药熬制的，不得不说，他这个方子开得很好，仅仅吃了三天，我就感觉好了许多，浑身都有使不完的力气。”

　　说话间，闵旭东还故意挥了挥拳头。

　　闻言，闵雪兰好奇的打量起自己的哥哥，这一打量还真发现对方的精神状况比以前好了许多。

　　“真有效果？”

　　闵旭东笑道：“切身感受那还有得假，这样，我今天去诊所问问那个小神医，如果他愿意去中海，我就带他回去替爷爷看看，或许真能治好爷爷的病。”

　　闵雪兰秀眉微皱，提议道：“哥，你这么做是不是有些冒失？要不咱们再试探下他的医术？”

　　“怎么试探？”闵旭东问道。

　　闵雪兰若有所思道：“我们在本地找个患有老年痴呆的病人，送到他那里去治。如果能治好，咱们就请他回去替爷爷看病，如果治不好，那就没有必要请他去中海。”

　　“有道理啊！”闵旭东拍了下大腿道：“小妹还是你聪明，这件事就按你说的办！不过，我们要去哪里去找患有老年痴呆的病人呢？而且就算有，人家未必会配合我们啊！”

　　闵雪兰笑笑：“我们酒店里有个服务生的奶奶就患有老年痴呆，不过她家是农村的，没钱医治，我们可以和她商量下，给她们家一笔钱，相信他们家会同意的！”

　　闵家兄妹打算找病人来试探陆铮，而此刻的陆铮则和顾馨一起来到了华药公司。

　　到了后，顾馨去见她老爸顾元河去了，陆铮则去见李九贞。

　　三日前，他打电话给她，让她帮忙办个医师资格证，今天李九贞打电话给他，说是事情已经办妥，让他亲自来一趟华药公司。

　　“小屁孩来得挺快的嘛。”李九贞撇着嘴奚落道。

　　对此陆铮并不生气，当然，就算他生气也没有，李九贞反而会变本加厉的刺激他。

　　所以，他直接将“小屁孩”三个字给过滤了，微笑道：“九贞姑姑好。”

　　今天的李九贞穿的是一套天蓝色的运动衫，全身都散发出一股英气。

　　“小屁孩学聪明了！”见陆铮不接招，李九贞觉得有些无趣，说道：“跟我来吧！”

　　来到李九贞的办公室后，她从抽屉里拿出一个资料袋，十分随意的扔给陆铮，并懒洋洋的道：

　　“里面是你想要的东西，打开看看吧。”

　　陆铮依言打开了治疗袋，发现里面共有三分文件，和几本证件，第一份文件是他行医资格证；第二份则是聘请他为华夏中医大学客座教授的文件。

　　“客座教授！”

　　陆铮一呆，向李九贞道：“九贞姑姑这有些不妥吧，我怎能当教授？”

　　李九贞不屑的撇了他一眼，冷笑道：“怎么不能？就你的医术把那些狗屁的专家教授甩出几条街也绰绰有余，凭什么不能当教授。”

　　陆铮再次道：“可我的年龄实在太小了吧。”

　　“年龄又怎么了，古时候甘罗还十二岁当宰相呢，你十六岁当个教授又算得了什么？再说，你这个教授职称是经过我父亲允许的，那么多的医学教授专家都治不好他的病，你治好了，说明你比他们强，所以，这个教授你就安心的当吧！谁敢唧唧歪歪，本姑娘灭了他们！”

　　说到这里，李九贞眼里多了一股煞气，当初李老患上偏头疼，那些国手医生都束手无策。

　　其实不是没有人治不好李老的病，而是不敢治，至于原因，不止大家知道，就连李老和李九贞也是明白人，正是如此，在提起那些医学专家教授，李九贞才会心生不岔。

　　既然他的教授职称是李老特批的，陆铮便不再推辞，拿起第三份文件，这是一份聘请他为中央保健局高级医学专家的聘书。

　　中央保健局是一个特殊的部门，能进入这个部门的可说都是在医学领域有着出色成就加上医术高明的人。

　　这个部门主要是为中央官员服务，像各位大佬身边的保健医生就是出自中央保健局。

　　说直接点，中央保健局的专家们就是古时候皇宫中的御医。

　　御医虽好，一旦成为御医可说是名利双收，可陆铮缺吗？要他老老实实去做一帮大佬的私人医生，他还真没那个兴趣。

　　“这个可以拒绝吗？”陆铮向李九贞道。

　　李九贞摇头道：“不能！这是一众大佬们共同决策的，你签了，这三个文件一起生效，如果不签，三份文件全部作废！”

　　“那好吧，都作废吧！”陆铮将三份文件塞进了文件袋一起还给了李九贞。

　　他要医生证只是为了以后行医方便点，但现在有人要用这个来要挟他，他还真不接受。

　　说句不恰当的话，他是修仙的男人，一群凡人想要驱使他，他们还没有那个资格！

　　李九贞既没有伸手去接文件袋，也没有说话，只是眼神冷冷的盯着他：“你真不签？”

　　“不签！”陆铮丝毫不退让。

　　“那我非要你签呢？”李九贞面色一沉，一股无形的威势从她身体中爆发开来。

　　“你来试试看！”陆铮也火了，脸色一拉。

　　可在下一刻，李九贞气势陡然一收，脸上也恢复了笑容，没好气的道：“你这小子真是属狗脸的，刚才都是和你开玩笑的，前两份文件你拿走，第三份留下就是！”

　　陆铮一愣，知道被李九贞耍，心中又好气有好笑，说道：“九贞姑姑，刚才是我冲动了，对不起。这件事真是谢谢你了！”

　　“滚蛋！我不想看到你！”李九贞不耐烦的挥挥手。

　　“嘿嘿，那我就走了！”陆铮将第三份文件拿出，提着资料袋飞速离去。

　　直到他消失，李九贞消失不见，脸上多了股凝重，喃喃自语道：“这小子到底是怎么修炼的，小小年纪就拥有了武圣的实力，恐怕龙的资质也不如他吧？”

　　中午，陆铮和顾馨陪着顾元河吃了顿午饭就返回到了涂县。

　　回到学校，下午课还没开始。

　　体育老师阳光让班上同学带话，如果他回来了就去他办公室去一趟。

　　“阳老师我可以进来吗？”陆铮在办公室门上敲了下向办公室内的一个二十五十六的高壮青年问道。

　　对方就是他们班的体育老师阳光，大学毕业才两年。

　　“是陆铮啊，快进来，喝水吗？”

　　阳光的态度十分的热情，不过，无事献殷勤非奸即盗，因此，陆铮心中多了分警惕。

　　“谢谢阳老师我不渴。”

　　阳光笑笑，说道：“行，那你坐，今天找你来主要是想和你说件事，十天后，咱们环山市要举行一场篮球联谊大赛，我知道你的篮球打得很棒，所以，我想让你代表咱们学校参加。”

　　果然。

　　陆铮暗叫一声，口上却道：“对不起阳老师，你知道咱们班举办了个学习小组，所以我休息的时间很少，实在没时间来训练和参赛啊。”

　　阳光狡黠一笑：“就你的成绩哪需要参加学习小组，你说是不是？”

　　陆铮微楞，看来对方是早有准备，连他每天提前离去的事都摸得一清二楚。

　　于是，他沉默了一会儿说道：“阳老师你看这样行不行，我光打比赛，不参加训练。”

　　阳光笑了：“可以，我看过你打篮球的视频，那实力去打NBA都完全没问题，不过，你不参加训练还是要和篮球队的人见见面吧。”

　　“好！”这下，陆铮没有推辞，一口答应下来。

　　阳光给他说了下午放学到学校篮球馆和其他队员见面，并给他说了下这件篮球赛的奖励，就让他回教室去了。

　　放学后，陆铮独自向学校的篮球馆走去，当他迈入篮球馆时，场上的数个高大男生都抬眼看来，其中一人是马靖昊。

　　“让我们欢迎陆铮同学加入咱们一中校的篮球队！”阳光一边拍掌一边说道。

　　不过让阳光尴尬的是，居然没有人拍掌。

　　当初陆铮可是辗压的姿态，将在场的人完虐了一次，他们恨陆铮都来不及，怎么会欢迎他。

　　陆铮走到一众男生面前顿步，目光扫过他们，开口道：“垃圾！”

　　此话一出，所有男生都对他怒目而视，其中一个脾气暴躁的更是指着陆铮的鼻子道：

　　“你说什么？有种再说一次！”

　　“垃圾！我说你们是垃圾！就你们这个怂样，我一只手都能完爆你们！”

　　陆铮的话直接把篮球队的所有人给激怒了，就连阳光都有些生气。

　　“小子尼玛欠揍！”

　　“找死！”

　　“一起上，弄他！”

　　七名男生一起冲了上来，唯独马靖昊站在原地没有动弹，嘴角带着一丝若有若无的冷笑，在他知道陆铮要加入篮球队后，就琢磨着该怎么教训他，没想到，他还没出招，这家伙居然直接招了众怒。

　　“都给我住手！”阳光一见，连忙大声喊道。

　　不过，却没有人听他的，依旧向陆铮冲去，甚至冲在前面的已经挥拳砸向陆铮的鼻子。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　一连串的倒地声响起，不过两三个呼吸，冲上去的七名男生全部捂住小腹倒在了地面。

　　只有陆铮站在原地，屹立如山。

　　“你们七个打篮球打不过我，打架更打不过我，你说，你们不是垃圾，又是什么？”陆铮居高临下的对地上的七名男生大声嘲讽道。


第122章 治疗老年痴呆

　　涂县一中，校篮球馆。

　　看到七个男生全部被陆铮打倒在地，阳光不由大感头疼，据他所知，陆铮这个人性格很好，怎么一下子变得这般咄咄逼人？

　　其实他不知道，这是陆铮有意为之。

　　而马靖昊在见到这一幕后，眼中却多了一丝兴奋，他一步迈前，盯着陆铮，义愤填膺道：“陆铮，你过份了。”

　　面对马靖昊的质问，陆铮不以为然的笑笑：“我哪里过份了？我只不过是实话实说而已！再说，是他们先动的手，难道他们打我，我就只能站在原地让他们打？没这种说法吧。”

　　面对陆铮的狡辩，马靖昊面色一沉“总之，打人就是不对，你必须向大家道歉！”

　　“他们不配！”陆铮摇摇头，说出了一句让众人怒火中烧的话。

　　“陆铮你欺人太甚，难道就因为你学习好，篮球打得好就能随意欺辱我们！”一个躺在地上的男生愤怒喊道。

　　“阳老师，我们篮球队不需要他这种人，如果他要加入校篮球队，我要求退出！”

　　“对，如果陆铮加入，我就退出！”

　　“我也一样！”

　　七名男生全部都表明了自己的态度，只要陆铮加入校篮球队，他们就退出。

　　一时，阳光脸上尽是为难之色。

　　陆铮再次说话了：“杨老师你不必为难，他们愿意退出，就让他们退出好了，我帮你找几个人，我可以保证，这次比赛绝对为你拿回冠军！”

　　闻言，阳光眼睛一亮，他可是看过陆铮打篮球的视频，一个人打五个，绝对的完虐。

　　“是不是考虑下他的提议呢？”

　　见阳光露出思索之色，七个男生都露出了慌张之色，这次的篮球联谊大赛，不止奖金丰厚，据说第一名有十万块奖金，第二八万，第三五万，同时，只要进入前五，在高考中还可以获得加分。

　　他们之所以表示退出，也不是真心想要退出，却是打着集体退出篮球队的幌子来逼宫，让阳光把陆铮逐出校篮球队。

　　就在这时，陆铮的目光扫过马靖昊以及其他七名男生，说道：“这样吧，我再给你们一次机会，我以单手挑你们所有人，以十个球为准，我赢了，你们所有人退出，我输了，我退出，并向你们所有人道歉。”

　　“陆铮这是不是！”阳光一听，顿时急了，他承认陆铮打篮球厉害，但要一个人用一只手挑一个篮球队他认为有些悬，在见识了陆铮的球技后，他宁愿不要篮球队的几名男生也要陆铮，只要有陆铮参赛，这次联赛的第一绝对能是一中的。

　　陆铮摆摆手，示意阳光放心，继续对众人挑衅道：“你们敢吗？”

　　面对陆铮的挑衅，众人都感到受到了巨大的屈辱。

　　“好，我们答应你！”

　　陆铮笑了，在知道这次篮球赛的奖励后他就动开了心思，第一名的奖金可不低，而且还能高考加分，虽说这些奖励他不在乎，但别人在乎啊。

　　与其便宜马靖昊等人还不如便宜让胡伟、铁虎他们，让他们捡个便宜。

　　这倒不是他心眼小，主要是马靖昊这家伙一次次的来找他麻烦，对这样一个老是找他麻烦的人，不报复他就算是好的了，怎么可能让他沾自己的光呢？

　　正是如此，来到篮球馆后，他才会表现得如此咄咄逼人，就是要将马靖昊一帮人给逼走。

　　比赛是没有悬念的，即使陆铮只用了一只手，依旧将马靖昊等人打得毫无还手之力，十颗球，他们是一颗都没有进，更让他们憋屈的，除了一开始他们有碰到篮球外，随后的时间，他们连篮球都没有碰到过。

　　一群人打一人，还是单手，失败后，篮球队的人都没脸继续留在这里，纷纷离去。

　　至于马靖昊对陆铮的恨意又深了一层。

　　“陆铮，你这一来就把我所有球员给赶走了，还有十天就比赛了，你让我去哪里找新的球员？”阳光苦笑着道。

　　面对阳光的诉苦，陆铮笑呵呵道：“阳老师请放心，我可以向你保证，这次篮球联谊大赛的第一绝对是我们的，如果拿不到第一，你唯我是问，至于球员，我早就替你准备好了！”

　　接下来陆铮打了几个电话，接着，就有四个男生来到了篮球馆，分别是铁虎、胡伟、杨昊和代洋。

　　除了铁虎是其他班的，胡伟、杨昊、代洋三人都是高二七班的。

　　“阳老师，你就训练他们吧。我就先走了！”陆铮将铁虎介绍给阳光认识后，就撒手离去。

　　见此，阳光只能苦笑，不过在见识了陆铮的逆天球技后，他敢肯定，就算陆铮一人下场也能拿到这次比赛的第一，所以，他仅仅训练了铁虎等人一些基础性的东西，并让他们在以后的比赛配合陆铮就行。

　　陆铮回到诊所，发现三天前来过的闵旭东又来了，这次还带了几个人到来。

　　陆铮看了眼闵旭东，点点头：“嗯，气色不错。”

　　闵旭东微笑说道：“这多亏了小神医你开的药方，我喝了三天感觉自己好似年轻了七八岁，浑身都有使不完的力气。”

　　说到这里，闵旭东话锋一转，指着旁边的一个穿着普通七十岁老太太道：“小神医，这位老太太是我朋友的长辈，麻烦你看看，她的病能治不？”

　　“我看看？”陆铮走到老太太身边为她把脉后说道：“这位老太太患的是阿尔茨海默症，俗称老年痴呆，患病应该有六年时间了吧，已经进入了后期。”

　　此话一出，一直在旁边站着没有说话的闵雪兰不由吃了惊，她没想到，陆铮仅仅替老人把了下脉，就将老太太的病情说得这般精准。于是她脱口问道：“那能治吗？”

　　陆铮点点头：“能治，有两种办法，一是用针灸，三次可愈，二是我开个药方，连续吃一个月也能痊愈，到底采取哪种方法，你们自己选择。”

　　闵家兄妹和老太太家人一番商量后，决定采用针灸治疗的方法，毕竟这个方法见效快。

　　见他们选择了针灸，陆铮吩咐叶妙歌把他的炎木神针给拿出来，并示意老太太的儿子儿媳将老人扶到治疗室去。

　　《医皇经》是来自太清大陆医仙门的医书，其中将医生的等级划分三个境界。

　　一是凡医，二是宗师，三是仙医。

　　所谓的凡医就是采用凡人的医疗手段，在修仙前，陆铮就已经达到了凡医的巅峰。

　　至于第二个境界宗师，必须拥有修仙者的真元方能达到，因为许多医术要配合真元才能施展。

　　因此，目前陆铮的医术刚刚达到宗师初期。

　　至于最后的仙医，要求就更高了，不止要将医皇经上的所有医术掌握，更要做出突破，医术不止限于医人，只要是生灵都能治疗。

　　不过这个境界貌似除了医仙门的创始人达到后，他的徒子徒孙都没能有谁达到过那个境界。

　　老年痴呆也是一种凡人的病，对医术达到宗师初期的陆铮来说，根本算不得什么。

　　将一众人赶出治疗室后，陆铮飞快的替老人治疗起来。

　　五分钟后，他拔出老太太身上的炎木神针，打开治疗室的门，示意其他人可以进来了。

　　“娘，你还认得我吗？”老太太的儿子上前问道，本来他只是随口问问，没想到老太太真开口了：“大狗，你妈还没老糊涂，怎么不认得你。”

　　老太太的儿子儿媳都集体愣住了，从去年开始老太太都不认得所有人了，但现在却。

　　“淑芬啊，我有些饿了。”老太太对着儿媳说道。

　　“哎，娘您稍等，我这就去给你买吃的。”

　　看到这一幕，闵家兄妹相识一眼，都看到了彼此眼中的震惊，一个老年痴呆后期的病人，居然在一次针灸后，就治好了大半。

　　“小神医，可不可以借一步说话。”闵旭东说道。

　　“好！”

　　正好坐诊室没人，陆铮将闵家兄妹带到了那里。

　　“小神医实不相瞒，我们爷爷也患有阿尔兹海默症，我们想请您跟我们去一趟中海，为我们爷爷治病。”

　　“可以，这周末我随你们去中海，正好这两天，我还可以替老太太治疗两次！”

　　陆铮一口答应道，在他看来，这闵家兄妹气质不凡，非富即贵，只要治好了他们爷爷，对他医术也是一种宣传。

　　闵旭东没想到陆铮答应得这般爽快，拿出支票本刷刷刷的写出一行数字，然后递给陆铮，说道：“小神医，这是定金，等你治好我爷爷，我闵家必有重谢。”

　　陆铮淡淡看了眼支票上的数字，就随手放到了桌子上。

　　闵旭东见状眼中闪过一道精光，面对两百万居然表现得如此平淡，这小神医年纪不大，却有高人风范啊。

　　其实他哪里知道，陆铮先是从日本鬼子藤田中冶那里获得五亿美金，又找到了藤田祖父当年藏的价值十多亿的宝藏，说真的，他还真没将这两百万放在心上。

　　闵家兄妹刚离去不久，陆铮的电话响起，却是来自候君飞的，对方这是送车来的。

　　候君飞是个睚眦必报的人，当初他在周家镇吃了陆铮的大亏，表面上他已经服输，但实际上他却是打算重重的报复陆铮。

　　因此，离开周家镇后，他就开始调查陆铮，知道他并没有什么背景，只是个高中学生后，他就准备动手了。

　　可没想到，他还没发动计划，有个人比他先一步动手了，但结局却让他暗自咂舌不已。

　　杨奇他是认识的，可说杨家的势力比他侯家还要强上那么几分。

　　结果却是整个杨家为此折戟沉沙，杨奇被送进了监狱，而年富力强的杨一夫也被调到了中央担任一个闲职，杨家算是彻底的没落了。

　　如此变化吓得候君飞冷汗直流，连忙下令撤销了针对陆铮的计划，并继续深挖陆铮背景。

　　结果真让他查出一丝蛛丝马迹来，杨家是西南省的本土势力，要拔除可不容易，能在这么短时间内将他们整垮，除非有超级势力出手。

　　顺着这条线，候君飞发现，这次出手对付杨家的居然是京城的陆家。

　　再联想到陆铮的姓，因此他几乎可以肯定，陆铮就是陆家的人，而且身份还不低，不然也不会因为他去对付杨家。

　　得知陆铮是陆家的人后，他哪里还敢报复，所以，这次，他是为讨好陆铮而来的。


第123章 江湖骗子

　　陆铮和候君飞通电话后不到十分钟，就有三辆轿车开到诊所外停下。

　　第一辆正是顾馨的那辆奔驰商务车，第二辆车则是法拉利今年最新款T5，价值四百二十万。

　　至于第三辆车，则是一辆奥迪R8。

　　三个人分别从三辆车上走下，其中一人正是候君飞。

　　“见过陆少。”

　　候君飞在走进诊所后，满脸恭敬的向陆铮行礼，和他一同到来的两名男子应该是他保镖，也跟着行礼口中喊着“见过陆少”。

　　“不必客气，你跟我到里面来吧。”俗话说伸手不打笑脸人，陆铮颇为客气的将候君飞请到内院，并亲自给他泡了杯茶，让候君飞有种受宠若惊的感觉，连称不敢。

　　忽然，候君飞“噗通”跪倒在陆铮面前，一脸愧疚的道：“陆少，之前在周家镇是我有眼不识泰山，这次我特意来您请罪。”

　　从黑山村回来后，叶妙歌走了刑警队渠道调查了下候君飞来历，这一调查才发现这孙子居然是个名人。

　　候君飞老爹是省宣传部的部长，而他本人则开了个娱乐公司，他出名的原因不是他的公司拍出什么高票房的电影，而是这家伙经常传出和某个女明星交往的绯闻，光是他曝光的绯闻女友就有十多个，没曝光的更多。

　　陆铮挥挥手，说道：“起来吧，我在周家镇没有再追究你，现在自然不会再追究。”

　　“多谢陆少，这是我的一点心意，还请陆少收下。”起身后，候君飞将两把车钥匙恭敬的递了上来。

　　一辆是那辆奔驰车的，还有一辆则是那辆法拉利T5的钥匙。

　　陆铮拿过奔驰车的钥匙，却没有拿T5的钥匙，并说道：“这礼物太贵重，你还是收回吧。”

　　见陆铮不肯收那辆法拉利T5，候君飞不由有些着急：“陆少，求您了，给我个表达敬意的机会吧。”

　　求着送价值四百多万的跑车，陆铮这还是第一次遇到，不由有些好笑。

　　“行啦，我都说不会和你计较。再说，我也不会开车，你送我我还得找地方放，所以，你开回去最好。”

　　猜测到陆铮是陆家的子弟后，候君飞就起了巴结之心，见陆铮始终不肯收下那辆法拉利他不由有些沮丧，忽然，他心中一动，说道：“陆少，其实开车很简单的，如果您不嫌弃，我来教你，保证您一学就会。”

　　听到候君飞的建议，陆铮微微沉默，点头应了下来。

　　见陆铮点头，候君飞不由大喜过望，连忙道：“陆少请跟我来。”

　　在陆铮的指点下，候君飞开着法拉利超跑来到了涂县纺织厂外的一个宽阔的大坝里。

　　巧的是，大坝正有几个新手在练车，一看到来了一辆超跑，纷纷投来羡慕的眼神。

　　在到来的路上，候君飞已经给陆铮讲了一遍开车的技巧，现在他再次说道：“陆少，这辆法拉利是手自一体的，自动挡非常的简单，只需调到D档，给油就会走，不用再换挡，而手动挡则要稍微复杂些，需要……”

　　在发动车子的时候候君飞已经讲解过一次，而且来这里的路上陆铮一直在观察，现在再听候君飞讲解，基本上已经弄懂开车是怎么回事。

　　讲解后，候君飞又给陆铮示范了如何操作，便询问他是不是先来试试。

　　陆铮跃跃欲试地说道：“好！”

　　“尼玛用超跑练车，真是奢侈。”看到这一幕，其他练车的人都忍不住吐槽道。

　　互换位置后，陆铮将候君飞开车的动作在脑海中回放了一遍，然后脚踩着刹车挂D档。

　　挂上档位后，他轻轻带了下油门，顿时一股不小的推背感传来，车身瞬间就飙了出去。

　　“陆少你给油太多了，稍微慢点。”候君飞在一旁提醒道。

　　“好！”

　　陆铮点点头。

　　接下来在候君飞的提醒下，不到半个小时，陆铮不但学会了自动挡的驾驶方法，还学会了手动挡。

　　“陆少我说吧，开车是不是很简单。”候君飞笑着道。

　　“的确是。”陆铮点点头，刚学会开车，他心中隐隐有些冲动，说道：“我们去路上试试。”

　　“那行，不过要小心些。”候君飞有些担心的道，因为他知道，新手上路最容易出事故。

　　不过他的担心明显是多余的，直到把车开回诊所，也没有出现半点事故，而且从陆铮的操作动作来看，十分娴熟，完全看不出半点新手的样子。

　　这学习能力让候君飞暗自咂舌。

　　陆铮对候君飞道：“好了，多谢你教我开车，我就不留你吃饭了，把你的帐号给我，再报个数，我把车钱转给你。”

　　“不用了陆少。”候君飞连忙表示道：“我哪能要您的钱。”

　　陆铮面色微沉：“我们还没那么熟，我收你的车不好，把帐号给我，如果你想送我东西，以后会有机会的。”

　　“好的陆少，我明白了。”候君飞带着喜意道，陆铮虽然依旧不肯白要他的车，但从他的话中可以看出，对方并不反对他的接近。

　　有了进门的机会，以后还怕没能讨好陆铮的机会吗？

　　最近的天很是闷热，但盘坐在床上修炼的陆铮丝毫不受影响，完成每日的修炼后，陆铮心神沉入“神印”查看起自身的信仰之力来。

　　居然又多了三条狂热信仰，稍稍感应了下，这三条狂热信仰分别来自于闵旭东，以及那患有老年痴呆老太太的儿子和儿媳。

　　对于狂热信仰陆铮很是喜欢，毕竟一条就能抵十条普通信仰。

　　将这些信仰炼化后，神印中的信仰又有一定的增长，离进阶中阶夜游神还有三百多条差距。

　　不过，十天后的篮球联谊赛却是个收获信仰的好机会，说不定能收集到足够多的信仰把神位提升至毛神境。

　　周六。

　　今天是陆铮和闵旭东兄妹约好随他们去中海市替他们爷爷看病的日子。

　　中海，华夏四大直辖市之一，国际性的大都市，而闵家则是中海顶级家族之一。

　　陆铮他们是九点二十上的飞机，走出中海机场已经是十一点五十。

　　“大少爷，三小姐。”

　　刚走出机场，一名四十岁出头、穿着得体，脸上带着让人如沐春风的中年人迎了上来，躬身向闵旭东兄妹问好。

　　闵旭东微笑道：“贵叔，不用客气，我来给你介绍下，这位是我们请来替爷爷治病的小神医陆铮。”

　　听陆铮居然就是闵旭东兄妹请回来的神医，郑贵心中吃了惊，但马上就恢复正常，客气的向陆铮道：“小神医您好，我是闵家的管家郑贵，您可以叫我阿贵，如果不嫌弃的话，也可以和大少爷三小姐一样叫我贵叔。”

　　“您好贵叔。”陆铮微笑着还礼。

　　四人简单寒暄后，上了停在机场外的一辆黑色的劳斯莱斯。

　　天晶苑，中海市有名的数个富豪别墅区之一，而最大最豪华的中央别墅居住着的正是中海市顶级家族之一的闵家。

　　中央别墅的大厅内，闵家的二代齐聚一堂，坐在主位的闵成功，低声对身边的助理吩咐：“打电话给阿贵，问他有没有接到阿东和阿兰？”

　　“是。”

　　助理走出大厅，很快就回来，向闵成功汇报道：“老爷，贵叔已经接到大少爷和三小姐，正在回来的路上。”

　　“那就好。”闵成功点点头。

　　就在这时，一个声音响起，带着几分奚落：“大哥，我听说阿东从涂县那个小地方请了个小神医回来替老爷子看病，是不是真的？”

　　说话的是他的二弟闵成栋，十足的一个大胖子。

　　“嗯！”闵成功点了点头道：“老爷子最近的病越来越严重，我听阿东说那小神医的医术很高明，只要有点希望我都想试试。”

　　闵成栋冷笑道：“大哥果然有孝心，不过现在江湖上的骗子多了去，哪里来的那么多神医？我这当二叔的就怕他上当受骗，到时候说出去我们闵家的脸面不好看啊，三妹你说是不是？”

　　说到最后，闵成栋向坐在他旁边的中年贵妇问道，这个中年贵妇是闵成功和闵成栋的三妹，闵成英。

　　她丈夫也是一个豪门二代。

　　闵成英下意识的点点头：“是啊大哥，二哥的担心是对的，现在各种各样的骗子实在太多了，前段时间我还在网上看到一个新闻，一个自称神医的道士用符纸给人治病，结果病人给治死了。”

　　听到自己二弟三妹的话，闵成栋面色不由一沉，不过他相信儿子不是那种不知轻重的人，于是说道：“不管怎么样都要试试才知道，面子丢了可以找回来，老爷子没了，就真没了！至于你们的担心也是对的，不过你们放心，江湖骗子能骗普通人，可还骗不了我，真有骗子来我们闵家行骗，我定叫他后悔一辈子！”

　　说到最后，闵成功身上多了一股强大的气势，压得闵成栋兄妹有些喘不过气来，连忙闭上嘴巴不再多说。

　　三十分钟后，助理前来汇报，大少爷和三小姐已经回来，很快就见到闵旭东兄妹带着一个年轻人走进了别墅客厅。

　　“爸，二叔好，小姑好。”闵旭东向客厅里的长辈问好，随后他又指着旁边的陆铮道：“这位就是我请回来替爷爷看病的小神医陆铮。”

　　闵成功三兄妹看着陆铮那年轻的相貌，都感觉有些不可思议，下意识的将目光集中到了闵旭东的脸上。

　　“哈哈！”就在这时，一道充满嘲讽的声音响起。

　　笑声来自靠坐在沙发上穿着白色T恤的消瘦青年，他眼神不屑扫过陆铮，然后讥讽的对闵旭东道：“大哥你没搞错吧，就他？小神医，相信他能治好爷爷的病，我倒宁愿相信金星生来就是女的。”


第124章 真正的大人物

　　“闵凌风你怎么说话的？马上向小神医道歉！”听到消瘦青年出言不逊针对陆铮，闵旭东顿时脸色一沉，不满的呵斥道。

　　闵凌风是闵成功的二儿子，不过他和闵旭东、闵雪兰二人天生不对付，每次见面总要争吵上几句。

　　面对闵旭东的呵斥，闵凌风不以为然的冷笑道：“凭什么道歉，难道我说错了吗？”

　　就在这时，闵成栋插话道：“我也觉得凌风没说错，凭什么向他道歉。”

　　说到这里，他突然转眼看向陆铮，讥讽道：“小子，你毛都没有长齐吧，这么小就出来行骗，也不知道你爹妈怎么教育的，真是上梁不正下梁歪。”

　　一直保持平静没有发怒的陆铮在听到这句话时，脸色陡然一沉，眼眸中更是多了一股寒意。

　　他抬手凭空挥出一掌。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　闵成栋惨叫着从沙发上飞起，肥胖的身躯重重砸落在地板上。

　　看到这一幕，在场的人都深感震惊，他们没想到陆铮居然敢在闵家动手，第二则是闵成栋两百多斤的躯体居然被凭空扇飞，稍微有点见识的人都知道，恐怕只有高深的古武高手才能做到，也就是说，眼前这个少年是个古武高手。

　　而见到这一幕的闵凌风下意识缩了缩脖子。

　　陆铮饱含冷意眼神飞快扫过厅内的所有人，缓缓道：“你们侮辱奚落我，我都可以不在乎，但绝对不能辱及我父母，这是第一次，再有第二次杀无赦！”

　　“杀无赦？”

　　听到这样的字眼，除了闵旭东兄妹外，其他人都愤怒了，闵家可是中海顶级家族之一，居然有人敢在闵家说出杀无赦的字眼，这简直就是对闵家莫大的挑衅吗？

　　是嚣张？还是张狂！

　　闵成栋从地上爬起，一张脸颊却高高肿起，他怨毒的盯着陆铮，歇斯底里地吼道：“小杂种！你敢打我，你完了！你死定了！来人，来人啊，给老子打死这个小杂种！”

　　这里可是闵家的老巢，怎么可能会没有高手护持。

　　闵成栋话音一落，就有六名身穿黑色西服的古武者大步走了进来，其中两人成夹击之势向陆铮飞冲而来。

　　另外四人则在大厅内散开，形成一个包围圈，既能拦截陆铮逃走，也能保护闵家的人不受伤害。

　　“不要啊！住手！快住手！这都是误会！”见到事情居然闹到这一步，闵旭东不由焦急。

　　闻言，两名窜至半途的护卫身形同时一停，看向闵成功。

　　对方轻轻点了点头，不是他不给儿子面子，而是陆铮太嚣张，居然敢在闵家打人，还说出了杀无赦的话，如果今天不给陆铮一点教训，以后传出去，闵家该如何立足。

　　看到自己父亲点头，闵旭东的脸色一下子变得惨白，他知道父亲虽然宠溺自己，但一旦决定了事，就无法更改，早知道会出现这样的局面，他就该早点将陆铮治好过老年痴呆的事告诉父亲。

　　本想给父亲一个惊喜，结果却搞成这个境地。

　　得到闵成功的同意，两名护卫继续窜起，两米距离眨眼即至，一人挥拳砸向陆铮胸口，一人踢向他小腹，让闵家人奇怪的是，陆铮居然站在原地纹丝不动，完全没有躲闪的意思。

　　闵家的护卫都是花了重金聘请而来，这两个护卫都是后天九重的高手，一拳一腿都能碎掉大石。

　　“手下留情，不要伤害他！”见到陆铮不躲闪，闵旭东不由大声喊道。

　　可在下一刻，眼看两名护卫的拳脚即将落在陆铮身上之上，他动了。

　　只见陆铮随手一挥。

　　“砰！砰！”

　　一挥之间，两名护卫感觉被一股力量卷起，倒飞而回砸落在地。

　　“是高手！快去请唐玉先生。”一名护卫喊道，接着，另外名护卫飞速跑出大厅。

　　对此，陆铮并没有在意，转身对闵旭东兄妹道：“闵先生，闵小姐我有心替你们爷爷治病，只是你家人似乎不怎么欢迎我，我这就告辞了，这是你给我定金，还给你！”

　　说话间，陆铮手腕一抖，那张两百万的支票就飘飞到了闵旭东手上，话音一落，陆铮大步向大厅外走去。

　　“站住！不许走！你真当我闵家是说来就来说走就走的地方，你们快把他抓起来。”

　　闵成栋大声喊道。

　　闻言，闵旭东几乎有了掐死这个成事不足败事有余的二叔。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　五名护卫全部冲出，攻向陆铮，他们都知道，陆铮是高手，五人一起出手或许能拖住他片刻，等到唐玉先生的到来。

　　见到扑上来的五名护卫，陆铮面色一冷，屈指弹出五道气劲。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　气劲破空，瞬息而至，撞入五名护卫丹田。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　五人同时发出惨叫跌倒在地，每个人的脸色都变得无比的惨白，因为他们发现，他们感应不到丹田中内劲的存在了。

　　“你废了我的武功？”一名护卫怨毒的问道。

　　陆铮没有理会他，而是转而看向闵成栋，淡淡道：“我本不欲再和你计较，可你偏偏要作死，我只好成全你！”

　　说话间，陆铮探手一抓，闵成栋那肥胖的身子凭空飞起，落入陆铮手上。

　　“嗖！”

　　他随手一扔，闵成栋那肥胖的身子径直向别墅大厅外飞去。

　　见到这一幕，闵旭东心中生出一个莫名的快意。

　　可就在这时，青影闪过有人接住了闵成栋。

　　放下闵成栋，青色身影大步走进厅堂，是个二十七八岁的青年男子，目光落在了陆铮身上，带着几分好奇。

　　闵成栋虽然被人接住，依旧吓了个半死，但看到这个青年，不由心中大定，大声喊道：“唐玉先生，快，杀了这个小子，他要杀我！”

　　“唐玉先生请你杀了这个歹毒之人，我们的武功都被他废了！”躺在地上的一名护卫跟着喊道。

　　“是啊！唐玉先生请杀了他，我也被他废了！”

　　一时，护卫们纷纷开口，请求唐玉杀掉陆铮。

　　听到护卫们的武功被破，唐玉脸色陡然一冷，看向陆铮的眼神多了一丝杀机：“你废了他们的武功，是不是太过狠毒了？”

　　“那你是要替他们报仇呢？”陆铮不以为然的道。

　　“小小年纪就这般狠毒，今日我要替武林除害！”话音一落，唐玉踏步而上，同时他捏指成剑刺向陆铮。

　　“捏指成剑？”

　　陆铮见到对方的招式不由微微一惊，因为他曾和一个人交手，对方也是捏指成剑。

　　“噗！”

　　虽是剑指，但却利剑还要锋利，破开空气，瞬息就刺杀到陆铮胸口。

　　“轰！”

　　陆铮抬手也点出一指，两指相撞，劲气翻滚，沛然如洪流，淹没所有一切可见之物。

　　“嗯！”

　　一声轻哼，唐玉倒飞而回，眼神中尽是震惊与不可置信，他死死的盯住站在原地的陆铮。

　　“哧吟！”

　　他拔出了藏在腰间的软剑。

　　“咻！”

　　剑光如电，闪烁间已经悍然而至。

　　漫天的剑光，无敌的剑气。

　　面对周天的剑气剑光，陆铮面上未曾有半点变化，他依旧一指点出。

　　“叮！”

　　金铁撞击声响起，他的手指点中在剑身。

　　一时，剑气碎，剑光散。

　　而唐玉则感到一股浩然大力从剑中撞来，他无法抵挡，踉跄着后退，直到退到厅堂门口才堪堪稳住身体。

　　陆铮没有趁势追击，而是开口问道：“你和铁剑门是什么关系？”

　　听陆铮提及铁剑门，唐玉脸色微微一变：“你是怎么看出来的？”

　　“我和你们铁剑门的少掌门萧云风交过手。”陆铮微笑道。

　　“什么！你和萧师弟交过手！”闻言，唐玉几乎失声，萧云风可是铁剑门年轻一代中的第一高手，修为已经达到九等武尊的境界。

　　“能和萧师弟交手，就算这个少年不是萧师弟的对手，恐怕也比萧师弟差不多了多少，难怪他能如此轻松的击退我。”

　　想到这里，唐玉颇为凝重的向陆铮抱拳道：“阁下如何称呼？”

　　“我姓陆。”陆铮道。

　　“姓陆？难道是那个陆家？”唐玉再次失色。

　　“不错，就是你想的那样。”陆铮点点头。

　　忽然，唐玉想到一个人，面色激动道：“你可是单名一个铮字？”

　　陆铮再次点头！

　　唐玉深吸一口气，大步上前，走到陆铮面前一米才顿住，他深深朝陆铮一拜，口中道：“铁剑门唐玉拜见陆少，唐玉多有得罪，还请陆少责罚。”

　　铁剑门可说是依附在陆家门下，有了陆家的支持，铁剑门才能蓬勃发展，因此门主交代过，千万不要去得罪陆家的人。

　　同时，门主还特意向大家提及了陆家的一个人，那个人名叫陆铮，遇到了他一定要恭敬。

　　因为，铁剑门年轻一代第一人的萧云风曾和他交过手，萧云风在他手上没有走过十招。

　　现在唐玉才知道和自己交手的居然是陆铮，想到这里，他就有些喘喘不安。

　　看到唐玉向陆铮恭敬行礼的一幕，闵家众人几乎差点将眼珠子给掉出来。

　　唐玉可是他们以一年一亿的超级价钱请回来的高手，就连闵成功见了他也要客客气气称呼一声唐先生。

　　但现在，他们都要客气对待的唐先生在陆铮面前却好似一个犯了错的晚辈。

　　一时，闵成功不由吸了口冷气，自己今天好像犯了一个天大的错误。

　　陆铮微笑着扶起唐玉，说道：“唐师兄不必多礼请起来吧，我们家与铁剑门互相合作，都是一家人，我又怎么会见怪呢？对了，你和闵家是？”

　　听到陆铮的话语，唐玉格外感动：“多谢陆少，我受闵家聘请保护他们一家一年。”

　　陆铮恍然道：“原来是这样，既然你在保护他们，我就不和他们计较了，还有，那五个护卫的武功并没有破，我只是封印了他们的内劲，只需几个小时后就能恢复如初，好了，我该告辞了，等日后有机会，我们喝上两杯！”

　　“陆少请稍等片刻！”唐玉突然叫住了陆铮，然后就见到他朝闵成功说道：“闵先生，恕在下不能再胜任这份工作，就此告辞了，至于你们付给我的一半薪水，改日我会让人送上来！”


第125章 指点

　　闵成功见唐玉要离去，不由大为着急，为了邀请唐玉坐镇闵家，可是耗费不小功夫才做到的。

　　“唐玉先生请留步，我想这其中有误会，只要你愿意留下，我将你的薪水提升百分之二十。”

　　唐玉摇摇头：“闵先生，这不是薪水的问题，虽然我不知道你们和陆少之间发生过什么事，但我相信陆少不会平白发怒。还有，不是什么事都是能用钱解决。闵先生好自为之，在下告辞！”

　　看着离去的唐玉，闵成功深深的叹了口气，眼中尽是无奈和惋惜之色。

　　唐玉虽然才来到闵家四个月，却为他们化解了三次危难，想要再请一个像唐玉这样高明的古武高手，恐怕很难。

　　忽然，他面色一沉，想到了那个小神医陆铮，唐玉先生居然对他那么尊敬，还叫他陆少。

　　难道他有什么天大的来历不成？

　　想到这里，他心中多了股浓浓的后悔，向闵旭东问道：“阿东，我问你，那个小神医到底是怎么回事？”

　　“哎！父亲，我们错过了一次让爷爷痊愈的机会。”闵旭东一脸苦涩的道。

　　“什么意思？难道他真能治好你爷爷的病？”闵成功皱眉道。

　　“不可能，老爷子得的可是阿尔茨海默症，是无法治愈的一种病，他怎么可能治好！”闵成栋大声喊道。

　　一直从未说话的闵雪兰眼神厌恶的盯着闵成栋吼道：“二叔你知道什么，你除了替我们闵家制造麻烦，还能做什么，在请小神医来中海前，我们特意找了一个患有老年痴呆病六年老太太送到小神医那里去医治，结果他仅仅为病人扎了三次针，老太太的病就痊愈了。”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“真有那么神奇吗？”

　　听到这个消息，闵成功、闵成栋还有闵成英三人都忍不住失声喊道。

　　下一刻，闵成功沉声说道：“你们怎么不早点把这个事告诉我们。”

　　闵雪兰冷声道：“我们本想给大家一个惊喜，所以才没和你们说这件事。没想到小神医才一来，你们就把人家给得罪死了，还动手了！”说到这里，闵雪兰不由冷笑了起来：“嘿嘿，咱们闵家果然不愧是中海的顶级家族，一个个眼高于顶，不把他人放在眼中，哼，如果真继续这样下去，早晚会招来祸事，自取灭亡！”

　　忽然，闵雪兰的目光落在了闵凌风身上：“还有你，你以为你是谁？闵家二少，好大的威风，你真是爷爷养的好孙子，明明有痊愈的机会，结果生生让自己的乖孙把神医给撵走了！”

　　“这事也不能全怪我，再说，后面我什么都没有说，没做啊！”闵凌风低着脑袋辩解道。

　　闵雪兰鄙夷的看了眼闵凌风，丝毫不留恋的向外走去。

　　闵家明明是中海的顶尖家族之一，身为闵家三小姐的她却跑到一个小县城管理酒店，这是有原因的。

　　那是因为二叔闵成栋老是唆使她父亲，把她嫁给乔家的大少爷。

　　乔家也是中海的顶级家族之一，甚至可说比闵家还强上半筹，但乔家的大公子乔海蓝却是个十足的花花公子，最大的爱好就是玩弄美女。

　　正是如此，她宁愿躲到小县城，也不愿意嫁给乔家大少爷，这次如果不是想和疼她的爷爷见上一面，她才不会回到中海。

　　但没想到，回来却发生了这样的事。

　　看着离去的女儿，闵成功再次叹了口气，转而对闵旭东道：“阿东，能不能把那个小神医再请回来？”

　　闵旭东摇摇头：“很难！”

　　“我们可以多给他一些钱，我还不信他有钱也不赚！”闵凌风忽然插嘴道。

　　“蠢货！”闵成功大声骂道：“那个小神医是比唐玉先生还要厉害的古武者，唐玉先生只要愿意，年薪一亿也不能什么难事，你认为比唐玉厉害的小神医想要赚钱会比唐玉赚得少吗？再说，他的医术真如阿东说的那般高明，要赚钱更容易，所以，拿钱去砸他只是蠢货才会想到的办法。”

　　“父亲说的对！”闵旭东深以为然的点点头：“当初我给他两百万的定金，他根本就没有放在心上，而且在他离去时，他还把那两百万还给了我，可见他并不是个贪财的人，据我所知，他最近才买了辆价值四百多万的法拉利，没钱能买四百多万的车吗？”

　　“罢了，一切随缘吧。”闵成功无奈的说了句，转身离去。

　　中海市区的某座餐馆内的小包厢内，陆铮正和唐玉坐在一起喝酒。

　　两人虽然年龄有差距，但彼此都觉得挺和对方的胃口。

　　陆铮和唐玉碰了杯，干掉杯子中的酒后，他说道：“唐师兄，我害你失去了一份年薪上亿的工作，你不会怪我吧？”

　　唐玉不以为然的摆摆手：“怎么会！对了，陆少你能不能给我说说，你和闵家到底是怎么回事？”

　　陆铮笑笑：“先不说这个，我要送一份礼给你！”

　　说话间，陆铮手掌一翻，一枚散发着异香的神秘果实就出现在他掌心。

　　“嗯，好香，这是什么果实？”唐玉好奇问道。

　　“我也不知道，不过这果实吃了能提升修为，吃吧。”说话间，陆铮屈指一弹，神秘果实就飞入了唐玉口中。

　　果实几乎入口即化，吞入肚中，唐玉就感到了一股力量爆发开来，还没来及对陆铮说感谢，他就连忙盘坐在地，进入到修炼。

　　唐玉的修为已经达到先天九层的巅峰，只差一只脚就能迈入武尊境，正是如此，陆铮才会赠送一枚神秘果实给他。

　　接下来，陆铮一边喝酒吃菜，一边等待唐玉突破醒来。

　　大概过了一个小时的样子，唐玉身体突然一震，接着，他体内迸发出一股属于武尊的气势。

　　陆铮知道，他晋级成功了。

　　唐玉继续在地上盘坐了半个小时才站起，向陆铮一拜：“陆少，大恩不言谢，请受唐玉一拜。”

　　两人的这顿酒喝得有点久，从中午喝到了晚上，才从餐馆离去。

　　不过二人都是身怀绝技的人，虽然喝了大半天，都没有喝醉。去酒店开好房间后。

　　唐玉主动提出，要带陆铮去领略中海的夜生活。

　　晚上十点，陆铮和唐玉来到了一家名叫“塞班”的酒吧，此刻的唐玉一改之前的大气稳重，穿着打扮带着一股浓浓的朋克风。

　　而陆铮的穿着则稍显老气成熟，看起来和二十岁的青年差不多，甚至嘴唇上还故意沾了一撇性感的小胡子。

　　衣服是唐玉给他挑的，妆也是唐玉替他画的，用他的话来说，你这张脸看起来太嫩了，有点像未成年。

　　这个时段正是酒吧最火爆的时候，不管是卡座还是舞池里都挤满了人。

　　唐玉颇有经验的带着陆铮来到吧台，给他点了一杯鸡尾酒，他自己却要了一杯加冰的伏特加。

　　喝了口伏特加，唐玉用传音入迷的手段向陆铮道：“陆少，来这里玩的都是一些公司白领，等会如果遇上合适的，就直接带回酒店，千万别犹豫。”

　　“唐师兄我还以为你是个好人，没想到你这么风流！”陆铮传音回应道，酒吧里实在太嘈杂，隔得太远说话不容易听清，所以传音入密倒适合在酒吧使用。

　　“这位帅哥，能请我喝一杯吗？”就在这时，一个身材性感，五官清秀的女子主动找上了唐玉。

　　唐玉向陆铮挤了挤眼睛，然后向酒保要了一杯“血腥玛丽”。

　　唐玉果然不愧是情场老手，很快就和那女子变得亲密了起来，两人聊了一会儿就跑到舞池里跳贴面舞去了。

　　在进入舞池时，唐玉还故意传音给陆铮让他加油。

　　陆铮并不是花心鬼，也没有玩一夜情想法，所以，干脆一个人喝闷酒。

　　“小帅哥看你一个人挺寂寞的，能请姐姐喝杯酒吗？”一个浓妆艳抹的女子走到了陆铮身边，语气带着一丝挑逗。

　　“好。你喝什么？”陆铮答应下来并随口问道。

　　女子动作颇为潇洒的向酒吧打了个响指，道：“帅哥来杯威士忌。”

　　陆铮付了钱，酒保就把威士忌送到了那女子面前。

　　“小帅哥你叫什么名字？”女子喝了口威士忌问道。

　　陆铮反正闲着也是闲着干脆和女子聊了起来，女子自称叫海蒂，至于是不是真名，陆铮没有深究，毕竟大家都是萍水相逢，今晚各自离去，未必还有见面的机会。

　　而且海蒂还画着浓妆，现在网上流传着许多把丑女化成美女的视频，因此陆铮对海蒂的真实容貌如何真没有半分兴趣。

　　两人大概聊了四十分钟左右，海蒂就主动离去了，在离去前，她要了陆铮的电话号码。

　　恢复一个人的陆铮下意识看向舞池搜索唐玉的身影，却发现对方已经不见。

　　“可能他带着刚才的那个女人回酒店了吧。”陆铮暗自想道，却是打算回酒店去，说真心话，他对酒吧这个地方真无爱。

　　就在他准备离去之际，他发现某个卡座上正有个孤单的身影正自己灌自己的酒。

　　那个孤单的人影不是别人，正是闵家的三小姐闵雪兰。

　　陆铮刚肯定，如果她继续这样下去，下场绝对会很凄惨，因为在她周围至少有三个虎视眈眈的男人盯着她，恐怕她一喝醉，某个男人就会上前把她带走。

　　微微犹豫，陆铮向闵雪兰走去，虽然今天在闵家发生了不愉快，但他知道，这一切都与闵雪兰无关，所以，他决定提醒下她。

　　只是陆铮还没靠近，就被一个男子给拦了下来，并用威胁的语气对他道：“小子滚远点，那女人是我先看上的。”


第126章 还想再当一次孙子

　　男子约莫二十七八岁，身体壮实，脖子上缠绕着一圈拇指粗细的金项链，左边的脖子上还纹着一条青色的蝎子纹身，整个人给人一种凶悍的感觉。

　　只看这打扮，都知道此人恐怕不是善类，应该是混社会的，普通人遇上这样的人一般都会敬而远之。

　　陆铮眉头微皱，看了眼继续灌酒，丝毫不知已处于险境的闵雪兰，说道：“她是我朋友，还请行个方便，让我把她带走。”

　　男子讥讽的盯着陆铮，嗤笑道：“你是他朋友？我说我就是他老公，你信吗？小子识相点，赶紧滚蛋，否则……嘿嘿。”

　　说到最后，男子的声音化为了阴测测的冷笑。

　　与此同时，四个青年从周边悄然的走了过来，形成一个不大不小的圈子，将陆铮给围了起来，俱是眼神不善的盯着陆铮。

　　见状，陆铮微皱的眉头忽然松开，淡淡扫过周边四个青年，向那名男子道：“你确定要这么做？”

　　以陆铮现在的修为不要说四个混混，就算四百个四千个混混一起上，也没法伤害得了他，他之所以要和这个男子商量，只是他不想欺负普通人而已。

　　但对方现在明显不想和他商量，而且他不滚蛋，对方肯定会揍他，所以，今天不动手恐怕是不行了。

　　男子闻言，神情稍楞，陆铮的反应有些出乎他的意料，甚至他有种错觉，眼前这个青年，似乎并没有把他放在心上。

　　其实这不是错觉，陆铮还真没有把他放在心上。

　　任何人都不喜欢被人轻视，尤其是男子这样混社会的人，所以，陆铮的态度激怒了他，他冷着脸向四名青年努了努嘴。

　　“嘿嘿！”

　　四名青年发出冷笑向陆铮靠来，打算将他拖到酒吧后面的巷子去好好招待一番。

　　“噗噗！”

　　微不可闻的气流声响起，四名青年好似被人施展了定身法一般，同时顿在了原地。

　　等待了一会儿，见四人没反应，男子忍不住催促道：“你们四个搞什么鬼？还不把这个小子给抓起来。”

　　可四人依旧没有动弹半分，甚至都没有回应他。

　　“尼玛的，连老子的话都不听了！”男子走到一名青年面前，一巴掌扇在对方脸上，对方的身子应声而倒，而被扇倒的青年则是有口难言，因为他们不止身体无法动弹半分，就连说话的能力都失去了。

　　“妈蛋，还敢装死！”看到青年倒地，男子更加的生气，连连两脚踹在他身上才解气，随后又瞪着另外三人吼道：“你们三个也想和他一样吗？给老子动手抓人！”

　　可惜三人依旧没有任何动作和任何回应，他们除了眼珠子还在转动外，整个人看起来都像是一块木偶。

　　“这是怎么回事？”男子终于发现了不对，走到一名青年身边推了下，对方应声而倒。

　　一时，他的脸色猛的一变，陡然看向陆铮：“是你动的手脚？”

　　陆铮点点头：“你现在还要阻拦我吗？”

　　男子脸色一阵变幻，最后咬着牙道：“放了我手下，那女人你带走！”

　　“好！”

　　陆铮屈指弹出四点气劲，解除四人的穴道后，直接向闵雪兰走去。

　　狠狠盯着陆铮背影，男子眼中闪过不甘之色，他叫高强，黑虎会的小头目之一，这座酒吧是他的场子之一。

　　黑虎会，中海四大地下势力之一，控制着中海市最繁华的中心区，以及最为混乱的北区。

　　中海市被道上的人划分为五大区域，分别是：

　　最为繁华，几乎集聚了所有娱乐场所的中心区。

　　拥有上百座中高校、人口密集的学府东区。

　　有着诸多工厂和工人的工业南区。

　　驻扎着诸多集团公司总部的商业西区。

　　最后则是，整个中海最为贫穷，破旧，混乱的老城北区。

　　五个区，黑虎会是四大帮会中唯一控制两个区的势力，因此，他们的实力最强。

　　黑虎会的老大周飞虎据说是个超级高手，一身修为已经达到了武尊级。

　　而他的手下也是高手如云，其中以四大战神、十二生肖战将最为出名。

　　而四大战神中的第二战神姓高，叫高武，和他高强是亲兄弟。

　　正是有第二战神大哥高武的关照，他高强才能担任中心区三家最火酒吧看场子的人。

　　解去穴道的四名青年爬起，心有余悸的看了眼陆铮，低声向高强问道：“强哥，这件事咱们就这么算了？”

　　“算了，怎么可能！一个古武者罢了！”高强一脸的咬牙切齿，随即他低声吩咐让四名小弟盯紧陆铮，他则悄然走到一旁打电话去了。

　　他虽然不是古武者，但却因为他大哥高武的关系，他和十二生肖战将中的青狼战将很是熟络。

　　青狼战将是十二战将中最为好色之人，为了结交他，他多次将来酒吧中玩耍的女孩用手段降服后送到青狼床上。

　　投桃报李之下，青狼战将也会帮他解决一些他解决不了的事。

　　没了高强等人的阻拦，陆铮径直来到闵雪兰独自所在的卡座，从她手中夺过酒杯，关切道：“闵小姐你喝得太多了，该回去了。”

　　俏脸酡红的闵雪兰用迷茫的眼神看了看陆铮，略显迷糊的道：“你是谁？还给我。”

　　说话间，她就要抢回陆铮手上的酒杯。

　　“我是陆铮。”陆铮道，没想到自己化妆后，闵雪兰居然不认识他。

　　“你是小神医！咦，你怎么长胡子了！”说话间，闵雪兰居然伸手抓向陆铮嘴唇上方的那撇假胡子。

　　一时，陆铮有些哭笑不得，探手捉住她手腕，将一股真元渡入她体内，将她体内的大部分酒精给逼了出来。

　　放开闵雪兰后，对方就恢复了清醒。

　　酒醒后，俏脸依旧微微泛红的闵雪兰想起刚才的一幕，脸上尽是尴尬之色：“小神医不好意思，刚才我。”

　　“没事的闵小姐，我没有介意。”陆铮不以为然的挥挥手，并提醒道：“一个女孩在酒吧喝醉容易出事，你还是回家吧。”

　　“回家？”闵雪兰脸上闪过复杂之色，自嘲道：“我有家吗？别人家里充满的是温馨幸福，而我所在的那个家，所有人看重的都是利益与金钱，我讨厌那个地方。”

　　不知为何，面对这个比她小了将近十岁的少年，她有种倾吐心思的冲动。

　　“我宁愿我只是一个普通人，而不是一个豪门小姐，至少普通人能够选择自由的生活，而我呢，就连自己的婚姻和爱情也不能自己做主。”

　　听着闵雪兰的倾吐，陆铮没有打断她，而是老老实实的当一个听众，他才十六岁，修为超过了大部分人，但经历实在太少，所以，他并不能理解闵雪兰的这种情绪，正是如此，他才无从开口。

　　不知从什么时候开始，原本嘈杂喧闹的酒吧居然变得安静了下来，同时，拥挤不堪的客人们居然也跟着消失不见了。

　　“小神医谢谢你能听我讲这么多。”向陆铮一番倾吐过的闵雪兰感觉心里突然好受多了，同时她也注意到酒吧内的非同寻常，于是提议道：“要不，我们走吧。”

　　“好，我们走！”陆铮点点头起身与闵雪兰一起向酒吧外走去。

　　不过。

　　他们才走出数步，就有一群人从黑暗中冲出，将他们包围了起来。

　　这群人各个手上都提着砍刀、钢管、棒球棒类的武器。

　　顿时，闵雪兰脸色变了，有些惊慌的道：“你们想要干什么？”

　　就在这时。

　　人群分开，两名男子并肩走了进来。

　　一人正是高强，还有一人则是他请来的帮手，黑虎会十二生肖战将中的青狼战将。

　　青狼三十岁出头，金发披肩，长相颇显秀气，皮肤白皙，但那双小眼睛中却带着一股凶狠之色。

　　高强抬起手指着闵雪兰对青狼道：“狼哥，这女的长得不错吧，我本打算留给你的，没想到这个小子横插一脚，坏了我们的好事，你说该怎么处置这个小子？”

　　青狼赞同的点点头，眯着眼，一双目光肆无忌惮的扫视着闵雪兰口中赞道：“不错，不错，这妞的确不错，很合我胃口，老弟啊你果然很了解我。”

　　说到这里，青狼的眼神突然落到陆铮身上，带着几分戏虐地问道：“小兄弟怎么称呼？”

　　“我叫陆大爷，如果你不介意，可以多叫两声。”陆铮笑呵呵的道。

　　此话一出，周围的混混们顿时脸色大变，眼前站着的可是黑虎会十二战将之一的青狼战将，这个小子该这么给他说话，肯定是死定了。

　　“小杂种尼玛找死！你知道是在和谁说话吗？”高强咆哮着向陆铮吼道，并向周围的混混喊道：“上，都给老子一起上，先打断这小杂种的双腿！”

　　“慢！”

　　青狼突然喊道，正准备向陆铮冲去的混混都停了下来，下一刻，青狼迈步走到陆铮跟前停下，冷冷的盯着他，一字一顿道：“你有种再把刚才的话说一遍！”

　　面对对方的目光，陆铮面色丝毫不变，依旧笑呵呵的道：“怎么，还想当一次我的孙子？”

　　“你找死！给我废了他的四肢！”青狼暴跳如雷地吼道。

　　顿时，周围的混混们纷纷挥舞着手上的武器向陆铮攻来，见状，闵雪兰虽知陆铮身手不凡依旧花容失色，惊呼道：“小心。”

　　面对来自四面八方的砍刀、钢管等武器，陆铮从容不迫的挥拳砸出。

　　“砰砰！”

　　“啊啊！”

　　伴随阵阵惨叫声，一个个混混的身子飞起砸落而回。

　　不到一分钟，冲上来的二十多名混混全部被陆铮的拳头砸飞，躺在地上呻吟着。


第127章 报复计划

　　见到这一幕，青狼双眼不由微微眯起，沸腾的心绪逐渐冷静下来，之前，在他眼中，陆铮就是个普通人，不值得一提。

　　但现在，陆铮轻易打倒二十多名经验丰富的混混，这说明对方是个有实力的古武。

　　所以，他看走眼了。

　　身为黑虎会十二生肖战将的他不会将一般的古武放在心上，因为十二战将中的每个都是达到了先天层次的高手，而他青狼在十二战将中实力能排进前五，他已经达到先天六层。

　　可他发现，陆铮在对付这二十多名混混时，居然没有使用内劲或者真气，这让他无法看出陆铮深浅。

　　“难道他是基因武者？”

　　忽然，青狼脑海中闪过一道亮光。

　　J2药液虽然面世不久，依旧不可避免的有一部分流落到了古武界。

　　基因武者这个词就是对服用过J2药液人的称呼。

　　J2药液的药效很强，即使一个体质强壮的普通人服用后，也能拥有接近后天九重武者的力量。

　　至于古武者服用后效果会更好，据青狼所知，就有一个后天六重的古武在经过J2药液的改造后，打败了一个先天一层的古武。

　　这个消息传出后，大量古武对J2药液这个东西趋之若鹜，但J2药液的销售权掌握在华夏十大家族中的李、陆两家手上，根本就没有向古武界销售的意思，因此就算青狼这样的先天高手也是没有见过J2药液的。

　　对于未知事物，人们总是抱着好奇与敬畏，因此，J2药液的药效在古武者传播下药效逐渐被夸大。

　　想到这里，青狼的面色更加凝重，他紧紧的盯着陆铮，沉声道：“在下乃黑虎会十二战将中的青狼，阁下打伤我们这么多人是不是该给个说法？”

　　说话间，青狼一直观察着陆铮，他自曝身份就是想要试探下陆铮，从而做决定。

　　可惜他失望了，听到“黑虎会”对方脸上居然没有任何的变化。

　　“要说法，好啊，在场的每个人都扇自己一个巴掌，我就不和你们计较。”陆铮似笑非笑的道，陆铮并不是嚣张跋扈的人，他在放过高强的份上，对方依旧带人来找他麻烦，所以，必须给他们一点教训。

　　“狼哥，我看这小子根本没将我们黑虎会放在眼中，给他一点厉害瞧瞧！”一旁的高强听到陆铮居然要他们自己扇自己耳光，不由大声怒喝道。

　　本来心中就怒火中烧的青狼听到高强的话，眼中凶光毕现，多了一股杀机。

　　突兀的。

　　他身形微晃间就化为一道残影飞冲而出，闪烁间就接近陆铮身前，饱含真气的五爪带着凌厉的劲风直接抓向陆铮脖颈。

　　如果被抓中，脖子上少不得要多出几个血洞。

　　青狼不止好色，性格还极其狠辣，每次出手都会要对手的命！

　　看着那只扣向自己脖子的手掌，陆铮缓缓伸出右手，间容不发间，看似的缓慢的手，居然神奇的将青狼的手腕给拿捏住。

　　顿时，青狼脸色猛的一变，手腕震动间，喷薄出数道尖锐气劲，妄图刺破陆铮拿住他手腕的手掌。

　　“咔！”

　　骨头碎裂的声音响起。

　　青狼的气劲不止没有刺破陆铮手掌，反而被陆铮捏碎了腕骨。

　　腕骨的碎裂让青狼浑身一颤，但他没有就此屈服，强烈的疼痛反而激发了他的凶性，他左手不知在何时多了一柄闪烁着深蓝光芒的匕首，快若闪电的刺向陆铮小腹。

　　“砰！”

　　可陆铮更快，一只手掌在他匕首还没有刺出，就印在了他丹田上。

　　“啊！”

　　青狼发出一声惨叫软倒在地，那一掌不止将他真气给拍散，就连他的丹田都遭到了重创，如果得不到良好的医治和调养，他这辈子就废了。

　　二人交手快到了极致，高强还没有反应过来就已经结束，看着倒在地上的青狼，他眼中不由闪过惊骇之色，他万万没想到青狼也不是陆铮对手。

　　陆铮不再理会青狼，迈步走到了高强身前。

　　“啪！”

　　巴掌落下，高强应声而飞，人在空中的高强吐出两排牙齿。

　　“我们走吧！”

　　陆铮向闵雪兰招招手。

　　“嗯！”闵雪兰点点头向陆铮走去。

　　看着陆铮离去的背影，青狼眼中充满了怨毒，对一个古武者来说，修为简直比性命还要重要，这番，陆铮几乎废了他的修为，二人算是结下了生死仇恨。

　　二十分钟后，一辆红色的法拉利跑车在一家五星级酒店前停下，车门打开，陆铮走下，向驾驶座上的闵雪兰挥挥手：“闵小姐谢谢你送我回来，再见。”

　　“小神医等等。”闵雪兰叫住陆铮道。

　　“怎么还有事？”

　　感受到陆铮询问的目光，闵雪兰眼中闪过一道复杂的光芒，说道：“我今晚打算住酒店，你等等我，等停好车我们一起进去。”

　　“好，我等你。”陆铮点点头，隐隐觉得闵雪兰这一举动似乎饱含着另类的深意。

　　很快，停好车的闵雪兰就走了过来，让陆铮诧异的是，她居然挽住了他的手臂。

　　陆铮挣了下却没有挣脱，闵雪兰反而抱得更紧了，手臂隐隐触及到一团柔软，一时，陆铮不敢再动了，生怕再冒犯到人家，不过他脸上却生出一丝尴尬与羞涩。

　　“咯咯。”

　　见到他的表情，闵雪兰忍不住发出一声轻笑，在她心中，陆铮年纪虽小，但数次见面都表现得那般从容不迫，而且那高深莫测的本事，让人忍不住忽略他的年龄。

　　但这番表情却让闵雪兰感受到，小神医其实只是一个羞涩的少年。

　　不知为何，她心中兴起了一股捉弄他的想法，主动将身子往他身上靠了靠。

　　柔软再次来袭，陆铮的身体一下子变得僵硬起来，连忙道：“闵小姐我们！”

　　“怎么怕我吃了你？”见状，闵雪兰打断了陆铮画，脸上的笑容更浓。

　　“额！”

　　闻言，陆铮不由错楞的盯着闵雪兰。

　　而闵雪兰也意识到自己说错了话，脸上不由多了一丝红晕。

　　进入酒店大厅，闵雪兰拉着陆铮径直来到电梯前，陆铮连忙提醒道：“闵小姐，你还没开房间。”

　　“你住的什么房间？”闵雪兰问道。

　　“总统套房。”陆铮回答道。

　　闵雪兰微微一笑：“太好了，正好我钱包落在车上了，我懒得回去拿，我就去你房间睡，你不会不欢迎吧？”

　　“怎么会。”

　　“那我们走吧！”正好电梯在这时打开，闵雪兰拉着陆铮进入了电梯。

　　“她这是什么意思？”陆铮感觉脑子有些混乱，猜测着闵雪兰的动机。

　　很快，电梯来到最高的楼层，也是总统套房所在的楼层。

　　进入房间后，闵雪兰故作轻松的道：“哎，出了不少汗，难受死了，我去洗个澡。”

　　说着话，闵雪兰就冲进了浴室。

　　陆铮见状，有些愣然，暗道：“这看起来怎么有点像献身的前奏？”

　　浴室内。

　　闵雪兰捂住自己发烫的俏脸，回想起刚才自己的所作所为，心中就不断涌出一股股羞涩。

　　其实陆铮想得不错，她正是想要献身，她已经二十五岁了，虽然为了逃避与乔家大少的婚事，主动避到涂县，但她知道，这不过是自欺欺人，她早晚都要嫁给乔家大少，这是她的命运，逃不掉。

　　正是如此，她感到无比的憋屈与不满，今晚她去酒吧买醉，一是为了发泄，二则是想找个顺眼的男子把第一次交出去，算是对家里人的一种无声对抗，也是对乔家大少的一种报复，却没想到，在酒吧遇到了陆铮。

　　遇到陆铮后她心里就有了个决定把身子交给他，一是可以报复乔家大少，二嘛，如果将身子交给了陆铮，说不定他能看在这点的份上出手救治爷爷。

　　浴室外的套房内，陆铮有些坐立不安，有点不知道该如何应付接下来的局面。

　　时间就在他这种不安中流逝。

　　开门的声音响起，他下意识看去，眼睛一下子就直了，呼吸有些急促，因为此刻的闵雪兰仅仅围着一条浴巾。

　　“好美！”

　　陆铮忍不住在内心赞美道。

　　精致妩媚的脸蛋上泛着丝丝红晕，浴巾仅仅抱住臀部到胸部的位置，露出白如雪的脖颈，目光下移，则是两扇优雅锁骨，浴巾虽然裹住了胸脯，但却有种呼之欲出的感觉。

　　继续往下，是那修长而浑圆的美腿。

　　此刻，闵雪兰乌黑的长发是披散着的，因为她刚刚从浴室走出，身上还笼罩着一层水雾。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰！

　　陆铮脑海中闪过两句诗，深吸一口气，将目光挪开不敢再看，他怕自己再看下去会忍不住做出一些失去理智的事来。

　　见陆铮将脑袋扭到一边不敢再看自己，闵雪兰本来有些紧张的心绪忽然平静了下来，捉狭道：“小神医你觉得我好看吗？”

　　听着耳边传来带着一丝勾魂的声音，陆铮突然想起一句话，每个女人心里都住在一个妖精。

　　在他看来，此刻的闵雪兰就是勾魂的妖精，他有再高的修为也没有施展的余地。

　　“那个，闵小姐时间有些晚了，你早些休息吧。”陆铮神情局促道。

　　“咯咯！”

　　看着陆铮那局促的模样，闵雪兰不由发出一声银铃般的笑声，并迈着莲步向陆铮走来。

　　听着越来越近的脚步声，陆铮整个人都绷紧了，忽然，鼻中钻入一股混合着沐浴露的女子体香，下意识他扭头望去，正好看到一张近在咫尺的娇美容颜。


第128章 你是我的人

　　黑虎会总部大厦。

　　听闻青狼受伤的消息，身为会长的周飞虎不由也吃了一惊，了解事情经过，并调看了“塞班”酒吧的摄像记录后，他的面色跟着凝重起来。

　　从两人交手的情况来看，那个青年占据了绝对的上风，并在极短的时间内打败了青狼，由此可推测出，那青年修为不弱于四大战神。

　　隐隐间，他觉得那青年的面容有那么几分熟悉，来回看了几次录像，他脑海中灵光一闪，顿时想起那青年是谁，忍不住吃惊道：“居然是他！”

　　“那家伙废了青狼的修为，是对我们黑虎会的挑衅，老大，小弟愿带人去把他抓回来，任由你处置。”第二战神高武脸上尽是愤怒之色，恶狠狠地喊道。

　　青狼被废与他弟弟高强脱离不了干系，正是如此他才会主动请命却是为了将功赎罪。

　　“你不是他对手！”周飞虎摇摇头。

　　闻言，高武一脸的不服气：“老大你也太高看那家伙了吧。”

　　周飞虎淡淡看了眼高武，意味深长道：“不是我高看他，而是你太过小瞧他。”

　　说到这里，他语气稍顿，目光从四大战神身上扫过，继续道：“不要说你们，就算我亲自出手，再调动黑虎会所有势力，也不是他对手！”

　　“这不可能吧，他真有那么强？”第一战神张夔皱着眉头道。

　　“没有什么不可能，你们只需知道他是个不弱于武圣的高手就行了。”周飞虎冷声道。

　　“武圣？”

　　在场的四大战神都吸了一口冷气，在普通古武者眼中他们这样的先天高手已经算得上超级高手。

　　但他们知道，以他们的身手和武圣比起，就好似蚂蚁和大象，根本没有可比性。

　　沉寂半晌，高武惊疑不定的道：“老大你怎么知道他是武圣的？”

　　周飞虎摆摆手：“此事不必再说，总之一句话，你们在没有得到我命令前不准去招惹他，还有，你们派一部分普通帮众去盯紧了他，记住，你们四个千万不要去，武圣的感应力是你们无法想象的。”

　　总统套房内。

　　看着那近在咫尺的娇媚容颜，呼吸着那散发迷人幽香的暧昧气息，陆铮发现他似乎有些把持不住。

　　“闵小姐，你，你要干什么？”

　　闵雪兰抿嘴一笑，吐气如兰道：“不要叫我闵小姐，叫我雪兰。”

　　说话间，闵雪兰的脸颊再次靠近，甚至能够看到彼此脸上那细致的毛孔。

　　“雪，雪兰我们这样不好吧？”陆铮彻底的斯巴达了，感觉脑子一片混乱，甚至连自己在说什么都搞不清楚。

　　“有什么不好！”

　　忽然，陆铮感觉双唇一凉，两片柔润水嫩。

　　“不要！”

　　陆铮陡然清醒过来，下意识伸手推开闵雪兰，但入手却是一片柔软。

　　“对，对不起！我不是故意的！”陆铮连忙道歉。

　　“没事，我没有生气！”闵雪兰向他笑笑了，向后退开两步。

　　见状，陆铮稍稍松了口气，但下一刻，他双眼一下子瞪得浑圆，因为闵雪兰居然解开了裹在她身上的那层浴巾。

　　清晨，陆铮缓缓睁开眼睛，下意识看了眼空荡荡的枕边，稍稍松了口气，从未经历过那样的事，他真有些不知该如何面对闵雪兰。

　　想到这里，他眼中不由浮现出一抹复杂之色，昨晚是他的第一次，不可思议的是，闵雪兰居然也是第一次。

　　“我该如何面对她？”陆铮头疼的抓住自己的头发，忽然，他心中一动：“我既然要了你的身子，我就替你治好你爷爷吧。”

　　燕京。

　　某座隐秘的别墅中，身为黑虎会老大的周飞虎居然恭恭敬敬的站立在一个肥胖中年男子的身前一副俯首听命的模样。

　　听完周飞虎的汇报，肥胖中年的一张脸几乎扭曲，恶狠狠道：“你肯定是那小畜生？”

　　周飞虎一脸自信的道：“三爷请放心，小的猜测他就是陆家的那小畜生后，就发动人脉进行了调查，完全可以确定他就是陆铮。”

　　“那就好，那就好！”肥胖中年一脸的狞笑，随即阴测测自语道：“陆家的小畜生，你害死我的儿子，我要你以命偿命！”

　　周飞虎面色苦恼的道：“三爷，我们该如何对付那小畜生，他拥有武圣的修为，就算倾尽我黑虎会的势力也没把握把他留在中海。”

　　肥胖中年摆摆手：“这个你不用担心，我早有安排，这次那个小畜生死定了！”

　　他话音一落，房间内凭空黑影一闪，却是多了个断臂的黑衣中年人。

　　“三爷小心！”周飞虎发出一声暴喝，身形陡然窜出直奔断臂黑衣人而去。

　　“砰！”

　　两人的拳头在空中撞击在一起，周飞虎倒飞而回，断臂黑衣人站在原地未曾动弹半分。

　　他正欲扑上去，肥胖中年却喊道：“飞虎住手，是自己人。”

　　周飞虎收势而立，惊疑不定的看着这断臂黑衣人，对方给他的感觉实在太强了，让他看不到半点胜利的希望，好在对方不是敌人，不然。

　　“你先退下！”肥胖中年向周飞虎挥挥手。

　　“是！”

　　周飞虎行礼后退出房间。

　　而断臂黑衣人则来到了肥胖中对面的真皮沙发上坐下，施施然道：“你考虑得怎么样了？”

　　肥胖中年眸光一沉，恶狠狠道：“只要你帮我杀了那小畜生替我儿子报仇，我就答应你的条件！”

　　“你放心，这次他必死无疑！”断臂黑衣人冷声道，说话间，他眼中也闪过一道怨毒的光芒。

　　上次，陆铮不止破坏了他的计划，还斩断了他一条手臂，如此深仇大恨他怎能不报？

　　中海，天晶苑。

　　中央别墅大门前站立着以闵成功为首的一排人，他们正翘首以盼的看着远方，似乎是在等待什么人一般。

　　“雪兰，小神医真的会来？”闵成功有些忐忑的问道，昨日他们一家将小神医给得罪深了，今日女儿却来告诉他，小神医回心转意会来替老爷子治病。

　　“放心吧他说要来就肯定会来的！”闵雪兰一脸笃定的回答道。

　　旁边的闵旭东却好奇的插口道：“小妹你到底使用了什么法子才把小神医给请回来的？”

　　闻言，闵雪兰俏脸上多了一层粉意，脑海中闪过昨晚在酒店中的情形，发现闵旭东还盯着她，不由恶狠狠的道：“这个你就别管了，总之他能来就好了。”

　　“是！小妹说的是！只要小神医能来替老爷子看病，管他用什么办法！”闵旭东连忙附和道，心中却多了一层怀疑。

　　终于，一辆黑色的轿车出现了，并看到中心别墅前停下，开车的是唐玉。

　　一时，闵成功等人都忍不住迈前几步，做出迎接状。

　　车门打开，陆铮从车上走下，目光扫过人群落在闵雪兰脸上，感受到他的目光，闵雪兰下意识将脑袋扭到一边。

　　“小神医，昨日多有得罪，今日您能驾临寒舍真是蓬荜生辉啊！”闵成功一脸讨好的走到陆铮身前，文绉绉的道。

　　闵成功是闵雪兰的老爹，睡了人家的女儿，自然不能给他冷脸看，于是他微笑道：“无妨，过去的事就让他过去吧，我不会计较，现在就带我去为老爷子看病吧！”

　　“好！好！我这就带您去。”闵成功大喜过望道，万万没想到陆铮居然这般好说话。

　　一旁的闵雪兰见状，心中不由涌去一股甜蜜，她本想过上几天才求陆铮替爷爷治病，没想到他居然主动提出来了，这让她有些感动。

　　中央别墅后院就是闵老爷子的住处，此刻的他正在院落中慢腾腾的打着太极拳。

　　看到闵成功陆铮一群人到来，闵老爷子眼神茫然的看了大家一眼，就不再理会众人，继续耍他的太极。

　　见到这一幕，闵成功忍不住叹息道：“哎，家父英明一世，没想到老来却患上了这种病。”

　　陆铮没有说话，闵雪兰眼睛却微微发湿，上前几步来到闵老爷子身边喊道：“爷爷，雪兰来看你了。”

　　“雪兰？”闵老爷子依旧一脸的茫然。

　　一时，闵雪兰的眼泪再也忍耐不住，落了下来，从小就对他疼爱有加的爷爷居然不记得她了。

　　“雪兰不要伤心，有小神医在，爷爷很快就会痊愈！”闵旭东走上来拉了拉她，劝说道。

　　“嗯！”

　　闵雪兰点点头，目光向陆铮看来，说道：“小神医，我爷爷就拜托你了。”

　　“放心，我一定会治好老爷子！”陆铮一脸自信的道，说话间，他走到了闵老爷子身前一指将他点倒，然后抱着他向屋里面走去。

　　“小神医我们需要准备些什么？”闵成功问道。

　　陆铮淡淡扫了跟进来的众人一眼，说道：“不需要，大家都出去吧，不要打扰我替老爷子治疗。”

　　“好！我们这还就出去！”闵成功连忙道。

　　“对了，我治病的时候需要一个人辅助，闵小姐留下来帮我吧。”陆铮忽然又道。

　　“行！行！”闵成功忙不迭点头，并对闵雪兰道：“雪兰你留下来辅助小神医。”

　　闵家众人都走出了房间，并主动带上了房门，一时，房间内除了晕迷的闵老爷子就只剩下陆铮和闵雪兰。

　　四目相对，二人都有些尴尬，半晌后，陆铮冒出一句话：“我会对你负责的。”

　　“噗。”闵雪兰笑了：“你拿什么负责，我可是比你大了将近十岁，而且，我已经有了未婚夫。”

　　“我管不了那么多！总之，你跟我睡了，你以后就是我的女人，谁也不能夺走，谁敢跟我抢，我就灭了他！”说话间，陆铮踏步上前，伸手揽住了闵雪兰的腰肢，并将她拉入怀中。


第129章 死神之光

　　“呜呜！”闵雪兰奋力的挣扎着，她没想到陆铮居然这般大胆，在外面有那么多人守着的情况下还敢强吻她。

　　她的挣扎是做无用功，陆铮那家伙更是得寸进尺，不止吻了她，还把舌头伸了进去。

　　“可恶！”闵雪兰在内心大喊。

　　渐渐，她的身子开始发软，最后好似化为一团软泥，彻底的摊在了陆铮的怀中。

　　半晌后，陆铮放开眼神有些迷离的闵雪兰，低声在她耳边道：“这是对你今早不告而别的惩罚。”

　　“你！”闵雪兰恶狠狠的瞪着他。

　　对方不但不害怕，反而坏笑着盯着她湿哒哒的嘴唇，一脸流氓相的道：“还想再来一次？”

　　“你敢！”

　　恢复一点力气的闵雪兰连忙从他怀抱中挣脱，弹到一边，满脸戒备的盯着他。

　　“呵呵！”

　　陆铮笑了笑，那笑容就如同偷吃小鸡儿成功的小狐狸。

　　来到闵老爷子床前，陆铮开始替他把脉，老爷子的病情不算很重，比闵雪兰兄妹找来试探他的那个老太太的病情还要轻不少。

　　手掌一翻，盛装炎木神针的盒子出现在他手中，旁边的闵雪兰不由瞪大了眼睛，暗自猜测那盒子是从哪里掏出来的？

　　陆铮却没有理会闵雪兰的好奇眼神，手腕轻颤，淡红色的炎木神针便刺入闵老爷子的穴位中，整套动作可说一气呵成，优美无比。

　　修为的提升使得陆铮再施针时不必再脱衣服，即使隔着两三层衣服，他也能精准的找到穴位。

　　几个呼吸间，所有的炎木神针都插到了闵老爷子的身体上，忽然，陆铮右手快速优雅的扫过一根根针头。

　　顿时没入近半的针头都“嗡嗡”的颤动起来。

　　上次替老太太治疗，闵雪兰也被赶出了治疗室，这次见到陆铮施针那优雅的动作，她心里有种说不出的感受，似乎在这一刻，陆铮身上正散发出一股无穷的魅力，深深的吸引着她。

　　闵雪兰之所以会被陆铮吸引，那是因为他的医术已经达到了宗师境，宗师就是一个行业的顶峰，因此，他在替病人治病时，不自觉的会透出一股道韵，正是道韵吸引了闵雪兰的目光。

　　半个小时后，陆铮收起炎木神针，对闵雪兰道：“老爷子的病已经好了大半，明日我再为了施针一次，就差不多了。”

　　“谢谢。”闵雪兰闻言，不由感激说道。

　　“没事，你我之间何必这么客气！”陆铮笑笑，不等闵雪兰发作，就大步向门外走去。

　　一个小时后，闵老爷子醒来。

　　已将闵家众人遗忘的他居然神奇的记起了大家，这让闵家上下对陆铮的医术叹服无比，仅仅一次治疗老爷子的病就好了大半，这手段实在太神奇了，简直就是华佗在世。

　　其实他们不知道，就算华佗在世，也未必拥有陆铮这般医术。

　　闵老爷子“病愈”，闵家上下一片欢喜，为了感谢陆铮，闵家设宴招待陆铮，还未痊愈的闵老爷子亲自作陪。

　　席间，闵成栋、闵凌风二人纷纷诚心道歉。

　　陆铮也不是小肚鸡肠之人，分别和他们喝了一杯酒这件事算是过去了，当然，这是他们以后不招惹他的情况下。

　　因为陆铮和闵家重归于好，闵成功趁热打铁，邀请唐玉重归闵家。

　　唐玉在征求陆铮意见后，重新回到闵家。

　　闵成功也不含糊，径直将唐玉的薪水涨到两亿一年，其实他不知道，唐玉在陆铮的帮助下已经晋级武尊，两亿能请到一个武尊，已算是捡了大便宜。

　　深夜，宾主尽兴，陆铮回到了闵家安排的客房。

　　一番洗漱后，陆铮便盘坐在床上开始修炼，只是心神刚沉入丹田，他就惊喜发现，达到炼气九层巅峰的真元居然增长了百分之一左右，其特性也变得越发的圆润。

　　他喃喃自语道：

　　“这是怎么回事？为什么我的真元会突然增加这么多？”

　　“要知道我现在的修为已经到了一个瓶颈，如果不能筑基，真元数量很难再增加。”

　　“难道是阴阳调和的原因！”

　　想到这里，他不由努力回忆，隐隐记得昨晚和闵雪兰共赴云雨时，好像有股清凉的气息曾流入他体内被真元所吸收。

　　正所谓孤阴不长，孤阳不生。

　　看着越发圆转如意的真元，陆铮有些哭笑不得，想不到行男女之事居然也能提升修为。

　　修行一个周天，陆铮就收功，毕竟他的修为已经到了炼气巅峰，不突破到筑基已经很难在有所提升。

　　打个简单的比喻，陆铮的身体现在就是一个快要装满水的瓶子，而真元就是水，想要装更多的水，就要将瓶子的容量变大。

　　心念一动，陆铮修为进入到识海中的神印中，发现身体周围漂浮着七八条狂热信仰力。

　　不用说，这些狂热信仰力应该都是来自闵家的人。

　　将其吸收转换神力后，神印的光泽似乎有明亮了一些。

　　就在陆铮正欲退出神印时，突然感到一阵强烈的不安与心悸。

　　“这是怎么回事？”

　　努力平息这股不安与心悸后，陆铮神色变得凝重：“难道有什么人会对我不利？”

　　“会是黑虎会吗？”他想到了昨晚在“塞班”酒店和黑虎会发生冲突的事。

　　但随即他就否定了这个想法，他现在的修为已经超过了一般的人级武圣，乃是站在武者巅峰的存在。

　　黑虎会再强也不可能威胁到他生命。

　　想了一会儿，陆铮都没想到到底会是谁对他不利，纠结半晌他干脆不再去想，只要小心行事就是。

　　第二日，陆铮给闵老爷子施了第二次针，对方的病就完全痊愈。

　　闵老爷子的病已经痊愈，陆铮自然没有再留在中海的道理，不顾闵家上下的热情挽留，依旧要回涂县。

　　在离去之际，闵成功塞给陆铮一张支票，数额是一千万。

　　对此，陆铮并没有露出任何的意外之色，推辞几次见推辞不掉，就收了下来。

　　一千万对普通人来说是一笔了不得的巨款，但在他眼中却算不得什么，毕竟他卡里可是整整躺着五亿美金，如果再加上那价值数十亿美金还未取出的宝藏，那就更加了不得。

　　为了表示对陆铮的尊重，闵旭东亲自充当司机，开车送陆铮去机场。

　　只是在踏上车子的那一刹那，陆铮心中又一次涌出一股不安与心悸。

　　“难道有人在车上做了手脚？”陆铮忍不住猜测，不过随即就觉得这个可能性不大，就算有人要对付他，也不可能采取在汽车上做手脚这种低级手段。

　　于是，一路上他都格外的警惕，虽然闭着眼，但五感都放到了最大程度，感应着四周。

　　眼看车子就要下机场高速，依旧没有发生半点意外，陆铮暗道：“难道我想多了？并没有人对付我？”

　　可就在这时，一股极度强烈的危机感袭来。

　　陆铮陡然睁开双眼，发现四块拳头大小的白色金属炸弹从四个方向向车子飞落而来。

　　陆铮没有半点犹豫，一把抓起驾驶座上的闵旭东，化为一道闪电向车外激射而去。

　　“轰！轰！”

　　在陆铮抓着闵旭东冲出车外的瞬间，四声巨大的爆炸声同时响起。

　　金属炸弹的威力超乎了陆铮的想象！

　　四颗炸弹在爆炸开来的瞬间就形成了一个笼罩方圆百米的巨大高温火浪圈。

　　凡是被火浪圈笼罩的物体全部瞬间化为灰烬，其中包括近百车辆以及车内的人。

　　看到这一幕陆铮是又惊又怒，体内的真元全部爆发，将自身与闵旭东笼罩起来。

　　不过，这四颗炸弹的威力不仅仅是爆炸后的高温火浪，在爆炸的瞬间，它们还散发出一种诡异的辐射。

　　这种辐射居然对陆铮的真元有着巨大的消耗作用，因此，在冲出火浪的范围后，陆铮体内的真元只剩下三分之一了。

　　“如果这火浪圈再大五十米，恐怕我今天就要死在其中。”看了眼手上被震晕的闵旭东，陆铮庆幸的道。

　　也不知那金属炸弹是什么类型的炸弹，那火浪的温度高得吓人，估计有几千度。

　　“哒哒哒哒！”

　　密集的枪声突然响起，大量的子弹从四面八方倾泻而来，大有要将陆铮射成马蜂窝的趋势。

　　经历了一场“生死”，即使陆铮脾气再好，心头也积累了不少的怨气，因此，他双手拂动间，高速飞行的数百颗子弹全部倒飞而回。

　　很快，就是一连串的惨叫声从周围传来。

　　千米之外的一座高楼顶层，站立着两人，一个是黑衣断臂中年，一个是黑虎会的会长周飞虎。

　　周飞虎放下手中的望远镜，脸上尽是震惊，一是吃惊那四枚炸弹的威力，二是因为在那等威力强大的炸弹之下，陆铮居然还能逃出生天。

　　他自问，如果他遇上那种炸弹，不要说四枚，就算一枚也足以取他的性命。

　　想到这里，他不由忌讳的看了眼身边的断臂黑衣人，暗道：“此人到底是什么来历，这种炸弹我怎么从未听说过？如果这种炸弹能够量产，对古武者来说，简直就是个噩梦啊！”

　　断臂黑衣人似乎猜到他心中所想，冷声道：“这种炸弹叫做死神之光，是美帝国最新研制出的高科技武器，爆炸瞬间能产生5000摄氏度的高温，同时还能放出一种特殊的射线，这种射线是一种毁灭能量，因此，凡是其火浪笼罩的范围的物体都会化为灰烬。我本以为四枚死神之光已经能够炸死那小子，没想到他居然逃了出来，不过没关系，此刻的他应该好不到哪里去，他体内的真气应该消耗了九成以上！”

　　黑衣断臂人说到这里的时候，埋伏在四周的枪手开枪了，只是枪声才响过一轮，三十多名枪手就全部被反射回来的子弹杀死。

　　见到这一幕，断臂黑衣人面色未曾有半点改变，淡淡道：“该你们出手了！”

　　“嗖嗖！”

　　四道黑影激射而出，直奔千米外的陆铮。


第130章 重伤

　　经历了一场巨大的爆炸，整个机场高速完全瘫痪，解决了那批枪手后，陆铮提起闵旭东飞快向机场相反的方向激射而去。

　　他真元已消耗三分之二，身边还带着个闵旭东，如果有高手围杀他会很危险，所以，离开是最明智的选择。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　四道黑影出现在陆铮视线中，从他们身上散发出的气息来看，应该是九等武尊级别的绝世高手。

　　四个九等武尊！

　　如果在全盛时期他自然不惧，但现在他真元消耗严重，而且还带着个普通人，实在不方便战斗。

　　他双手飞快结印打算施展“风遁术”逃走，可就在这时。

　　“咻咻咻咻咻咻咻咻！”

　　八道好似透明带着无比炙热气息的激光从四名黑影人两手的黑色匣子中喷射而出。

　　激光速度极快，并且那四人在发射激光前就已经有了算计，八道激光形成了一条特殊的网线，生生挡住了陆铮去路。

　　无奈之下，他身形只能往后退去。

　　他一退正好落入四名黑衣人的包围圈中。

　　“杀！”

　　没有多余的废话，在陆铮落入包围圈的同时，四名黑衣人悍然朝他他发动了攻击。

　　他们四个组成了一个特殊的攻击阵势，每一记攻击威力丝毫不弱于人级巅峰武圣的全力一击。

　　“轰轰轰！”

　　气劲震荡间，五人所处的战场空间好似扭曲，身下的高速路面更是不断炸裂开来，出现一个个大小不一的坑洞，一时飞沙走石，大量的石子弹射到周围，将一个个物体击穿。

　　转眼就是数十招过去，陆铮却苦不堪言，身处四人阵势包围，加上带着一个拖油瓶，他完全无法发挥速度优势，除了硬拼，还是硬拼。

　　因此，他的消耗非常的严重，连拼数十招，他的真元又消耗了一半。

　　“不行！不能再这样下去，不然我非得被他们消磨死不可！”

　　想到这里，陆铮忽然将闵旭东扔出了战场之外，四人的要杀的是他，所以并不在乎闵旭东的生死。

　　不过那四人却借助这短暂的空隙，朝陆铮发动凶悍的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　又是连拼数计，陆铮深吸一口气，双手飞快结印。

　　“好机会！”

　　四人见陆铮结印，毫不犹豫的轰杀而来。

　　“砰砰砰砰！”

　　胸口两掌、小腹一掌、后背一掌，四记掌力几乎将陆铮的护体真元给打碎，即使如此，他的内脏也被震伤，嘴角多了一丝血迹。

　　不过，受伤也是值得的。

　　重力术成！

　　“嗡嗡嗡！”

　　土黄色的光芒圈以陆铮的身体为中心瞬息辐射开，将四名黑衣人给笼罩了起来。

　　顿时，四名黑衣人惊骇的发现，他们的身体好似陷入到泥沼之中，行动起来相当的困难。

　　高手之争仅在一线。

　　在重力术发动的瞬间，陆铮就飞扑向其中一名黑衣人。

　　死！

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音。

　　一名黑衣人双眼瞪得浑圆满是不甘的软倒在地，却是他的喉骨头被陆铮一下捏断。

　　一人死，阵势宣告被破。

　　为此，陆铮小小的松了口气，随即继续扑杀向另外三人。

　　可就在这时，他感到了一股无比锋利的气息斩向他的肩膀，他有种感觉，如果被斩中，他的整条手臂都要失去，来不及回头，他汇聚全身力量反手轰击一拳。

　　“砰！”

　　气劲炸裂，陆铮倒飞，五脏六腑皆受震荡，十分难受，同时他也看清了偷袭他的人是谁。

　　独臂黑衣中年。

　　“是你！”

　　陆铮双目紧盯着他，眉头深深皱起，他没想到，被他斩断一臂的黑衣人相比于上次实力居然有了不小的提升，至少达到了地级武圣。

　　“不错，是我。小子，今日就是你的死期！受死吧！”断臂黑衣人狞笑着连续轰出数掌。

　　掌劲若浪涛，一波高过一波，那乌黑色的劲气更是闪耀着一种锋利的金属光泽，所过之处，空气好似被切割成无数小块。

　　“杀！”

　　面对如同凶猛的攻击，陆铮心头也杀机大起，不再有丝毫保留，体内真元全面勃发轰击而出。

　　“轰轰轰！”

　　两股气劲相撞，爆发出一股股好似雷霆的炸音，将虚空炸裂开来，一黑一青两道残影在虚空上不时闪烁交错。

　　“砰！”

　　陆铮倒飞而回，砸落在坑洼的高速路地面，哇的声吐出一口鲜血来。

　　他真元消耗过多，加上以受伤之躯迎战，所以，不是黑衣断臂人的对手。

　　“受死！”

　　断臂黑衣人狞笑着踏步而来，就欲结果陆铮性命，不过就在这时，陆铮从怀中掏出一大把符纸扔入半空。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　这些符纸居然无火自燃，并化为一道道雷电向断臂黑衣人轰击而去。

　　“这！”

　　看到数十道雷电向自己袭来，断臂黑衣人吓了大跳，毫不犹豫的向后飞退而去。

　　而陆铮陈这个机会施展出风遁术，化为一道青色的细线向远方飞遁而去。

　　“往哪里逃！留下！”

　　断臂黑衣人见状不由大恼，汇聚全身真气朝着陆铮后背轰杀而出。

　　“砰！”

　　乌黑的真气撞击在陆铮身上使得他浑身一震，但他速度却没有任何减慢，眨眼间就消失在断臂黑衣人的视线之中。

　　见状，断臂黑衣人眼中闪过一抹深深的遗憾，不过随即想到，那小子吃了他全力一掌，恐怕五脏六腑已经全部碎裂，应该活不了多久。

　　张海蒂这段时间十分苦恼，父亲重病在院不说，公司的生意在有心人的打击下更是一落千丈，间接导致公司的股票连续下跌。

　　回忆起刚刚的股东大会上，已经有股东提出要取缔她这个董事长另选他人，她内心就感到一阵莫名的烦躁。

　　她知道，如果不是她父亲余威还在，不少股东又和她父亲有交情不浅，恐怕这次的股东大会就不止是有人提出取缔她董事长的位置，而是直接废除她。

　　她更知道，如果在下次股东大会之前不能化解公司的困境，恐怕那些叔叔伯伯们都不可能再支持她继续担任董事长。

　　“我该怎么办？难道我真的要答应那个混蛋的要求，才能令公司渡过困境？”

　　想到那家伙那可恶的嘴脸，张海蒂把所有的怒气都从右脚发泄而出，脚下一用力，整辆宝马760Li陡然发出一声如同公牛般的咆哮。

　　飞冲而出。

　　忽然，一个人影从路旁冲出。

　　“啊！”

　　张海蒂发出一声尖叫，下意识踩下刹车。

　　“砰！”

　　那个人应声而飞，躺在十多米外的地面不动了。

　　“我，我撞死人了？”

　　张海蒂在车上发了一阵子呆才微微颤颤的下车向那个人影走去。

　　仅仅十多米的距离，她却走出了万里长征的感觉。

　　终于，她来到了那个人影身前。

　　对方已经晕了过去，浑身都是鲜血。

　　“不会，不会真死了吧！”

　　她缓缓蹲下身子，将一根手指放到对方鼻孔前，忽然，她目光微微一滞，因为这个被她撞飞的少年十分英俊，隐隐间还有那么几分熟悉。

　　“还有呼吸！”

　　张海蒂庆幸的拍了拍波涛汹涌的胸脯，连忙拿出手机拨打120。

　　等陆铮醒来，他发现他正躺在一间雪白的病房中。

　　与断臂黑衣人一战他就受伤不浅，后来利用风遁术逃跑，又吃了他一记重击，几乎将他五脏六腑打成粉碎。

　　经历一番生死大战，加上真元消耗一空，逃到百里之外后，陆铮可说已是身心俱疲，坚持不住，打算窜上公路拦一辆车回城，哪里想到，张海蒂突然加速，他还没来得及说话就被撞飞。

　　想到这里，他心神沉入到体内，惊喜的发现，他破碎的五脏六腑居然已经痊愈，其强度似乎比受伤前还要强大不少。

　　稍稍思索他就明白，这应该与他服用大量的神秘果实与J2药液有关，不管是神秘果实还是J2药液的药力他都没有完全吸收，而是潜藏在他体内，五脏六腑受到重创正好将这两股药力引出，修复好了他的五脏六腑。

　　至于消耗的真元只恢复了三分之一。

　　“咦，你醒了！太好了！”

　　就在这个时候，一个身穿职业装的都市俏佳人走了进来，看到醒来的陆铮，美丽的脸上尽是喜悦。

　　看着这个女孩，陆铮觉得有那么几分熟悉，点点头，“嗯”了声。

　　张海蒂走到床边，说道：“你不知道，你当时可被我一下撞飞出十多米，可把我吓坏了，还以为把你撞死了，没想到送到医院检查，你居然只受了一点皮外伤，是不是很幸运？”

　　“是啊！谢谢。”陆铮微笑道。

　　张海蒂连连摆手：“不用，不用！毕竟是我撞了你。对了，你叫什么名字，我本想联系你家人来医院的，不过你身上什么都没有。”

　　“是吗？反正我也没事，就不用麻烦家人，免得让他们担心！还有，我叫陆铮。”陆铮说道，其实他的钱包手机等物件都放进了储物戒指，不然，那么强烈的战斗，手机之类的可承受不住。

　　“你叫陆铮！”张海蒂发出一声惊呼，然后双目死死盯住了陆铮的脸颊，那种熟悉感越发的强烈。

　　“怎么，你听过？”陆铮问道。

　　张海蒂微微思索，便说道：“我想起来了，前天晚上我去酒吧，认识一个帅哥也叫陆铮，而且和你长得很像。”

　　“你叫海蒂！”陆铮盯住海蒂那化着淡装的美丽脸颊，露出了微笑，他没想到，那晚在酒吧偶遇的浓妆女子居然真是一个大美女。

　　只能说人生真的很奇妙！


第131章 乔家大少

　　因为有了酒吧那一茬在，二人之间的生疏迅速消失不见，变得熟络了许多。

　　离去之际，张海蒂递给陆铮一张散发着淡淡芬香的名片，并说道：“我公司里还有点事，就先走一步了，如果你有什么事就打我电话，还有，医药费方面你不用担心，我已经交过了，你安心养伤就是。”

　　“谢谢你。”陆铮向张海蒂笑笑，对张海蒂的观感好了许多，接过名片，名片上并没有职务之类的，仅仅有一个名字和电话。

　　陆铮住的是高级病房，全天都有护士值班。

　　陆铮和值班的小护士聊了一会儿才知道，他已经昏晕了一天，于是在支开小护士后，陆铮从储物戒指中将手机取出，给顾馨和叶妙歌等人打了个电话，告诉她们他有事耽误会迟上一两天回涂县。

　　随后他又给闵雪兰打了个电话。

　　和闵雪兰通话后，陆铮的面色变得格外的阴沉，闵旭东至今还没回家，闵家在报警的同时也私下派人去搜查，不过却没有消息传来。

　　看来闵旭东是被袭击他的那帮人给抓走了。

　　“这次的事是王家策划的吗？”陆铮暗暗想到，最后还是和燕京的老爷子通了一个电话。

　　老爷子让他不要轻举妄动，安心养伤就是。

　　挂掉电话后，陆铮从储物戒指中取出一块下品灵石用来恢复修为，毕竟现在他还没有脱离危险，如果断臂黑衣人再找上门来少不了一场大战，因此，保持巅峰就很有必要。

　　当初陆铮共从储物戒指中获得十块下品灵石，老余突破用了两块，剩下八块，陆铮一直没舍得用，现在到了不得不用的时候了。

　　将一块下品灵石里面大部分灵气炼化后，陆铮的修为就恢复到了巅峰时刻，如果再遇上断臂黑衣人必定让他付出惨痛的代价。

　　中午的时候，张海蒂又来了一趟医院，并给陆铮带来了午餐，不过她看起来真的很忙，仅仅停留了二十分钟就离去了。

　　临近傍晚时，两名看似普通的老人出现在病房中。

　　但陆铮一眼就看出两位老人不是普通人，他们是古武者，而且还是达到了武圣级别的超强古武。

　　“老朽蒙力见过陆少。”

　　“老朽东山见过陆少。”

　　两名老人同时弯身，极其恭敬的向陆铮行礼。

　　这二人表现得如此客气，应该是铁剑门的高手，于是陆铮问道：“两位前辈可是铁剑门的高手？”

　　两老者微笑着点头道：“正是！我等奉掌门之令，前来听候陆少的调遣！”

　　“那就麻烦两位前辈了！”

　　“不敢！”两人连忙表示。

　　躺在高级病房那柔软的床上，陆铮思索着该如何找到对付断臂黑衣人，这家伙简直就是一根搅屎棍，不时钻出来恶心下人，所以，必须将他除掉。

　　想到这里，他和铁剑门的两名武圣高手商量一番，他们就悄然离去。

　　伤势真气都已经恢复，陆铮已经没有留在医院的必要，所以他打算等张海蒂晚上过来后就和她说出院的事。

　　晚上七点，张海蒂带着饭菜到来。

　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”张海蒂带着牵强的笑容将饭菜送到陆铮身前。

　　“谢谢。”陆铮接过饭菜，深深吸了一口气道：“嗯，好香，闻起来这么香，吃起来肯定很好吃。”

　　“好吃的话你就多吃一点！”张海蒂笑笑，却有些心不在焉的道。

　　“好哇！”

　　陆铮点点头，就大口大口的吃了起来，不一会儿就把张海蒂带来的饭菜吃了个干净。

　　扯了张纸巾擦掉嘴角的油渍，陆铮直接说道：“海蒂，我觉得我的身体已经恢复得差不多了，我想今晚出院！”

　　“什么？你要出院？”闻言，张海蒂发出一声惊呼，连连道：“不行，不行，虽然你的身体没有大事，但是医生说要多住院观察一阵子，免得留下什么后遗症。”

　　“放心吧，我自己就是医生，不会拿自己的身体开玩笑！”说着话陆铮从床上跳下，然后崩了几下，示意他真的没事了。

　　“你真的没事了？”张海蒂依旧有些怀疑。

　　“真的。”

　　为了让张海蒂相信自己，陆铮又特意做了几个伸展弯身的动作。

　　张海蒂终于被说服，说道：“好吧！我相信你！不过在出院前，我还是要让医生再给你做一次检查。”

　　一个小时后，陆铮和张海蒂一起走出了医院，在刚才的一个小时中，医院给陆铮做了一份详细的检查，检查结果却是一切正常。

　　就在陆铮打算和张海蒂告别时，对方却主动说道：“对了，你身上既没有证件又没有钱包，今晚就去我家里将就下，明天我再让人送你回去怎么样？”

　　“这个！”陆铮犹豫着要不要答应。

　　却被张海蒂误会，以为他不好意思，于是微笑道：“怎么？嫌弃我家里不好，如果你不愿意去我家里，那就去酒店为你开一间房。”

　　“那好吧，就去你家里。”陆铮有些无奈地说道。

　　看着陆铮那略显无奈的神情，张海蒂不由笑了，忽然，她心中一动，有些犹豫的道：“陆铮，我能不能请你帮个忙？”

　　陆铮点点头，答应下来。

　　张海蒂再次笑了：“你怎么都不问问我要你帮什么，就答应了下来，万一我要你去杀人你岂不是也要去？”

　　“你不是那样的人，在我眼中，你是个善良有爱心的人！”陆铮丝毫不以为意的微笑回应道。

　　“油嘴滑舌！”张海蒂开心的白了陆铮一眼，感觉郁闷的心情削减了不少。

　　忽然，张海蒂面色一肃：“好了，咱们言归正传。今晚我要去参加一个无法推脱的宴会，宴会上有个令我讨厌的家伙，我怕他对我不利，所以，我想请你假扮我男朋友一起去参加宴会。”

　　“行，保证完成任务！”陆铮一脸自信的道。

　　看到陆铮的自信模样，张海蒂没来由的生出一股担心，提醒道：“陆铮，事情没你想象的那么简单，那个讨厌的家伙来头很大，他是中海顶尖家族乔家的大公子，叫乔海蓝，这人除了花心好色之外，还出了名的睚眦必报，所以，在面对他时，你一定要小心，免得他记恨你从而报复你，当然，如果你觉得这事危险也可以拒绝，放心，我绝对不会怪你的。”

　　“乔海蓝！”陆铮的面色有些古怪，貌似闵雪兰就是乔海蓝的未婚妻吧，自己把他未婚妻给睡了，要说得罪，早就得罪了吧。

　　于是，他不以为然的挥挥手：“海蒂你放心，一个小小的乔海蓝我还没放在心上，告诉你一个秘密，其实陆老总理是我爷爷，陆剑明部长是我大伯，那乔海蓝敢来找我麻烦，我就一根指头就能灭了他。”

　　听到陆铮的话，张海蒂不由一愣，却是一点都不相信，暗道：“这家伙也太会吹牛了吧。”

　　口上却笑呵呵的道：“行啦，我知道你是太子爷，总之一句话，到了宴会上一顶要小心，好了，上车吧！我带你去个地方。”

　　陆铮没想到自己好不容易在美女面前高调一次却不被信任，一时有些哭笑不得。

　　不过他也没有做过多的辩解，而是听从张海蒂的话上了她的车。

　　十分钟后，张海蒂带着陆铮来到了一座叫做“魅族”的高级造型店。

　　“海蒂姐里面请，请问你是来找亨利做造型的吗？”前台美女十分客气的问道。

　　“嗯，我的确是来找亨利做造型的，不过不是我，是我朋友做！”张海蒂指了指陆铮说道。

　　“好！海蒂姐，这位先生请这边坐，我这就去请亨利来。”前台小姐将二人请到一间布置温馨的休息室，并给二人倒了一杯水后，才走出休息室。

　　不到两分钟，一个尖细的声音就从外面传来：“海蒂妹妹，我听说你带了个臭男人过来找我做造型，我申明在先哦，如果不帅气，我可不做的哦。”

　　话音未落，陆铮就见到一个穿着打扮很女性化、翘着兰花指的男人迈着莲步走了进来。

　　进来的瞬间，他的目光就落在了陆铮身上，顿时，那双妩媚的眼中放射出一抹炙热的光芒，快步迎了上来，双目泛光的紧盯着陆铮，啧啧有声的赞美道：“好一个美男子，海蒂妹子你果然最了解我，给我带了这么好看的一个小帅哥来！”

　　说话间，男子还不忘向海蒂抛了个媚眼。

　　看到这一幕，陆铮则感觉一阵阵恶寒，下意识的往后挪了挪，因为眼前这个压根就是个活脱脱的兔子啊。

　　看到陆铮一副“被吓到”的模样，张海蒂忍不住“咯咯”的笑了起来，对男子道：“亨利，这是我朋友陆铮，你可别吓到他了，九点我还有一个宴会，你赶紧给他做个看起来像二十三四岁的造型，不过要帅哦。”

　　亨利捏起兰花指道：“瞧你说的，我亨利什么时候让你失望过，再说，我最擅长的就是摆弄帅哥，你在这里等着吧，最多二十分钟，我就还你一个漂漂亮亮的大帅哥。”

　　“行，那我等你好消息！”张海蒂点点头。

　　“小帅哥跟我来吧。”亨利向陆铮勾了勾手指，转身扭臀向外面走去。

　　陆铮下意识看了眼海蒂。

　　对方不由噗嗤笑道：“放心吧，亨利虽然娘了点，但他有女朋友，取向正常，不会把你怎么样。”

　　“那我就放心了！”陆铮拍了拍胸脯道。

　　见状，张海蒂又忍不住笑了，忽然觉得和陆铮在一起，总是很开心。

　　亨利的工作室很大，至少有两百个平方，而且里面还有几个美女助手，进入工作室后，亨利就指着一个清秀的女助手道：“朱莉，带这位帅哥去洗洗头。”

　　“好的！”

　　叫朱莉的助手连忙应声，走到陆铮身前，客气的将他请进了洗头间。


第132章 管你李翔还是蓝翔

　　朱莉洗头的手法很老道，力道轻重适中抓在头皮上，让人感到很舒服。

　　在替陆铮洗头的过程中，朱莉的眼睛不时往他脸上看，因为他长得本来就很帅，加上修炼有成，多次伐毛洗髓，身上的皮肤好得令女人都羡慕。

　　看了一会儿朱莉终于忍不住问道：“先生，你脸上的皮肤好好哦，用的什么化妆品？”

　　“我又不是女孩子，怎么会用化妆品。”陆铮微笑着回答道。

　　“是吗？”朱莉明显有些不相信，并继续夸奖道：“你的皮肤天生就这么好，实在太令人羡慕了，不像我，皮肤就很干燥，而且一吃辣椒就会长痘痘。”

　　陆铮说道：“这样，我等会儿写个方子给你，你按照方子抓药吃上一个星期，你的皮肤绝对会变得水润，而且再吃辣也不会怕长痘痘。”

　　“真的吗？”朱莉忍不住高兴的道。

　　“嗯，我又不收你钱，没有骗你的必要吧？”陆铮带着玩笑的口吻道。

　　“是哦。”朱莉深以为然的点点头，忽然双眼一亮，盯着陆铮的脸颊问道：“你的皮肤这么好，是不是也服用过这个方子？”

　　“嗯！算是吧！”陆铮点点头道，他知道要令对方信服，空口无凭很难，用自己这张脸打广告就不一样了。

　　十分钟后，替陆铮洗好头发的朱莉匆匆忙忙的跑了出去，然后又拿了一张纸和一支笔进来，并递给了陆铮。

　　陆铮向她笑笑，顿时朱莉不要意思的低下头来。

　　陆铮接过笔和纸，写了一个方子，一边写一边叮嘱朱莉服用次数和时间。

　　“给，方子给你，你去中药房抓药就行了！”

　　朱莉迫不及待的拿过方子看了看，却没有看出什么特别来，口上夸道：“你写的字真好看。”

　　“谢谢。”

　　朱莉郑重的将方子收起，带着陆铮走出了洗头间。

　　坐在一旁的亨利见到陆铮走出来，顿时双眼一亮，满眼炙热的道：“我一定要把你装扮成最完美的所在，来，坐到这边来。”

　　陆铮不得不承认亨利的确是个很好的造型师，经过他的那双手简单的摆弄，镜子中的自己看起来越发的帅气，并多了一股成熟优雅的气质，即使没有沾胡子，也不会有人再认为他是个十六岁的少年。

　　“大功告成！”

　　亨利在陆铮下巴沾上一撇乌黑的胡子后拍拍手站到一片欣赏起来，眼神中居然多了一股痴迷之色。

　　而一旁的包括朱莉在内的三个女性助手都目光灼灼的盯着陆铮，眼前这个男子不仅帅气，浑身上下都透出一股令人痴迷的阳刚气息。

　　“你们几个还愣着干甚，赶紧去取衣服给他换上啊！”亨利瞪了几个女助手一眼，呵斥道。

　　三个女助手如梦方醒，连忙收回眼神，跑去储衣间替陆铮取衣服。

　　就在这时，一阵吵闹声从外面传来：

　　首先是个焦急的女子声：“先生你不能进去，亨利正在替客人做造型，还请你在休息室等候片刻。”

　　接着，是个粗鲁的声音：“滚开，本少爷没有等人的习惯。”

　　话音一落，就见到一个穿着名牌的青年男子大模大样闯进亨利的工作室，略显英俊的脸上尽是傲气。

　　他抬眼看了眼亨利，瞬间脸色就沉了下来，冷声道：“你就是那个什么狗屁亨利？好大的架子，本少爷来你这里做造型是看得起你，让我等你，你什么玩意儿？”

　　极度不客气的话语，使得亨利的脸色瞬间变得非常的难看，但他是个察言观色的好手，知道这个青年敢表现得这么嚣张，肯定来历不小，勉强挤出一丝笑容道：“这位先生误会了，我正在替客人做造型，哪敢拿架子。这个客人最多五分钟就能完成，等做完他的造型，我马上就替你服务好吗？”

　　这次亨利的声音十分正常，不带一丝娘意，按理说，亨利已经表现得这般谦恭客气，是个人就会顺台阶下。

　　但这个青年偏偏没有，反而因为亨利的谦恭态度变得愈发的嚣张，他指着亨利骂道：“尼玛耳朵聋吗，本少爷没有等人的习惯，给你两个选择，一，马上为我做造型，二，本少爷砸了你这家店，你是选一还是选二。”

　　说到这里，男子脸上尽是戏虐之意。

　　闻言，亨利的脸阵青阵白，青年实在太欺人太甚了！

　　就在这时，陆铮的声音响起：

　　“亨利先生，我对我的头发还有些不满意，要不你再帮我弄弄？至于那些只会乱叫的狗别理会，等他叫够了，自然就不会再乱叫！实在不行，扔一根肉骨头给他，有了肉骨头吃，他应该不会再乱叫或者乱咬人了吧？”

　　本来还沾沾自喜的青年听到陆铮的话为之气结，一张脸变得铁青一片，他大步上前，指着陆铮喝道道：“小子你说什么？有种你再说一遍？”

　　陆铮淡淡看了他一眼，轻声说道：“你这人怎么回事？没看到亨利先生正在为我做造型，谁让你进来的，滚出去！”

　　“什么？你叫我滚出去！你知道我是谁吗？”青年听到陆铮叫他滚出去，一张脸气得煞白，身子都不自由主的颤抖了起来。

　　“我没兴趣知道你是谁，我只知道，如果三秒钟内你不滚出这里，你会倒霉！”陆铮不急不慢的道。

　　“尼玛找死！”

　　陆铮那轻飘飘的态度彻底的激怒了青年，挥手就向陆铮的脸颊扇去。

　　“不要！”

　　亨利发出一声尖叫，居然主动横插到了陆铮身前，打算替他挡下那一巴掌。

　　眼看青年的一巴掌就要落在亨利脸上，一只手横空出现，捉住了青年的手腕。

　　“滚！”

　　在陆铮捉住青年手腕的一刻，一脚踢出，顿时青年的身体如同断线的风筝，径直飞出了亨利的工作室。

　　正好看到这一幕的亨利几乎傻眼，要知道从这里到工作室外隔着七八米之远啊，陆铮居然将一个大活人踢飞七八米，那力气实在太惊人了吧。

　　一番腾云驾雾摔落在地面的青年似乎也被吓懵了，好在他发现他似乎并没有什么大事，也就屁股痛了点。

　　从地上爬起，飞快的跑出了造型室。

　　这时，三名女助手分别捧着一套昂贵的礼服走了出来，亨利目光扫过三套礼服，指着白色那套道：“帅哥试试这套。”

　　“好！”

　　陆铮拿过白色礼服走进试衣间，换上后走了出来。

　　在他走出试衣间的瞬间，他发现，工作室内有无双眼睛都紧紧的盯着了他，久久不肯挪移。

　　五双眼睛分别来自亨利和他的三个女助手，还有一双则是陆铮换衣服时进来的张海蒂。

　　亨利忍不住激动地喊道：“Perfect，Veryperfect！完美，实在太完美了！”

　　张海蒂则直接走了上来，双目略显迷离的盯着陆铮，赞叹道：“简直不敢相信，完全变了一个人，就你这身打扮出去，不知道还迷倒多少女生。”

　　“是吗？多谢夸奖！”陆铮笑呵呵道。

　　“来，帅哥把这个带上。”亨利拿过一个黑色的领结走到陆铮身前，语气温柔的道。

　　“还是我自己来吧！”陆铮有些受不了他的眼神。

　　“好吧！”亨利幽怨的白了他一眼才将领结递给陆铮。

　　打上领结后，亨利又让女助手招来一双黑色的白色的皮鞋给他换上，一时，亨利的眼神又转换为了痴迷状态。

　　就在这时，前台慌慌张张的闯了进来，大声喊道：“亨利不好了，刚才的那个人带着一群人来找麻烦了！”

　　闻言，亨利不由马上恢复了正常，说道：“我出去看看。”

　　他话音才一落，外面就传来了“乒乒乓乓”砸东西的声音以及另外个前台女生的尖叫声。

　　顿时，陆铮面色一沉，大步向工作室外走去。

　　走出工作室，他目光所及，发现十多名提着棍棒的混混正在大厅里肆意的打砸，而之前被他扔出工作室的青年，叼着烟站在一旁冷眼看着这一幕。

　　“住手！”

　　陆铮大声喊道，其实在他喊出“住手”二字时，就化为一道幻影冲了出去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“啊啊啊！”

　　一连串的惨叫声响起，不到十秒钟的时间，十多名生龙活虎肆意打砸的混混全部躺在地上痛苦的呻吟着。

　　看到这一幕，叼在那青年嘴上的烟头不由掉落在地，随即，他转身就向外跑去。

　　“想跑，给我回来！”

　　陆铮冷喝一声，迈步而出，瞬间追上那青年，一把提住他的衣领将他给拎了回来。

　　青年拼命的挣扎着，并大声喊道：“放开我，快放开我，我老爸是中海的副市长李翔，你不能打我。”

　　听到这话的亨利和张海蒂不由脸色大变，中海可是华夏的四大经济特区之一，一个副市长和副省长相当，都是副部长的官员。

　　“啪啪啪！”

　　陆铮根本不管对方老爹是李翔还是蓝翔，连续几个巴掌扇在了青年脸上。

　　“我敢打我的脸，我一定不会放过你！”

　　“啪啪！”

　　“混蛋！你还敢打！我要杀了你！”

　　“啪啪！”

　　“你不得好死，我不弄死你我就跟你姓！”

　　“啪啪啪啪！”

　　“不要打了！”

　　“啪啪！”

　　“求求你不要再打了，我不敢了！我再也不敢了！”

　　陆铮随手将脸颊浮肿的青年扔在地上，冷声道：“滚，再敢来这里捣乱我不管你爹是李翔还是蓝翔，都得打断你双腿！”

　　“噗嗤！”

　　听到陆铮那幽默的话语，本来一脸担忧的张海蒂忍不住笑了。

　　而青年却没有笑的意思，忙不迭的保证绝对不会来找麻烦，并在赔偿了店里的损失后，带着一帮人狼狈离去。


第133章 豪门夜宴

　　造型店的事告一段落，同样换上一套高贵紫色晚礼服的张海蒂与陆铮双双上了车，一起往举办宴会的酒店而去。

　　在这年头，五星级酒店已经算不上最顶级的酒店，这次张海蒂要去参加宴会的酒店叫做“海天盛伦”。

　　一个刚修建起来不到一年的六星级豪华大酒店。

　　据说酒店的老板乃是中海的顶级家族之一的乔家。

　　而今晚发动这场宴会的，正是乔家的大少爷乔海蓝。

　　酒店修建有专门的地下停车场，举办宴会的楼层则在九十五层，代表着九五之尊。

　　停好车后，陆铮与张海蒂亲热相携向电梯口走去。

　　电梯口有四个，其中有一个有黑衣墨镜保镖把守，可直接通往宴会的九十五层，只有拿着宴会请帖的人才能坐这座电梯直上九十五层。

　　张海蒂给了请帖保镖看，他们就放行了。

　　宴会开始时间是九点整，但实际上来参加宴会的都会提前到来，现在离九点只差几分钟，基本上所有客人都已经到来，因此，宽阔的电梯间里只有陆铮和张海蒂二人。

　　“放心，不会有事的。”陆铮轻轻的握了握张海蒂的小手说道，因为他发现此刻的她神情略显紧张。

　　“嗯。”

　　张海蒂轻轻点头，冲陆铮勉强笑了笑。

　　此刻她的内心是十分忐忑的，因为她不知道乔海蓝今晚会用什么样的手段来对付她。

　　她家的公司会落得如此境地，虽然没有明确的证据表明是乔海蓝指使人做的，但她却可以肯定这其中肯定有他的手脚。

　　“叮！”

　　数字停留在“95”上，电梯门打开，陆铮和张海蒂相视一望，手挽手走出电梯。

　　“请二位出示请帖！”

　　电梯外的走廊站着两排穿着旗袍的靓丽女子，旗袍叉子都开得很高，可见她们修长白嫩的大腿，为首的女子正微笑着向陆铮二人讨要请帖。

　　张海蒂再次拿出请帖，顿时对方的态度越发的热情，做出引领状道：“先生、女士请跟我来。”

　　在旗袍女孩的引领下，陆铮和张海蒂一起迈入了一座布置得富丽堂皇的宴会大厅。

　　将陆铮他们带入宴会厅，旗袍女孩就悄然退去。

　　陆铮目光一扫，发现整座宴会大厅内有一百五六十余人，大概可把他们归纳为三类人。

　　一类是权贵或者成功商人；一类贵妇与豪门小姐；最后一类则是交际男女，他们费尽心思来到这里无非就是为了巴结上某个权贵或老板等。

　　在宴会厅的中央还搭建了一个舞台，上面正有工作人员在布置，很明显，宴会还没有正式开始。

　　陆铮和张海蒂虽然都是俊男美女，但在这个俊美美女大量出没的场合并不是那么的显眼，因此，他们的到来并没有引起多少人的注意。

　　“要不，我们找个地方先坐坐？”陆铮向张海蒂提议道。

　　还没等张海蒂回答，一个爽朗的声音就响起：“海蒂侄女你终于来了，快来，我给你介绍几个叔叔伯伯，他们可都是你爸爸生意上的朋友。”

　　一名五十岁开外的，生得肥头大耳，满脸带着笑容的中年男子正站在不远处向张海蒂招手。

　　“陆铮你先自己待一会儿，我过去应付一下再来找你。”张海蒂眼中闪过一丝无奈，她并不喜欢这样的应酬，低声和陆铮说了句，俏脸上挤出笑容向男子那边走去。

　　“好！”

　　陆铮点点头，径直走到宴会边缘的沙发上，宴会大厅虽然够大，但他却自信任何事都逃不过他的耳目，因此，他并不担心张海蒂会出事。

　　陆铮刚坐下不久，就有一个端着一杯橙汁，穿着一件黑色晚礼长裙的，秀气可人的女孩走了过来，略带腼腆地问道：“先生，我可以坐你旁边吗？”

　　“当然可以。”陆铮点点头。

　　女孩叫王紫琳，是中海大学音乐系大三的学生，是陪同她的一个女同学来参加这个宴会的。

　　一开始她比较拘谨，当她知道陆铮也是第一次来这种场合时，顿时放开了不少，并且对陆铮还多了那么一两分亲近感。

　　看得出来王紫琳很喜欢音乐，恰好陆铮从小也受到过老爸陆乘风这方面的教育，二人勉强有共同的话题。

　　“阿琳你怎么跑到这里来了，害得我到处找你，快跟我来，我介绍一位富家少爷给你认识。”就在这时，一名身穿着乳白色长裙，身材高挑丰满的女子，走过来，语气埋怨的对王紫琳道。

　　“不用了阿燕，我觉得这里挺好，我就在这里待着吧。”王紫琳听到对方要给她介绍富家少爷连忙羞红了脸，连忙摆手拒绝道。

　　闻言，叫阿燕的女孩不由看了眼陆铮，那英俊的容貌使得她神情微微一怔，随即，她脸上就露出一丝古怪的笑意，凑到王紫琳耳边，压低了声音道：“阿琳你是不是看上这个小子了？”

　　“阿燕你别胡说，我和陆铮也才刚刚认识。”王紫琳连忙解释道，俏脸却是更红了。

　　“是么？”阿燕的笑容越发的古怪，不过随即她面色一正，提醒道：“阿琳我得提醒你，这小子帅倒是挺帅，不过这年头帅是不顶用的，还要有钱有权才行，这小子一个人坐在这里除了你这傻妞理会他，根本就没有人来搭理他，可见他绝不是什么有钱有势的公子哥，所以，你自己要想清楚，不要到时候人财两空！”

　　听阿燕越说越过份，王紫琳更是羞得不行，解释道：“阿燕你说到哪里去了，我和陆铮真的才认识，根本就！”

　　“好！好！好！我相信你，我这个当姐们儿不是在提醒你么，既然你不愿意认识那些富家公子就在这里待着吧，我就先过去了！”

　　不过叫阿燕的那女孩在离去前，却小声的警告了下陆铮，让他不要打王紫琳的主意。

　　对此，陆铮仅仅莞尔一笑，虽然两女刚才咬耳朵的声音不大，但他的听力却将二人的谈话尽收耳底。

　　阿燕那女孩性格虽然有些趋炎附势，但也算真性情，并不是那么令人讨厌，至少她对她的好姐妹王紫琳没有什么坏心思。

　　就在这时，舞台上多了一名美女主持人，先是说了一番场面话，接着就宣布下面将会由当红歌星赖文杰献唱，为大家助兴。

　　赖文杰是最近两年才成名的歌星，人长得帅气，歌也唱得不错，很是受追捧。

　　听到赖文杰的名字，陆铮身边的王紫琳的一双眼睛却是亮了起来，以崇拜的口吻道：“赖师兄也是从我们学校走出去的，他在音乐方面的造诣很高，他的每首歌都是自己填词作曲。”

　　“能得到王小姐的这般推崇，我想他肯定不错。”陆铮微笑着说道，其实对于不关注娱乐圈的他来说，真不知道赖文杰是谁。

　　二人说话间，一个高大帅气、二十五六岁左右的男子登上了舞台，唱了一首叫做《夜星》的歌。

　　陆铮感觉还不错，至于他身边的秀气美女王紫琳的眼神在看向台上的赖文杰已经多了几分痴迷。

　　唱完一首，赖文杰又唱了两首，换上另外一个女歌星。

　　就在这时，陆铮眉头忽然微微一皱，对王紫琳说了句，然后起身迈步向张海蒂那边走去。

　　此刻的张海蒂正陷入两难，因为乔海蓝正派人来邀请她去里间议事，不去，难免会得罪他，去了，有可能会落入他的圈套。

　　就在她犹豫不决时，一个声音在她耳边响起：“我陪你一起去。”

　　“陆铮。”

　　听到这句话，张海蒂内心没来由一阵心安。

　　而来邀请张海蒂的那名中年男子脸色却是微沉，傲然道：“我家少爷只邀请海蒂小姐一人前往，这位先生还是留在这里为好。”

　　说到最后一句，对方语气中已经多了一丝威胁。

　　“没事，我相信你家少爷不会那么小气的，带路吧。”陆铮不以为然的笑笑，伸手在中年人肩膀上拍了拍。

　　诡异的是，中年男人居然没有再说一句话，老老实实的转身，带着陆铮和张海蒂向里面的房间走去。

　　乔海蓝不愧是乔家的大少爷，在他的房门口居然有八个先天级别的武者当守卫。

　　中年人推开房门，把陆铮和张海蒂领了进去。

　　“谢谢你带我们进来。”陆铮再次在中年人肩头拍了拍，这一拍下，中年人不由脸色大变，扭头对门外的先天守卫道：“快，这人要对少爷不利，快把他抓起来。”

　　刚才陆铮在他肩头拍了下，他就惊骇发现他的身体不在受自己控制，好似成为了一个牵线木偶。

　　不过，在他喊话的时候，陆铮对空点出八点气劲，隔空封住了八名先天守卫的穴道。

　　下一刻，陆铮好整以暇的打量起房间里的人来。

　　房间里只有两人，一坐一站，一主一仆。

　　男子二十七八岁，戴着金色眼镜，脸色略显苍白，浑身透着一股书卷气息，优雅的坐在沙发上，不用说，这个男子就是鼎鼎大名的乔家大少爷乔海蓝。

　　在他身后则站着名穿着黑衣的干瘦老者，此刻正目光阴冷的盯着陆铮。

　　“你先出去。”

　　乔海蓝对中年人说了句。

　　“是，少爷！”

　　对方连忙躬身后退出房间。

　　“二位请坐。”乔海蓝又对陆铮和张海蒂说道。

　　“谢谢。”陆铮微笑说了句，拉着张海蒂在对方坐下。

　　见陆铮二人坐下，乔海蓝微笑开口道：“海蒂小姐今天我找你来有两件事，第一，我希望你能答应做我的女人，第二，我希望你把你公司的股份卖给我，你觉得怎么样？”


第134章 跌落凡尘

　　乔海蓝语气很平淡。

　　就好似在叙述一件与他不相干的事，但却又带着一股不容置疑的味道，那给人的感觉就好似高高在上的帝王在宣告诏书。

　　这是一股无形的精神磁场。

　　张海蒂似乎受到这股磁场的影响，从沙发上惊慌站起，局促不安的道：“我，我愿意。”

　　“那好，你就把这份合约给签了吧。”乔海蓝脸上的笑容更盛，命他身后的干瘦老者拿出一份合约摆到了张海蒂面前。

　　张海蒂点点头，拿起水笔就要在合约上写下她的名字。

　　陆铮忽然捉住了她的手，口中发出一声轻喝：“醒来！”

　　陆铮的声音就如同雷音灌耳，心神被摄张海蒂瞬间醒来，并回忆起刚才自己好似被操控的一幕，看着面前的合约，俏脸一下变得十分难看：“这是？”

　　乔海蓝有些讶然，盯着陆铮缓缓说道：“你能破我的精神震慑，想必也是个能人异士，如果你愿意到我手下来，我会让你有享不尽的荣华富贵！”

　　陆铮笑了，笑容中带着一丝讥讽与不屑，在进入房间后，他就感应到了那股特殊的精神磁场。

　　这股磁场异于真气与灵魂之力，是一种他从未见到过的精神力量。

　　为了查看这股精神波动的虚实，他一直按兵不动默默观察，直到乔海蓝用精神波动操控张海蒂签转让合约他才将其打断。

　　没想到被打断后的乔海蓝依旧那般自信，居然要收他当手下，不得不说不知者不惧，真以为会一点精神异能就能横行天下。

　　“怎么，你不愿意？”感受到陆铮笑容中的讥讽，乔海蓝脸上的笑容陡然消失不见，多了一丝阴冷。

　　陆铮摇摇头，讥讽之色更浓，缓缓道：“不是不愿意，而是你不配，你算什么东西！”

　　“找死！给我杀了他！”乔海蓝眼中闪过狰狞之色，咬牙冷喝道。

　　“咻！”

　　他身后的干瘦老者陡然出手，一缕黑色流光恍若闪电，从他衣袖中激射而出，直奔陆铮面门。

　　“回去！”

　　见状，陆铮坐在沙发上的身子没有动弹，随手一挥，顿时一股大力就将那道黑色流光包裹，并倒射而回，其速度比来势还要快上几分。

　　干瘦老者神色陡变，就要展开身形躲避。

　　可惜！

　　“啊！”

　　一道短促的惨叫声响起，黑色流光倒射而回将干瘦老者胸膛贯穿，下一刻，对方身体软倒在地，脸上变得漆黑一片，再无半点生机，死得不能再死。

　　“鬼叔！”

　　看到死去的干瘦老者，乔海蓝发出一声惊呼，猛然回头，盯向陆铮，眼中尽是狞然之色。

　　“去死！”

　　“轰！”

　　陆铮感觉一记重锤轰击在他心神上，使得他身子晃了晃，好在他灵魂经过《炼神篇》的淬炼，坚固无比，不然受上这么一记精神异能，恐怕也要受重伤。

　　这番，却是他小看乔海蓝的精神异能！

　　“给我死去！”

　　乔海蓝暴喝，又是一记无形的精神攻击撞向陆铮。

　　可这一次，陆铮已经有了防备，吐气开声。

　　“破！”

　　声浪若海浪，饱含真气的声浪在虚空中与那股精神攻击撞击在一起，轻松将其破开，并轰然撞入到乔海蓝的心神之中。

　　“啊！”

　　伴随一声短促的惨叫，乔海蓝身子软倒在地，脸色变得惨白一片，并不断抽搐着，嘴角更有白沫涌出。

　　陆铮不止破了他的精神攻击异能，还顺势破了他的心神，这辈子他也只能当个傻子了。

　　“我们走吧！”

　　陆铮抓起张海蒂的手，拉着她向外面走去。

　　事情发生的实在太快，从干瘦老者出手偷袭陆铮再到乔海蓝惨叫着倒地，时间也不过几秒钟，甚至张海蒂都不清楚这清楚倒地发生了什么样的事。

　　房门打开，外面的八名守卫与那名中年男人只能眼睁睁看着陆铮和张海蒂离去，中年男人是不敢，八名守卫却是没法行动。

　　直到他们离去，中年男人才小心翼翼的敲了敲门，连续几次没得到回应，他推门而入，当看到躺在地上口吐白沫的乔海蓝他的脸色陡然大变，猛的冲上去喊道：“少爷，你怎么了？”

　　解决了乔海蓝，陆铮和张海蒂自然没有再留在这里的道理，在回到大厅的时候，陆铮下意识看了眼他先前所坐过的沙发角落，发现秀气女孩王紫琳已经不在。

　　就在陆铮二人刚走出宴会大厅，一个女孩身穿黑色长裙的女孩捂住一边脸颊向电梯口冲去，虽然只是擦身而过，但陆铮依旧看清了对方眼眶中擒着的泪水。

　　与此同时，一个四十多岁，体型肥胖的女人也冲出了宴会大厅，恶狠狠的盯着那女孩，嗓音粗哑地喊道：“抓住她，给我抓住那小狐狸精，敢勾引老娘的小白脸，不给你点厉害瞧瞧老娘就跟你姓！”

　　接着，两名高大的保镖飞快冲上前去一左一右，架住了那黑裙女孩。

　　肥胖女人大步走了上去，啪的声给了那个女孩一耳光，并大声骂道：“小马蚤货，贱蹄子和老娘抢小白脸还嫩了点，看老娘不打死你！”

　　“我没有，我没有勾引他！”黑群女孩委屈的辩解道，眼眶中的泪水终于忍不住滑落而下。

　　“没有，还敢狡辩！当老娘眼瞎啊！”肥胖女人喝骂间又是一巴掌向女孩的脸颊挥去。

　　“住手！”

　　王紫琳以为自己又会挨一巴掌时，一个声音忽然响起。

　　肥胖女人闻言猛然回头，发现一名高大帅气的男子正向她走来，顿时双眼一阵发绿，扭了扭那肥胖丑陋的躯体，捏着嗓音向陆铮道：“小帅哥怎么称呼？这是我的名片，有没有兴趣一起去喝两杯？”

　　“我去！”

　　感受到女人双眼中那如同饿狼的眼神，陆铮下意识打了个冷颤，连忙道：“多谢大婶好意，不用了不用！”

　　说完话，他绕过对方，来到王紫琳面前，看了眼两名保镖一眼，说道：“放开她。”

　　两名保镖不为所动。

　　“小子，你敢叫我大婶！”一道尖啸从陆铮身后传来。

　　“闭嘴！”

　　陆铮陡然回头，双目如同刀子般盯着了肥胖女人脸上，顿时，肥胖女子感觉入坠冰窖，下意识退后两步，结果一个蹲跌坐在地。

　　镇住了那女人，陆铮再次对那两保镖道：“我再说一次，放开她！”

　　“小子，你少管闲事，小心挨揍！”一名保镖冷笑道。

　　“噗！噗！”

　　陆铮懒得再和他们废话，屈指弹出两道气劲点了两保镖的穴道，将王紫琳从他们身边拉过来。

　　看着她脸上那鲜红的指印和泪痕，陆铮心中有种莫名的疼惜，温柔问道：“你没事吧？”

　　听到陆铮那关切的声音，王紫琳心中的委屈终于找到了宣泄口，猛的扑入陆铮的怀中，哭喊道：“陆铮我没有勾引人，我没有勾引人。”

　　感受到扑入怀中的柔软身子，陆铮稍稍有些手足无措，但很快他就镇定下来，轻轻拍打着王紫琳的后背说道：“我相信你。”

　　不远处的张海蒂看到这一幕，不知为何，内心深处感到有些吃味。

　　就在陆铮安慰王紫琳的时候，又有一男一女从宴会大厅跑了出来，男的正是在舞台上演唱过三首歌的赖文杰，女的则是王紫琳的朋友阿燕。

　　看到和陆铮搂在一起的王紫琳，赖文杰眼中闪过一道嫉妒之光，刚才在宴会上遇到个崇拜他的小师妹，本想占点这个漂亮小师妹的手上便宜，没想到被这包养他的李香莲撞见，急中生智之下，他连忙反咬王紫琳一口，说王紫琳勾引他。

　　果然，李香莲当场就给了王紫琳一个巴掌。

　　下一刻，赖文杰发现自己的金主还跌坐在地上，他连忙装出一副关心的模样跑了上去：“亲爱的，你这是怎么啦，你怎么坐在地上，快起来。”

　　他虽然自认有才华，刚出道那会儿也信心满满要当天王巨星，结果两年下来依旧没混出什么名气，偶然一个机会他认识了李香莲。

　　李香莲许诺捧红他，但他要做她的小白脸。

　　为了出名，他和李香莲签了一份合约，在李香莲砸下不少钱为他造势，以及花钱让他成为某个比较红的音乐节目的冠军后，他终于火了起来。

　　正是如此，他才更加的不敢得罪李香莲，生怕惹怒了她，他又会回到从前的样子，哪怕在他看来，和他睡在一起的就是一头母猪。

　　“阿琳你没事吧？”阿燕跑上前来，关切的询问王紫琳。

　　见到阿燕到来，王紫琳连忙脱离了陆铮的怀抱摇了摇头。

　　“你脸上的伤是怎么回事？谁打的？”阿燕一脸愤怒的道。

　　“阿燕别说了，我们先离开这里好不好？”王紫琳语带哀求的道，虽然她受了委屈，但她并不想继续闹下去。

　　“走，往哪里走！你个小贱人勾引我的人，今天不把话说清楚，哪里也别想去！”被赖文杰扶着站起的李香莲恶狠狠的对王紫琳道。

　　李香莲话音一落，赖文杰也一脸厌恶的指着王紫琳道：“王紫琳没想到你是那样的人，原本看在你是我师妹的份上我也是乐意指点你的。没想到你用心却如此险恶，妄图勾引我来达到不可告人的目的，你真以为我是那样的人吗？在我心中只有我家亲爱的，其他女人我根本不放在眼里。”

　　听着赖文杰的话语，王紫琳的娇躯忍不住轻微的痛苦的颤抖起来，低声辩解道：“师兄我没有想过勾引你，我也没有别的目的，是你误会我了。”

　　一旁的阿燕可不像王紫琳这般单纯，冷笑道：“赖文杰你少往自己脸上贴金，阿琳会勾引你，姐们儿第一个不信。还有，你秀恩爱的话听起来很假有木有，你们之间有爱吗？又或者你不是被包养的小白脸？”

　　听到“小白脸”的字眼，赖文杰几乎气得跳起来，他最讨厌别人这样称呼他。

　　闻言，赖文杰气急败坏冲到阿燕面前，指着他的鼻子喝骂道：“臭三八你说什么？马上给老子道歉，否则老子一定要你好看！”


第135章 乔家高手的围杀

　　面对气势汹汹的赖文杰，阿燕丝毫不惧，脸上写满了讥讽：“怎么，说到你的痛上呢？有本事去当小白脸就不要怕人说，要姐们儿给你道歉，我呸，什么玩意儿，也不撒泡尿照照自己是什么德行！”

　　阿燕的这番话直把赖文杰气得浑身发抖，脸色阵青阵红，抬手向阿燕脸颊上扇去。

　　不过，将赖文杰一顿臭骂的阿燕早有准备，往后一步躲开那一巴掌，随即身形灵活的扑了上去，张手便往赖文杰脸上开挠，口中还骂道：“臭不要脸的敢动手，看姐们儿挠不死你。”

　　赖文杰没想到阿燕这女人这般凶悍，不止没占到便宜，反而自己那张俊逸的脸上被挠出几条血痕。

　　一旁的李香莲见自己的小白脸被人抓伤，不由一阵心疼，楸准时机一步冲上去就要去扯阿燕的头发。

　　可惜，一旁还站着一个陆铮，怎能让她得逞，悄然弹出一道气劲，击中李香莲右脚的脚踝。

　　顿时，李香莲发出一声惨叫，“砰”的声面朝下跌在走廊上，摔了个狗吃屎。

　　那画面美得简直不忍直视。

　　李香莲摔了，正和阿燕纠缠的赖文杰神情一慌，舍弃了阿燕跑来扶人。

　　而阿燕见到这一幕则站在原地不顾形象，幸灾乐祸的大笑起来。

　　“行了，别笑了，赶紧走，不然等会想走都难走了！”陆铮有些无语地说道，觉得阿燕这女孩简直就是没心没肺的典型。

　　李香莲那一跌，摔得不轻，保镖又被陆铮点了穴道，赖文杰要照顾李香莲，所以，没有人再来阻止陆铮一行人离去。

　　电梯一直下到地下车库。

　　“你们有开车来吗？没开车的话，就上我们的车。”陆铮向阿燕和王紫琳说道。

　　王紫琳想要拒绝，阿燕却直接道：“那好，坐你们的车。”

　　随后张海蒂开车将王紫琳阿燕二女送回中海大学，阿燕主动讨要了陆铮的电话号码，并对今晚的事表示感谢。

　　陆铮不知道的是，在他们离去后，乔家家主乔忠雄带着一群人飞快赶到酒店。

　　“嘿嘿，你们是谁？”

　　痴痴呆呆的乔海蓝见到来了这么多人，不由发出一阵阵傻笑。

　　看到这幕，乔忠雄心中不由一沉，一张脸更是阴沉到了极点，示意身边的中山装老者上前检查。

　　中山装老者探手间便擒住了乔海蓝手腕，随即，他的眉头陡然拧在一起，沉声道：“大少爷情况不容乐观，有高手破了他的精神异能并将顺势重伤了他的心神，身体受伤有药物可治疗，心神遭创么，那就。”

　　说到这里，中山装老者便住口不言，其意思已经十分明显乔海蓝没救了。

　　一时，乔忠雄的脸色变得越发的阴沉，威严的双眸中有杀机辗动，随即，凌厉如刀饱含杀机的目光陡然落在乔海蓝的随从，那名中年男子身上。

　　承受不住这份威压的他“噗通”声跪倒在乔忠雄面前，哀求道：“家主饶命！家主饶命！”

　　“说！到底是谁打伤阿蓝的，如敢有半句妄言，我定叫你死无葬身之地！”“家主，事情是这样的……！”中年男子战战赫赫的讲述起整件事的经过来。

　　车上。

　　开车的张海蒂神色间颇显心事重重，如果仔细看，就会发现她眼眸深处带着浓浓的担忧和不安。

　　副驾驶上的陆铮将她的神情尽收眼底，不过，却没有多说什么。

　　忽然，他嘴角掀起一抹淡淡的讥笑，心道：“来得挺快的，乔家，呵呵！”

　　心中一动，陆铮说道：“海蒂，换我们来开车！”

　　说话间，他伸手抓向张海蒂肩膀。

　　张海蒂只感觉眼前一花，接着，她就从驾驶座换到了副驾驶。

　　张海蒂的座驾是一辆价值三百万左右的宝马760LI，超强的学习模仿能力让陆铮在短短两分钟就完全掌握了这辆车的性能。

　　他目光透过后视镜扫了眼跟在车后十多米的两辆黑色SUV，脚下猛然用力，踩下油门。

　　顿时，保持在120的车速，在短短几秒就提升到了180。

　　后面的那两辆SUV一见，连忙跟着加速。

　　此刻已然是晚上十点四十左右，绕城高速上车流量依旧不小，180的时速绝对是个危险的速度。

　　但陆铮却在提速。

　　200。

　　220。

　　240。

　　当指针指向260时，陆铮才停止加速，至于副驾驶上的张海蒂俏脸已然发白：“陆铮，能慢点吗？”

　　“相信我，不会有事的！”

　　陆铮扭头向张海蒂笑笑，车身“嗖”的一阵左右穿梭，将一辆辆车甩之身后，张海蒂的脸色更白了。

　　短短三五分钟，已经看不到那两辆SUV的踪迹。

　　甩开那两辆SUV后，陆铮并没有降下车速，扭头问张海蒂：“你家在哪里？”

　　“再过两个出口，在第三个出口下，然后在……”张海蒂道。

　　“好！坐稳了！”陆铮轻喝一声，车速又提升了一些。

　　两辆SUV中左边一辆的副驾驶上是名神色冷峻，约莫四十岁出头的国字脸男子，目标虽然跟丢了，但他并没有露出半点沮丧之色，用手机拨通一个号码后，沉声问道：“你们那边都布置好了吗？”

　　“队长请放心，三个高速出口都安排有我们的人，不管他们走哪条道都逃不了。”

　　“好！不要大意，对方是个高手，如有必要准许你们动枪！”

　　“哈哈，队长你太看得起那小子了，每个路口都有二十名以上的先天高手，就算那小子是武尊也休想讨得了好。”

　　下个出口就要出高速，因此陆铮将车速给降了下来。

　　刚驶进收费站，陆铮便发现，在收费站另一头的路边停靠着四辆黑色的小车。

　　虽然没有刻意查探，但出于修仙者的灵觉，他感应到那四辆小车中至少隐藏着不下二十名先天级别的古武。

　　“有点意思。”陆铮嘴角勾勒着一抹玩味的微笑，仅以现在展现出的部分实力，就不是同为顶级家族的闵家能够比拟的。

　　先天高手在古武界算不上绝世高手但也不是大白菜，之前在酒店替乔海蓝看门的八个都是先天，现在在收费站外拦截他的又有二十多个，说明乔家不缺先天高手啊。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　陆铮刚将车开出收费站，停靠在路边的四辆黑色轿车就飞速窜出，形成一个包围圈，将陆铮这辆车给包围起来。

　　车门飞快打开，一水的黑色劲装男子从车上飞驰而下直奔陆铮这边，目光冰冷的盯着车上的陆铮。

　　“下车！”

　　带队的男子向陆铮发出一声冷喝。

　　“你在车上安心待着，我很快就回来。”陆铮神情轻松的向张海蒂说了声，推开车门走了下去。

　　他目光扫过一众黑色劲装，最终落在为首青年身上，微笑问道：“乔家的人？”

　　“阁下既然是明白人就放聪明些，束手就擒吧，免得吃苦头！”为首青年傲然道。

　　陆铮摇摇头：“你们还不行，给你们一个忠告，现在退去还来得及，不然再过一会儿，你们就没机会了！”

　　“你找死！”

　　一黑衣劲装男子怒喝一声，身形暴起，飞窜而出，双拳抡起砸出，如同一块块石头投入平静的水面，在空气中形成一圈圈透明的波纹。

　　“我说过，你们不行，至于你一个人更不行！”陆铮不屑的笑笑，毫不犹豫的探手插入对方营造波纹中。

　　“砰！”

　　伴随一声沉闷的声响，那名冲出的黑衣劲装男倒飞而回，跌倒在地，大口喷血。

　　为首青年见状，双眼不由微微眯，眼中多了一股凝重，出手的黑衣劲装男虽然才先天六重，但他修习的《厚土拳》力大势沉，即使他要拿下他也要费些手脚，绝对不可能做到陆铮那边轻松将其击退。

　　想到这里，他心中有了决定，沉声喝道：“大家一起上，将他拿下！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　人影闪烁间，二十余名先天级别的古武几乎同时扑出，皆催发了各自的武技轰杀向陆铮。

　　“轰隆！”

　　四面八方天上地下皆是凶猛澎湃的真气气劲，即使一般的武尊在面对这般攻击也不敢硬撼。

　　但陆铮却没有。

　　他目光微微一凛，右拳抬起轰出。

　　简单一拳没有强大的真气，也没有巨大的气势，但就这么简简单单的一拳却令周遭的所有气劲倒涌而回。

　　“砰砰砰砰！”

　　震荡的气劲倒涌，比原来更汹涌，比原来的速度更快，一时，向陆铮发动攻击的二十多名先天古武全部闷哼着倒跌而回。

　　“这！”

　　看到这一幕，未曾动手的为首青年面色瞬间变得呆滞起来，一拳破了二十多名先天武者的联手一击，就算是三等武尊也达不到吧。

　　“该轮到你了！是自己扇自己两个巴掌，还是我动手呢？”陆铮目光转移，落在为首青年身上，神色间带着几分戏虐。

　　“你不要欺人太甚！”为首青年面露惧色，身子微微往后退出小步。

　　“你这么能这么说呢？可是你们拦住我的去路！好了，废话不多说了，再问你一遍，是自己扇脸，还是让我动手！提醒你一下，如果我动手，就不止两巴掌那么简单哦！”陆铮笑着上前一步，眼中的戏虐之色更浓。

　　“我，我！”为首青年脸上尽是犹豫之色，不知该如何是好。

　　就在这时，一道浑厚的声音响起：“阁下好手段！”

　　话音一落，就见到一个四十岁出头，神色冷峻的中年人带着六人踏步而来。

　　他的步伐带着一种奇异的节奏，就好似踩在鼓点上，同时，随着他的迈步，他身上的气势也在飞快的攀升，那普通的体型好似瞬间变成了一尊庞大的远古巨龙。

　　最终，他在陆铮三米外停下，气势达到了顶点，在那无形的气势笼罩下，周遭的空气似乎都变得粘稠。


第136章 刀祖

　　“终于来了个有点份量的！”陆铮微笑看着眼冷峻中年着道，丝毫不将对方那庞大的气势放在心上。

　　闻言，冷峻中年眼中微微一凛，他修习的《霸龙拳》讲究气、势合一。

　　就算同级高手在他爆发出所有气势后也难以抗住，可眼前这个青年在他气势全面爆发后却好似没事一般。

　　想到这里，他语气沉重的对陆铮道：“阁下伤了我家少爷，请跟在下走一趟吧。”

　　“他是咎由自取！”陆铮神情转化为淡然。

　　“这么说，阁下是不愿意跟我走呢？”冷峻中年再次踏前一步，已然攀升至巅峰的气势又暴涨一截。

　　“不，我可以跟你们去！”陆铮摇摇头：“不过有句话叫做请神容易送神难，希望你们不要后悔。”

　　闻言，冷峻中年眼中闪过一丝讶色，有些摸不清陆铮的动机，同时，他心中莫名发沉，内心更是多了一分隐忧。

　　宝马760LI在十多辆各类轿车的“护持”下缓缓驶进“乔家大院”。

　　乔家大院是一座修建城市中央的庄园，占地数百亩。

　　中海的城市中心可说是寸土寸金，乔家能在此修建起一座庄园，就是一种实力的体现，一般人见到这座庄园，恐怕都会生出敬畏之心，更不用说面对乔家的人。

　　其中，偌大的乔家大院又被分为外院和内院，外院是乔家的守卫和仆人居住的，内院则是乔家的嫡系子弟居住的。

　　此刻，内院的松竹厅前，分两排站立着一百二十名身穿白色劲装的武者。

　　这些武者各个精气充沛，双目明亮，他们皆是达到了先天境界的古武，在他们手上皆握着一柄宽厚的斩马刀，正散发出森冷的光辉。

　　这些武者组成了一个宽半米，长十米的人形通道，一直通往厅内。

　　而在厅内则站立着二十四名背负长剑的银色劲装武者，他们双目低垂，精光内敛，如果有识货的武者见到，一定知道，这批银色劲装的武者其实力绝对比外面的一百二十名武者厉害。

　　而此刻，乔家家主乔忠雄高坐于松竹厅内唯一的大椅上，双目似闭似合，在他身后站在一胖一瘦两名灰衣老者。

　　就在这时，一名黑衣劲装武者面色凝重的进入院子，跪在厅外汇报：“家主，陆铮带到！”

　　“带进来！”乔忠雄身后的干瘦老者声音嘶哑地喊道。

　　院门打开。

　　冷峻中年引领着一男一女迈步而入，正是陆铮与张海蒂。

　　“陆先生请！”冷峻青年指着黑衣刀手组成的人形通道道。

　　“乔家果然非同凡响，说是中海第一家族也不夸张！”陆铮开口赞叹道。

　　一百二十个先天后期的刀手，二十四个一等武尊剑手，再加上乔忠雄身后那两名老者，乔家的武力已经不弱于顶级的古武门派。

　　闻言，冷峻中年脸上不由多了几分得色，做出请状，指着刀手通道道：“请！”

　　“海蒂，我们走！如果害怕就闭上眼睛！”陆铮伸手拉住了张海蒂略显冰凉的小手，迈步向通道中走去。

　　“嗯！”张海蒂点点头，下意识将身子靠近了陆铮，跟着他一起迈入了人形通道。

　　“喝！”

　　突兀的，一阵震耳欲聋的声音从一百二十名刀手口中发出，汇聚成一道洪流撞向陆铮二人。

　　“哼！”

　　陆铮发出一声冷哼，将这股声音洪流震散，冷声道：“你们叫得太难听，看我的！”

　　“啊！”

　　一股婉转迂回，荡气回肠的声音从陆铮口中喷薄而出，落在一百二十名刀手耳中却如同黄钟大吕在耳边奏响，他们都忍不住拿手捂住耳朵，一时，刀手通道营造出的肃杀气息瞬间被冲撞得荡然无存。

　　“杀了他！”

　　一名刀手恼怒喊道，手中的斩马刀狠然劈向陆铮头颅。

　　刀光如风如电，瞬息即至。

　　“滚！”

　　眼看斩马刀就要将陆铮劈成两半，那名刀手脸上已经出现了残忍的笑容，可就在这时，陆铮发出一声冷喝，同时右拳轰杀而出。

　　“砰！”

　　刀手发出一声惨叫，如同断线的风筝倒飞数米，砸落在院落一角，却是没了声息。

　　“组成狂风刀阵，绝杀此人！”

　　一道声音响起，接着，一百一十九名先天刀手迅速动了起来，在极短时间形成一座散发出强烈肃杀森然气息的刀阵。

　　“狂风刀阵由武圣级别的高手狂风刀祖创建，组成的人修为越高，人数越多，威力就越大，一百一十九名先天刀手组成此阵，可诛杀九等武尊！”乔忠雄背后的胖老者陡然张开双眼，精光熠熠的看向厅外，沉声道。

　　“不错！我与狂风刀祖有几分渊源，得传授此阵！”乔忠雄点点头道，但随即，他双目中爆射出一股凛然森冷的杀机，直瞪陆铮：“哼，这个小畜生能死在狂风刀阵下，真是便宜他了！”

　　厅外。

　　狂风刀阵一成，就有大量的刀气铺天盖地的向陆铮二人激射而来，每一道刀气都带着一股无与伦比的锋利，好似可斩破世间一切。

　　“这刀阵不凡，每一道刀气居然都达到了三等武尊的威力，数百道刀气同时爆发，就算九等武尊也会觉得非常的棘手！”

　　陆铮目光冷静的盯着那数百道刀气，暗自评判道。

　　当然，九等武尊会觉得此阵棘手，但他么，却不觉得，心念一动，他体内的真元爆发，将自身和张海蒂一起笼罩了起来，同时他双手飞快结印。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　密密麻麻的刀气撞击在真元罩上，可让厅内乔忠雄三人惊异的是，数百道刀气同时轰中，居然无法撼动真元罩半分。

　　重力术！

　　嗡！嗡！嗡！

　　土黄色的能量圈以陆铮为中心逸散开来，顿时，所有刀手皆感到身子变得无比沉重，移动起来格外艰难。

　　经过这段时间的修炼，在施展道术时，陆铮的速度又有所提升，从两秒变成了一点二秒左右。

　　在重力术的影响下，所谓的狂风刀阵不攻自破，探手一抓，一百多柄斩马刀从刀手们手中飞出。

　　“当当当！”

　　密集的撞击声传来，却是有股神秘的力量将一百多柄斩马刀吸到半空，凝聚成一团。

　　“断！”

　　忽然，陆铮发出一声冷喝，向半空中轰出一拳，接着“哗啦啦”的一阵密集的声音响起，接着便见到一百多柄斩马刀断裂成无数碎片，再见陆铮轻手拂动，数千斩马刀碎片忽然向四方激射而出。

　　下一刻，惨叫声接连不断的响起，一百一十九名先天刀手无一幸免，身上都多了几处骇人的染血伤口。

　　“咔嚓！”

　　松竹厅内，乔忠雄一掌拍下，直接将实木大椅的扶手拍成数段掉落在地，他万万没想到引以为傲的狂风刀阵居然如此不堪一击，一时，他冷厉的眼神一阵变幻不定。

　　“家主，此子不可小觑，得小心应付！”乔忠雄背后的胖老者收起惊色，无比凝重的道。

　　厅外。

　　陆铮拉着张海蒂大步走进松竹厅站定，抬眼看向椅子上的乔忠雄，开口道：“乔家主将我请来，就是这般招待客人的，是不是有些不讲究？还是觉得我陆铮比较好说话？”

　　陆铮的语气虽然平淡，但却带着一股质问，身为高高在上的乔家家主何曾受过这等质问，他虽忌讳陆铮实力，但依旧忍不住冷喝道：“放肆小辈，这里是乔家容不得放肆！”

　　“乔家，或许在今天后，乔家就会荡然无存！”陆铮继续道，俊逸的脸上却多了一缕森冷杀机。

　　正所谓人不犯我我不犯人，乔家既然欺负到他头上，他没道理不还手，况且，昨日被天国神使埋伏差点丢了性命，他心里正憋了一股子怒气，乔家撞了上来，只能算他们倒霉。

　　闻言，乔忠雄忍不住冷哼道：“哼，好狂的小辈！即使古武界的十大宗门也不敢说这等话，真是初生牛犊不怕虎，今日，如你自断一臂，再将此女留下，我可饶你一命！”

　　“哈哈哈！”

　　陆铮仰天大笑。

　　看着大笑的陆铮，乔忠雄胸膛中就有一股无名火在乱窜，他忍不住问道：“你笑什么？”

　　陆铮收住笑声，说道：“我笑你乔家坐井观天，就凭你们也敢与十大宗门相提并论！”

　　从铁剑门的两名武圣级的长老到来后，他就知道，十大宗门并不是表面看起来的那么简单。

　　面对陆铮的讥讽，乔忠雄心性再好，也忍不住杀机大涨：“你找死，剑卫听令，将此小贼就地斩杀！”

　　可就在这时，厅内身影闪过，陆铮身边就凭空多了两名老者，正是来自铁剑门的两位武圣长老。

　　“陆少，我们来晚了，还请恕罪！”蒙力、东山二人向陆铮欠身行礼道。

　　“无妨，二位前辈来得不晚，正好赶上！”陆铮客气的回应道。

　　蒙力东山二人并没有刻意掩饰武圣散发出的威压，那二十四名剑卫还不觉得如何，但乔忠雄以及他身后的两名老者却是豁然色变，仅仅通过威压，他们就知道，这两名老者绝对是武圣级别的绝世高手。

　　微微沉默，乔忠雄豁然起身，朝蒙力东山二人恭敬一拜：“不知二位前辈名讳，从何而来？”

　　如果仅有陆铮，乔家还能凭人数的优势一战，但多了两个武圣，就算他动用底牌，也绝对不是对手，所以，他只能放低姿态。

　　“我二人都是无名小卒不值得一提，我们皆听命于陆少！”蒙力淡淡道，却是明明白白的告诉乔忠雄，少年攀关系，咱们不吃这一套。

　　乔忠雄再次色变，眼中闪过犹豫之色，沉声道：“在下乔忠雄，刀祖之徒！”

　　“刀祖！”

　　听到这个名讳，处变不惊的蒙力东山皆面色一沉，眼眸中更是多了一丝沉重。


第137章 刀祖之名

　　乔家内院，松竹厅。

　　听闻乔忠雄是刀祖之徒，蒙力、东山二人皆面色一沉，眼神随之变得沉重，甚至还多了一丝惧意。

　　刀祖已成名数十年，是个老牌的武圣级高手。

　　武圣分天地人三级，在二十年前刀祖就已成就天级武圣，虽说这他已隐退二十年，甚至年轻一辈已经不知道刀祖这个名号，但老一辈的却知道：“刀祖”是个多么恐怖的存在！

　　“陆少，此人是刀祖之徒，还请慎重！”蒙力一脸郑重的对陆铮说道。

　　闻言，陆铮眉头微皱，从蒙力、东山二人的表情语气可以看出，那个所谓的刀祖绝对非同一般。

　　东山跟着劝说道：“刀祖是武圣中的绝顶高手，曾一人一刀对战七名武圣，结果，七名武圣全死在他刀下，他却毫发无损！”

　　说到最后，东山的语气中居然带上了一丝颤音。

　　将蒙力东山二老神色尽收眼底的乔忠雄知道，他师父刀祖的名号起作用了，不有露出一丝得意的笑容：“如果二位前辈就此退去，在下绝对不敢有半点追究。”

　　闻言，二老脸上不动声色，心中却计较开了。

　　他们是铁剑门的长老，奉命来保护陆铮，如果他们就此退去，陆铮有半点闪失，那么铁剑门无法向陆家交代，铁剑门虽强，高手如云，但陆家这样的政治家族铁了心要灭掉铁剑门，十有八九，铁剑门难逃被灭的风险。

　　但如果不退，势必会因此得罪刀祖，刀祖的恐怖哪个老牌武圣不知道，二十年前就能毫发无损的灭杀七个武圣，二十年后，他的实力恐怕已经更上一层楼了，他虽一人，却没有哪个古武门派敢与他为敌。

　　左右为难，二老一时不知该如何办？

　　看着沉默不语的两名铁剑门长老，陆铮微笑道：“二位前辈且退去，这里有我一人就够了！”

　　二老闻听陆铮此言，都有种点头答应的冲动，同时心中还有些感动，二人相视一望，有了个主意。

　　蒙力踏前一步，向陆铮和乔忠雄道：“正所谓冤家宜解不宜结，陆少，乔家主此事就到此为止如何？”

　　“是啊，退一步海阔天空，大家都退一步吧！”东山附和道，不管是离去还是留下他们二人都很为难，如果能让双方就此罢休倒不失是个好办法。

　　眼见二老化身和事佬，乔忠雄越发觉得自己师父的名头好用，于是冷声道：“不行，陆铮将我儿子弄成白痴这口气我咽不下，不过看在二位前辈的份上，我只要他一条手臂，只要他留下一条手臂，我乔忠雄可以发誓，以后绝对不再追究此事！”

　　听到乔忠雄居然要陆铮的手臂，二老豁然色变，在来之前，掌门就郑重交代过他们，千万要保证陆少的安全，绝对不能让他有一丝一毫的伤害。

　　“乔家庄你的要求过份了，不如换一个！”蒙力沉着脸道。

　　“过份么，相比于我的儿子成为白痴，一条手臂算什么？”乔忠雄怒声喝道。

　　陆铮的声音响起：“你儿子是咎由自取，我没杀他已算是手下留情，还有，刀祖虽强但不在这里，难道你真以为就一个名号就能吓倒我，你啊，真是太傻太天真！”

　　说到这里，陆铮故作叹息的摇起了脑袋。

　　闻言，乔忠雄脸色微变，下意识看向蒙力和东山。

　　眼见局面又回到了剑拔弩张的境地，二老都十分为难，他们知道，该是做决定的时候，如果再这样摇摆不定，双方都讨不了好。

　　暗自交流了下眼神后，二人同时向陆铮道：“老朽二人愿听候陆少调遣！”

　　不过让二老意外的是，陆铮居然摇了摇头，说道：“二位前辈就不必动手了，对付几条小杂鱼我还是没问题的！”

　　二老神色一慌，以为陆铮对他们先前的摇摆不定产生了怨念，不有连忙道：“可是陆少！”

　　陆铮摆摆手，打断二人，说道：“你们先退出这里吧！”

　　“这！”

　　“放心，我有把握，对了，帮我把朋友带出去！”陆铮向二老笑笑，又指了指张海蒂。

　　二老从陆铮的眼神中看出了坚定，知道多说无益，只好点头同意。

　　很快，二老就带着张海蒂退去，见状，乔忠雄不由大大松了口气，冷笑道：“陆铮小儿，你如此狂妄，今日，我就要让你死在这里！众剑卫听令，动手！”

　　“杀！”

　　二十四名剑卫同时拔剑。

　　一时，剑光闪耀，剑气纵横，陆铮完全陷入了二十四名剑卫构建的剑气洪流当中，随时都有被绞杀得粉身碎骨的危险。

　　见到这一幕，乔忠雄阴沉的脸上不由露出一丝快意的笑容，因为在他看来，陆铮必死无疑。

　　可事实往往都是出人意料的。

　　眼看陆铮就要死在诸多剑气的围剿之下，他突然抬起双臂，对着四方轰杀而出。

　　洪流，五彩洪流。

　　由真元组成的五彩洪流，就如同那一头头力大无穷的蛮龙，轻易将诸多剑气吞噬毁灭。

　　一力降十会。

　　仅仅一秒间，二十四名剑卫发出的攻击就宣告破灭，同时，二十四道五彩洪流速度不减的撞向他们。

　　“杀！”

　　一剑卫疯狂的挥舞中手中长剑，一道道强大的剑气喷薄而出，妄图瓦解冲向他的五彩洪流，可五彩洪流仅仅摆动两次，就将他所有攻击弹开，轰的一声撞击在他胸膛。

　　“砰！”

　　他的身体应声而飞，在他飞起的片刻，他发现，他的二十三个同伴也和他一样，飞到了半空。

　　“这！”

　　乔忠雄笑容一滞，二十四名武尊居然也这般的不堪一击，一时，他的心中不由生出一股惊惧。

　　下一刻，他疯狂喊道：“二位长老随我一起上，诛杀此人！”

　　“遵命！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道身影飞扑而出，并且在扑出的瞬间就施展出了他们的最强武学。

　　狂饮九段斩！

　　乔忠雄人刀合一，整个人化为一柄一丈长的青色刀光，瞬息即至，拦腰斩来。

　　麒麟双杀！

　　胖长老浑身真气勃发，双拳疯狂砸出，每一拳都带着惊天动地之威，喉咙中更发出阵阵震耳的兽吼，整个人都好似化为一尊远古巨兽。

　　烛龙影击。

　　瘦长老却好似成为了一条若有若无的影子，围绕着陆铮四周游动，只要找准机会，就会给他致命一击。

　　三位九等武尊联手，其威力已经不弱于一般的人级武圣，甚至比人级武圣还要强上一筹。

　　这三人施展的武学都十分精妙，陆铮是修仙者，并没有修习过武功，所以，面对三人最好的办法，就是和他们硬碰硬。

　　“轰轰轰！”

　　三人的攻击落在陆铮身上，但却被他的护体真元给挡住了。

　　这让三人为之一惊，但他们手上的动作却不慢，再次发动了攻击，一次轰不破他的护体真元，那就两次三次。

　　可惜，他们并没有这个机会。

　　因为，陆铮发动了重力术。

　　“嗡！”

　　土黄色的光芒以陆铮身体为中心辐射开来，将乔忠雄三人都笼罩在了其中。

　　“怎么回事？”

　　三人皆感身子一沉，身形也跟着乱了。

　　高手相争，皆在分秒之间。

　　陆铮动了，如疾风，如鬼魅，更如同来自地狱收割生命的死神。

　　“噗噗噗！”

　　掌刀飞斩而过，三个头颅高高飞起，他们双眼皆睁得大大的，满是不甘。

　　“砰砰砰！”

　　三具无头尸体倒在地上，发出三声沉默的声响，被打成重伤的二十四名剑卫见到这一幕，心头皆忍不住生出一股恐惧。

　　忽然，陆铮双目陡然看向厅内的侧室，身形一晃，就窜入其中，却仅仅看到两面摇晃的窗户，很显然侧室中之前还藏有人。

　　一时，陆铮面色一沉，因为在之前他都没有发现侧室中的那人，直到他斩杀乔忠雄三人，对方才因为慌乱泄露了一丝气息，即使如此，他也没能抓住他。

　　某座原始深林之中，有一座四季如春的山谷，山谷内有一座茅草屋，草屋内盘坐着一个衣衫褴褛，须发皆白的老者，突然，老者睁开了双眼，凌厉异常，并有两摸刀光从他双眼中激射而出。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　支撑草屋的两根木柱应声而断。

　　陆铮最终没有将乔家杀得鸡犬不留，在诛杀乔忠雄后，他就离开了乔家大院，并在庄园外遇到了等候在那里的张海蒂和蒙力东山二人。

　　“陆少，你没事吧？”蒙力一脸愧色的道：“老朽二人未能出手相助，还请陆少责罚！”

　　陆铮摆摆手，示意他们不要介意。

　　三十分钟后，陆铮来到了张海蒂的家，一座小型别墅。

　　经历了这样的事，张海蒂可谓是身心俱疲，和陆铮说了几句就回房睡了。

　　“二位前辈，我想了解下刀祖的事。”陆铮向二老问道。

　　二人微微沉吟片刻，就互相补充的将刀祖的故事讲了出来，并提醒陆铮千万要小心刀祖来报复。

　　刀祖原名彭令祖，原本是少林寺的俗家弟子，因偷学藏经阁武功被赶出少林寺。

　　下山后三年他一直隐姓埋名，直到三年后，他重新出现，辗转全国，手持长刀挑战各个古武门派的高手，两年中，他共与五百三十名古武者交手，胜五百零八次，败二十二次。

　　他的招式极为狠辣，凡是与他交手的不是重伤就是死亡，甚至胜过他的二十二人无一讨好。

　　因他出手狠辣，伤人太多，死在他手下的人也有上百，一部分古武门派悄悄派出高手来暗杀他，但都有来无回，后来激发了一个武圣级的高手亲自出手，虽然重伤了他，也没杀得了他。

　　自受伤后，他就消失了整整五年。

　　五年后，他亲自来到当年重伤他的那名武圣门派，不止杀了那个武圣，还将他的门派满门屠灭，当年暗杀过他的门派有不少，知道此事后，那些门派，共同出动七个武圣高手来围杀于他，结果七大武圣反被他袭杀，也是在这一战成就了他刀祖之名。


第138章 伏杀神使

　　听完刀祖的故事，陆铮终于明白蒙力、东山二人为什么会对刀祖那般忌讳了，任谁遇上刀祖这样心狠手辣，还修为高深之辈都会心生惧意。

　　不过，陆铮却不惧他，如今他已经成就炼气九层巅峰，只差一步就能迈入筑基期，一旦筑基成功，他的实力必定会有巨大的飞跃。

　　“对了，二位前辈，你们可有查到那独臂人的下落？”陆铮话锋一转，向二老问道，对那独臂人，他的仇恨度可是不小。

　　蒙力回答道：“回陆少，此人行踪神秘，加上又是武圣级高手，要追踪他可不容易，好在我们在暗查陆少当日受袭的地方后，发现袭击陆少的人中有本地帮会黑虎会的影子，于是老朽二人就去到黑虎会老大周飞虎的老巢蹲点，果然发现了那独臂人的踪迹，不过此人十分警惕，老朽二人不敢冒然跟踪，免得打草惊蛇。”

　　听完蒙力的汇报，陆铮暗自点点头，心中却杀机骤涌，十有八九，他遇袭时的那批枪手就是来自黑虎会的人。

　　陆铮沉声道：“那还要麻烦二位前辈继续去黑虎会蹲点，一旦再有那独臂人的踪迹，马上告诉我。”

　　“是，陆少。”

　　等蒙力东山二人离去后，陆铮来到客房住下。

　　简单洗漱后，陆铮盘坐在床计较着这段时间的得失，首先，他摆脱了男孩的称号，成为了一个真正的男人，可惜的是，他的第一次不是和顾馨，使得他稍稍有那么几分遗憾。

　　其次，他受了独臂人的埋伏，差点就死在了他手上，好在他服用过大量的神秘果实和J2药液，不然也不可能在短时间痊愈。

　　那么，他要做的一是诛杀独臂人，二是救回闵旭东。

　　想到这里，他便开始修炼，修炼一途如同逆水行舟，片刻也懈怠不得，不进则退。

　　次日清晨六点，盘坐在床上的陆铮，缓缓睁开了双眼，一抹五彩之色从他双眼中一闪而逝，一晚修炼，他的修为似乎又有了一定的提升。

　　起身，出屋，陆铮来到别墅后方的院子，准备做些伸展运动。

　　院子格局不大，有个小型游泳池，游泳池四周则是草坪。

　　“哗啦！”

　　随着一阵水流声，一女子从水中冒出，正是张海蒂。

　　陆铮目力极好，目光一扫就将张海蒂那美好的身材尽收眼底，尝过女人滋味的他一时有些躁动，心念一动，真元运转将那丝躁动给压了下去。

　　张海蒂见到陆铮，甩动那葱白的手臂游到池边，落落大方的向陆铮挥挥手。

　　“早上好，海蒂。”陆铮微笑打招呼道。

　　“早上好陆铮，我有晨泳的习惯，你要不要下来游会儿。”

　　张海蒂穿得并不是那种保守的泳衣，而是三点式的，居高临下，陆铮几乎能将她胸前的雪白的一对完全看透，压下的躁动感又再次升了上来。

　　“不用了，我练会拳！”陆铮故作镇定的收回眼神，走到草坪上拉开架势练了起来。

　　吃过早餐，张海蒂去公司上班了，陆铮则留在别墅中等候消息。

　　终于，在下午的时候，陆铮收到了来自蒙力的一条消息。

　　阅读完这条消息，陆铮身形一晃就消失在别墅中。

　　二十分钟后，陆铮来到荣丰大厦对面的一座茶馆内，见到了在床边茶座喝茶开书的蒙力、东山二人。

　　“见过陆少！”

　　“不用多礼。”陆铮摆摆手坐下问道：“独臂人现在在哪里？”

　　蒙力回答道：“就在对面的大厦中，这座大厦是黑虎会的产业，也是他们的总部，目前独臂人已经进去二十分钟，应该快要出来了！”

　　“好！”陆铮发出一声低喝，眸子中爆射出两道精芒。

　　“陆少，以老朽二人的实力击杀那独臂人应该不难，不如你为我们二人掠阵，我们来击杀他！”蒙力见状，担心陆铮出事，连忙提醒道。

　　“不用，这次我自己来！我要亲手击杀此人，你们二人为我掠阵就行！”陆铮语气不容置疑的道。

　　荣丰大厦的最高层布置得极其豪华，这里是黑虎会老大周飞虎的办公室。

　　此刻，办公室内就两人，周飞虎和独臂人。

　　独臂人从沙发上缓缓站起，声音森冷道：“再给你一天时间，如果查不到那小子的下落，我拿你是问。”

　　“神使先生请放心，我已经将黑虎会的所有人手派了出去，相信很快就会有消息！”周飞虎一脸谦恭的道，心中却忍不住暗骂独臂人混蛋，当初他可是信誓旦旦的保证能将陆铮击杀在当场，现在人逃了，却怪起他来。

　　“哼！”独臂人发出一声不满的冷哼，迈步走出了办公室。

　　“他出来了！”

　　陆铮双眼陡然眯起，却是看到独臂人从荣丰大厦中走出，下一刻，他猛然起身，大步走出茶馆，直奔对方而去。

　　高手的感应力是很强的。

　　独臂人抬眼看来，就看到了陆铮，他不但没有出现惊慌之色，反而露出一丝喜悦之色。

　　独臂人在原地站定，盯着走来的陆铮，阴测测地笑道：“想不到你居然主动送上门来，倒是省了去找你的功夫！”

　　“是吗？”

　　陆铮不可置否的回应了声，边化为一道虚影飞扑而上，一拳轰出，直奔独臂人面门。

　　“不知死活！”

　　独臂人漫不经心的抬手迎上了陆铮的拳头。

　　“轰！”

　　气劲炸裂，空间震荡。

　　“蹬蹬蹬蹬！”

　　独臂人连续后退数步才稳住身体，嘴角更是多了一丝血迹，他目光不可置信的盯着陆铮：“你的身体，怎么回事，你不是受了重伤吗？”

　　“受死！”

　　陆铮根本不回答对方，继续飞扑出，双拳连环砸出，一拳快过一拳，一拳重过一拳。

　　“轰！轰！轰！”

　　炸裂声连续不断的响起，战场中的地砖全部被二人踩碎，一时，飞沙走石，无数玻璃窗被打碎，引起阵阵恐慌，人们叫喊着向远方逃去，免得遭受池鱼之灾。

　　这次陆铮没有施展道术，仅仅凭借雄浑的真元和强横的肉体战斗。

　　不是他不愿意使用道术，而是他发现，每次和独臂人对碰后，他的肉体似乎就会变强一些。

　　二人连续硬碰硬的对撞了上百招，独臂人的一张脸已经变得惨白，胸口更是阵阵起伏，如果不是他刻意压住，现在已经喷血了。

　　二人的战斗不仅引来了黑虎帮的人，更把警察给招来。

　　本想再和独臂人对拼一段时间的陆铮打算结束这次战斗。

　　他身形向前冲出，双手却在结印。

　　风遁术！

　　嗖！

　　陆铮速度陡增，狂风暴雨般的攻击不断袭向独臂人，同时，他还发动了重力术。

　　“不好！”

　　感到重力的限制，独臂人脸色大变，疯狂运转真气向外激射而去。

　　可陆铮早就预料到他逃，身形闪烁间便追上了独臂人，可就在这时，对方陡然回头，脸上尽是狰狞，同时，一个金属小球炸裂开来。

　　“呼呼！”

　　无比炙热的火焰出现瞬息就将陆铮和独臂人一起吞没。

　　“去死！”

　　陆铮左手出现一块灵石补充消耗，右手却汇聚全力向独臂人头颅轰杀而去。

　　“噗！”

　　如同西瓜炸开的声音，独臂人的头颅爆炸开来，然后整个人都被炙热的火焰吞噬。

　　而陆铮则化为一道闪电冲出火焰的范围，几个闪烁就消失在众人的视线中。

　　随后赶来的警察队伍，看到熊熊燃烧的火焰，脸上都出现了惊骇之色，因为这个火焰的温度实在太高了，稍稍靠近就大感受不了。

　　“哇！”

　　陆铮身形出现在一条小巷中，张口吐出一口鲜血。

　　“陆少，你没事吧！”

　　两道身影闪过，正是蒙力东山二人。

　　“我没事，只是淤血而已。”陆铮抹掉嘴角的血迹，不以为然的道，这次他打了个独臂人一个措手不及，在第一次对撞中就伤了他，不然很难杀死他，毕竟对方地级的武圣。

　　傍晚，张海蒂一脸的阴沉的回到了别墅，她本以为，股东们会过段时间才会对她发难，没想到居然就在今天就向她发难了，而且为首之人居然是父亲那几个要好的朋友。

　　这让她感到又是愤怒，又是失望，想到父亲一手创建的公司就要易主，她就忍不住悲从心中来。

　　“怎么了？”

　　陆铮问道，张海蒂那阴沉的表情虽然在见到他时就收起，但依旧被陆铮捕捉到。

　　“没，没事。”张海蒂摇摇头。

　　“如果你把我当朋友就说说，或许我能帮上你。”陆铮微笑说道。

　　张海蒂微微犹豫，在陆铮对面坐下，缓缓讲诉了起来。

　　听完张海蒂的故事，陆铮微微沉默后说道：“其实你现在的困境也不是没有化解的办法，只要你父亲能醒来，再有足够的资金救市，就能化解眼下的困境。”

　　张海蒂白了陆铮一眼道：“说起来简单，可做起来太难，首先我老爸的病，到现在医院也没有说出一个所以然来。”说到这里，张海蒂眼中不有多了一圈水雾。

　　“我是医生，或许我能治好你父亲的病！”陆铮道。

　　“你这人真是的，人家都这么伤心了，还来捉弄我！”张海蒂瞪了眼陆铮，显然她认为陆铮说他是医生能治好她父亲的话是在骗她。

　　“我说的是真的。”陆铮一本正经的道。

　　“信你才怪！”张海蒂依旧不相信他。

　　“那你要怎样才能相信我是医生呢？”陆铮有些无奈的道。

　　见陆铮不似开玩笑，张海蒂不敢笃定的道：“你真是医生？”

　　陆铮道：“我没有说假话的必要，比如你每次例假来得时候会痛得死去活来，还有，你最近睡眠不好吧。”

　　“你怎么知道？”张海蒂脱口道。

　　“我是医生，望闻问切只是最基本的医学技巧。”陆铮有些无奈的道。

　　望闻问切张海蒂也是听过的，不过她眼中依旧迷惑：“你是中医？中医不都是老头子吗？有你这么年轻的中医吗？”


第139章 出手不凡

　　闻言，陆铮有些哭笑不得，对张海蒂道：“谁告诉你中医都是老头子，这样吧，如果你信得过我，我就给你扎上两针，保证你今晚睡个安稳觉。”

　　微微犹豫，张海蒂同意陆铮替她扎针。

　　手掌一翻，盛装炎木神针的盒子就出现在陆铮手中，张海蒂见状，不由对陆铮的信心多了两分。

　　陆铮取出一根炎木神针，在张海蒂身上扎了三下，就将其收起。

　　“这就完了？”张海蒂疑惑问道，觉得陆铮扎针太过简单。

　　“怎么还想多挨两针？”陆铮没好气的道：“失眠只是小病，三针就够了，至于有没有效果，等你明天醒来就知道了！”

　　第二日。

　　精神饱满的张海蒂从楼上跑下来，抓住客厅沙发上陆铮的手臂，兴奋道：“陆铮扎针真有效耶，这是这段时间我睡得最香的一天。”

　　“那你相信我会医术了？”陆铮似笑非笑的道。

　　“信了，我相信！”张海蒂连忙点头，忽然，她神情变得有些扭捏。

　　陆铮见状，知道她是想要求他替她老爸治病，只是不好意思开口，毕竟昨晚他主动提出，她却怀疑他的医术。

　　他笑了笑说道：“走吧！”

　　“去哪里？”

　　“你说去哪里？当然是去医院。”

　　“啊，你愿意为我老爸治病？”张海蒂满脸惊喜道。

　　“我有说过不治吗？”陆铮好笑道。

　　同仁中海分院，中海最大的一家私人医院。

　　这家医院隶属同仁医疗集团，同仁集团是华夏国内最大私人医疗集团公司，他们旗下在全国各个城市共开办了二百八十八家医院，同时，他们还在各地建有药厂，其中，有三味特效药最为出名。

　　而同仁集团的创办人则是有医王之称的孙百伦，此老已七十余岁，据说其医术非常高明，不止在国内享有盛名，就连在海外都有着不小的名气。

　　不过因为年龄原因，如今的药王孙百伦已不亲自坐诊，要找他看病得看他心情。

　　张海蒂的父亲住的是同仁医院的高级病房，二十四小时都有护士守护，张海蒂带着陆铮走进去，一名身材高挑的护士正在打扫房间内的卫生，看到张海蒂连忙微笑问好：“张小姐你又来看你父亲啦。”

　　张海蒂点点头：“嗯，叶护士辛苦你了，你先出去吧。”

　　“好的。”对方点点头走出了病房，不过在路过陆铮身边时，不由好奇的看了他一眼，暗道，这是张小姐的男朋友吗？挺帅气的，貌似孙医生在追张小姐，我要不要跟他说下？

　　在路上，张海蒂就向陆铮介绍了下她父亲张泽方的病情，病情体现在常日晕迷不醒。

　　刚犯病时，每天会醒来两到三个小时，到现在，每次醒来的时间已经不超过半个小时，张海蒂真的很担心有一天自己的老爸会永远醒不来。

　　陆铮走到床边，探手扣住了张泽方的手腕。

　　他刚把完脉，张海蒂就紧张问道：“怎么样？我爸得病能治吗？”

　　陆铮皱着眉，没有说话，见状，张海蒂越发的紧张不安了。

　　半晌后，陆铮才缓缓说道：“治是可以治，不过有些麻烦。”

　　听到陆铮说能治，张海蒂心里不由大大的开心，说道：“陆铮求求你，一定要治好我老爸，不管你有什么要求我都可以答应你！”

　　“真的什么都答应么？”陆铮似笑非笑的看着张海蒂，刻意加重语气道。

　　也不知道张海蒂想到了什么，俏脸突然红了。

　　见状，陆铮知道玩笑不能开得太过火，说道：“放心吧，我会治好你爸的，我先替他做下初步治疗！”说话间，陆铮再次拿出了炎木神针。

　　就在陆铮举针欲扎之时，病房门被人推开，一名高大帅气的年轻医生走了进来，当看到陆铮的举动，不由脸色一变，大声喊道：“你在干什么？快住手！”

　　陆铮回头看了对方一眼，依旧一针扎入张泽方的胸口穴位中。

　　见到这一幕，孙江涛脸色猛的大变，同时，心头还涌出一股怒火，快步走上来，伸手抓向陆铮手腕，口中并冷喝道：“你这人怎么回事，我让你住手，你为什么还要扎？”

　　陆铮自然不会让他抓住，就在对方手掌欲要接触到他手时，一丝真元透体而出，扎入对方掌心穴位，顿时，孙江涛如遭电击，下意识缩回了手。

　　在他缩回手掌的时候，陆铮的第二针扎入到张泽方胸口的另一穴位。

　　见到陆铮又扎了一针，孙江涛感觉自己整个人都受到了挑衅，在心仪的女子面前，他如何能够忍受，想到这里，他挥拳向陆铮脸颊砸去，口中并喝道：“混蛋，我让你住手，给我住手！”

　　“太吵了，给我闭嘴！”

　　陆铮皱着眉头道，同时伸手捉住了孙江涛的拳头，他挣扎了两下没挣脱，直接挥动另外一只拳头砸向陆铮。

　　“孙医生快住手！”张海蒂没想到看起来平常看起来斯文和气的孙江涛脾气这般暴躁，顿时对他的观感大降，其实她哪里知道，刚才那个姓叶的护士向他告密，说张小姐带男朋友来了。

　　孙江涛正在追张海蒂，一听张海蒂带男朋友来了，哪里受得了，于是他打算来到病房给那个所谓的男朋友一点厉害瞧瞧，好让他知难而退。

　　正是这个原因，他才会对陆铮的所作所为都不顺眼，以至于挥拳相向。

　　只见陆铮一抖一送，在放开孙江涛的瞬间，对方踉跄着后退几步，才一屁股跌坐在地，模样狼狈异常。

　　孙江涛从地上爬起，还欲冲上去，却发现，张海蒂正站在他面前怒目而视：“孙医生你干什么，你再胡闹就请你出去！”

　　“什么？我胡闹！”

　　闻言，孙江涛更加的愤怒，他深吸一口气，压下内心的火焰，沉声道：“海蒂你听我说，我绝对没有胡闹，我这么做都是为了张叔叔好，针灸是门高深的医学，不是谁都会的，如果再让他扎下去，张叔叔会出事的。”

　　听孙海涛这么一说，张海蒂眼中不由露出担心之色，孙海涛见状内心一喜，知道自己的话起了作用，正打算加把火，在海蒂面前揭穿那个家伙的真面目。

　　可就在这时。

　　“嗯！”

　　一声轻哼响起。

　　张海蒂浑身一颤，下意识向病床上看去，发现一直晕睡不醒的张泽方居然醒来了。

　　陆铮收起炎木神针退到一边，张泽方不是生病，而是中了一种十分难缠的蛊，刚才几针暂时令他体内的蛊沉睡，要彻底根除，还需要采用数种特殊药材配置成一种特殊香料，将那只蛊给引出来。

　　“老爸，你醒了。”张海蒂抢步来到床边，激动的抓住张泽方的手道。

　　而孙江涛则彻底的愣在了原地，眼中尽是不可置信，口中喃喃自语道：“怎么可能？他怎么可能救醒他？”

　　他从小就跟随爷爷医王孙百伦学习医。

　　虽然才二十六岁，但他却得到医王真传，不说学到医王八九成本事，七成是绝对有的。

　　所以，他的医术十分不错，加上出师后的两年，治愈了大量病人，受到病人周围医生护士的追捧，他渐渐养成了高傲，目中无人的性格。

　　在他心中，年轻一辈，他的医术绝对是第一，就算在老一辈，他也自信能排入前五。

　　可如今，一个比他年轻的人居然做到了他无法做到的事，这让他真的难以接受。

　　“你做不到，并不代表别人做不到。”陆铮看了眼孙江涛，淡淡道。

　　听到陆铮的话，孙江涛更加无法接受，忽然，他脑子灵光一闪，大声喊道：“不，巧合，这一定是巧合，肯定是病人刚好醒来，不是你扎针扎醒的！”

　　就在这时，张海蒂猛然扭回头，厌恶的对孙江涛道：“孙医生，我老爸刚刚醒来，需要安静，希望你不要在这里大吵大闹的，请你先出去好吗？”

　　听到张海蒂居然要赶他出去，孙江涛的脸变得惨白起来，可在下一刻，他脸上浮现出一股浓浓的怨毒之色：“张海蒂你要赶我出去很好，亏我还求我爷爷医王出手来替你父亲看病，现在看来，已经没有这个必要了！”

　　“什么，医王！”病床上的张泽方发出一声惊呼，或许普通人不知道医王的大名，但身为商界成功人士的他是听过医王的名号的，据说，医王的医术已经达到了出神入化的境地，就连癌症患者他也治好过不少，只不过医王不是什么人都能请到的，曾经有个富豪得了怪病，以一亿的诊金求医王替他治病，可惜，医王没有答应。

　　“孙医生，请问你说的医王是孙百伦孙老先生吗？”张泽方神情变得激动起来。

　　“不错！就是他。”孙江涛傲然道，靠着爷爷的名号，他再次找回了自信。

　　张泽方身子一震，满脸迫切的对孙江涛道歉道：“孙医生之前都是海蒂的不对，希望你大人有大量不要和她计较，我在此向你道歉。”

　　“别！我可承受不起！”孙江涛冷笑道。

　　张泽方脸色微变，但他毕竟是在商场混了几十年的人，接着道：“孙医生只要你能请来医王替我看病，我什么条件都可以答应你。”他才四十五岁，是上市公司的大股东，他还没有享受够生活，所以，他不想死，只要能活，哪怕付出一些代价也是值得的。

　　闻言，孙江涛看了眼陆铮，有看了看张海蒂，心中生出一个想法，说道：“张叔叔只要海蒂愿意当我女朋友，我就请爷爷来替你治疗，到那时我们都是一家人了，我爷爷还能拒绝替你医治吗？”

　　张泽方眼睛一亮，但马上就隐去，他扭头看向了张海蒂。

　　“爸，你不会真让我当他的女朋友吧？”看到老爸那意味深长的眼神，张海蒂差点跳了起来。

　　见状，张泽方摆出一副慈祥的模样来，语重心长的道：“海蒂，其实孙医生不错的，人长得帅气，医术又好，你都这么大了，也该找个男朋友来照顾你，不过，当爸的不会逼你，毕竟我这条老命和你将来的幸福比起来又算什么？”

　　听着父亲的话，张海蒂的眼眶不由湿润了。

　　一旁的陆铮看不下去了，冷笑着对张泽方道：“你的病，医王未必能医好！”

　　就在这时，房门又被推开，一群人拥护着一个，身穿黑色长衫，精气充沛，脸色红润的黑发老者走进病房。

　　老者身后的一名中年人大步走到陆铮跟前，怒视着他道：“年轻人，这世上就没有医王医不好的病，希望你以后不要乱说话，医王他老人家不会和你计较，但我们这些当晚辈的却容不得你对医王半点不敬！”

　　“是么？我只是实话实说而已！”陆铮淡淡道。


第140章 耳光啪啪响

　　陆铮的这句话直接惹来老者身后一帮人的怒目而视，正欲出言好好教训陆铮一番，却被老者抬手阻止。

　　老者目光落在陆铮身上，颇有兴趣地问道：“小友如何称呼？”

　　“老先生客气了，在下陆铮。”陆铮语气平淡的回应道，心中却是由九成可以肯定，这位老者应该就是所谓的医王。

　　就在这时，孙江涛的声音响起，带着浓浓的怨恨：“爷爷，此人不知是从哪里冒出来的江湖骗子，您千万不要对他这么客气，直接让人把他赶走就是。”

　　“不错，孙少爷说得对，此人一看就不是什么好东西，得赶走，免得污了孙老的眼睛。”先前指责过陆铮的那名中年人跟着附和道。

　　其他人正愁找不到办法讨好医王，现在机会来了，都忍不住争相指责叫骂起陆铮来：

　　“小子，识相点就自己出去，不然我就叫保安帮你扔出去！”

　　“不错，贼眉鼠眼的，赶紧滚！”

　　“滚吧，你这样的人，简直令人作呕！”

　　看着这群人都在争相叫骂陆铮，孙江涛不由露出了得意之色，倒是，陆铮似乎没有听见众人的叫骂，面色依旧那么平静。

　　众人叫骂了一阵，发现陆铮居然连脸色都没有变一下，都觉得有些无趣，渐渐停了下来。

　　“你们骂够了吗？”陆铮目光扫过孙江涛等人，开口问道。

　　众人一愣，有些不明白陆铮的意思。

　　“不说话是吧，看来你们都骂够了，该轮到我了，我这个人不喜欢骂人，只喜欢打人！”说话间，陆铮探手一抓，就扣住了孙江涛的脖子，抬手几个巴掌落在他脸上。

　　看到这一幕大家都惊呆了，医王孙百伦反应最快，口中喊道：“住手”，同时探手抓向陆铮手腕，欲救下孙江涛。

　　“滚！”

　　陆铮头也不回，随手一拂，一道雄浑的劲气激荡开来，径直将孙百伦震得连连后退。

　　“啪啪啪！”

　　陆铮又是几个大嘴巴扇在孙江涛脸上，对方的两边脸颊以看得见的速度迅速肿起。

　　扔开孙江涛，陆铮大步来到了那名中年人身前，同样伸手扣下对方脖子，对方想躲，可陆铮的速度太快，根本躲不开。

　　“啪啪啪！”

　　陆铮二话不说，就给对方来了几个大嘴巴，这家伙刚才骂得挺欢的。

　　其他几个骂过陆铮的家伙见状，浑身打了个冷颤，转身就向病房外跑去。

　　“砰！”

　　病房门砰的声自动关上，那几人使出吃奶的力气都没能将房门给拉开。

　　陆铮扔开那名中年人，大步向那几个人走去。

　　“不要，不要打我！”一青年医生哭嚎道。

　　“啪啪啪！”

　　陆铮却没有饶过他们的意思，两手连连挥动，不一会儿，房间内又对了几个猪头。

　　就在这时，陆铮感到背后有一缕轻风袭来。

　　他嘴角不由浮现一抹冷笑，陡然回头，一记鞭腿反抽而出。

　　“砰！”

　　一道身影应声而飞，砸在墙壁上发出一声沉闷的声响。

　　“爷爷！”

　　孙江涛惊呼一声，跑上前去扶起医王，随即朝着陆铮吼道：“混蛋，你敢伤我爷爷，你知道他是谁吗？他是医王，你伤了他，你死定了！”

　　“医王就可以背后偷袭人？”陆铮冷笑道，说话间，他的目光落在医王夹在指间的那根细针上：“如果不是看在你没有害人之心的份上，你已经是一具尸体了！”

　　刚才孙百伦施展金针刺穴的针法攻击的穴位是一个麻穴，正是如此，陆铮才会脚下留情，仅仅让对方轻伤而已。

　　“想不到阁下是个古武高手，倒是老朽看走眼了，多谢阁下手下留情。”孙百伦语气满是苦涩的道，他最擅长的是医术，但也修过古武，一身修为达到了先天级别，但依旧被陆铮一脚踢飞。

　　“你倒是一个明白人！”陆铮意味深长的道，随即他从储物戒指中掏出两份证件扔给孙百伦，继续道：“今天这顿打是你们自找的，不要试图来找我麻烦，因为你们惹不起，赶紧看，看完就还给我。”

　　听到陆铮的话，孙百伦下意识打开了第一份证件，当看到“华夏中医大学荣誉副教授”的字眼，他不由一愣，因为华夏中医大学可是华夏第一最好的中医学校，中医界不少名医都有在这座大学挂职，就连他这个医王也挂了一个教授职。

　　陆铮这么年轻，就被华夏中医大学聘请为荣誉副教授，绝对是中医界独此一份。

　　于是，他打开了第二份证件。

　　当看到第二份证件，孙百伦的双眼陡然一缩，合上证件后，他深深的看了陆铮一眼，双手举起证件恭敬的递到陆铮面前：“陆先生，多有得罪还请见谅。”

　　看到这一幕，孙江涛在内的等人都惊呆了，同时都十分好奇，陆铮给医王看的到底是什么证件。

　　陆铮收回证件，然后目光落在病床上的张泽方身上，表情厌恶到：“你的作态让我感到厌恶，所以，我改变主意了，不想为你治病，当然，你可以求医王试试，或许他能治好你的病！不过我得提醒你，张海蒂是我朋友，如果你敢强迫她，或许用手段逼迫他做任何事，我会让你生不如死，不要怀疑我能不能做到，不信你可以问问医王！”

　　话音一落，陆铮转身向病房外走去，张海蒂张了张嘴，最终什么都没有说。

　　看着陆铮离去的背影，张泽方的脸色十分的阴沉，心中更是愤怒，不过，他是个有心机的人，马上就隐去真实的表情，转而向孙百伦哀求道：“医王先生，您能不能救救我！”

　　医王医术高超，陆铮话语中透出的意思是他治不好张泽方的病，这已经激起他的好胜心，因此，即使张泽方不求他，他也会替他治疗。

　　“我来替你看看！”

　　孙百伦对张泽方说了句，然后就走到病床边替他把脉，只不过随着时间的过去，孙百伦的眉头居然拧到了一块。

　　“怎么样？”

　　看到医王的表情，张泽方的心陡然沉了下去。

　　“哎！”医王叹了口气，摇摇头道：“你这不是病啊，是被人下了蛊，老朽无能无力！”

　　“蛊！”

　　听到这个字眼，孙江涛等人都是脸色大变，都下意识的与张泽方拉开了距离。

　　蛊是一种十分阴毒诡异的生物，据说其发源地在苗疆。

　　凡是对蛊有一定了解的都知道，被下蛊之人体内的蛊只有下蛊之人才能解，如果其他人冒然帮中蛊的人解除了体内的蛊，就会成为下蛊之人的敌人，不死不休。

　　正是如此，孙江涛等人听到张泽方在中蛊后，下意识的想要与他拉开距离，免得惹火烧身。

　　“蛊是什么？”张泽方的脸色隐隐有些发白，脑海中闪过陆铮所说的话，隐隐明白，他似乎错过了一个机会。

　　医王摇摇头：“我也说不太清楚，只知道，要培养蛊极其不容易，需要将诸多的毒物放在一个器皿中让它们各自厮杀吞噬，能活到最后的毒物就是所谓的蛊，但我知道，每一只都极其不容易，如果没有深仇大恨，养蛊之人轻易不会下蛊害人。”

　　闻言，张泽方的脸色变得极其惨白，忽然，他激动的抓住了医王的手臂喊道：“你不是医王吗？你医术那么高超，一定有办法救我对不对，求求你救救我，只要你能救我，我要多少钱都可以给你，五亿行不行？”

　　“哎！”

　　医王再次叹息道：“对不起，我真无能为力！”忽然，他心中一动，说道：“你体内的蛊好像被人用特殊的手法令其晕睡了，我在来之前，是不是有人替你治疗过？”

　　“是陆铮！陆铮替我爸扎过针！”张海蒂抢着说道。

　　“这就对了！”医王拍了拍手道：“他既然有办法令蛊晕睡，应该就有办法将你体内的蛊给取出！”

　　“好像陆铮说过，他能救治我老爸！”张海蒂再次说道。

　　闻言，张泽方一脸的懊恼，明明有人能治好他，他却跑去求所谓的医王，反而错过了被救治的机会，想到这里，他恨不得扇自己几个耳光。

　　“爷爷不会吧，你都治不好的病，他怎么可能治好？”一旁的孙江涛不甘地说道。

　　孙百伦冷厉的瞪了孙江涛一眼，沉声道：“人外有人天外有天，不要小看天下人，如果你一直都是这种心态，一辈子都休想将医术修炼到登峰造极！”

　　“是爷爷，孙儿知道了！”孙江涛低着脑袋道，心中依旧不怎么服气。

　　中海郊区的某座看似普通的别墅中，周飞虎正忙着，昨日天国神使被杀死在黑虎会的总部楼下后，他就不敢再停留在总部，因为他担心，杀死神使的人会来把他也杀了，因此，他躲到了他秘密巢穴之一来。

　　这个巢穴除了他为数不多的心腹知道外，就连他手下的四大战神也不知道。

　　一番后，周飞虎点燃了一颗烟。

　　女人却将柔滑的身子贴了上来，撒娇道：“老公，人家还要。”

　　如果是往常，周飞虎一定会满足要求，但今天他却没有那个心情：“宝贝乖，老公在想事情，明晚再喂你！”

　　“你以为你还有明晚吗？”

　　一道突兀的声音响起，接着，一道人影出现在房间内。

　　看清对方面容的瞬间，周飞虎的脸色瞬间变得惨白起来，他想过拼命，但想到武圣都死在了他手上，他拿什么拼，于是，他翻身爬下床，跪倒在陆铮面前，哀求道：“陆少饶命，我也只是听命行事而已！”

　　“哦，你听的谁的命令？”陆铮似乎颇有兴趣的道。


第141章 事了回涂县

　　“是王乃福，是王乃福让我这么做的！”为了活命，周飞虎毫无压力的出卖了王乃福。

　　“果然是他！”陆铮暗道，对于这次袭杀的幕后黑手他早有猜测，因此知道是王乃福他并没有多少意外，毕竟当初王天死在监狱中，爷爷就提醒过要小心王家。

　　想到这里，陆铮不由看向了跪在地上的周飞虎，考虑着要不要杀了这个家伙。

　　周飞虎修为不高，但察言观色的本事却很强，也许是猜出陆铮在考虑是否杀他，忙不迭的一阵磕头，并表示忠心道：“陆少，小的愿意做你身边的一条狗，小的本事虽低，但却可以成为您在王乃福身边的眼线。”

　　看着周飞虎的表现，陆铮脸上浮现一抹讥讽之色：“你能这般容易的出卖王乃福，你未来会不会也这样出卖我？”

　　“小的不敢！小的绝对不敢！”周飞虎又是一阵磕头。

　　“起来吧，我就暂且信你一次！”

　　“谢谢陆少！”

　　“我问你，闵旭东的下落你知道吧？”

　　“知道，正被小的关在一座地下室，小的这就命人放了他！”

　　“嗯！好，我就先走了，有事我会找你！”话音一落，陆铮身形一晃就消失在原地。

　　看着消失不见的陆铮，周飞虎心有余悸的从地上站起，摸了摸额头的冷汗，但他看到床上的女人，他眼中不由闪过一道凶光。

　　“死！”

　　身形晃动间他就飞扑道床边，手掌噗嗤声插入了那女人的胸膛。

　　第二日，陆铮孤身一人走出汉都机场，打了一辆车向涂县而去。

　　他不知道，在他到达汉都时，刀祖彭令祖也正好抵挡中海，在刀祖的身边的跟着一个身穿中山装的老者。

　　当日，在乔家，陆铮在斩杀乔忠雄以及乔家的两位长老后发现侧厅有人，但却未能将那人抓住，那人正是这个中山装老人，他真实的身份是刀祖的仆人，后被刀祖派到乔忠雄身边做事。

　　杏林诊所。

　　陆铮刚迈步踏入，就被柜台后的叶妙歌发现，并惊喜喊道：“师父，你回来了。”

　　“嗯，这几天家里还好吧？”陆铮点点头，笑眯眯的问道。

　　“家里很好，没什么事发生，对了师父，你有给我们带礼物回来吗？”叶妙歌走柜台后走了出来，一脸期盼的盯着陆铮。

　　“礼物？”陆铮故作茫然。

　　“啊，师父，你不会没给我们带礼物吧？”叶妙歌见状，不由满脸的失望。

　　“哈哈！逗你的！有，这个是你的！”陆铮将一个礼品盒塞进叶妙歌手里，叶妙歌连忙打开，发现是一条亮晶晶的钻石项链，不由高兴喊道：“太好了，谢谢师父。”

　　因为邻近中午，加上陆铮这个小神医不在，因此诊所里并没有病人，陆惠陪顾馨上学去了，陆兰正在后院做午饭。

　　看到陆铮回来了，陆兰表现得很高兴，尤其是收到陆铮赠送的礼物，脸上的笑容更甜了。

　　吃过午饭，陆铮来到学校。

　　他首先来到教室办公室，向老高解释了下这两天没来上学的原因，老高已经习惯他的这种缺课行为，仅仅唠叨了两句，就让他滚蛋。

　　“呦，老大您老人家来学校了，想死小弟我了，拥抱个！”陆铮刚来到教学楼下，正好碰到从球馆练球回来的胡伟、铁虎几个，胡伟一脸亲热的迎了上来，打算给陆铮来个拥抱。

　　“滚！”

　　陆铮一个闪身避开了扑上来的胡伟，这家伙不怀好意，身上尽是臭汗，拥抱是假，想蹭陆铮一身臭汗是真。

　　“老大好！”铁虎嬉笑着问好。

　　“老大好！”

　　“老大好。”

　　另外几个男生都学着胡伟、铁虎的称呼，口中喊着老大纷纷上前打招呼，原本只有胡伟、铁虎，杨昊，代洋四个球员，在陆铮去中海后，体育老师阳光为了稳妥起见，让胡伟从七班挑选了两名替补队员。

　　“行啦，别学胡伟那家伙，你们叫我陆铮就行，不然让人听到，还以为我们是混混黑涩会的！”陆铮笑呵呵的向几人说道。

　　于是，陆铮一行人说说笑笑向七班的教室走去。

　　高二七班。

　　顾馨正埋头温习功课，忽然，似有所感，下意识抬起头看向教室门口，看到一名帅气的男生在五名男生的拥簇下走进教室，顿时，她的眸子就亮了起来。

　　感受到顾馨的目光，陆铮第一次变得有些紧张，故作镇定的迎了上去，嘴角跟着挤出一丝稍稍有些不自然的微笑。

　　好在顾馨正沉浸在他回来的兴奋中，并没有发现异常。

　　刚在坐位上坐下，就有一股香风袭来，却是顾馨主动来到了他身边坐下，语带打趣地问道：“小神医，这次中海之行有什么收获啊？”

　　“还行吧。”陆铮有些心虚的道。

　　“什么叫还行，病人的病治好了吗？”

　　“这叫什么话，有我这个小神医出马，能不好吗？”

　　“王婆卖瓜自卖自夸！”顾馨笑呵呵的道。

　　“对了，这是我带给你的礼物。”陆铮将一个礼品盒拿出，递给顾馨。

　　“是什么？”顾馨问道。

　　“你拆开就知道了。”陆铮微笑道。

　　顾馨拆开礼品盒子，发现里面是个生肖牛玉佩，她今年十六岁，属牛，这个玉佩正好契合她的生肖。

　　“谢谢，我很喜欢。”顾馨向陆铮甜甜一笑，然后起身离去。

　　陆铮一见，暗自松了口气，算是蒙混过关了。

　　数日时间一晃而过。

　　转眼离高中篮球联谊大赛就只剩下一天。

　　这日中午，体育老师阳光将陆铮、胡伟、铁虎等七人参赛人员召集到了篮球馆，一脸郑重的交代道：“今天下午五点我们将前往环山市，因为明天就是比赛的日子，我先说下这次比赛的队伍和时间，首先，参加这次联谊赛的共有七十二支球队，比赛日期十天，前四天为初赛，中三天为复赛，后三天为决赛，比赛时间的安排为早上八点到中午十二点，下午两点到晚上七点，这次带队的领导是副校长曹云波，带队的老师就是我啦，大家有没有什么问题，没问题的就下去准备吧。”

　　“没有！”大家异口同声地喊道。

　　“那好，就地解散！”阳光挥手道：“对了，陆铮留下。”

　　“阳老师，你有什么事吗？”陆铮懒洋洋的问道。

　　“陆铮，你可是向我保证过这次得拿第一，你可不能放老师鸽子？”阳光一脸严肃的道。

　　闻言，陆铮翻了翻白眼：“阳老师，你就放一百二个心吧，这次第一，非我们涂县一中莫属！”

　　得到陆铮的保证，阳光终于露出了笑脸：“行，如果这次你们能拿第一，老师请你们吃大餐。”

　　“那你就等着请我们吃大餐吧！”陆铮笑呵呵的道。

　　当日下午五点，陆铮七人以及体育老师阳光提着行礼，一起登上了一辆长安面包车，至于带队领导副校长曹云波没上面包车，他有自己的私家车，一辆大众迈腾。

　　上车前，曹云波一脸严肃的告诫大家，在去了环山后，一定要听从安排，没有得到允许不得私自行动，更不能与其他学校的学生发生言语和肢体上的冲突，不然小则记过，大则开除。

　　曹云波的话听得大家都十分的不爽，就连阳光的脸色都不怎么好看，毕竟打比赛讲究的是士气，这曹副校长不是瞎捣乱吗，不过官大一级压死人，人家是副校长，他只是个普通教师而已，就算再不满，也不能说什么。

　　一个小时后，大家拧着行礼进入了一家破旧的小旅馆，当看过房间后，在听到曹云波的安排，大家的脸都黑了下来。

　　旅馆房间狭小，隐隐发出一股霉味不说，而且还没有空调，更过份的是，曹云波居然安排一个房间住四个人。

　　铁虎性子急，当场就喊了起来：“搞什么搞，这么小的房间怎么住四个人，而且都没有空调，这么热谁受得了！”

　　顿时，曹云波的脸色一黑，呵斥道：“闹什么闹，学校拨的经费有限，况且一住就是十天，如果住得太好，哪里来那么多钱，难不成要我替你们出？”

　　“要想马儿跑，却不给马儿吃草，哪有这样的道理，我们可是为学校挣荣誉，既然学校经费有限，那我们不参加比赛就是！”胡伟阴阳怪气的道，他对来就看曹云波不爽，这番却是借题发挥了。

　　听到胡伟的话，曹云波的脸色顿时黑了下来，指着胡伟骂道：“你说什么？有胆子再说一遍！信不信我开除你！”

　　“曹副校长，你动不动就用开除来威胁我们，是不是有些不好？”陆铮的声音响起。

　　曹云波陡然扭头，恶狠狠的盯着陆铮：“陆铮你什么意思？别以为你成绩好就可以不听从安排，还是你真以为我不敢开除你！”

　　“那好啊，那你就开除我吧！”陆铮不咸不淡的道，他可不相信学校拨的经费有限的鬼话，以他之见，肯定是曹云波这家伙想要贪墨，才故意将大家安排在这样的破烂旅馆。

　　“反了！你简直反了！很好，你想要开除是吧，如你所愿，我马上给校长打电话！”曹云波气急败坏地喊道。

　　“曹副校长算我一个，把我也开除吧！”铁虎的声音响起。

　　“算我一个！”胡伟一脸冷意的盯着曹云波道。

　　“哈哈，我也想被开除，曹副校长求求你成全我吧！”杨昊笑呵呵的道。

　　“我也想被开除，肿么办，曹副校长，不如你成全我吧。”代洋满脸嬉笑地说道。

　　眼见所有来参加比赛的学生都站到了一条线上，曹云波几乎气得暴跳如雷，不过，准备拨号的他却摁不下去了，如果开除一个学生还好说，但要把参赛的七个学生都开除，就算他说得天花乱坠，校长王为民也不会相信他一家之言，而是会对此事进行彻查，那时候吃亏的绝对是他，因为他的确是想要贪墨经费，才将陆铮他们安排到小旅馆。


第142章 三个巴掌

　　看着陷入两难的曹云波，陆铮不由讥笑道：“怎么，曹副校长你不是要打电话开除我们吗？怎么不打，是手机没电，还是没话费了，没关系，我可以借你手机！”

　　听到陆铮的嘲讽的话语，曹云波只感觉怒火疯狂往头顶冲去，几乎将他理智淹没，脸色也因为太过激动，变得涨红一片。

　　此刻的他恨不得一巴掌扇到陆铮脸上去，但稍存的理智告诉他，不能这么做。

　　“好了陆铮，少说两句吧。”一旁的阳光开口劝说道，他知道再这样吵下去也不是办法，其实，他对曹云波的此举也是十分不屑的，这次学校拨了多少经费他也是有所耳闻，将学生们安排到这样的旅馆还四人共住一间，的确太过份。

　　陆铮觉得阳光这人还不错，他的面子得给点，所以，陆铮撇撇嘴道：“阳老师不是我们想闹，主要是某些人的手脚太黑了，我们要求也不高，旅馆环境差点也可以，两人住一间，有空调就行，毕竟这么热的天没空调谁受得。”

　　其实以陆铮的修为，有没有空调都无所谓，但胡伟他们几个是普通人，他们需要。

　　阳光叹了一口气，走到曹云波面前，低声道：“曹校长您看这事，要不换个有空调的旅馆？”

　　曹云波心里是不同意换旅馆的，但他知道，如果继续闹下去，他也讨不了好，只有等这次事情过去了，再慢慢收拾陆铮这帮学生。

　　不过要让他带陆铮他们去找旅馆他还拉不下那个脸，于是他沉着脸向阳光道：“行了，找旅馆的事就交给你处理，我还有事，晚上再联系你！”

　　看着匆匆离去的曹云波，胡伟等人都发出一阵欢呼声。

　　阳光见状，忍不住道：“你们啊，这次算是将曹副校长得罪惨了，小心回到学校找你们麻烦！”

　　听阳光这样一说，还沉浸在战胜副校长兴奋中的胡伟等人都忍不住露出一丝担忧。

　　“放心吧，只要你们不犯错，他敢故意找茬，我也给他找找茬！”陆铮沉声说道，这次中海之行，让他心态发生了不小的变化，有时候太过低调也不是什么好事，偶尔展露下狰狞，不但可以震慑住一些宵小，还能避免不少麻烦。

　　“有老大的话，我就放心了！”铁虎神情轻松地说道，在他看来，有陆铮这个深不可测的高手顶着，曹云波敢找他们麻烦，无疑是自寻死路。

　　阳光适时说道：“好了，我们先去找旅馆住下，然后吃饭，等吃完饭，我们就去参观赛场。”

　　在阳光的带领下，找到了一家中等旅馆，房间虽然有些老旧，但设施还比较齐全。

　　房间是标准间，两人住一房，在分房的时候，胡伟和铁虎都要抢着和陆铮住一房间，最后铁虎以一顿烧烤的承诺，从胡伟那里抢到了和陆铮住一房间的机会。

　　安顿好后，阳光带着大家去饭馆吃晚饭，餐馆不大，但做的菜还算可口。

　　吃过晚饭，阳光就带着大家步行向这次篮球联谊大赛的比赛场地环山市体育馆而去。

　　一行人说说笑笑的往体育馆而去，忽然，胡伟指着前面十字路口右转处道：“前面好像发生了车祸，我们过去看看。”

　　除了陆铮和阳光外，其他人都是好奇心比较重的年龄，于是都快步向路口跑了过去。

　　陆铮慢一步到达，发现右转口被一群市民围成一个圈子，圈子中央躺着一个穿着普通晕迷不醒的老人，在老人身体不远处还倒着一辆老式的自行车。

　　市民们虽然一阵指指点点，但却没有上前去扶人的意思，毕竟在这个年头，做好事反被讹的事实在太多了，几乎每月网上都要播报这样的几条新闻。

　　胡伟颇有八卦的天赋，很快就将老人晕倒在地的来龙去脉的打探清楚了，原来老人正骑自行车右转弯，被一辆摩托车挂倒在地，摔晕了过去，至于摩托车么，早就跑得不见踪影了。

　　“我去看看老人怎么了？”陆铮说着话上前走去，打算查看下老人的伤势是否严重。

　　胡伟见状，不由激动喊道：“老大你疯了！你没听过防火防盗防老人，你碰了他，到时候讹上你怎么办？”

　　“是啊老大多一事不如少一事，已经有人打过120，很快就有救护车来了！”铁虎也跟着劝说道。

　　“是啊小伙子，这年头好人难做，在救护车来之前，你还是别去碰那老人！”一旁的围观者听到陆铮他们的对话，也忍不住开口劝说道。

　　“没事，这么多人在这里看着，我不怕讹！”陆铮不以为然的笑笑，然后走到老人身边，验伤后发现老人的伤势并不重，只是有点轻微的脑震荡，只不过因为受惊过度才晕过去了。

　　只见陆铮在老人胸口，以及肩头摁了两下，老人便悠悠醒来。

　　围观的人见状，都因为陆铮露的这两手，或多或少感到惊叹。

　　胡伟忍不住赞叹：“老大就是老大，就那么两下，就把老人给弄醒了！”

　　“嘿嘿，这算啥，咱们老大可是小神医！”铁虎一脸崇拜的道。

　　见老人醒转，陆铮关心问道：“老人家，你感觉好点了吗？”

　　老人警惕的看了一眼陆铮，下意识抓住了他手臂，说道：“我还有点头晕。”

　　陆铮微笑道：“没事，我已经替你看过，只是轻微的脑震荡，救护车很快就会到来，来，我扶你起来。”

　　没想到听陆铮这样一说，老人把陆铮的手臂抓得更紧了：“我不起来，我要保持现场！”

　　周围的市民听到老人的话，都知道这老人讹上陆铮了，那个劝说过陆铮的市民，幸灾乐祸道：“看吧，看吧，我说让他不要多事，这下被讹上了，这年头，好人可当不得！”

　　另外一个市民跟着感叹道：“是啊！啧啧，防火防盗防老人至理名言啊！”

　　听到周围的话语，陆铮眉头微皱，对老人道：“老人家撞你的人已经跑了，不是我撞的你，地上凉，我扶你起来吧！”

　　“不！我不起来！就是你撞的我，不要想逃！”老人一脸倔强，算是认准了陆铮。

　　“现在的老人啊！呵呵！”围观者冷笑道。

　　当然也有好心的市民帮着陆铮向老人解释不是陆铮撞的他，人家小伙子是好心帮忙。

　　可老人偏偏一口咬定陆铮，无论怎么说就不松手。

　　铁虎却是个火爆性子，见到老人要讹陆铮，大步走上来，指着老人的鼻子道：“你这老头怎么回事，明明是我老大见你可怜好心救醒你，你却冤枉我老大，你还有没有良心？”

　　老人丝毫不惧铁虎，反而冷笑道：“你是他的同伙吧，你也不准跑！”

　　“我擦！”铁虎听到老人的话，忍不住猛翻白眼，随即捏起拳头向老人道：“快放开我老大，不然我揍你！”

　　没想到铁虎刚举起拳头，老人就大声的叫喊起来：“打人了！打人了！来人啊，有人要打死人了！”

　　“尼玛，这老头肯定是个碰瓷高手！”围观者见状，都是满脸的愣然，同时有些同情陆铮这个好心的小伙子。

　　“老大，现在怎么办？”胡伟走了过来，向陆铮问道。

　　陆铮没有理会，目光落在了老人身上，带着一丝寒意：“老人家我再问你一次，你真一口咬定我是撞你的人？”

　　“什么咬定，本来就是你！”老人冷声道。

　　闻言，陆铮眼中寒意更甚，甚至还多了一股浓浓的厌恶，冷声对老人道：“这个社会的风气就是被你这样的人给搞坏的，你不就是想要讹小爷吗，那小爷就告诉你一件事，不是什么人你都能饿的！”

　　话音一落，陆铮一巴掌挥出。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光声响起，却是陆铮一巴掌扇在老人的脸上，看到这一幕，大家都被陆铮的举动惊呆了，但不知为何，大家心里都有种莫名的快意。

　　“你敢打我？”老人捂住脸颊错楞的盯着陆铮，没想到陆铮居然敢动手打人。

　　“打得就是你这种人，为老不尊，该打！”

　　“啪！”

　　冷喝间，陆铮又是一巴掌甩出，扇在老人的另一边脸颊。

　　“打得好！打死这种老坏蛋，仗着自己是老人就可以为所欲为！”有围观的市民，忍不住喊道。

　　“小伙子打得好，打死这老扑街的！”一个带着广省口音的围观者大声叫好道。

　　陆铮目光凌厉的盯着老人，冷笑道：“你看到了吧，你有多么遭恨吧，我打你也是替天行道！”

　　说话间陆铮又是一巴掌扇到老人脸上。

　　面对更加凶狠的陆铮，老人终于害怕了，放开了陆铮的手臂，翻身从地上爬起，冲出人群落荒而逃，就连自己的自行车都忘了要。

　　“哈哈，跑了！”

　　“不要脸的老家伙，这下遇到克星了！”

　　围观市民见到这一幕，大快人心的大笑了起来。

　　直到来到体育馆，胡伟等人都还在兴奋异常的议论刚才的那件事。

　　网上播报了太多的救人者被讹的事，大家心里都大感憋屈，陆铮今天给那个老家伙几个巴掌算是替大家出了一口气恶气。

　　陆铮不知道的是，今天发生在路口的事，被好事者拍成视频发到了网上，短短两个小时，就有几百万的点击。

　　大部分网友都对陆铮打那个老家伙的行为点赞抱支持态度，也有部分卫道者发表评论抨击陆铮打老人的行为。

　　不过，这部分人很快就被支持陆铮的网民们用评论给淹没了。

　　因此，短短两个小时，陆铮就在网上火了，好在发视频的那人刻意给陆铮的脸颊打了马赛克，不然肯定会被人人肉出来。

　　陆铮等人看过场地后就回到旅馆休息，同时，阳光也得到了主办方的通知，通过抽签，涂县一中队的比赛时间安排在第二天上午的第二场，巧的是，和他们对战的队伍居然涂县二中队的。


第143章 球场个人秀

　　涂县共有三座高中，实力最强的是涂县一中，其次是涂县二中，排在最后的是一家私办高中华兴中学。

　　三座高中一直处于竞争状态，因此，彼此的关系并不是太过融洽。

　　当夜无话。

　　次日清晨，陆铮一行人在旅馆附近的早餐店吃过早餐，就直奔体育馆而去。

　　临近八点，体育馆内的三千个座位有七成都坐上了人，这次高中篮球联谊塞除了部分座位，大部分座位都是对市民免费开放的。

　　因为今天的周末，来看球赛的观众比较多。

　　第一个上场的球队是来自青县九中，以及山鹏县五中的学生。

　　“山鹏五中是这次大赛的种子选手之一，实力很强，尤其是那个中锋是个灌篮高手。”收集了不少球队资料的阳光，替陆铮等人介绍道。

　　“再强也不是我们的对手，谁叫我们有老大这个核武器。”胡伟不以为然的道。

　　没想到胡伟的话正好被前排的一个穿白色长裙的女孩听到，对方猛然回头，一张可爱的包子脸上写满了愤怒与不服气，向胡伟道：“你是哪个学校的，凭什么说山鹏五中不如你们？见过脸皮厚的，没见过你这样脸皮厚的。”

　　如果对方是个男生，胡伟肯定会和对方狠狠辩上一番，但对方是个女生，而且还长得挺好开，胡伟就有些不知道怎么开口，一时，脸上尽是便秘的表情。

　　见到胡伟吃瘪，陆铮，铁虎这群损友不止没有帮忙的意思，反而都露出一副看好戏的表情。

　　“哼！”见到胡伟被自己问的哑口无言，程香兰心中不由有几分得意，发出一声冷哼，将脑袋扭了回去。

　　一时，胡伟的脸憋得涨红一片。

　　因为这次的比赛是全市性质的，所以，是有领导讲话的，讲话的是市里的一个副市长，可见市里对这次比赛还是比较重视的。

　　领导讲话结束后，就是一顿开幕式的歌舞表演，歌舞表演后，球赛才正式开始。

　　首先入场的是青县九中的球队，获得了不少欢呼声。

　　随之进场的则是山鹏五中的球队，刚一露面，刚教训过胡伟的前排女生就站起来大声喊道：“山鹏高中加油，加油！”

　　“这妞肯定是山鹏高中的！”胡伟低声对陆铮道。

　　陆铮似笑非笑的看了他一眼，没有说话。

　　简单的入场式结束后，比赛正式开始。

　　山鹏五中不愧是种子队，实力果然很强，尤其是那个又高又帅的中锋，开场五分钟，就连续投了三个三分球。

　　每次山鹏队的中锋进球，前排的包子了女生都会发出一阵欢呼。

　　毫无悬念的，山鹏高中以压倒性的分数，辗压青县九中获取了这次比赛的胜利。

　　初赛四天每天都会有九场比赛，上午四场，下午五场。

　　上午的四场比赛除了山鹏高中表现出了绝对的实力外，其他三场比赛都打得中规中矩。

　　这或许有隐藏实力的原因，毕竟现在只是初赛，不宜暴露太多的真实实力，免得让对手有了准备。

　　开心餐厅，离体育馆不远的一家饭店。

　　因为球赛的原因，体育馆周围的餐厅的生意变得格外火爆。

　　这家开心餐厅也不例外。

　　陆铮一行人连续走了几家餐馆都没有找到位置，来到了这家开心餐厅外。

　　“服务员还有位置吗？”胡伟抢先进入餐厅向服务员问道。

　　可就在这时，另外一道声音也跟着响起：“服务员，你这里还有吃饭的位置吗？”

　　青年服务生看了看胡伟和另外一名女生，问道：“你们是一起的吗？”

　　“不是！”两人同时回答道。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两人扭头看清彼此的面容，都发出一声惊呼。

　　服务生为难的向胡伟和程香兰道：“对不起二位，我们这里就只剩下一个包厢了，你们谁要？”

　　“我先来，这个位置我要了！”胡伟连忙道。

　　“谁说是你先来的，明明是我先来的，位置该属于我！”程香兰不甘示弱地喊道。

　　就在这时，陆铮阳光一行人走进了餐厅，同时，另外一拨人也跟着走了进来，正是山鹏高中的队员和带队的老师。

　　“胡伟，有位置吗？”铁虎向胡伟问道。

　　巧的是，山鹏队那中锋帅男跟着问道：“小兰，这里还有位置吗？”

　　“有！”

　　胡伟和程香兰几乎不分先后的回答道。

　　这下，陆铮等人都发现了程香兰的存在，一时，大家脸上都露出了古怪的神色。

　　“老大，这里就一个包厢了，不过这小妞蛮不讲理，要和我们抢包厢！”胡伟指着程香兰道。

　　“谁蛮不讲理啦！明明是我先到，不要脸！”程香兰冷笑着反驳道。

　　“小妞你说谁不要脸！”胡伟脸色一黑，沉声问道。

　　“谁应就是谁！”

　　“你！”胡伟语气一滞，不由恶狠狠的瞪向程香兰，对方也不甘示弱，反瞪了回来。

　　一时大眼瞪小眼。

　　看到这一幕，陆铮等人都觉得胡伟找到了一个欢喜冤家。

　　见这样下去也不是办法，于是陆铮道：“胡伟行了，不就一个位置吗，就不要和女生抢了，让给他们吧。”

　　“好的老大！”对于陆铮的话胡伟是不会违背的，不过他依旧有些不甘心对程香兰道：“我老大发话了，包厢就让给你们吧。”

　　“哼，谁要你让，本姑娘不稀奇！”程香兰不屑冷哼道，随即扭头向餐厅外面走去。

　　山鹏高中的人见状，也只好扭身离开了餐厅，不过再离去前，那个帅气的中锋向陆铮点头示意了下。

　　吃饭时，铁虎，代洋等人都拿那包子脸女孩来打趣胡伟，不知为何，面对大家的打趣，一向嘴贱的他，居然忍住没反驳。

　　下午的五场比赛，有两支球队表现得比较耀眼，一支是榆阳中学的，一支是环山一中的。

　　奇怪的是，昨天曹云波含恨离去后，今天一整天都没有现身。

　　对此，铁虎等人并没有太过在意，反而觉得那家伙一直不要现身最好。

　　睡觉前，阳光将大家叫到了他的房间。

　　阳光目光扫过大家后，郑重说道：“明天第二场就该轮到我们下场，我就一个要求，大家尽力配合陆铮就行。”

　　“阳老师你就放心吧，我们都会以老大为主的。”铁虎等人都理所当然的点头道。

　　“好，大家回去休息吧。”

　　次日。

　　因为陆铮他们的比赛在第二场，所以他们并没有去观众席，而是直接来到后台等候，因此，他们没有发现，今天的观众席上多了一群人。

　　九点，终于轮到陆铮他们登场。

　　按照之前就商量好的战术，陆铮做中锋，胡伟、杨昊做前锋，铁虎和代洋做后卫，另外两名男生做替补。

　　“涂县一中必胜！”

　　“涂县一中必胜！”

　　“涂县一中必胜！”

　　陆铮他们刚登场，观众席上就传来一阵洪亮的欢呼声，抬眼看去，发现观众席上飘荡着一个“涂县一中必胜”的红色条幅。

　　而坐在那个区域的则是来自涂县一中的学生们。

　　陆铮眼力极好，发现高二七班的所有学生都到场了，其中自然有顾馨，一时，陆铮嘴角不由露出一抹会心的微笑，举起手向他们挥了挥。

　　同时，另外一个区域也传来了替他们的对手涂县二中喊加油的声音。

　　很快，比赛就开始了。

　　“嗖！”

　　空心入篮。

　　涂县一中抢先获分。

　　其实这只是一个开始，接下来，绝望时间开启。

　　“砰！”

　　随着一声扣人心弦的震撼闷响，陆铮高高跃起，将篮球重重砸入篮框，另外一只手却吊在篮筐上。

　　大灌篮！

　　见到这一幕，观众席上爆发出如同海潮般的惊叫声。

　　“哇！好厉害！”

　　“好热血！”

　　尤其是涂县一中的观众区域，叫喊声最为嘹亮，一开始还有些杂乱无章，最后，他们的叫喊声都化为了“陆铮”两个字。

　　山鹏高中所在的观众席，帅气中锋在看到陆铮所展现出的实力后，脸上表情不由变得凝重起来。

　　因为陆铮所展现出的实力实在太强了，强大到让他感到了绝望。

　　虽然这才是初赛，但陆铮却没有保存实力的想法，因为他参加这次比赛还有一个原因，那就是赚取信仰之力。

　　因此，在接下来的比赛中几乎成了他个人秀场，为时四十分钟的球赛，涂县二中居然一分都没有获得，一开始他们还妄图反击，但到了下半场，他们完全在敷衍跑场，因为双方实力悬殊太大了。

　　而陆铮的每次花样进球，都能获得观众席上的欢呼。

　　最后，涂县一中以绝对的优势取得了胜利，同时，观看了这场比赛的其他球队脸色都变得不怎么好看。

　　今天是周日，观看比赛的人数比昨天还有多上两三百人，下场后，陆铮就迫不及待的查探了下信仰之力，这一看却让他喜出望外，一场球赛下来，他居然获得了整整两千信仰，而且其中还有上百狂热信仰。

　　“赚大了！光凭这些信仰就足够让我晋升到夜游神后阶！”陆铮一阵暗乐。

　　“陆铮！”

　　一道清脆的声音响起，却是顾馨来到了后台。

　　“你来怎么也不告诉我一声？”陆铮微笑着问道。

　　“我不是想给你一个惊喜吗？”顾馨甜甜一笑来到陆铮身边，并在他脸上吧嗒了一下。

　　“这是奖励你的！”

　　“可不可以再奖励一个？”陆铮把另外一边脸颊凑了过去。

　　“班长大大，我们也要奖励！”一边的胡伟等人起哄道。

　　“找死！”顾馨杏眼一瞪，胡伟等人顿时作鸟兽散。


第144章 出名了

　　环山市街边的大排档。

　　阳光举起满杯的啤酒，一脸笑容的向陆铮七人道：“这杯酒我敬大家，今天大家在赛场上表现得非常好，希望在复赛时能够继续保持。”

　　今天得比赛虽说是陆铮的个人秀，但在他将涂县二中的士气打没时，他也主动给了其他几名队员出风头的机会。

　　当然，如果不是为了赚信仰力，他会给其他队员更多出风头的机会。

　　今天的比赛赢得这么漂亮，加上明天后天也没有赛事，所以，阳光私人掏腰包请大家来大排档喝酒吃东西，当然，在来之前，他就有申明，吃的随便点，但酒么，每人就两瓶啤酒的量。

　　“干！”

　　众人举杯，其乐融融。

　　十点多，吃过宵夜的众人一起回到了旅馆。

　　胡伟这家伙本来就话多，喝了两瓶马尿，整个人都变成了话痨，一直不停找陆铮说话，这让想要炼化信仰之力的陆铮十分郁闷，无奈之下，他只能悄然点了这家伙的睡穴。

　　盘坐在床，陆铮心神沉入识海中的神印，查探起围绕在他身边的信仰之力。

　　这一查，他不由吓了一跳，因为在今天比赛完，他查探过信仰之力，只有两千左右。

　　但现在，信仰之力居然多了三千，达到了五千余。

　　今天来看比赛的明明才两千多人，怎么可能有五千多信仰之力呢？

　　陆铮有些不解。

　　其实他不知道，因为他表现得太过出众，环山电视台的体育频道特意转播了他的这场比赛。

　　不过，环山电视台只是个地方性的小电视台，体育频道的收视率更是低下，不然，还会多涨一些信仰之力。

　　收摄心神，陆铮开始操纵神印吸收炼化信仰之力。

　　两个小时后。

　　嗡，嗡。

　　陆铮识海中的神印剧烈的震动了起来，他知道，是神印吸收了足够多的信仰之力要升级了。

　　黑色光辉大涨，几乎将陆铮的识海充满，大概持续了两分钟的样子，黑光开始收敛，最终全部缩入到神印中。

　　而神印的模样和颜色也发生了不小的变化，首先，神印缩小了十分之一，棱角也变得更加的圆滑，至于颜色则由浅黑变成了深黑色。

　　后阶夜游神！

　　同时，陆铮心中产生了一股明悟，领悟了一个新的神通，以及后阶夜游神的权限。

　　不错是权限，不同神位就拥有不同的权限，比如初阶的夜游神可以凭借神位震慑一些孤魂野鬼。

　　而达到后阶的夜游神，则可以御使稍稍厉害的厉鬼。

　　这次衍生出来的小神通叫做摄魂眼，摄魂眼最厉害之处就可以将人的灵魂从人体摄出，可说杀人于无形，可说是居家旅行杀人放火的必备神通。

　　当然，摄魂眼也是有限制的，暂时只能摄取普通人的灵魂。

　　根据陆铮从神位中获得的信息，夜游神也被称为勾魂使者，简单来说，就是人间的黑白无常。

　　这次升级，大概消耗了两千信仰之力，还剩下三千左右，要晋级圆满阶的夜游神，应该需要四千普通信仰之力，因为这三千信仰之力中有部分狂热信仰，所以，想要再次晋级，陆铮大概需要收集六百多普通信仰。

　　应该再打一场复赛就差不多了。

　　心神退出，发现目前才凌晨两点，于是陆铮打算将剩下的信仰之力炼化后储存起来，毕竟信仰之力这东西是会消散的。

　　可让陆铮没想到的是，在接下来两日初赛的日子中，他的信仰之力居然又涨了两千。

　　凭借这两千信仰之力，他轻松晋级圆满夜游神还有所剩余，不过这次晋级没有衍生出新的神通。

　　为期四天的初赛已然结束，取得复赛资格的三十六个球队将在今晚进行抽签，分配对手。

　　将近十点，副校长曹云波和阳光一起回到旅馆，将陆铮等人召集了起来。

　　在看到陆铮等人后，曹云波是黑着脸的，不过已经和他撕破脸，陆铮一行人也没把他当回事。

　　甚至在向阳光打招呼时，也没有问候他，这使得曹云波的脸色更加难看，如果不是这次陆铮他们比赛表现良好，是个捞功劳的大好机会，他根本不会出现。

　　曹云波本来向亲自宣布这次的抽签结果，但陆铮他们无视他的行为顿时让他没了心情，于是冷着脸对阳光道：“阳老师你来宣布吧！”

　　“好的曹校长。”阳光点点头，向陆铮他们道：“这次我们抽到复赛时间是第一天第三场，至于和我们对战的球队，是来自高阳十中的队伍。在初赛中，高阳十中表现虽然平平，只是以微弱的分数战胜对手。但据我获得的消息，高阳十中的战斗力很强，不可小视，所以，我希望明天的比赛，大家要拿出十二分的状态应战，千万不可生出骄傲自满的比赛，从而影响比赛。”

　　说到这里，阳光的目光落在了陆铮身上，他知道，陆铮是这群人的头，搞定了他，就搞定了所有人。

　　感受到阳光的眼神，陆铮连忙一脸正色的道：“阳老师请放心，我们一定不会让你失望的。”

　　“那好，既然你这么说，我也放心了！”阳光点点头，用眼神示意曹云波，看他还有什么话要说。

　　曹云波知道这群学生不鸟他，所以懒得再说什么，挥挥手：“大家都回去休息吧。”

　　“走吧！”

　　陆铮向大家说了句，转身向外面走去，其余人连忙跟上。

　　陆铮这种忽视的态度，让曹云波心中恨意更深，如果不是这次比赛关系到他的功劳，他非得将陆铮这家伙踢出球队。

　　深夜，陆铮头顶窜出一道虚影，毫无阻碍的穿过墙壁飘飞出了旅馆。

　　这道虚影正是达到圆满阶的夜游神。

　　在修成圆满阶的夜游神后，陆铮突然生出一个想法，那崖地山洞内炉子内散发出的香气能提升修为，所以，他想试试，能不能提升神位，如果能提升神位，他就不用故意出风头去收集信仰之力了。

　　夜游神可算是一种灵体，飞行起来速度极快，即使陆铮施展风遁术也难以企及。

　　因此，从市区出发，区区七八分钟，就来到了崖底。

　　心念一动，夜游神飘入山洞。

　　“呼！”

　　夜游神大口呼吸后，那炉子中散发出的香气直接被吸入灵体内。

　　在香气入体后，陆铮就全力观察其香气的作用。

　　“果然有效！”

　　陆铮兴奋的声音从夜游神口中传出。

　　香气入体后就直接融入到了灵体内，随着融合，灵体发生了一种特殊的变化。

　　如果将灵体的组成部分比喻成棉花，在融合香气后，这组成部分就开始由铁转变。

　　四个小时转瞬即逝，吸收了大量香气的夜游神的身体至少凝实强大了五倍。

　　虽然等级没有变化，但是却强大了数倍。

　　“咻！”

　　夜游神身体一晃好似瞬移般穿出山洞出现在崖壁前，一拳轰出。

　　“沙沙！”

　　神力撞入山壁内，大量的细沙从被轰中的位置洒落而下，收回拳头，陆铮发现，山壁上多了个深一米，直径五十厘米的洞口。

　　“这一拳的威力至少比得上一等武尊！”

　　陆铮暗自道。

　　全力一拳可比一等武尊，如果再加上夜游神那变态的速度，恐怕三五等的武尊也不是夜游神的对手。

　　可惜，现在的夜游神还不能在白天出现，不过达到毛神境界，就能在白天短暂出现了。

　　想到这里，陆铮看了眼山洞，吸收了四个小时的香气，夜游神已经无法再吸收更多的香气，明显已经饱和。

　　同时，他对山洞炉内的神秘东西更加的好奇，仅仅是散发出的香气就能让修为和神位获得这般巨大的好处，如果能打开那炉子，获取里面的东西，岂不是天大的好处。

　　只可惜，他实力有限，不能突破炉子周围的阵法，或许等达到筑基期可以试下。

　　当然，香气提升了灵体的密度，但灵体要升级还是要依靠信仰之力。

　　环山体育馆，十点，复赛第三场比赛开始了。

　　陆铮带领着涂县一中的球员们从后台进入球场就获得了巨大的欢呼声。

　　与他们相比，高阳十中的球队入场欢呼声就小了不少，一时，高阳十中的队员，看向陆铮等人都带着一丝不善。

　　与往日相比，今天三千观众席上居然坐满了观众。

　　靠前的观众席上，一男一女正在低声说话，男的四十岁出头，体型略显肥胖，但穿着打扮很像成功人士。

　　女的应该是他的下属，说话时，带着一丝恭敬。

　　中年成功男，看了眼入场的涂县一中队，向青年女子道：“晓芸你确定想我推荐的高中生靠谱吗？”

　　被称作晓芸的青年女子连忙道：“王总你放心，我向你推荐的那个男孩不止形象出众，而且篮球打得相当好，经过这几天的发酵，他在环山已经有了不小的名气，今天不少观众就是冲着他来的。我敢肯定如果他继续打篮球，绝对是咱们华夏的第二个姚明，现在我们以低价多签他的代言，绝对的低投入高回报。”

　　“既然你这么看好他，那就看看吧！”王总不以为然的说了句，便不再说话。

　　球赛一开始，高阳十中的两名队员就盯紧了陆铮，计策很简单，打算将他彻底盯死，不给他发挥的机会。

　　计策不错，可惜，陆铮岂是两个普通学生就能盯死的，只见他在原地高高跃起，手中的篮球嗖的声飞了出去。

　　空心入篮！

　　“进球了！”

　　观众席上的观众发出一阵阵欢呼。

　　本来不以为然的王总见状，眼睛微微发亮，一旁的晓芸见状，知道她的提议十有八九会成。

　　在接下里的比赛中，高阳十中连续换了多种计策，甚至到最后，他们全部的球员居然不理会胡伟等人，全力封锁陆铮，但陆铮依旧在他们封锁下疯狂进球。

　　转眼就到了最后十分钟，高阳队的球员已经完全没脾气了，出了三十分钟的风头，陆铮便开始帮助胡伟等人出风头。

　　十分钟后，比赛结束，高阳十中在四十分钟的比赛中一球未进，零分。

　　“走，去后台！”比赛结束前五分钟，王总起身，带着晓芸去后台，他已经打算，就算花一定的代价也要找陆铮代言他公司的饮料。


第145章 代言上门

　　“陆铮同学，我们可以聊聊吗？”

　　陆铮和胡伟一行人在比赛结束后，有说有笑的步入后台，发现一对男女正含笑的站在那里。

　　“你们是？”陆铮有些疑惑的看着这对男女。

　　女子上前一步，客气道：“你好陆铮，我叫钱晓芸，是脉力饮料公司的销售经理，这位是我们公司的王总。”

　　“你们好。”陆铮点点头问道：“你们找我有什么事吗？”陆铮知道这个脉力饮料，是环山市本地产的一种饮料，貌似在几个月前还曝出了卫生不合格的新闻。

　　“这里说话不方便，附近有家不错的咖啡馆，不如我们移步到那里聊？”钱晓芸继续道。

　　“那好，你们等等，我换了衣服就跟你们去！”

　　十分钟后，体育馆附近的老歌咖啡厅的某座包厢内，陆铮和王总、钱晓芸相对而坐。

　　钱晓芸看了眼一旁的服务生，微笑向陆铮问道：“陆铮同学你喝什么？”

　　“我要一杯白水就行。”陆铮回答道。

　　“那好。”钱晓芸点点头，对服务生吩咐道：“一杯白水，一杯拿铁，一杯卡其布诺谢谢。”

　　“好，三位请稍等。”服务生道。

　　等服务生一离开，钱晓芸就笑盈盈的夸赞陆铮道：“陆铮同学你的篮球打得很棒，看过你的比赛，王总和我都已经成为你的粉丝了。”

　　“谢谢。”陆铮一脸平静的道，心中却在猜测这两人找上他的目的。

　　而钱晓芸在见到陆铮的表情，心中却一个咯噔，这个少年明明是个高中生，但表现得却那般老成，恐怕代言得事不好谈。

　　钱晓芸又闲扯了几句，才正式切入主题：“陆铮同学你恐怕不知道，咱们的王总十分喜欢运动，而且最喜欢篮球。”

　　听着钱晓芸的话，陆铮暗自不屑，睁眼说瞎话，就王总那大肚腩怎么可能喜欢运动，明显是在瞎忽悠，想借此和他拉近关系。

　　“因为咱们王总喜欢运动的原因，所以，我们脉力公司旗下的饮料，都是做的运动型饮料，这次，我们接触你的目的，就是想要请你替我们公司一款新饮料代言，不知陆铮同学意下如何？”

　　“请我代言？”陆铮有些吃惊，没想到这两人找上他居然是为了这个。

　　见到陆铮吃惊得模样，钱晓芸心中暗喜，连忙道：“是啊，陆铮同学你不止形象出众，况且篮球还打得那么好，我们找你代言并不意外。如果你成了我们新饮料的代言，我们不止会付给你很不错的代言费，而且我们还会出动替你宣传，提升你的名气。”

　　听钱晓芸这么一说，陆铮眼睛微亮，如果对方真能帮他提升名气，他收集信仰之力的速度也能跟着加快，不过他很快就想道，这脉力饮料公司貌似有卫生不合格的前科，如果替他们代言，不出事还好，一旦出事，对他也有不小的影响。

　　于是，他不动声色地问道：“假如我成为你们的代言，不知钱经理打算怎么推广我？”

　　闻言，钱晓芸内心更加欣喜，陆铮的表现明显是心动了，于是整理了下思路，开始说出她的推广计划。

　　如果是一般人，听了钱晓芸的推广计划肯定会非常的心动，但陆铮却没有，因为钱晓芸所谓的推广计划根本就是瞎忽悠。

　　“这样吧钱经理王总，我先回去考虑下吧，过段时间再给你回复。”

　　一直没有发言的王总听陆铮这么说，眉头微微一挑，觉得陆铮这高中生有点不识抬举，沉声道：“陆铮同学，我觉得这没有什么好考虑的，这样吧，只要你马上和我们签约，我就给你每年五十万的代言费。”

　　在王总看来，每年五十万的代言费，陆铮肯定会心动，毕竟对一个高中生来说，五十万绝对是一笔巨款。

　　不过这只是他的一厢情愿罢了。

　　“不知我有什么义务呢？”陆铮平静问道。

　　王总头颅一仰，打了个响指，说道：“简单，首先你必须将你的独家代言权签给我们公司，期限至少十年，还有，没有我们公司的允许你不能和第二家公司签约；其次，我们公司如果有什么宣传活动，你也必须无条件参加，我们会适当的补偿你一些车马费，当然，还有一些小义务，我就不一一阐述，我们公司会安排专门的人员来和你签署合约！”

　　听完王总的话，陆铮感觉对方有些把他当傻子对待，先不说那微不足道的代言费，光是独家代言权而且最少十年就不能陆铮能够接受，至于无条件接受传召，他更加不能接受，尤其是王总那大爷的态度让他更加的不爽。

　　于是，他站起身来，沉声道：“对不起王总，我不能接受，告辞！”

　　看到向包厢外走去的陆铮，王总一脸的错楞，没想到陆铮居然会拒绝。

　　至于一边的钱晓芸心中暗骂王总是猪头，亏他说得出五十万一年，而且还一签就是十年，真把人家当成傻子了吗？

　　现在一个二线三线的明星就算一次出场费都是数十万起，代言更不用说了，少了百万都不好意思开口。

　　陆铮虽然不是明星，但凭借他的外形，以及他打篮球的高超水平，只要稍加培养，肯定会成为比明星更出名的存在，有他替公司饮料代言，在他成名后绝对能够加倍的赚回来。

　　“陆铮同学等等！”钱晓芸喊道，同时还对王总使了使眼色。

　　但王总却直接忽略了钱晓芸眼神的意思，因为他觉得陆铮一个小小的高中生实在太不识抬举，他签他是看得起他，居然敢拒绝，于是，他朝着陆铮的背影怒声喊道：“姓陆的小子，给我站住！”

　　“怎么，王总还有什么指教？”陆铮回头，冷眼看着王总。

　　王总冷笑道：“老子今天就把话放在这里，这代言你签也得签，不签也得签，而且我改变主意了，代言费，一年二十万！”

　　陆铮错楞的看了眼王总，随即口中吐出两个字：“傻币！”

　　“什么？”听到陆铮骂他傻币，王总气坏了，豁然起身，指着陆铮吼道：“你敢骂老子，你有种再骂句试试！”

　　“大傻币！”

　　骂完对方陆铮不再停留，径直走出包厢，身后却传来王总气急败坏的喝骂声：“小王八蛋，你死定了，你敢骂老子，老子一定让人砍死你！”

　　一旁的钱晓芸看到这一幕，心中只感觉有一万头草泥马飘过，这王总简直就是一朵奇葩。

　　“老大，刚才那对男女找你干什么？”

　　陆铮刚回到体育馆，胡伟等人就围了上来，好奇问道。

　　“没什么，就随便聊聊！”陆铮随口敷衍道。

　　中午，陆铮没有随胡伟等人吃饭，而是和顾馨单独吃的。

　　这妞为了替他助威，连学都不上，陆铮如果不单独和她吃饭，岂不是枉顾了她的一往情深吗？

　　陆铮和顾馨吃饭的地方是一家西餐厅，其实陆铮觉得，西餐并不好吃，可女生就喜欢这个调调，所以也就只能将就。

　　不过他没注意到的是，在他们用餐的餐厅外，正有一辆破旧的面包车停靠在那里，而车里则藏着四名提着棍棒的社会青年。

　　其中一青年道：“九哥，那小子在餐厅里泡妞吃饭，我们却在这里干等，是不是有些不公平啊。”

　　九哥一巴掌拍在那家伙的后脑勺，骂道：“阿辉，我去你姥姥的，这世界上哪里来的公平，再说，我们只要将那小子的双腿打断，就有十万块可拿，这等好事可是不多！”

　　闻言，其他三名混混的眼睛都亮了起来，在没有干这一行他们都以为，混社会就是喝酒泡妞砍人。

　　等他们成为混混后才发现，当混混哪里有那么潇洒，砍人是可以有，但喝酒泡妞没钱的话就只能自己玩了。

　　“九哥，哪个金主这么大方，弄残一个高中生居然舍得花十万！”阿辉问道。

　　“这些事你们少问，知道多了未必有好处！”九哥瞪了阿辉一眼，冷声道，其实，对方许诺他的是十二万。

　　他打算拿到钱后，他自己独得六万，给每个小弟两万就行了。

　　吃过西餐，陆铮和顾馨手挽手的走出餐厅，只是刚走出几步，停在街边的一辆面包车就跳下四个带着头套的男子，提着钢管向他冲来。

　　见状，陆铮眼中闪过一抹凌厉，示意顾馨站到他身后。

　　“开打！”

　　九哥冷喝一声，抢先出手，手中的钢管直奔陆铮肩膀而去，打算先把这高中生砸倒再说。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　可忽然，九哥眼前一花，就失去了陆铮的踪迹，同时，他感觉背心被一股重力击中，忍不住惨叫着跌倒在地。

　　战斗还没开始就结束了。

　　陆铮看着四名软倒在地惨叫的头套兄，沉声问道：“你们四个谁是领头的？”

　　四人没想到陆铮居然这么厉害，居然瞬间就把他们KO了，哪里不知道撞上铁板了，所以，都不吭声。

　　陆铮见状不屑一笑，掐了个手诀，直接对其中一人发动了惑心术，巧的是，中他惑心术的人正是九哥。

　　如同倒豆子般，九哥将他知道的都讲了出来，甚至收了多少好处都讲了出来。

　　听到好处费是十二万，而不是九哥之前所说的十万，其他三名混混，看向九哥的眼神都多了一丝不满。

　　“滚吧！”陆铮一脚踢在九哥身上，解除了对方的惑心术。

　　他从口中得知，叫他们来的人正是脉力饮料公司的那个王总。

　　想到对方居然要断他两条腿，他心中就不自主的生出一股冷意，正所谓人不犯我，我不犯人，既然对方敢找人打断他的腿，那他就能……


第146章 你是陆判官吗？

　　当日下午，陆铮没有去体育馆看比赛，而是陪着顾馨去游乐场疯玩了一个下午。

　　从游乐场出来，陆铮将顾馨送上一辆车，开车的是陆惠，虽说他已经除掉断臂人，但谁知会不会出现第二个断臂人，因此，陆铮对顾馨的安危很上心，除了他和顾馨在一起外，其它时间都有陆惠在暗中保护着顾馨。

　　凌晨，陆铮的夜游神出窍，向某个方向飞去，中午，他从那个混混头子九哥那里知道了王总的住址，他现在派出夜游神正是去找那个王总的麻烦。

　　王总原名王元水，是脉力饮料公司的大股东，在环山市也算派得上号得富豪。

　　他有个胞弟，叫做王志林，此人却是环山市的大哥之一，王元水正是靠着这个当“大哥”的弟弟，方能将生意做得红红火火。

　　“咦。”

　　夜游神在掠过一片低矮的房屋时，超强的灵感，听到一个女子在喊救命，不过仅仅喊了声，就消失不见。

　　心念一动，夜游神就出现在一条昏暗的一条巷子内，巷子的尽头，正有两名男子一起将一名女子捂嘴摁在墙壁上。

　　女子披头散发，外衣已经被撕扯掉，仅仅余下胸衣，此刻那两人正一边在女子身上揩油，一边撕扯着女子的裤子。

　　“呜呜。”

　　女子拼命的挣扎，可她一个女人，怎么可能是两个大男人的对手。

　　“嘿嘿，这妞不止长得漂亮，就连身材都这么火爆！”一个男子淫笑着在女子的胸口摸了把。

　　另外一名男子附和道：“不错，今天我们算是走运了，不过这次我要先上！”

　　“凭什么，我先上！”

　　“就凭每次都是你先上，这次一定我先！”

　　“既然每次都是我先上，也不差这一次，要不下次我让你先！”

　　“妈蛋不行，大不了一起上，老子吃亏点，你走前面，我走后面！”

　　“那行，就一起上！”

　　听着两个男人的交谈，柳芸畅的心沉到了谷底，眼泪忍不住滑落。

　　“咦，这妞哭了！”捂柳芸畅嘴的男人感到了手上的湿润，嬉笑着道。

　　另外一名男子接话道：“爱她就操哭她，我们还没操，这妞就哭了，看来她迫不及待的等我们操她！”

　　“人渣！”

　　听着两个男人的嘴里不断冒出的污言秽语，化身夜游神的陆铮忍不住暗骂了声，同时发动了夜游神的神通—摄魂眼。

　　正将柳芸畅裤子脱到膝腕的两个男子身体一僵，然后噗通两声跌倒在地。

　　柳芸畅一愣，却不知道发生了什么事，但她不经意扭头，正好看到飘在不远处的夜游神。

　　不由张大了小嘴儿。

　　见状，陆铮暗叫一声糟糕，普通人是看不见夜游神的，但从这个女人的表情说明，她看见夜游神了。

　　但出乎陆铮意料的是，这女人并没有尖叫或者吓傻，而是很快就镇定了下来，向陆铮问道：“是你救了我吗？”

　　陆铮向柳芸畅点点头：“你能看见我？”

　　柳芸畅有些磕巴的道：“我能，我从小就能看到鬼魂！”

　　闻言，陆铮就明白这女人为什么能看到他，原来是通灵体质。

　　这世间，有百分之九十九点九的人都是普通体质，但也有那么一部分是特殊体质。

　　比如之前陆铮治愈过的梁嫣然，就是九阴绝脉体。

　　遇到一个九阴绝脉体已经算是幸运了，没想到现在又遇到一个通灵体。

　　每个特殊体质都有着特殊的作用，比如这个通灵体如同修炼阴属性的功法，那修行速度至少是普通人的数十倍。

　　想到这里，陆铮动了心思，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫，柳芸畅。”

　　柳芸畅渐渐冷静了下来，并且发现这个古代鬼似乎很好说话，于是问道：“你呢，鬼先生。”

　　她之所以会把陆铮当成古代鬼，那是因为夜游神穿的是官服，理所当然的把他当成了古代的鬼魂。

　　幸好陆铮不知道对方心中所想，不然肯定会非常的郁闷。

　　“我姓陆！”陆铮回答道。

　　“啊，姓陆，难道你是传说中的陆判官！”柳芸畅脑洞大开道，一双眼珠充满好奇，在夜游神身上上下扫视。

　　听到柳芸畅脑洞大开的话语，陆铮十分的无语。

　　“小姐，你想多了，我不是陆判官！”

　　“啊，你不是陆判官啊！”柳芸畅有些失望，但马上她就问道：“鬼先生你能说说你是怎么死的吗？还有你是哪个朝代的鬼？”

　　“怎么死的？哪个朝代的？”听到对方的问题，陆铮越发的无语：“你的想象力实在太丰富了，不去写小说真是可惜了。”

　　“咦，鬼先生你怎么知道我是写小说的，而且我还是写灵异小说的哦。”柳芸畅一脸吃惊的道：“对了，鬼先生要不你说说你的经历吧，我可以把你的经历写成一部小说哦。”

　　陆铮忍不住翻了翻白眼：“好了柳小姐，这里不是聊天的地方，我觉得你还是早点离开为好。”

　　柳芸畅下意识看了看地上不知死活的两个男人，陆铮见状，连忙说道：“你走吧，我会处理好这一切的！”

　　闻言，柳芸畅不由大为感激，说道：“谢谢你鬼先生，对了，我以后还能不能见到你吗？”

　　“这个就要看缘分了，快走吧！”陆铮催促道。

　　“那好，鬼先生我就走了！再见！”柳芸畅捡起地上被那两人撕得破烂不堪勉强能能穿上的衣服穿上，向陆铮挥挥手离开了小巷。

　　等柳芸畅离去，陆铮手上弹出两朵阴火，落在那两具被他摄魂的尸体上。

　　呼呼两声，两人的尸身就燃烧了起来，并且在很短的时间内就被烧得尸骨无存。

　　做完这一切，陆铮直接飘离了这里，找了个僻静得地方对两个鬼魂审问了一番。

　　这一审问才发现，这两人居然是两个在逃的罪犯，死在他们的手上的年轻女子居然不下三十人，而且都是先奸后杀那种。

　　“该死！”

　　陆铮又弹出两朵阴火，将二人的灵魂烧了一个干干净净。

　　做完这一切，陆铮继续向王总所在的别墅飞去。

　　两分钟后，陆铮降落在王总的别墅中，他本以为，这么晚那王总已经睡了，没想到，这家伙依旧压在一年轻女子身上折腾。

　　“哼！”

　　他心中发出声冷哼，摄魂眼施展开来，直接摄走了王元水的一魂一魄。

　　失去一魂一魄后，这家伙在接下来的生命中，就只能当个傻子了。

　　做完这一切，夜游神悄无声息的退出别墅，回到了旅馆。

　　接下来两天的比赛，许多在初赛保存实力的球队，都纷纷发威，使得复赛的名次争夺变得极其激烈。

　　值得一提的是，陆铮在复赛上的表现使得他的名气又有了进一步的提升。

　　甚至环山电视台体育频道将他的两次比赛制作成了一个专题片，专题片的名字就叫《篮球上的零分王者》。

　　这一专题片的播出，在现实中引起了不小的轰动，这间接使得不少人对这次的高中篮球联谊赛关注起来。

　　于是，到了决赛那天，观众席上有了爆满的趋势。

　　其实对于名气，陆铮并不是太过在乎，他在乎的是信仰之力的收集。

　　名气的提升，使得他的信仰之力在短短两天新增六千多，加上剩余的已经达到八千左右。

　　每次小境界的晋升，所需的信仰之力都是成倍的增长，但这次是大境界的晋升，所以，陆铮并没有冒然突破，而是打算将决赛打完，再多收集一些信仰之力再突破夜游神，晋级到毛神。

　　初赛，复赛七日厮杀，参赛的七十二支球队还剩下十八支，最后三天，这十八支球队将进行更加惨烈的厮杀。

　　值得一提的是，山鹏高中队也顺利杀入到了决赛。

　　决赛前一晚，抽签回来的阳光，再次将大家召集了起来，决赛和初赛复赛打一场不同，总共要打三场。

　　第一天，十八晋九。

　　第二天，九晋三。

　　第三天，冠军争夺赛。

　　抽签结果，涂县高中队，将在明天第一场与紫荆花高中队对决。

　　值得一说的就是，紫荆花高中队实力很强，如果这次如果不是出了陆铮这么一个怪胎，冠军肯定会被紫荆花给拿到。

　　而陆铮也观看过紫荆花高中的赛事，让他稍感意外的就是，紫荆花球队只有五人，没有替补。

　　之所以不需要替补，那是因为，这五名高中球员，都是基因武者，正是如此，他们耐力相当惊人。

　　让陆铮好奇的是，这五个人的身份，J2药液可说供不应求，一般人根本难以弄到，这五人能弄到J2药液服用，可见他们都有一定的背景，这也是陆铮对他们感到好奇的原因。

　　不过，初赛、复赛他们都刻意的隐藏了实力，可能是他们觉得初赛复赛都太小儿科，打算在决赛时彻底的爆发。

　　喜来登酒店，总统套房中，五个高大的少年齐聚一堂。

　　如果陆铮在此，就会认出这五人，正是紫荆花高中的五名队员。

　　“老大，明天我们的对手是陆铮，那家伙恐怕不好对付啊！”一名打着耳钉的少年皱着眉头道。

　　被称作老大的是名皮肤白皙，面目俊朗，拥有一头飘逸长发的少年。

　　闻言，他眼中冒出一股阴冷之色，说道：“那家伙的确不好对付，如果我没看错的话，那家伙应该是个古武者。”

　　“古武者算个屁，我们都服用过J2药液，明天上场直接搞残他就是！”另外个少年恶狠狠道。

　　沈梁若有所思的点点头，说道：“我的两个保镖都是先天级别的古武者，这样，我让他们今晚去试探下那小子的深浅！”

　　“老大这办法不错！”其他四名少年都点头附和。

　　陆铮和胡伟从阳光房间回来，洗漱过后正准备睡觉，不过敲门声在这时候响起。

　　陆铮起身打开房门，发现门外站了两个身穿休闲装三十岁出头的普通青年。

　　“你好陆铮，我们想和你聊聊，有空吗？”黄青向陆铮问道，他语气听起来比较客气，其实却带着一股不容置疑的味道。

　　“你们是？”陆铮沉声问道。

　　“你跟我们走，我们自然会告诉你！”黄青嘴角勾勒出一抹倨傲。

　　“对不起，我不认识你们，也不想和你们聊！”说话间，陆铮就欲关上房门。

　　“这由不得你！”

　　黄青发出一声冷喝，眼中闪过一抹凌厉之色，快若闪电的出爪，扣向陆铮肩膀。


第147章 暗算

　　“滚！”

　　见状，一抹冷意从陆铮眸子中一闪而逝，右手骤然伸出，瞬息就扣住黄青的手腕，并一送一带，对方就踉跄着向后退去。

　　另外名青年秦海东见状，双手一划，抵在了黄青背心，可令他没想到的是，他双手刚接触到对方背心，就有一股大力涌来，一时，两人跌着一团。

　　陆铮冷冷的看了二人一眼，砰的声关上房门。

　　黄青、秦海东相视一望，都看到了彼此眼中的骇然之色，他们二人都是先天一层的高手，没想到才一交手就在陆铮手上吃了个暗亏。

　　“走！”

　　二人深深忘了眼陆铮的房门，飞速离去。

　　希尔顿酒店。

　　黄青、秦海东恭敬的站在沈梁身前，而沈梁的面色却比较阴沉：“照你们这么一说，那陆铮是个大高手喽？”

　　黄青面色有些难看的点点头：“少爷，那少年至少是个先天高手，如果你们要在赛场上动用武力，恐怕奈何不了他！”

　　“废物！”

　　沈梁闻言，不由恶狠狠的瞪着二人骂道。

　　“少爷，其实还有个办法，只是这个办法有点不光彩！”秦海东献计道。

　　“只要是好办法就没有什么光彩不光彩的，说吧。”沈浪冷笑道。

　　秦海东阴测测道：“我们可以下毒，我这里有一瓶师门独制的毒药，凡是中了此毒的古武者都会真气尽失，只要那家伙没了真气，以少爷的实力完全可以轻松搞定他。”

　　沈梁眉头微皱：“可明天就是比赛了，要下毒时间也来不及吧。”

　　秦海东一脸自信的道：“少爷放心，我师门的秘药是一种气体，少爷只需在赛场上靠近他的时候拔开药塞，那家伙肯定会中招，而且这药无色无味，根本就无法预防！”

　　“真有那么神奇？”沈梁语气略带怀疑。

　　“少爷放心，属下可以以人头担保！”秦海东十分笃定的道。

　　沈梁点点头：“好，就听你的，如果本少爷能够赢了这次比赛，绝对不会亏待你！”

　　次日清晨七点五十五分，环山市体育馆，在观众们的欢呼声中，涂县一中队与紫荆花高中队先后入场。

　　摆开阵型后，沈梁看向陆铮的目光不由多了一丝阴冷之意。

　　很快，比赛开始，紫荆花队采取了和高阳十中队的战术，直接派出两名队员盯死陆铮。

　　他们都是服用过J2药液的基因武者，体能、速度都可比一般的后天九重武者。

　　在他们看来，就算陆铮再厉害，在他们的封锁下，陆铮恐怕也不容易突破。

　　可他们明显是高看自己了，只见陆铮身子一阵左晃右闪就轻易突破他们封锁。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着篮球撞击在地面的沉闷声音，陆铮连续突破三道封锁线，出现篮球框下。

　　只见他右脚在地面重重一踏，他整个人就冲天而起，手中的篮球狠狠向篮球框砸下。

　　暴力灌篮！

　　这是两次比赛中陆铮最常用的招式，见到这招，观众席上的观众们都激动的叫喊了起来。

　　可就在这时，一道身影陡然冲起，伸手挡在了篮框之间，正是沈梁。

　　“陆铮，这次比赛我赢定你了！”沈梁嘴角露出一抹诡异的笑容。

　　“是么？”

　　眼看篮球就要入框，陆铮陡然伸手将篮球抓了回来，同时他的身子向地上落去。

　　可就在他落地之时，右脚在地面轻踏，他整个人又一起冲天而起。

　　二次灌篮！

　　而此刻，无法摆脱地心引力的沈梁正好向地面落去，想要阻止陆铮二次灌篮已经不可能。

　　“砰！”

　　篮球暴力入框，撞击在地面，发出一声扣人心弦的巨响。

　　“零分王者！”

　　“零分王者！”

　　“零分王者！”

　　海啸般的欢呼从观众席上传来，自从专题片播出后，陆铮就多了一个零分王者的绰号。

　　听到众人为陆铮欢呼，沈梁眼中闪过一抹阴翳，暗自冷笑道：“就让你再得意一会儿，等会有你哭的时候！”

　　因为，他已经拔开了瓶塞，放出了秦海东提供给他的无色无味的毒药。

　　但随着时间的过去，沈梁的脸色变得难看起来，他明明已经放出了毒药，可陆铮为什么一点都不受影响。

　　“妈蛋！难道那毒药是假的！”

　　“砰！”

　　又是一声巨响，陆铮再次暴力灌篮。

　　同时，陆铮又一次获得了观众们强烈的呼喊声与掌声。

　　中场休息时，双方的比分分别是，紫荆花队零分，涂县一中队七十六分。

　　“老大该怎么办，如果再这样下去，我们输定了！”一名少年焦急问道。

　　此刻的沈梁心头也十分的恼火，篮球可说是他最大的爱好，甚至为了组建一支超强篮球队，他可是向老妈求了好久，才额外获得了四支J2药液，让队友服用。

　　本来他以为，在他的带领下，他的球队定能在这次高中篮球联谊大赛上所向披靡夺取冠军，出尽风头，没想到出了陆铮这么一个搅局者。

　　想到这里，他心中的恨意就越来越浓，甚至看向陆铮的眼神多了一缕杀机。

　　“是啊老大，再不想个办法，我们不止会输，而且还会输得很难看！”另外名少年恨声道。

　　闻言，沈梁心头涌过一个极端的想法，将四人召集到耳边低声吩咐了一番。

　　中场休息结束，两只球队再次上场。

　　比赛一开始，陆铮隐隐发现有些不对头，因为上半场还疯狂围堵他的对方，居然变得有些漫不经心。

　　“难道他们放弃了吗？”陆铮暗自想道，思索间，他又一次进球，不过这次是空心入篮。

　　可就在这时，一声惨叫声响起，陆铮回头，发现胡伟正跌坐在地，痛苦的捂住自己的小腿。

　　“怎么回事？”陆铮快步走了过去，替胡伟检查后，发现他右腿的小腿骨居然产生了骨裂。

　　“是谁干的？”陆铮寒声问道。

　　“老大是那个小子。”铁虎指着紫荆花队那个戴耳钉的少年道。

　　当陆铮抬眼看去，对方却露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　陆铮在胡伟小腿周围的穴位点了几下，冷声吩咐道：“好，我知道了，换胡伟下场！”

　　“老大，难道就这么算了？”铁虎着急道。

　　“放心，事情不会这么算的！”陆铮声音阴沉的道，对方是基因武者，胡伟只是普通人，所以，胡伟小腿骨裂对方绝对是故意的。

　　既然对方主动伤人，那他也不会讲究那么多了。

　　很快，在换上胡伟后，比赛重新开始。

　　“砰砰砰！”

　　陆铮运球前行，紫荆花队有两人假意包抄拦截陆铮，还有两人则分别奔向铁虎和杨昊。

　　见状，陆铮眼中寒意一闪，猛的转身，大声喊道：“铁虎接球！”

　　喊话时，陆铮手中的篮球已经被抛出。

　　正向铁虎奔去的耳钉少年，下意识回头，看到篮球即将从他头顶飞过，他猛的从地面跃起，探出双手欲将篮球拦截下。

　　可就在他双手接触到篮球之际，一股大力涌出，将他双手弹开。

　　“砰！”

　　篮球去势不减，撞击在耳钉少年胸口。

　　在篮球撞上耳钉少年的那一刻，他就感觉胸口一闷，同时，他还听到一声咔嚓声，接着，他的身体就如同断线的风筝飞出数米，砸落在地，滑出几米才停下。

　　如此夸张的一幕，直把在场的观众看得目瞪口呆，没想到陆铮那一球的力量那么强，居然能把人砸飞七八米。

　　当然，没人认为陆铮是故意的，因为耳钉少年不去拦截篮球就不会被篮球砸到，可说是自作自受。

　　“费林，你怎么样了？”除了沈梁外，其他三名男生都跑了过去。

　　“我好像胸口的肋骨断了！”费林吃力道。

　　“妈蛋，那家伙肯定是故意的，我找他算账去！”其中一名少年闻言，转身，气势汹汹的向陆铮大步走去，并且二话不说挥拳砸向陆铮的脸颊。

　　“砰！”

　　只是对方的拳头还没砸到陆铮，就被他一脚给踢飞出几米。

　　“住手，不准打架！”裁判连忙冲入场中大声喊道。

　　“我擦，一起上，弄死他！”

　　另外两人见到同伴被陆铮踢飞，不由叫骂着冲了上来，至于裁判的话他们根本不放在心上，同时挥拳轰向陆铮。

　　沈梁站在不远处的冷眼看着这一幕，嘴角的冷笑越发的浓郁。

　　“滚！”

　　陆铮同样踢出两脚，刚冲上来的二人直接被踢飞。

　　篮球比赛发展成集体斗殴，自然没有再继续下去的必要，而被陆铮踢飞的三人也没有再冲上来，而是躺在地上装死。

　　很快，警察和救护车就来了。

　　耳钉少年和其他三名被陆铮踢飞的少年都被救护车送到了医院，而陆铮这个打人的却被带到了警察局。

　　见到被带走的陆铮，沈梁拿出手机拨通了一个电话，说道：“老妈，你未来的四个手下被人打残了，你管不管？”

　　J2药液肯定不能随便给人服用，耳钉少年等四人在服用J2药液前都和沈梁的老妈签署了一份合约，那就是他们大学毕业后必须加入军方。

　　“是谁干的，老娘一定打爆他的蛋！”电话中传来一个极其火爆的声音。

　　“那家伙被警察带走了，叫陆铮！”沈梁连忙道。

　　“他完蛋了！”

　　听到自己老妈那恶狠狠的声音，沈梁笑了，他知道陆铮的下场一定会很惨，对于这个老妈，他们父子都畏之如虎。

　　环山，明阳区派出所，审讯室，审问陆铮的警察是一男一女。

　　“姓名？”

　　“陆铮！”

　　“性别？”

　　“男。”

　　因为有现场视频，能充分的表明，陆铮的行为只是属于正当防卫，所以，做了笔录后，警方就把陆铮给放了。

　　可就在他刚走出派出所之际，两辆军车飞驰而来。

　　“嘎吱”两声，两辆军车在陆铮不远处停下，接着从上面跳下一群穿着迷彩军装的军人。

　　为首的则是一名三十七八岁，拥有小麦色肤色的女性军人，她双目凌厉的盯着陆铮，问道：“你是陆铮？”

　　“是。”

　　“拿下！”

　　女性军人话音刚落，四名军人瞬间飞扑而上。


第148章 超能特战队

　　看着飞扑而来的四名军人，陆铮心中一凛，四名军人的修为都不低，居然都是先天九层的古武高手；而且他还发现，这四名军人应该服用过J2药液，因此，他们的真实实力可比一等武尊。

　　据他所知，军方特种队队员的实力应该在后天八九重之间，队长级的勉强能达到先天。

　　而找他们麻烦的这群军人实力可比特种队的强大多了，难道他们是军方某个秘密部门的人？

　　只是我和他们并没有牵扯，他们为什么会对付我？

　　其实陆铮猜的不错，这群军人正是来自军方的秘密部门—炎阳超能队。

　　毕竟政府方面都有“龙堂”那样的存在，军方怎么可能没有相似的部门呢。

　　如今的华夏军方共存在住着四个超能队，他们的代号分别是炎阳、冰花、霸王，天空。

　　极短的时间内，陆铮脑海中流淌过诸多猜想，而四名炎阳的超能战士已经接近他身前。

　　掌、拳，腿齐至。

　　四名超能战士的攻击招式看似散乱，但却暗藏一种隐秘的合击术，将陆铮的躲闪路线全部封死，逼得他只能和他们硬碰硬！

　　“好，既然你们想硬碰硬，那我就成全你们！”

　　陆铮内心发出一声冷喝，悍然出手，双拳几乎不分先后的挥砸而出。

　　双拳难敌四手，那是普通人的说法。

　　陆铮一双拳头瞬间轰杀出八个拳影。

　　“砰砰砰砰！”

　　如同雨点般的骤然撞击，伴随四声闷哼，四名超能战士皆踉跄着退后。

　　“是高手！”

　　不远处的为首女军人见到这一幕，双眼一亮，随即眼眸着燃烧起一股浓浓的战意。

　　“你们四个退下，其他人清场！”

　　被陆铮击退的四名超能战士听到后退的命令，都有些不甘心，但他们知道，大队长的命令不能违背，凡是违背过大队长命令的人都会被整得生不是死。

　　四名超能战士退开了，而另外的五名超能战士却四散开来，驱逐普通人。

　　感受到女性军人眼中的强烈战意，陆铮不由再次将目光落在她身上，半眯着眼睛道：“如果你给不出一个袭击我的正当理由，就算你们是军方的人也休想完好无损的离开这里。”

　　遭到莫名的袭击，就算陆铮涵养再好，心头生出了怒火。

　　白禾不以为然的笑笑：“小小年纪就拥有这般实力，难怪这么嚣张，不过，你在老娘面前耍嚣张，还嫩了点，怎么样，是乖乖跟老娘走，还是被老娘揍一顿再走！”

　　又是一个自称“老娘”的女人，不过这个自称“老娘”的女人要比另外一个自称“老娘”的叶妙歌厉害太多。

　　“好啊，我不介意，正好我手痒了！”陆铮搓了搓手，眸子中的凌厉一闪而逝。

　　“咯咯，有骨气，老娘喜欢，不过，老娘就喜欢揍你这种有骨气的小鲜肉！”

　　话音一落，白禾身形消失在原地，带着一股火爆的气息扑杀向陆铮。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　白禾的一双手很白，散发着一种晶莹的光泽，但这样的一双手，轻轻一划，就在空气中制造出一连串尖锐的音爆声。

　　陆铮感受到自己的脖子，胸口，小腹以及小兄弟都被这一双看似漂亮却又充斥着危险的双手锁定，隐隐发寒。

　　这女人的武技实在太过精妙，让陆铮有种手忙脚乱的感觉。

　　拿自己的短处去攻对方的长处，只有蠢材才会那么干，陆铮不是蠢材，所以，脚下一滑，身子后仰，就如同被人拉着飞快退后五六米，避开了白禾的攻击。

　　“速度不赖嘛！”

　　“嗖！”

　　幻影闪过，白禾就再次扑击而至，并且她身上散发出的火爆气息，又浓烈了几分。

　　陆铮再退。

　　但白禾这女人就如同跗骨之蛆，在不使用风遁术的情况下，陆铮的速度也和她在伯仲之间，根本无法将她甩掉。

　　“噗！”

　　布片碎裂的声音，连续数次躲闪，白禾这女人居然看穿了陆铮的身法轨迹，撕去了他胸口一块布片，同时，在他胸膛上留下了五条浅浅的血痕。

　　“呦，小鲜肉你只会躲吗？”白禾将布片送到鼻尖前深深吸了口，并舔了舔嘴唇：“我闻到了你鲜血的味道，应该是甜的！”

　　“这是你自找的！”听到对方的奚落之语，说话间，陆铮双手飞快结印。

　　本来陆铮已经做好硬受白禾一击的准备，没想到对方太过自信，居然站在几米外，任由陆铮结印。

　　重力术！

　　嗡！

　　土黄色的光晕以陆铮身体为轴心向四周飞快扩散，瞬间就将白禾给笼罩了起来。

　　“这是！”

　　本来还不以为然的白禾脸色陡然一变，因为她感到她身躯陡然变得沉重起来，就好似驼上了十万斤的重量。

　　“嗖！”

　　陆铮扑杀而出，随着他的靠近，白禾感受到身上的压力又增加了不少。

　　“砰！”

　　彼长此消的情况下，即使白禾武技精妙，搏杀经验丰富，也没能挡住陆铮的拳头，被他一拳砸在胸口。

　　顿时，白禾感到体内一阵翻滚，好似有什么要喷射出来一般。

　　陆铮得势不饶人，在重力磁场的压制下，他双拳连连轰杀而出。

　　“砰砰砰砰！”

　　硬受了陆铮五拳的白禾再也承受不住，身体如同稻草般飘飞而出，人在空中就连续吐出数口鲜血，如果不是她服用过不少J2药液强化了体质，陆铮这五拳就足以要了她的性命。

　　连吐数口鲜血，白禾的脸色马上就委顿了下来，尤其当她的身体砸落在地的时，再次受到震荡，她的脸色瞬间变得惨白。

　　“大队长败了！”

　　看到这一幕，白禾的一群手下眼中尽是不可置信与震惊之色。

　　“怎么样？还想揍我吗？”

　　看着凄惨的白禾，陆铮心中的郁结之气一扫而空，语带奚落道。

　　白禾有些吃力的从地上站起，抹掉嘴角的血迹，露出一口森白的牙齿笑了起来：“小鲜肉，老娘承认你的确很强，现在，给你两个选择，一是加入我们炎阳，二则是被我的手下干掉！”

　　说话间，其他九名超能战士都围了上来，同时，他们手上都多了一根好似烧火棍的黑色武器。

　　“你已经被我重伤，至于他们么，更不是我对手，怎么干掉我？”陆铮不以为然的撇撇嘴。

　　闻言，白禾笑了起来：“咯咯，你这个小鲜肉实在太天真了，我们炎阳超能队身为军方四大最强部门之一，怎么可能没有对付高手的武器！”

　　陆铮目光再次落在他们手上的烧火棍上，隐隐感到了一股危机。

　　“怎么样？想好了吗？”白禾继续问道。

　　面对白禾的步步紧逼，陆铮心中陡然涌出一股杀机，语音冷冽道：“想好了，我是不会加入你们的，有本事就干掉我，不然，我会干掉你们！”

　　本来还带着一丝微笑的白禾，在听到陆铮的话，脸色也跟着冷了下来，冷喝到：“动手！”

　　“咻咻咻咻咻！”

　　话音一落，九名超能战士的烧火棍就对准了陆铮，接着，就有九条黑色的射线向他激射而至。

　　九条射线速度极快，陆铮还没有来得及做出躲闪就击中了他的身体的九个部位。

　　好在他早有防备，在体外布置了三层真元防御。

　　“啵啵啵！”

　　但没想到，这九条黑色射线都带着一种疯狂的毁灭能量，瞬息就将陆铮布置的三层真元击穿。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　陆铮身上瞬间就多了九个拇指大小、焦黑的黑洞。

　　强烈的痛苦袭来，陆铮几欲晕倒，心中更是骇然，没想到那个烧火棍武器居然那么厉害。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　一连串的身影闪过，九名超能战士已然扑杀而至。

　　见状，陆铮眼中爆射出浓浓的暴戾之色，如果不是他服用过神秘果实和J2药液，身体强度远强于一般的武圣高手，光凭这九条射线就足以将他的身体崩裂。

　　杀机起！

　　“死！”

　　他喉咙中发出一声沙哑的爆音，接着双手探出。

　　“噗！噗！”

　　刺入身体的声音连续响起，却是陆铮的双手插入了两名超能战士的胸口。

　　那两名超能战士的眼睛睁得很大，很不甘心，明明已经中了死亡射线的陆铮还能保持这么强大的战斗力。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　陆铮双手插入两名超能战士的胸口，却没能躲开其他七名超能战士的攻击。

　　随着一连串的撞击声，陆铮双身形倒飞而出。

　　如果没中死亡射线，九名先天武者根本难以伤得了他，现在，硬受七人一击，他伤势又加重了一分。

　　甚至他感觉自己的身体有崩裂的危险。

　　他双眼中闪过残忍之色，双手飞快结印。

　　火球术！

　　不到一秒，空气中就凝聚出一个拳头大小深红色火球，在重伤暴怒之下，陆铮的道术又有了不小的突破。

　　仅仅零点八秒，就完成了火球术。

　　“去！”

　　火球术飞射而出，比所谓的死亡射线还要快，撞入一个超能战士胸口，又从他背心飞出，火球速度不减，又撞入第二个超能战士胸口，依旧从他背心飞出。

　　如此往复七次，火球消弭于空气中，同时，胸口出现一个血洞的七名超能战士们全部跌倒在地，没了声息。

　　“这？”

　　看到这一幕，白禾脸色出现了惊慌之色，她万万没想到，即使中了死亡射线，陆铮还爆发出了如此可怕的战斗力。

　　连杀九人，陆铮的眸子已经血红，他冷冷的盯了白禾一眼，身形一晃，消失在原地。

　　他之所以放过白禾，那是因为军方培养一个武圣也不容易，杀了未免太过可惜，当然，更大的原因就是，如果他把白禾给杀了，恐怕军方不会善罢甘休。

　　看到陆铮的身影消失不见，白禾终于承受不住，软倒在地，这次死了九名超能战士，她恐怕不好向上面交代，毕竟是她私自行动。


第149章 刀祖入京

　　在风遁术的加持下，奔行中的陆铮几乎化成一条弱不可见的白线。

　　死亡射线给他身体造成的伤害实在太大，光凭他的真元修复，没有十天半月休想痊愈。

　　因此，他打算去崖地山洞，借助炉内散发的香气修复伤势。

　　“到了！”

　　陆铮身形出现在悬崖边，毫不犹豫的飞跃而下，当他落在崖底，身形却是一阵踉跄，一股股强烈的虚弱感袭来，几欲让他晕倒。

　　不能晕！

　　他勉强提起一口真元身形飞掠，进入了山洞中。

　　鼻中传来阵阵香气，头脑晕沉的他不由精神一振，来到洞内石室盘膝而坐，体内的《大五行化神诀》自动运转开来，吸收着香气修复伤势。

　　此刻，中海，乔家大院。

　　一身黑袍的刀祖，闭目盘坐在内院的一座凉亭内，无声无息，整个人就好似与这片天地融合到了一起。

　　一个穿着中山装的老者身影闪烁间来到凉亭前躬身伫立，却不敢打扰亭内的刀祖。

　　大约过了一刻钟，刀祖闭上的双眼缓缓睁开，淡淡看了伫立的中山装老者一眼，顿时，他的身子再次下弯。

　　“主上，经过属下的数日盘查，终于查明杀害三爷的凶手是谁？”

　　刀祖依旧没有说话。

　　只听中山装老者继续道：“杀害三爷的人名叫陆铮，出自京城陆家，是陆国涛的最小的孙子。”

　　“陆国涛。”刀祖终于说话了，暗自念叨了下陆老爷子的名讳，豁然起身道：“你去安排下，我要入京。”

　　“是，主上！”中山装老者恭敬退下，心中却知道，这次主上入京，恐怕要在京城掀起一股狂风暴浪了。

　　崖地，山洞内。

　　将近六个时辰，盘坐良久的陆铮终于睁开了双眼，张口吐出一口浊气，可就在这时，他内心闪过一阵莫名的心悸，似乎预示着有什么大事要发生。

　　收摄心神，他查探了下自己的伤势，在神秘香气的帮助下，经过六个时辰的修复，他的伤势已然全部修复，更不可思议的是，他的肉体强度又提升了不少，所有的细胞结构，都闪烁着一种晶莹的光泽。

　　从储物铁戒中取出手机，掠出山洞来到崖壁下，突然，他的身形陡然腾空而起，双脚在崖壁连续几个轻点，他的身形就落在了悬崖边。

　　连续打了几个电话报平安，陆铮身形再次飞射而下回到了崖地。

　　最近，他居然受了两次重伤，本想在暑假再突破到筑基，现在他已经等不及了，他要马上突破，至于高中篮球联谊赛，如果来得及，他会去参加，如果来不及，他只能向阳光说声抱歉，毕竟一个球赛和他的生命和修为比起，实在太过微不足道。

　　重新盘坐于山洞石室，陆铮脑海中一一闪过《大五行化神诀》的筑基篇功法。

　　筑基是修仙中的第二个大境界，融合过玄青子的部分记忆的陆铮知道，即使在灵气充沛的太清大陆中，要突破到筑基期也不容易。

　　因此，要成就筑基，并不容易，而是相当的困难。

　　一个时辰后，筑基篇的功法陆铮已经烂熟于心。

　　开始吧！

　　心念一动，丹田中的真元就开始流淌了起来，分成数十股，开始打通他体内还未打通的经脉。

　　经过神秘果实，J2药液以及山洞内神秘香气的淬炼，陆铮的经脉变得极其强横。

　　因此，在打通经脉时，陆铮并没有半点顾忌，直接强行打通，并不担心经脉承受不足真元的压力从而破碎。

　　“啵啵啵啵！”

　　听着体内不断传来的细微响声，陆铮知道，他的经脉正被飞快的打通着。

　　半个小时后，陆铮突然起身，将全身的衣服裤子全部扯掉，哪怕内裤都没有留下。

　　随即他迈步走出山洞，噗通一声跳入水池，开始清洗着身上的血迹。

　　不错，他已经打通全身经脉，身上的血迹正是打通经脉时候造成的。

　　清洗完毕，他步伐轻盈的走进山洞，经脉全通后，他感觉浑身都为之一轻。

　　筑基第一步已经完成，那么就要进行第二步，气与神合。

　　重新盘坐，陆铮的心神完全沉入到体内，丹田中，他的五彩真元已经饱满。

　　所谓的气与神合就是要斩出部分灵魂与真元融合，形成一个真元珠。

　　修炼《功德修神录》时，陆铮就有过斩魂的经历，所以，第二次斩魂并不困难。

　　“嗯！”

　　一声闷哼，他嘴角溢出一丝淡淡的血迹，却是他斩魂成功，操纵着一小团魂力向丹田而去。

　　融合！

　　陆铮发出一声轻喝，同时，手掌翻转，多了六块下品灵石。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　随着六声轻响，六块下品灵石全部被陆铮捏碎，随之，空气中出现六团精纯的元气。

　　“吸！”

　　他一口气将这六团元气吸入体内，在经脉中一阵流转就向丹田欺压而去。

　　要让气与神合有两种办法，一是从内部融合，不过，这是一个水磨功夫，采用这种办法，虽然比较安全，但至少还三五个月才能达到效果。

　　太浪费时间，陆铮没那么多时间折腾，所以，他采用的第二种办法，制造外部压力，强迫丹田内的气与神互相融合。

　　六块完整的下品灵气转化出的真元足够多，至少是他丹田中的真元的三倍。

　　融合！

　　三倍真元将丹田包裹了起来，并慢慢的开始挤压，迫使里面的真元与魂力融合。

　　随着丹田的缩小，已经饱满的五彩真元不得不与魂力碰撞到在一起。

　　这是一个良好的开端。

　　见状，陆铮不慌不忙的继续挤压。

　　随着丹田的缩小，真元与魂力已经开始在融合，只是进度有些慢，照这样下去，要彻底融合，恐怕要十多天。

　　陆铮不想等，所以，他加大了挤压的力度。

　　“噗！”

　　刚刚发力，丹田中陡然生出一股剧烈的反弹力，与外面的真元撞击在一起。

　　一时，陆铮忍不住喷洒出一口鲜血。

　　虽然吐血了，但伤势并不严重，陆铮知道自己太过激进了，于是保持先前的力道继续挤压丹田，同时，引导着炉内的香气进入体内，修复伤势。

　　丹田内外的真元撞击，因此，陆铮受伤的正是丹田，香气的治愈效果他已经见过过，所以，他稍稍放松挤压，将部分香气引入丹田内，一部分附在丹田外。

　　内外加持下，丹田的伤势肯定会好得更快。

　　可令陆铮没有想到的是，那部分香气在进入到丹田，就如同催化剂般，使得难以融合的真元和魂力达到了加速融合的效果。

　　没想到啊，这香气居然有筑基丹的效果！

　　陆铮脸上不由露出了惊喜的笑容，从师父玄青子的记忆中得知，一般的修仙者在筑基时，是会服用筑基丹的。

　　筑基丹的效果也相当于催化剂，可以使得真元与魂力加速融合。

　　如果没筑基丹就只能强行融合，自然难度会倍增。

　　见识到了神秘香气的效果，陆铮大口呼吸，将更多的香气引入到丹田。

　　随着神秘香气进入丹田，真元与魂力融合的速度变得越来越快。

　　一倍。

　　两倍。

　　三倍。

　　四倍。

　　在达到九倍后，即使引入再多的香气都无法提升融合速度。

　　不过陆铮也满足了，貌似即使极品的筑基丹也只能提升三倍的融合速度。

　　一日后。

　　陆铮的丹田连续鼓缩了九下，却是成功的使得真元和魂力融合到了一起，形成了一颗鸽子蛋大小的五彩真元珠。

　　嗤嗤。

　　突然，五彩真元珠裂开，一股无形的力量瞬间将陆铮身体笼罩了起来，纤毫毕现。

　　这是神识！

　　感受到这股无形的力量，陆铮突然想到，达到筑基期后就会衍生出一种精神能量—神识。

　　一番摸索，他已经找到了完美掌控的方法，心念一动，神识透体而出。

　　他的神识刚刚衍生，还很弱小，只能笼罩方圆百米的范围。

　　忽然，陆铮操纵着神识向阵法中的炉子而去，妄图窥探炉内的东西。

　　可惜，他的神识刚靠近炉子，就被一股更加强大的精神力量荡开。

　　本来就没有对此抱有多大希望的陆铮倒没有失望。

　　真元珠融合成功，神识衍生，他已算是踏入了筑基期。

　　为什么要说是算是呢？

　　因为他体内的经脉，骨骼还没有达到筑基期的强度，需要用真元珠洗体。

　　念头闪动，真元珠来到了陆铮心脏的位置，接着快速转动起来。

　　随着真元珠的转动，一簇簇五彩光辉散发开来，而陆铮的身体就如同沙漠中的沙子遇到了甘霖，疯狂的吸收着真元珠散发出的光辉。

　　两个小时后，真元珠重归丹田，并将丹田外的六块下品灵石化为的真元吸入其中。

　　筑基初期，成了！

　　利用神识查探肉体和真元后，陆铮得出一个结论，经过真元珠洗体后，他的肉体强度至少提升了十倍，他敢肯定，再遇上死亡射线，根本无法突破他的皮肤。

　　而他的真元在凝聚成真元珠后，纯度也提升了十倍左右。

　　拿出手机看了下，现在正是高中篮球联谊赛的第三天，现在是上午九点。

　　也不知道铁虎他们有没有晋级到冠军赛？

　　想到这里，他从储物铁戒中取出一套衣服穿上，身形凭空飞起，飞上了悬崖。

　　达到筑基期就可以凭空飞行了，算是真正的脱离了地心引力的束缚。

　　此刻，环山体育馆。

　　两支球队正在疯狂的厮杀，其中一支正是山鹏高中，另外一支则是双羊高中队。

　　这个双羊高中队在初赛与复赛中表现得很普通，每次比赛都堪堪战胜对手，但没想到，在进入决赛后直接爆发杀入到了冠军队。

　　而杀入冠军队的三支球队分别是山鹏高中队，涂县一中队以及黑马双羊高中队。

　　后台中，看着厮杀的两支队伍，铁虎等人都是一脸的忧色：“这两支队伍的实力都很强，如果老大再不回来，恐怕我们无法战胜他们！”

　　一旁的阳光闻言，心中满是无奈，陆铮突然玩起了失踪，他也没办法，忍不住低声骂道：“陆铮你这个臭小子放我鸽子，等回到学校，我一定要让你好看！”

　　“阳老师，你要谁好看啊？”就在这时，一道声音响起，然后，就见到一个面含微笑的俊美少年迈着悠闲的步子走了进来。

　　“老大！”

　　“陆铮！”

　　众人扭头看去，见到是陆铮，脸上都忍不住浮现出兴奋之色。


第150章 刀祖与龙先生

　　燕京，某座普通宾馆中，刀祖正背对着房间，站在窗口，身穿中山装的老者，正小心翼翼的向他汇报。

　　听完汇报，刀祖脸上依旧古井无波，只淡淡说了句“带路吧。”

　　在他转身之际，探手抓向床头，顿时，一个用黑布包裹着的条形物好似受到无形之力的牵引，飞落到他手中。

　　对刀祖这样的高手来说，他们最不喜欢不稳定的因素，因此，从中海来燕京，他们二人乘坐的是火车，而不是飞机。

　　“遵命，主上！”

　　半个小时后，刀祖二人出现在一座清净的四合院前，院门前有荷枪实弹的武警把守。

　　不错，这里正是陆老爷子的居所，这也是刀祖来到燕京的目的所在。

　　刀祖手上的条状物，引起了武警的警惕，目光凌厉的盯来，目光凌厉的喝道：“你们两个是干什么的，赶紧离开！”

　　“敢对主上不敬，找死！”

　　对于武警的呵斥，刀祖没有半点反应，他身后的中山装老者却异常愤怒，身形陡然飞窜而出。

　　数米距离瞬息而至，那名武警还没来得及举起枪，就被他一只枯瘦的手爪扣住了脖子。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音传出，那名武警脖子一歪，直接没了气息。

　　另外名武警见状，脸色大变，马上掉转枪口对准中山装老者。

　　只是，他还没来得及扣动扳机，他就感觉脖子一凉，失去了知觉。

　　像陆老这种级别的保卫，门外的武警只是掩人耳目的，真正的守卫，却是潜藏在院落中的暗卫。

　　中山装老者击杀两名武警虽然只用了短短三秒，但依旧引起了院内暗卫的注意。

　　暗卫隶属保卫局，保卫局下设两个部门，一个是明卫，也就是俗称的中南海保镖，他们是可以出现在民众视线中的，至于另外一个部门就是暗卫了，他们和明卫不一样，只会隐藏在暗中。

　　不过值得一提的是，明卫和暗卫虽然都是同一个部门，但双方的实力却悬殊极大。

　　明卫的普通成员一般都是先天武者，队长级的勉强能达到武尊级。

　　而暗卫的普通成员都是武尊级的，至于队长级别的，必须达到八等武尊以上。

　　不管是明卫还是暗卫，一个小队都是六个成员，包括队长在内。

　　听到外面传来的动静，守卫陆老的暗卫队长知道，看门的两名武警恐怕已经遭遇不测了，马上向一众队员传音：“暗一，暗二马上去陆老身边做贴身守护，暗三，暗五留在院子中继续潜伏，暗四随我到外面查探情况。”

　　对于队长的安排，另外五人自然不会有意见，并在第一时间开始执行。

　　“砰！”

　　就在这时，四合院的大门被人一脚踹开，一个身穿中山装的老人出现在暗卫小队长的视线中。

　　“是武尊，修为不超过六等！”

　　虽然中山装老者并没有可以显露气息，但暗卫队长依旧一眼就估算到了他的大概实力。

　　就在暗卫小队长以为上门的就只有中山装老人一人时，对方做了一个出乎意料的动作，弯身恭敬道：“主上请。”

　　顿时，暗卫队长脸色猛的大变，因为自始至终，他都只感应到一个人的气息，他是九等武尊，他无法感应到的存在，说明那个所谓的“主上”应该是个武圣。

　　武尊和武圣虽然之相差一个大境界，但实力却可以达到天差地远。

　　想到这里，暗卫小队长的脸色变得格外凝重，传音道：“暗四，你马上去通知暗一和暗二，以最快的速度带着陆老撤离这里。”

　　暗四这是第一次看到队长表现得这般凝重，内心隐隐间他多了一股不祥的预感，恐怕今天的来敌很强。

　　他很想留下来陪队长一起战斗，但他没有忘记他加入暗卫的誓言，不顾一切守护首长安全，哪怕付出生命都在所不惜。

　　看到暗四领命而去，暗卫小队长稍稍松了口气，同时双目盯紧了大门，想要见识下，那所谓的主上是何等人物。

　　很快，就有个看似普通的老人提着一个条形物，步伐平稳的迈进了四合院。

　　在见到这个普通老人的一刻，暗卫队长的神色越发的难看，因为他发现，即使那个老人站在那里，他也无法感应到他的半点气息。

　　恐怕对方不止是武圣，至少是地级武圣，甚至是天级武圣都有可能。

　　面对人级武圣，他还有一拼之力，但地级武圣么，就算他服用过大量的J2药液，也不会是他们的对手。

　　“阁下是什么人？为何擅闯这里？”他警惕的盯着刀祖，目光不经意扫过他手上的条状物，心中生出一股莫名的寒意。

　　刀祖语气淡然说道：“老夫彭令祖，想死留下，不想死就让开吧！”

　　“彭令祖？”

　　暗卫队长在脑海中飞速搜索着一些古武界高手的名字，貌似并没有一个叫彭令祖的，难道是隐世高手。

　　倒是隐藏在院落中的暗三在听到这个名字后，浑身不由一颤，随即他从暗处走出，站到暗卫队长身边，一脸苦涩的道：“队长，我如果没记错的话，彭令祖就是刀祖，二十年前的那个杀神！”

　　“什么？刀祖！”听到这个名字，暗卫小队长忍不住发出一声惊呼，因为他也听过刀祖的传说，二十年前就是天级武圣的存在，二十年后，他又达到了何等境界，难怪我无法感应到他的气息。

　　“既然知道我家主上就是刀祖，还不闪开，想死么？”中山装老者朝二人冷喝道。

　　闻言，暗卫小队长和暗三的脸色都变得极其难看，但很快，暗卫小队长就咬牙道：“即便你是刀祖，也休想伤害到首长，要过去就从我尸体上踏过吧！”

　　“既然如此，我成全你。”刀祖淡淡的说了句，抬起左手在虚空轻轻一划。

　　顿时，暗卫队长，暗三，以及隐藏在一旁的暗五都感觉脖子发凉。

　　“嗤嗤！”

　　暗卫队长听到自己的脖子传来一阵轻微的响声，下意识伸手摸去，手指却是湿哒哒。

　　“队长你的脖子？”

　　暗三一脸惊骇的指着暗卫队长的脖子，因为他发现，自家队长手掌摸过自己脖子后，就多了一条细小的伤口，诡异的是，那伤口还在飞速扩大。

　　“暗三你的脖子？”暗卫小队长也指了指暗三。

　　暗三闻言，生出一股不好的预感，惊骇的向自己脖子抹去，摸到的却是一手的鲜血。

　　随着伤口的扩大，二人脖间越来越多的鲜血喷洒而出，无论怎么捂都捂不住，三秒后，包括隐藏的暗五的脑袋，全部从头颅上掉落。

　　对此，刀祖好似未见到一般，从暗卫小队长和暗三尸身边走过，迈步向里面走去。

　　看着刀祖的背影，中山装老人眼中的敬畏越发的浓郁，因为他根本就没有发现，那三人是如何死在刀祖手下的。

　　就在刀祖出手杀死暗卫小队长的一刻，大内深处，一间极其普通的房间中，一盘坐在木床上白面无须，身穿白衫的中年人陡然睁眼，看向刀祖所在的方向，神色一下子变得极为复杂。

　　下一刻，他身形一晃，化为一条淡淡的虚影，消失于在房间内。

　　刀祖一路前行，毫无阻碍的来到了四合院的后院。

　　后院有一张石头雕刻的棋盘，一名穿着普通的老人正面色平静的坐在棋盘边，自个儿下棋。

　　倒是站在他身边的两名暗卫皆是一脸的紧张。

　　“陆国涛！”刀祖开口喊道。

　　“阁下既然来了，不如陪我这个老头子下一盘可好？”陆老微笑看向刀祖，就好似在召唤老朋友一般。

　　见状，两名暗卫都是一脸的无奈，他们听从暗卫小队长命令来带走陆老，可惜，陆老根本就不走，用他的话来说，他这辈子都没当过逃兵，难道老了还要当一次逃兵。

　　如果换做一般人，他们还能将其强行带走，但陆老么，他们可不敢。

　　不过陆老虽然自己不走，却让暗二把他的保健医生和秘书给送走了。

　　对于陆老的邀请，刀祖轻轻摇头，说道：“我彭令祖这生唯一的爱好就是我手上的刀，下棋，我不感兴趣，今日我来，只为我徒儿报仇，你交出陆铮，我不会在为难你陆家上下，不然，我会屠掉你陆家满门！”

　　刀祖的语气听起来很是平淡，就好似在叙述一件不相干的事，但内容却让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“师兄，想不到二十年过去了，你杀心依旧这般重！”

　　突兀的，一道声音响起，接着，院落中凭空多了个白面无须，身穿白衫，相貌普通的中年人。

　　“龙先生来了。”陆老向来人微笑道。

　　“见过陆老！”龙先生向陆老点点头，算是见礼。

　　“龙先生不必客气，请随意！”陆老意味深长的道。

　　龙先生再次点点头，目光又一次落在刀祖脸上，微微叹气：“师兄，我的职责就是守护首长们的安全，能否给小弟一个面子？”

　　刀祖古井无波的脸上终于出现了一点冷意：“龙玉田，我已经被师父赶出师门，不是你师兄，还有，你的职责与我没有半点关系，今日我为我徒儿报仇，陆铮不出现，我就先屠了陆家满门再去慢慢找他！”

　　龙先生面色微沉：“师兄，冤冤相报何时了，不如就此罢手与小弟去喝上两杯？”

　　“不好！”刀祖摇摇头：“要么你离开，要么你和我打一场！”

　　“好，我与师兄二十年不见，能与师兄切磋一番，正合我意！”龙先生爽快道，话音一落，他身形就消失不见。

　　而在龙先生消失后，刀祖也跟着凭空消失了。

　　这二人一走，陆老爷子步入房中的电话机旁，不过刚拿起，他又放下了。

　　环山体育馆，后台。

　　看到陆铮出现，阳光，铁虎等人都兴奋莫名，只要有陆铮在，冠军还不是妥妥的。

　　就在这时，曹云波走近了后台，当看到陆铮，他面色顿时一沉，喝问道：“陆铮，这两天你跑到哪里去了，你这种无视学校纪律的行为，是可以给你记大过的！”

　　本来还一脸笑容的大家，在听到曹云波的话，都变得不怎么好看了。


第151章 第一

　　虽然大家都觉得曹云波的面目很可憎，但他的确抓到了陆铮的把柄，有心帮忙辩解，却有些无从开口。

　　但众人没想到的是，陆铮居然没有争辩，直接道歉道：“曹副校长对不起，这次的确是我的不对，以后我一定会遵守纪律的，还请你给我一个机会。”

　　听到陆铮的话，曹云波有些愣神，在他看来，陆铮这家伙肯定会和他顶缸，这样，他就有了理由，可以给他记一个大过。

　　没想到陆铮居然直接服软了，这让他有种蓄力的一拳却打在空气中的感觉，这滋味有些不好受，而且他还不敢继续和陆铮计较，因为下面的比赛还需要陆铮出力。

　　看着有些难受的曹云波，陆铮暗自好笑，说来他应付曹云波的这招，还是从之前的“突破中”感悟到的。

　　有的时候，太过激进是会吃亏，稍稍退后一步，说不定还有大收获。

　　曹云波有些索然无味的道：“既然你已经认识到自己的错误，以后就不要再犯，否则我一定不会饶过你，还有，下面一场比赛很重要，希望你能认真打！”

　　“放心吧曹校长，我一定会拿下冠军的。”陆铮微笑道。

　　看着陆铮那张英俊的笑脸，曹云波心中却有种莫名的厌恶，敷衍般点点头，转身走出了后台。

　　曹云波一走，气氛又一次提了起来，铁虎等人都围到了陆铮身边，询问着他这两日去了哪里？

　　陆铮随意找了个借口应付后，问起了胡伟。

　　那天在赛场上发生了突发事件，所以，陆铮根本来不及替胡伟治疗腿伤。

　　铁虎道：“医生说他的小腿骨碎裂，不过不是太严重，修养一两月就能痊愈。”

　　陆铮等人在后台聊天，赛场的争夺却越来越激烈，最终，双羊高中以九分的优势，打败了山鹏高中队。

　　两队的比赛结束后，将会修场两个小时，给双羊球队的队员恢复体力的时间。

　　只不过，当双羊高中的队员回到后台看到陆铮后，都是脸色微微一变。

　　陆铮消失的这两天，在铁虎的率领上，涂县一中队虽然杀入了冠军赛，但很勉强。

　　因此，双羊高中的人都认为，只要陆铮不出现，战胜涂县一中队的可能性很大。

　　倒是山鹏高中队的人在看到陆铮后，除了帅气的中锋外，都露出了幸灾乐祸的表情。

　　两个小时后，涂县一中队和双羊高中队开始登场。

　　当陆铮出现在赛场上，顿时获得了海啸般的欢呼，不少人都是奔着他这个“零分王者”而来，可惜前日除了第一场陆铮有出场外，这两日他都没有再露面，让那些慕名而来的人十分失望。

　　听着观众们的热情欢呼，陆铮向着观众席上挥手致意，对于这些观众，他挺感谢的，因为他们带给了他信仰之力。

　　刚才他查探过了，即使这两天他没有露面，但他的信仰之力依旧上涨了五千，使得他的总信仰之力达到了一万三千以上。

　　晋升到圆满阶的夜游神消耗了四千左右的信仰之力，从夜游神晋升毛神，一万三千信仰力应该差不多。

　　就算不够，不是还有两场比赛吗？打完两场比赛，信仰之力应该还会有所增长。

　　比赛开始。

　　陆铮没给双羊高中队机会，才开场五分钟，他就疯狂的斩获了三十多分。

　　之所以他能这般疯狂的获分，那是因为篮球一到他手中，他就会投出，不管在球场的那个位置，百分百进球。

　　其实以陆铮的修为，不要说小小的球场，就算隔着数百米投篮，他也能轻松进球。

　　正是如此，这让他有种大人欺负小孩的感觉，不过，为了信仰力他不得不出风头。

　　四十分钟后，比赛结束，双羊高中一球未得，涂县一中以绝对的优势取得了胜利。

　　下午两点，还有一场和山鹏高中队的比赛，只要赢了山鹏高中，这次高中篮球联谊大赛的冠军就是涂县一中的。

　　一名决出后，还有个二名三名的排位争夺半场塞。

　　陆铮在铁虎等人的拥护下回到后台，刚准备查看下信仰之力增加了多少，阳光却带着一男一女迎了上来。

　　“陆铮干得很好，对了，我给你介绍下，这位是咱们环山电视台的记者郑裕彤，郑记者想要给你做个采访。”

　　“你好零分王者，你能接受我的采访吗？”一身职业装的郑裕彤笑盈盈的向陆铮道。

　　郑裕彤大概二十七岁左右，鹅蛋脸上的五官排列十分精致，身材属于高挑性的。

　　陆铮看了郑裕彤，点点头：“当然可以，不过我要先去换下衣服。”

　　“行，那我们等你！”

　　等陆铮换好衣服，郑裕彤给他做了十分钟的专访，然后又将话筒对准了铁虎等人。

　　对铁虎等人来说，能上电视台绝对是个非常有面子的事，于是，这几个家伙一旦对着镜头滔滔不绝的说个不停，没人喊停，绝对不停，恨不得一直采访下去才好。

　　郑裕彤的相貌出众，加上特别有亲和力，在采访铁虎他们的时候，从他们口中套出了不少有关陆铮的消息。

　　当得知陆铮不止篮球打得好，就连学习成绩也非常出众时，她双眼一亮，觉得这是一个非常值得挖掘的亮点。

　　而铁虎等人却丝毫不知，郑裕彤是想从他们口中套出更多有关陆铮的信息，因为陆铮在接受采访是有所保留的，他总不能大声对着镜头宣布，他是市联考的第一名，他是涂县远近闻名的小神医。

　　好在铁虎那几个家伙为了获得多讲话的机会，拼命透露他的消息，为了赚取信仰之力，陆铮只好一言不发在一旁保持沉默。

　　在采访完铁虎等人，挖掘出不少东西的郑裕彤再次将话筒对准了陆铮。

　　“陆铮同学，我听你同学说，你的成绩很好，在上次的市联考中还获得了文科第一？”

　　陆铮连忙摆出一副谦虚的模样：“我运气好而已。”

　　郑裕彤笑笑，继续道：“陆铮同学真是谦虚，我还听说你还会变魔术，不知你能不能为大家表演下？”

　　陆铮微微犹豫，点头同意了郑裕彤的这个要求。

　　“不知陆铮同学大学表演什么样的魔术呢？”郑裕彤饶有兴趣的问道，其实在她看来，陆铮要表演的魔术应该只是一些简单的小魔术而已，比如变硬币，或者猜扑克牌之类的。

　　陆铮稍加思索后，说道：“这样吧，我为大家表演三个魔术，一个叫做点石成金，一个叫做地心引力，还有个叫做虚空行走。”

　　听到陆铮要表现的魔术，郑裕彤不由微微一愣，似乎她没听过这样的魔术，有些担忧，陆铮会不会演砸？

　　于是她示意摄像师暂时关闭了摄像头，对陆铮问道：“陆铮同学，你对这三个魔术有信心吗？”

　　“应该有吧！”

　　听到陆铮的回答，郑裕彤有些无语，但想了想还是任由他表演，大不了把这段剪掉就是。

　　在陆铮的要求下，铁虎帮他准备了几个道具，一块砖头一个水杯，一瓶可乐，以及一块红布。

　　这几样道具都不难找到，很快铁虎就将这几样道具找齐。

　　摄像机重新开机，对准了陆铮。

　　陆铮向镜头微微一笑，然后从桌上拿起那块砖头，说道：“这是一块普通的砖头，我要表演的第一个魔术叫做点石成金，有没有人来检查下这块砖头的真假？”

　　“我来，我来！”

　　一道清脆的声音响起，一个女孩冲了上来，却是替山鹏高中队关系密切，还把胡伟训斥一顿，很有个性的女孩程香兰。

　　因为来了记者，比赛完的山鹏高中队和双羊高中队的人都没有离去，现在看到陆铮要表演魔术都自觉围了过来。

　　程香兰拿起砖头一阵翻转看了几遍完全可以确定，这就是一块真实的砖头。

　　“我检查过了，这是一块真正的砖头。”程香兰道。

　　本想搅局的她，只能郁闷的退下去。

　　“好了，既然检验过这是一块真正的砖头，那么，我的魔术就要开始了，请大家一定要睁大眼睛哦。”陆铮神秘一笑，拿起了那块红布，将桌上的砖头给盖了起来，口中并发出一声轻喝：“点石成金。”

　　轻喝间，他手指在红布上方虚点了三下。

　　看到这一幕，大家都有些摸不着头脑。

　　陆铮退到一边，目光扫过众人，微笑道：“这样，我请一个人来掀开红布，谁来？”

　　“我来！”

　　双羊高中的一名队员大步走了上来，伸手就要去掀盖着砖头上的那块红布，陆铮连忙喊道：“你先对红布哈三口气再掀。”

　　“装神弄鬼！”那名队员语带不屑的低声说了句，然后对红布哈了三口气，猛的将红布提起。

　　下一刻，他表情陷入到凝滞当中，一双眼睛死死的盯着桌上的那块砖头。

　　“这，这是金砖？”那名男生有些结巴的问道。

　　而其他人看到这一幕也是一副目瞪口呆的样子。

　　至于郑裕彤却觉得这非常的不可思议，首先，陆铮放砖头的桌子只是一张普通的桌子，百分百没有暗格，所以根本不可能掉包，其次，陆铮穿的是T恤短裤，一眼就能看穿，也不可能将砖头藏在身上，那这金砖是怎么变出来的？

　　更让郑裕彤无法理解的是，貌似陆铮在盖上红布后，就没有接触过里面的砖头。

　　心念一动，她走到左边，拿起了那块金灿灿的砖头，一番查看后，她忍不住发出一声惊呼：“这是真的金砖！”

　　“我看看！”

　　闻言，其他人都涌了上来，纷纷传看后，凡是接触过金子的都可以确定，这是一块真的金砖。

　　一时，大伙儿心中都生出一个疑问：“难道这世界上真有点石成金？”

　　一时，大家看向陆铮的眼神都不同了。

　　“你到底是怎么做到的？”郑裕彤盯着陆铮英俊的脸颊，希望从他脸上找出答案。

　　“这只是一个魔术而已！”陆铮微微一笑。

　　郑裕彤却不死心道：“是吗？如果只是一个魔术，你可以把那个变出来的金砖送我吗？”

　　陆铮一愣，满口答应道：“好啊。”

　　等金砖重新回到陆铮手上后，他将其放到桌上，用红布盖了起来，表情古怪的对郑裕彤道：“郑记者，这个金砖是你的了。”

　　郑裕彤狐疑的看了眼陆铮，上前揭开红布，一双杏眼突然睁得浑圆。

　　因为金砖又变成了红砖。


第152章 弃权

　　“你，你到底是怎么做到的？”郑裕彤越发的好奇与震撼，盯着陆铮问道。

　　“呵呵，这是魔术。”陆铮一脸神秘的道。

　　对于陆铮敷衍般的回答，郑裕彤并不满意，倒是心中对他生出不少好奇。

　　篮球打得好，学习成绩优秀，还会魔术，他身上还不会有其它的秘密呢？

　　红砖变金砖这个魔术对大家来说觉得非常的神奇，其实不过是储物戒指的利用而已，当然，如果陆铮没有达到筑基期，衍生出神识，也不可能做到这般天衣无缝。

　　以前没有神识，他要将东西放入储物戒指，或者将东西要从储物戒指取出，都需要身体上的触碰。

　　但现在，他直接用神识操控，只要在他神识笼罩的范围，储物戒指都可以任意的收取东西，这也是陆铮在用红布盖上砖头后，并没有触碰，就将其变成了金砖。

　　至于那块金砖，是他从宝藏中取来放在储物戒指中，正好拿来当道具。

　　陆铮的声音再次响起：“现在，我为大家表演第二个魔术地心引力！”

　　见识了第一个“点石成金”魔术的神奇，大家对陆铮的第二个魔术有种迫切的期待。

　　陆铮目光缓缓扫过众人，继续道：“大家都知道，地心引力的存在，使得物体掉落，都是从上往下，而不是从下往上，今天我就要打破这个规则。”

　　闻言，众人眼睛都是一亮，暗自猜测，陆铮要如何打破地心引力。

　　说话间，陆铮用左手拿起桌上的水杯，伸到众人面前晃了晃道：“这是一个普通的水杯。”

　　随即他又用右手拿起了那瓶可乐：“这是我同学刚买来的可乐。”

　　接着，陆铮将可乐盖扭开，倒入到水杯中，直到装满才停下。

　　他放下可乐瓶，举起满杯的可乐，嘴角勾勒出一抹无比神秘的微笑。

　　魔术要开始了吗？大家的眼神都凝聚到了陆铮手上装满了可乐的水杯上。

　　忽然，陆铮做了个出人意料的动作，将水杯凑到嘴巴，脖子一仰，一口气将杯中可乐喝完，并打了个饱嗝，一脸满足的道：“这冰可乐的味道不错，大家要来一杯吗？对了，这就是我要表演的魔术地心引力。”

　　闻言，众人眼神愣愣的盯着陆铮。

　　见状，陆铮不由笑道：“哈哈，和大家开个小小的玩笑，不过我的确有些渴了，好了，真正的魔术马上就会开始。”

　　听到陆铮的笑声，大家这次才醒悟过来，知道被陆铮耍了，一时，都有些哭笑不得。

　　话音一落，陆铮麻利的将水杯倒满可乐，并举至半空：“见证奇迹的时刻即将到来，大家做好准备了吗？”

　　虽然大家被陆铮小小的戏耍了下，但这一刻，大家的目光依旧紧紧锁定了陆铮手中的那杯可乐。

　　在大家的注视下，陆铮手中的水杯开始倾斜，可让大家觉得不可思议的是，杯子中的可乐并没有随着水杯的倾斜而洒落出来。

　　“这，这，他到底是怎么做到的？”郑裕彤再次被震撼到了。

　　陆铮的手并没有因为大家的震撼而停下，而是继续翻转，直至将杯子口完全的倒转过来。

　　但神奇的是，杯子口明明已经倒转，但里面满满的可乐依旧没有一滴洒落出来。

　　“好了，第二魔术地心引力表演结束。”陆铮将杯子倒转回来，微笑说道。

　　“老大，我能试试吗？”铁虎走了上来说道。

　　“可以！”陆铮退后两步，示意铁虎随意试，铁虎先是好奇的盯着水杯打量了一阵，这杯子和可乐都是他买回来的，可为什么到了陆铮手中就变成了魔术道具呢？

　　想到这里，他拿起了水杯，并学着陆铮的样子开始倾邪。

　　只是杯子刚倾斜，里面的可乐就洒落了出来。

　　见状，代洋不由打趣笑道：“哈哈，铁虎算了吧，你以为你是陆铮老大啊，赶紧下来，让老大表演第三个魔术。”

　　铁虎不信邪，一下将杯口倒转。

　　结果自然不用说，杯子中的可乐全部洒落到了地面，铁虎只能尴尬的走下去。

　　一时，大家都笑了起来。

　　“好了，现在我为大家表演第三个魔术，虚空行走。”

　　见识了前面两个魔术的神奇，大家对第三个魔术期待感变得越发强烈。

　　在大家的注目下，陆铮将桌上的所有杂物都清理掉，然后，他站到了桌子上。

　　“我需要两个人来帮我拖动这张桌子！”陆铮面向众人道。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　两人跑了上来，一个是山鹏高中的队员，一个是双羊高中的。

　　陆铮向两名男生招招手，示意他们到他身边来，接着他蹲下身子在他们耳边悄声吩咐了一番。

　　陆铮站立的这张桌子是一张方桌，长度一米五左右，宽度零点八米，而陆铮现在站立的位置则是在桌子中央。

　　得到陆铮吩咐的男生一起走到桌子一边，伸手抓住了桌子一角，朝同一个方向拉动桌子。

　　随着他们的拉动，站立在桌子中央的陆铮没有半点动作，但他的身体却没有桌子的移动而移动，就好似他没有踩在桌上一般，可他明明站在桌子上啊。

　　很快，那张桌子就被全部拉离陆铮脚下，他的脚下已经空无一物，但是，他却凭空的站在了虚空中。

　　看到站立在虚空中的陆铮，在场每个人的眼睛都瞪得无比的浑圆。

　　陆铮在虚空中停滞了三秒左右，他就开始迈开脚步，一步一步的向桌子走去。

　　“好神奇！”

　　“这真的只是魔术吗？”

　　见到这一幕，所有人都觉得头皮发麻，体内血液加速流淌，因为陆铮脚下什么都没有，他却好似踩在什么上在前行。

　　重新回到桌上的陆铮，抬眼看向众人，都发现大家的眼神有些呆滞，不由出声道：“好了，我的第三个魔术虚空行走表演结束，谢谢大家。”

　　话音一落，他就跳下了桌子。

　　众人都卖力的拍起手掌。

　　燕京，陆老所在的四合院，在离去数个小时后，龙先生终于再次出现。

　　陆老看着龙先生，问道：“龙先生情况如何？”

　　“哎。”龙先生轻叹一声，眼中闪过一丝愧疚之色：“没想到仅仅二十年，我师兄的修为居然达到了那种地步，我不是他对手。”

　　闻言，陆老内心大惊，他虽然不是古武者，但他却知道龙先生的修为已经达到了一种让人无法揣测的境界，如果不是李老当年对他有恩，他恐怕早就离开了京城。

　　微微沉默，陆老露出一丝哀求之色：“龙先生你能不能和刀祖商量下，我孙儿所犯之事皆由我一人承担，只要他愿意放过我陆家，我任由他处置！”

　　听到陆老的话，龙先生越发的愧疚，眼前的这个老人，虽然只是一个普通人，却让他有许多佩服的地方，就这样一个为华夏做出过诸多贡献的老人，居然要以自己的性命来换取陆家上下的安危，让他这个华夏守护者在感到愧疚的同时，还无比的憋屈，可与刀祖一战，让他感受到了这个当年被逐出师门的师兄的恐怖。

　　甚至他有种感觉，刀祖并没有尽全力，即使如此，他已身受重伤，而刀祖却毫发无损。

　　好在刀祖口上虽说不在乎师兄弟之情，但依旧接受了他的请求，给陆家十天时间。

　　十日后，他会再次驾临陆家，与陆家做一个了断，至于陆家能不能逃过这次浩劫就只能看天意了。

　　“陆老，我会尽量与刀祖交涉，不过以我对他的了解，他是那种不达目的誓不罢休的人，他给了你十天时间，你早做准备吧。”

　　话音一落，龙先生化为一道虚影消失不见。

　　“哎！”见到消失的龙先生，陆老长长一叹，眼中有种说不出的落寞。

　　环山体育馆。

　　结束采访后，郑裕彤就匆匆离去，她要赶回去将陆铮的采访视频制作出来，她有种预感，一旦这一期节目播出，必定会受到极大的关注。

　　下午两点。

　　涂县一中队和山鹏高中开始上场。

　　可没让大家想到的是，山鹏高中队居然直接认输。

　　陆铮倒没有多大的意外，反而觉得山鹏高中队认输是个英明的决策，因为他们还要和双羊高中队打一场。

　　明知必输的情况下和涂县一中大，除了消耗体力，什么都无法得到。

　　不如保持体力去和双羊高中争夺第二名。

　　山鹏高中队认输后，涂县一中队理所当然的成为了这次高中篮球联谊大赛的冠军队。

　　因为山鹏高中弃权的原因，休场半个小时后，赛方直接安排山鹏高中和双羊高中的半决赛。

　　半决赛的争夺十分激烈，二十分钟后，双羊高中队以微弱的分数取得胜利，成为这次比赛的第二名。

　　随后主办方登场，颁发了奖金和奖杯。

　　第一名十万现金奖励，当然，不可能发现金，而是一个写着十万的数字牌牌。

　　第二名的奖金是八万，三名五万。

　　颁奖结束后，这次高中篮球联谊大赛正式宣告结束，不过，在走出体育馆时，有不少的球迷围堵上来，向陆铮这个零分王者索要签名。

　　因为陆铮高大帅气的外貌，这群球迷中居然有不少的漂亮妹子。

　　签了七八十个名，陆铮才得以脱身。

　　回到旅馆后，曹云波再次出现，这次，他没有拿脸色给陆铮他们看，而是带着笑容的。

　　他向大家宣布了一件事，那就是市里替大家安排了一个庆功会。

　　庆功会的时间是晚上七点，地点则是环山的一座五星级酒店，环山人民饭店。

　　宣布了这个消息后，曹云波还刻意叮嘱大家，在庆功会大家千万小心，不要惹是生非，因为这次庆功会，市里面的领导也会出席。

　　晚上九点，为时两个小时的庆功会结束，走出酒店后，大家就提议去吃宵夜，因为庆功会上虽然有自助餐，但因为有不少领导在，大家都很拘束。

　　听到学生们的提议，阳光却有些为难，因为已经和她女友约好了。

　　注意到阳光表情，陆铮低声向他询问怎么回事，对方却没有说话，先说打个电话再做决定。

　　打过电话的阳光一脸喜色的向大家宣布：“今晚大家一起吃宵夜，不过，我的女朋友要过来，你们这群小子可不能乱说话。”

　　“哈哈，阳老师你放心，我绝对不会揭你老底的，我只会对师娘说某人睡觉爱打呼噜，某人脚臭的。”和阳光住一个房间的杨昊打趣道。

　　阳光脸色顿时一黑，故意装出一副恶狠狠的模样：“臭小子，你找抽啊，等会你敢乱说话，等回到学校看我怎么收拾你！”

　　杨昊却一点都不惧，这十天相处下来，大家对阳光的脾性都摸透了，并笑嘻嘻道：“阳老师，本人不接受威胁，只接受贿赂哦。”

　　一时，阳光的脸色更黑了。

　　胡瑶结束后男朋友的通话后，就开始装扮起来，毕竟今晚有他的学生在，她可不能丢了他的脸。

　　室友蒋丽忍不住打趣道：“瑶瑶你已经够漂亮了，用不着再打扮了。”

　　二十分钟后，胡瑶向室友打过招呼，提着包下了楼，正准备招出租车，忽然一辆面包车在她面前停下，车门拉开，从下面跳下两名男子，架起她手臂就往车上推。


第153章 真是有缘

　　胡瑶心中大惊，就要喊“救命”，可她还没喊出口，就被一只大手给捂住了嘴巴。

　　将胡瑶塞上车后，两名男子向四周看了眼，就跟着跳上车，轰的声拉上车门，面包车就绝尘而去。

　　这一幕，正好被一名捏着手机，匆匆下楼的蒋丽看见，发了一会儿呆，她才拿起手上的电话，翻开通话记录，照着某个号码打了过去。

　　离环山人民饭店不远处的地方正好有个啤酒广场，菜已经点好，酒也已经抱到桌边伫着，现在就差阳光的女朋友了。

　　阳光招呼大家先喝着等，他拿着电话走到一边，准备打个电话问女友胡瑶到哪里了。

　　没想到，他手指正摁上拨号键，女友却先一步打了过来。

　　接起电话。

　　“喂，瑶瑶，你现在到哪里了？”

　　可让阳光意外的是，电话中传来的声音并不是她女友的，而是另外个女孩的声音：

　　“喂，你是阳光吧，我是胡瑶的室友蒋丽。”

　　“是蒋丽啊，你好，瑶瑶向我提过你，对了，你怎么拿着瑶瑶的电话呢？”

　　“阳光你先不要说话，听我说，刚才瑶瑶下楼后忘了带电话，我追着她下楼，正好看到她被一辆面包车上跳下的两个男人抓走了。”

　　“什么！”阳光的声音陡然提高，听到女友被抓走，不由心神大震。

　　而坐在不远处的陆铮等人都诧异的向他这边看来。

　　挂掉电话后，阳光一脸阴沉的走过来，向陆铮等人道：“不好意思，我女友那边出了点状况，我要过去一趟，你们先喝着，这顿算我的。”

　　“阳老师，是不是师娘出了事？”陆铮问道，他耳目聪敏，虽然没有刻意偷听阳光打电话，但也将他的通话内容尽收耳底。

　　阳光微微沉默，眼中闪过一抹担忧之色，随即摇摇头：“没有，就出了一点小状况，大家不用担心，你们先吃着，我先过去。”

　　陆铮知道阳光不想让自己的事扫了大家的性，于是说道：“这样吧阳老师，我同你一起去。”

　　“这个。”阳光有些犹豫。

　　“阳老师不要犹豫了，有些事情耽搁不得。”陆铮意有所指的道，说话间，他向铁虎等人使了个眼色，心领神会的他们都劝说起阳光让陆铮跟他一起去。

　　众人相劝，阳光不好拒绝，只好道：“那好！我们快走。”

　　二人打了一辆出租，直奔胡瑶居住的地方而去，好在胡瑶居住的地方离这里不远，在车上，阳光告诉了陆铮，他女友胡瑶被绑架的事。

　　十分钟后，他们从车上走下，看到了站在路边的一个女子。

　　那女子相貌一般，此刻，她脸色的神情显得十分紧张，一看到阳光，她就快步迎了上来：“你是阳光吧，我是蒋丽。”

　　“你好蒋丽。”

　　因为事情紧急，双方也没有过多的寒暄，蒋丽指着胡瑶被劫走的位置道：“瑶瑶就是在这个地方被两个男人推上车的，对了，我已经报警了，警察应该很快就到。”

　　“蒋丽姐，你有看清那两个男子的相貌，或者有看清他们驾驶车辆的车牌吗？”陆铮插话问道。

　　蒋丽看了陆铮一眼，虽然不知道他是谁，但见他是和阳光一起来的，努力的回想了下，说道：“我当时太紧张，没看清那两男的相貌，不过我知道，那是一亮白色的面包车，不过好像没牌照。”

　　陆铮暗自摇摇头，知道恐怕从蒋丽那里问不出多少有用的线索来，于是，他将阳光拉到一边，低声道：“阳老师，我有办法找到师娘，你愿不愿意相信我？”

　　此刻的阳光其实已经心乱了，听到陆铮能帮他找到女友，就如同溺水的人看到了一根救命稻草，哪能不答应。

　　于是，陆铮向阳光简单的交代了一番，他就向蒋丽提出，希望去胡瑶的寝室看看。

　　虽然蒋丽不知道阳光为什么要去胡瑶的寝室，但她还是没有拒绝，带着他们二人上了楼。

　　“这个就是瑶瑶的房间。”蒋丽推开一道门道。

　　房间布置得很温馨，刚打开就有一股淡淡的幽香飘来。

　　陆铮迈步走了进去，目光落在梳妆台上，并走到梳妆台前，捻起一根黑色的长发。

　　看到陆铮的举动，蒋丽越发的不解。

　　“我们到外面去！”

　　陆铮拿着头发来到了客厅，走到一张桌子前，然后他如同变魔术般，拿起了几样东西，分别是黄纸，朱砂以及毛笔。

　　接着，他又向蒋丽讨要了一只碗，将部分朱砂倒入其中稀释后，陆铮提起毛笔蘸上了朱砂液，就在黄纸上一阵笔走龙蛇。

　　“成了！”

　　陆铮收笔，黄纸上一缕淡淡的光辉一闪而逝。

　　他将画好的符箓拿起，并将胡瑶的头发裹在其中，折成了一只纸鹤。

　　看到这一幕，阳光和蒋丽都十分诧异，不知道陆铮要做什么？

　　忽然，陆铮捏了几个阳光二人看不动的法印，又低声涌颂了一阵咒语，接着，那纸鹤居然凭空飞起，向窗外飞去。

　　看到如此神奇的一幕，阳光和蒋丽都张大了嘴巴，呆呆的盯着那即将飞出窗外的纸鹤。

　　“阳老师别发呆，快走，只要跟着纸鹤，我们就能找到师娘！”看着已经向外面冲去的陆铮，阳光精神一振，迈步跟了上去。

　　陆铮画的符叫追踪符，只要有被追踪之人的毛发或者鲜血，并在方圆百里范围，都能精准的追踪到，胡瑶被劫走还没超过半个小时，因此，劫匪肯定走不远，凭借追踪符，陆铮有九成把握可以把人找到。

　　纸鹤的速度很快，至少比得上保持百码行驶的汽车，这点速度对陆铮来说算不得什么，但阳光想要跟上就有点困难了，因此，才追踪两分钟，陆铮干脆一把抓走了阳光的手臂，带着他奔走，毕竟越早找到胡瑶，就越能避免她受到伤害。

　　看着两边不断倒退的景物，阳光有种腾云驾雾的感觉，越发看不透陆铮这个学生来。

　　环山市北郊，某家废弃工厂，一辆面包车从后门开了进去，并开到仓库前停下。

　　仓库前站在两名守门的男子。

　　车门拉开，从上面走下两个男子，其中一人的肩膀上抗着一个被封住嘴，捆绑着手脚的漂亮女子，正是胡瑶。

　　“呦，你们今晚的动作倒挺快的，这么快就抓回来一个妞！”站在仓库前守门的一名男子，盯了眼胡瑶那漂亮的脸颊，舔了舔嘴唇道，心中却暗叫可惜。

　　“主人吩咐的事，我们敢不麻利点吗？草，废话少说，赶紧把门打开！”扛着胡瑶的男子骂骂咧咧道。

　　仓库门打开，那名男子扛着胡瑶大步走进去，另外名男子紧随其后。

　　废弃的仓库，被重新布置了一番，仓库中央，摆放着一具宽大的真皮沙发，沙发前的茶几上放着一支红酒杯，在仓库略显昏暗灯光的映衬下，杯中那殷红的液体，略显妖艳。

　　此刻，沙发上正坐在一男两女，男的约莫二十五六岁，脸色略显惨白，但打扮却十分有个性，寸头金发，打着耳钉，他的鼻梁很高，如同鹰勾，略显英俊的脸上拥有一双阴翳的眼睛，整个人都透出一股邪恶阴冷的味道。

　　而他两边的女子穿着风格都相同，皆性感火辣，露出大片雪白的皮肤，此刻她们都乖巧的依偎在男子身边，在沙发后面则挺立着四个高大的白人男子。

　　“主人，您的食物来了！”

　　扛着胡瑶的那名男子将她放下，恭敬的向邪恶男道。

　　邪恶男双眼微微一眯，隐隐透出一抹凶光，顿时，那两名男子的身体不由恐惧的颤抖了起来，过了半晌，邪恶男才挥了挥手道：“你们下去吧，今天带回来的食物不错，还是个处女。”

　　“谢谢主人夸奖！”话音一落，二男都如获大赦的退出了仓库。

　　邪恶男的目光落在了胡瑶身上，不知为何，被他盯上，她就感觉自己好像被一只奇毒无比的毒蛇盯上一般，心中更涌上一股莫名的恐惧。

　　邪恶男拿起茶几上的红酒杯，迈着优雅的步伐，缓步走到胡瑶身边，忽然，他猛然凑到胡瑶脖颈边，胡瑶明明想要躲闪，却发现，整个身子都变得僵硬起来。

　　邪恶男在她雪白的脖颈边深深吸了口，满脸的陶醉，接着又冲着胡瑶邪邪一笑：“处女的鲜血就如同那香醇的美酒，要慢慢品才会更有味道。”

　　“扑！”

　　邪恶男忽然撕掉了胡瑶嘴上的胶布，抚摸着她娇嫩的脸蛋道：“你叫什么名字？”

　　胡瑶战战赫赫的道：“我，我叫胡瑶，你，你想要干什么，求求你放过我好吗？”

　　“NO！NO！NO！你是我的食物，如果把你放走了，我岂不是要饿肚子？”邪恶男摇摇头，忽然，他声音中多了一种说不出的蛊惑感：“Girl，看着我的眼睛。”

　　下意识的，胡瑶看向了邪恶男的眼睛，却发现，那双血红的眼睛，就好似一个无底的深渊，将她的灵魂吸入其中，不断的沉沦、沉沦，直到失去自我。

　　“桀桀！”看着已经被自己控制的胡瑶，邪恶男忍不住发出一声得意的阴笑声：“该死的撒旦，这东方简直就是一片未开荒的处女地，没有黑暗议会，没有教廷，还有享用不尽的食物，简直就是我卡尔的天堂！或许，我可以在这里打造出另外一个黑暗帝国！”

　　经过十余分钟的追踪，纸鹤带着陆铮二人来到了北郊，忽然，纸鹤飞入一座废弃的工厂中，在纸鹤中留有一缕神识的陆铮不由高兴道：“找到了！”

　　“在哪里？”阳光激动问道。

　　陆铮停下身形，指了指数十米外的那座废弃工厂，说道：“就在那里面。”

　　“那还愣住干什么，我们进去救人！”说话间，阳光就要往废弃工厂里冲去，却被陆铮拉住：“阳老师，那座工厂里有着一些不同寻常的存在，你在外面等着，我进去救人！”

　　“可是！”

　　“没有可是！”陆铮直接打断他的话，没有因为对方是他老师就给面子：“里面的存在不是你能对付的，如果你跟进去只会成为我的拖累，那样会影响我救人的，你不希望师娘受到伤害吧？”

　　听到陆铮毫不留情的话，阳光也只能妥协：“好吧陆铮，求你一定要救出瑶瑶。”

　　“放心，我一定把师娘救出，对了，你找个地方藏起来！”话音一落，陆铮身形微晃，就消失于原地。

　　仓库内，胡瑶眼神呆滞的站在原地，而邪恶男嘴角两边却多了两颗尖细的獠牙，就在他的獠牙即将靠近胡瑶那雪白的脖颈时，轰的一声，仓库门被人暴力撞开，接着，人影一晃，一名高大帅气的少年出现在仓库中。

　　“该死，我在用餐的时候最讨厌被人打扰，给我杀了他！”邪恶男恶狠狠的瞪着陆铮道。

　　“是，子爵大人！”

　　站在沙发后面的四名白人男子，陡然冲出一人，快速挥出一拳砸向陆铮。


第154章 西方格局

　　白人男子的拳头力大势沉，隐隐有音爆声传出，让陆铮稍稍有些惊讶的是，这般力度的一拳，仅仅是肉体的力量打出的。

　　当然，他也是稍稍惊讶，毕竟白人男子的这一拳的力道，也仅仅和后天九重的古武差不多，不过，他从这名白人男子身上感到了一股浓厚的杀意。

　　对于这种想要杀他的人，并且还不是华夏人，陆铮自然没有放过他的道理。

　　于是，他挥拳迎上。

　　“噗！”

　　两拳向撞，白人男子的拳头直接炸裂开来，同时，陆铮的拳头继续砸出，在对方的胸膛上轰出了一个血窟窿。

　　本来陆铮以为，受了这般重的伤，对方必死无疑，让他奇怪的是，胸口被击穿，对方居然再次扑了上来。

　　“砰！”

　　陆铮抬脚踢出，正中白人男子胸口，顿时，对方身子如同断线的风筝飞了出去，重重砸落在地。

　　可陆铮又一次意外了，再次受了他一击的白人男子居然晃晃悠悠的站了起来，目露凶光的盯着他，好似随时又要重新扑上来一般。

　　“一群笨蛋，不会一起上啊！”邪恶男见到自己的手下被陆铮三拳两脚给打败，不由朝着另外三名白人男子怒声喝道。

　　“是，子爵大人！”

　　另外三名白人男子应答了声就欲冲上来，可就在这时，他们感觉眼前一花。

　　“砰！砰！砰！”

　　三道沉闷的声音响起，接着，三名白人男子的身体就飞了出去，而他们站立的地方却多了一个英俊少年。

　　看着从地上爬起的三名白人男子，陆铮越发好奇，刚刚他击中那三名白人男子的力道已经达到了先天三层的样子，先天三层的力道，如果击中后天古武，必死无疑，可这几个白人男子偏偏没死。

　　于是，他对着他们问道：“我很好奇，你们到底是什么怪物？”

　　“废物！废物！你们都是废物！”邪恶男气急败坏的叫骂声响起，随即，他阴测测的眼神盯上了陆铮：“看来需要伟大的卡尔子爵亲自动手了，东方小子，能死在我卡尔子爵的手上，会很荣幸的！”

　　闻言，陆铮下意识向邪恶男看去，正好迎上了他的目光，忽然，他感觉一股阴冷的力量侵入了他的识海，不过，陆铮的神识仅仅一卷，就将这股阴冷的力量给磨灭。

　　“桀桀，东方小子，受死吧！”

　　虚影闪过，邪恶男陡然出现在陆铮身前，那长出乌黑而锋利指甲的爪子快若闪电的插向他的胸口。

　　“这速度可比一等武尊了，可惜，还是慢了点！”

　　陆铮从容不迫的点出一指，正中邪恶男手腕，对方发出一声惨叫，瞬息退到七八米外，一脸警惕的盯着陆铮：“你怎么没有受到我精神力量的影响？”

　　“你说呢？”陆铮戏虐道，说话间，他的目光却落在邪恶男的双手那狭长乌黑的指甲上，问道：“你是吸血鬼？”

　　听到吸血鬼的字眼，邪恶男似乎很不喜欢，愤怒的咆哮道：“闭嘴该死的东方小子，我是血族中伟大的卡尔子爵。”

　　“伟大！”陆铮不屑的笑了笑：“就你这点实力也敢自称伟大，大言不惭！”

　　“混蛋，我要杀了你，吃掉你的心脏！”听着陆铮的奚落，邪恶男神情变得狰狞，再次飞扑而上，挥动那双锋利的爪子攻向陆铮。

　　“真是不长记性！”

　　陆铮摇摇头，以手化刀，飞斩而下。

　　“啊！”

　　邪恶男发出一声凄厉的惨叫，飞快退后，却发现，他的一双手掌都消失不见了。

　　“可恶，东方小子，你彻底激怒我了！我要杀了你，将你碎尸万段！”话音一落，邪恶男那略显消瘦的身躯飞快的涨大起来，随着一阵衣服碎裂的声音，邪恶男变身了。

　　变身后的邪恶男成为了一个肌肉男，同时，那略显英俊的脸颊也变成了一张布满皱纹的丑脸，让陆铮觉得有些不可思议的是，他的背后居然生出了一对红色的肉翅，光秃秃的，总的来说，变身后的邪恶男显得非常的丑陋。

　　“没想到吸血鬼就是这个德行，多看几眼我怕我今晚会睡不着觉，要不，我们打个商量，你还是变回去吧？”

　　“泄特，闭上你的臭嘴！”

　　变身后的邪恶男背后肉翅一扇，他整个人就好似瞬移般出现在了陆铮身后，不过陆铮似乎早有预料，头也不回的反手拍出一掌。

　　“砰！”

　　变身后实力大增的邪恶男被陆铮一巴掌拍飞。

　　这下，邪恶男终于意识到，眼前的这个嘴巴很臭的东方小子是块铁板，所以，他做了个英明的决定，那就是逃跑。

　　他的一双肉翅全力一扇，接着，他身形冲天而起，打算从房顶逃跑。

　　“没有我的允许，你逃得了吗？”

　　陆铮伸手朝虚空抓去，顿时，邪恶男感觉自己的身体被一股无形的力量束缚住了。

　　“砰！”

　　在那股无形力量的控制下，他被狠狠的砸在了仓库的地面上。

　　陆铮迈步，缓缓走到邪恶男的身边，带着微笑问道：“卡尔是吧，我想问你一些问题，如果你老实回答呢，我会考虑放你一条生命，如果你不老实，我会给你一些惊喜的。”

　　“东方小子你休想，伟大的卡尔子爵是不会屈服的！”邪恶男不屑的将脑袋扭到一边。

　　“好吧，看来你选择了惊喜！”陆铮摇摇头，一脚踩在邪恶男的一只肉翅上，噗嗤一声，小半肉翅直接被陆铮一脚踩得粉碎。

　　“啊！”邪恶男一边惨叫，一边咒骂道：“卑鄙的东方小子，你不得好死！”

　　“你又一次选择了惊喜？”陆铮再次抬脚，踩下。

　　“噗嗤！”

　　邪恶男的另一只肉翅的小半部分直接被陆铮踩得粉碎。

　　于是，邪恶男又一次惨叫和咒骂了起来。

　　对此，陆铮一点都不在意反而笑呵呵的道：“看来你是个渴望惊喜的人，放心，我会让你惊喜到死的！”

　　话音一落，陆铮又一次抬脚，不过这次不是踩肉翅，而是踩他的左腿。

　　“咔嚓！”

　　一脚落下，邪恶男的小腿骨宣告碎裂。

　　十分钟后，被陆铮踩碎手脚的邪恶男终于屈服了：“恶魔，你简直就是个恶魔，问吧，你有什么问的，只要我知道的，都告诉你？”

　　“看来你是个贱骨头！早这样也不会吃那么多苦了！”陆铮讥讽的说了句，就开始询问第一个问题：“我问你，在西方，主要有哪些大势力？”

　　邪恶男有些有气无力的道：“在西方世界，实力最强的是教廷，他们的实力主要由三个部分组成，一个是牧师团，还有一个是骑士团，最后一个则是宗教审判所；其次就是黑暗议会，黑暗议会也由三个部分组成，分别是血族、狼族以及黑暗法师，其中血族实力最为雄厚，黑暗法师最为诡异，至于狼族只是一群没脑子的蠢货罢了。”

　　听到卡尔的解说，陆铮脑海中对西方的修者分布，有了个大概的印象，忽然，他想到一个问题，问道：“教堂和黑暗议会实力最强的是谁？”

　　“我在黑暗议会中只是个中层，我怎么知道谁最强？”刚老实了一会儿，卡尔又不配合起来。

　　“看来你又想要惊喜了，不过这次我是踩烂你的胸膛好呢，还是踩爆你的脑袋呢？”

　　闻言，卡尔眼中闪过恐惧之色，连忙道：“不，不要！我说！”稍稍犹豫，卡尔道：“我听说。教廷中教皇艾伦那个老家伙的实力最强，好像他能召唤出天使，在黑暗议会中最强的自然是黑暗议长，不过，他很神秘，我根本没资格见到他，所以他的具体实力我也不是很清楚。”

　　“说了当白说！”陆铮瞪了卡尔一眼，顿时那家伙忍不住颤抖起来，真担心陆铮一怒之下踩爆他的脑袋或者胸膛，要知道血族虽称是不死之身，但如果被打爆了脑袋，或者捏碎了心核依旧会死的。

　　陆铮继续问道：“既然你搞不清黑暗议会和教廷的高手，那你吸血鬼一族的该知道了吧，给我说说。”

　　“我们不是吸血鬼，是血族！”卡尔固执的争辩道。

　　闻言，陆铮毫不客气的讥笑道：“吸血鬼和血族还不是一样的，怎么，你觉得不服气，不服气就起来和我打一架啊！”

　　卡尔讪讪一笑，哪敢和陆铮再争论，说道：“最低级的血族叫做血奴，他们在血族的族群中最没有地位，是能做高等血族的奴仆，在血奴之上分别有男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王几个等级。”

　　陆铮心中一动，看了眼卡尔，说道：“你自称卡尔子爵，也就是说你是一位子爵呢？”

　　卡尔在变身前实力勉强能达到一等武尊，变身后，实力应该可以达到三等武尊，不过，他的肉体强度要比同等级的古武者强大数倍。

　　“是的。”卡尔点点头：“我是伟，子爵！”

　　他的“伟大”二字刚说出一个“伟”字就感到了陆铮不善的目光，连忙咽回了肚子中。

　　“你和伯爵级比起如何？”陆铮问道。

　　卡尔想了想回答道：“变身后的我能够和不变身的伯爵打成平手，如果伯爵变身，三个变身后的勉强能打成平手。”

　　按照卡尔的说法推算，伯爵的实力在三等武尊到六等武尊之间，以此类推的话，子爵对应武尊初期，伯爵对应中期，侯爵对应后期，至于公爵应该就是武圣级别的存在了，至于亲王到底有多强，这个他就无法揣测。

　　随后陆铮又问了卡尔一些有关血族的问题，对方都非常老实的回答了他。

　　问话完毕，陆铮抬起脚说道：“好了卡尔非常感谢你的回答，现在，我就送你去见上帝，不对，应该是见撒旦！”

　　感觉到悬着头顶的那只脚随时都要落下，卡尔惊慌失措地喊道：“不要，不要杀我，我可以认你为主人！”

　　“可我没兴趣收一个手脚俱残的仆人。”陆铮摇摇头。

　　“不，我不是残废，大人你听我说，我们血族的恢复力很强的，只要不被打爆脑袋，或者捏碎心核，多重的伤势都可以恢复的。”

　　“这么说来，你还能恢复？”陆铮闻言，却有些惊讶，没想到血族还能有肢体再生的技能。


第155章 遇到劫机

　　十分钟后，陆铮抱着胡瑶走出废弃的工厂，阳光连忙从藏身的草丛中跳了出来，冲上来从陆铮手上接过晕迷的胡瑶，满脸担忧地问道：“陆铮，她怎么了？”

　　“你不用担心，她只是受了点小小的惊吓，休息一下就会醒来。”陆铮说道，之前卡尔用精神力控制了胡瑶的心神，如今卡尔已经成为他的仆人，在他的要求，主动洗去了胡瑶来到仓库的那段记忆。

　　陆铮他们的运气不错，刚走上马路，就遇到了一辆出租车，还没到达目的地，晕迷的胡瑶适时醒来，并仅仅记得被两个男人推上车，捆绑住手脚带到了废弃工厂，至于后面的事，完全没了印象。

　　因为蒋丽报警的原因，陆铮他们回到胡瑶的住宿处，却有两名警察等在那里，为了避免不必要的麻烦，加上胡瑶又没受到损伤，就撤销了报警。

　　因此，两名警察为三人简单录了一份口供就告辞离去。

　　发生了绑架的事，胡瑶的心绪还没完全稳定，身为男朋友，阳光理所当然的留下安慰女友，这是个挣表现的好机会，自然不能再和陆铮回啤酒广场吃宵夜喝酒。

　　在阳光二人的感谢中，陆铮也告辞离去，打了个电话给铁虎，知道他们都还在，于是打车向啤酒广场而去。

　　在车上，他的手机响了。

　　拿起一看，发现是爷爷的号码，只是在这一刻，他心中又生出一股心悸，修行者修炼到一定境界，如果未来有什么不好的事发生，都会心生预兆。

　　之前在崖底，他就产生过这样的心悸，现在又产生了，很有可能，不好的预感来自陆家，或者说陆家出大事了。

　　一时，他心中有些发沉，接起电话道：“爷爷，这么晚怎么还给我打电话，怎么不早点休息？”

　　电话那头，听着陆铮关切的话语，陆老爷子眼睛隐隐发酸：“乖孙，爷爷想听听你的声音。”

　　闻言，陆铮心中一暖，说道：“爷爷，我也想你了，还有十多天，学校就会放假，放假后，我马上来京城看你。”

　　“好！好！”另一边的陆老爷子已经老泪纵横，稳定了下心绪继续道：“乖孙，我给你说件事，今晚，会有人来涂县找你，你只需听从他们的安排，不要拒绝，也不要问为什么？你能答应爷爷吗？”

　　本来只是猜测陆家发生了事的陆铮，现在几乎可以肯定，陆家发生大事了，一时，他心中生出一股浓浓的杀机“不管是谁，敢伤害我的陆铮的亲人，我定叫他永世不得超生！”

　　“乖孙，你怎么不说话。”

　　“好，爷爷，我都听你的。”陆铮点点头道，口上答应了老爷子的要求，但他心中却有了另外一番打算。

　　老爷子又和陆铮说了一会话才挂掉电话。

　　另一边，老爷子所在的四合院房间内，放下电话，陆老感慨莫名，看了眼一旁的陆剑明，问道：“那两个孩子的事都安排好了吗？”

　　陆剑明点点头：“都安排好了，明天一早，就将他们姐弟送到加拿大去。”

　　陆老露出一丝欣慰之色，说道：“只要孩子们还在就好。”说到这里，老爷子面上浮现出愧疚之色：“剑明苦了你了！”

　　陆剑明不以为然的道：“老爷子，我是陆家的一员，只要孩子们好，就算我死了又算什么！”

　　“说得好！不愧是我陆家的种！”陆老爷子拍手赞了句，忽然，老爷子身上爆发出一股悍然的气势，眼眸中也闪过一道凌厉之光：“那刀祖自此侍武力强横，不将国家、不将我陆家放在眼里，这次我要让他陪我父子儿子陪葬！”

　　“老爷子你这是？”陆剑明有些疑惑的问道。

　　“我已经和李老商量过，等那刀祖一来，就会有十枚不同型号的导弹轰炸这里！”

　　闻言，陆剑明不由一惊，担忧道：“这附近可是有不少的民众，如果导弹轰炸会不会？”

　　“放心，李老已经安排将周围的民众撤离，不会伤害到一个普通人的！”

　　“可这里是京城，发射导弹会不会在国际上造成不好的影响！”

　　陆老爷子摇摇头道：“在国际上造成再大影响也比不上国家遭到挑衅来得严重，刀祖无法无天直言要屠尽我陆家满门，他能在今日屠得我陆家，那明日会不会屠了李家？或者其他的政治家族？虽然平日里我们各个家族各有争斗，但那也仅限于政治，一旦有人敢挑衅政治家族，就会成为所有人政治家族的敌人，因此，李老做这个决定是和一号还有其他家族有通声的，所以，无论如何，刀祖都不可能活下去，他虽然强大，但还强不到以一人挑衅国家的地步，国家要灭杀他，就算他有天大的本事也必死无疑！”

　　陆剑明点点头，露出一副了然之色。

　　陆铮和铁虎等人喝完酒，回到旅馆已然是凌晨，胡伟那家伙还在医院，所以，房间里只有一个人，在半个小时前，他就接到了一个陌生电话，应该是爷爷安排来的人。

　　估摸着时间，他也差不多快要到了。

　　果然，不到五分钟，陆铮的房门就被敲响。

　　打开房门，陆铮抬眼看去，发现站在门外的是两名面目死板的中年男子。

　　“进来吧！”

　　“谢谢陆少！”两人点点头，走进了房间。

　　忽然，陆铮快若闪电的出手，直接点中了两人的穴位。

　　二人古板严肃的脸上出现一丝错楞之色，他们不知道，陆铮为什么会制住他们。

　　陆铮没和他们解释，而是对两人分别使用了惑心术，他知道，要从爷爷派来的人口中套出消息那是不可能，所以，他们还没出现，他就有了制住他们利用惑心术获取信息的想法。

　　分别询问完二人后，陆铮脸上不由浮现出一抹失望之色，因为这两人得到的命令，是通过秘密渠道将他送到国外去，至于其他事，他们一无所知。

　　“看来得去燕京一趟了！”

　　想到这里，他拨打了航空公司的电话询问到燕京的航班，不过，此刻已经是凌晨后，已经没了到燕京的航班，最早的一般是明天早晨八点二十五的。

　　次日清晨六点，陆铮悄悄出了旅馆，打车直奔机场而去，达到机场后，他给校长王为民打了个电话，他要请假。

　　对于陆铮这样的好学生，况且昨日陆铮还为涂县一中捧回一个冠军，身为校长的王为民自然不会为难他，只是提醒他，让他记得回来参加期末考试。

　　对此，陆铮是满口答应的。

　　结束和王校长的通话，他又给铁虎打了个，让他告诉阳光，他有事先走了。

　　登机时间到了。

　　陆铮直接从贵宾通道登上了飞机，因为他买的是头等舱，他身怀数亿美金，那批宝藏也价值十多亿美金，他自然不会节约这点小钱。

　　很快，在一阵失重感中，飞机飞上了蓝天。

　　因为心忧陆家，陆铮没有闲情打量或者结交头等舱内那个漂亮的空姐，他直接戴上眼罩，心神沉入天珠第三层，查看起一些二品道术。

　　他不知道陆家到底遭遇到了什么样的麻烦，所以，他打算在短时间内学会几个二品道术，说不定能派上用处。

　　道术分九品，最低一品，最高九品。

　　目前，陆铮共掌握了四个道术，分别是火球术、重力术、风遁术以及惑心术，在突破后，他就尝试了下，这四个一品道术，他已经能做到心随意发。

　　也就是所谓的瞬发。

　　如果不是昨日心忧篮球比赛，他会在崖低多停留数日，修为达到筑基后，应该可以打开天珠第四层，以及储物戒指的第二层也可以打开。

　　天珠第三层内道术很多，最多的自然是一品道术，二品道术也不少，因此，选择性很大。

　　陆铮知道贪多嚼不烂的道理，所以，一番比较后，他选择了三个道术。

　　分别是：攻击类道术，火球术的升级版火龙术；防御性的道术土神甲，以及速度性的道术御风术。

　　相对于一品道术，二品道术的难度要高上许多。

　　在识海中多次演示后，陆铮觉得他基本上已经掌握火龙术的要领，就差实践了。

　　可就在这时，飞机剧烈的摇晃了起来，在识海中演示道术，陆铮是用神识将自身笼罩起来的，算是与外界隔绝了起来，哪怕有人在他耳边大声说话，他也不会受到影响。

　　撤去神识，陆铮灵敏的嗅觉，就闻到了一股淡淡的血腥味。

　　心念一动，神识瞬间探入机长场，发现机长和一名空姐已经被枪杀，现在开飞机的人换成了副机长，而在副机长的后面则站着一个西欧人正用手枪抵着他的脑袋。

　　“妈蛋！”陆铮瞬间就怒了，这倒不是他正义感爆破，而是他正急着去京城，但被这般的劫机的家伙一搞，飞机肯定不能按时到达。

　　收回机长室的神识，他又分别探查了下经济舱，在神识无孔不入的探查下，五个劫机份子的同伙被他锁定，因为这几个家伙身上都有手枪。

　　真不知道安检那帮家伙是干什么吃的？

　　暗自咒骂一句，陆铮起身，大步向经济舱而去，先搞定劫机犯的同伙，再去收拾他。

　　“嘿！伙计，站住！”陆铮刚走进经济舱，一个劫机犯同伙就站了起来，用枪对准了他的脑袋。

　　看到枪械，周边的乘客纷纷变色，甚至有几个女性乘客，忍不住发出尖叫。

　　“闭嘴！”听到尖叫声，那名劫机犯眼中闪过凶狠的杀机，掉转枪口就欲干掉那几个尖叫的女性乘客，可就在这时，他感觉眼前一花，手上的手枪居然不翼而飞。

　　“砰！”

　　拿到枪的陆铮毫不犹豫的对准那家伙的脑袋给了他一枪，他觉得这些恐怖份子都是吃饱饭没事干的家伙，除了制造恐惧还能干什么，不如直接杀了好。

　　其他四名恐怖分子坐不住了，纷纷站起，朝陆铮开枪。

　　可惜，陆铮的神识早就锁定了他们，他们的一举一动都在他掌握之中。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声枪响，四个恐怖份子的眉心全部中枪。

　　死人了，舱内的尖叫声此起彼伏，陆铮懒得理会，转身向机长室走去，毕竟还有个关键的家伙没有解决，就在他转身却发现一名漂亮的空姐正面带恐惧的看着他。


第156章 陆铮入京

　　陆铮心中一动，走到那名漂亮空姐面前停下，因为罗茜的原因，他对空姐们都有种莫名的好感。

　　看到那杀人不眨眼的家伙来到自己跟前，秦丽晴脸上的惊惧之色更浓，也许是因为害怕，她那丰满的身子一阵瑟瑟发抖：“你，你想要干什么？”

　　陆铮向他笑了笑，本来很阳光的笑容，但落在秦丽晴眼中却有种森寒的感觉，身躯抖得越发厉害。

　　见状，陆铮有些无语的道：“安啦，我杀的都是恐怖份子，而且我是个好人，不会对你怎么样？对了，你来安抚下乘客，没意见吧？”

　　“你，你怎么证明你是好人？”秦丽晴有些倔强的问道。

　　闻言，陆铮看向她的眼神中多了一抹戏虐：“这有什么好证明的，你这么漂亮，如果我是恐怖份子，肯定不会放过你，早就把你给那个了！好了，机长室还有个恐怖份子，我先去把他解决了。”

　　听陆铮这么一说，秦丽晴苍白的脸上多了一丝淡淡的红晕，看着他向机长室走去的背影，她心中对陆铮生出一股说不出的好奇，这家伙到底是什么人，杀起恐怖份子来，就好像吃饭喝茶，而且这家伙还有些不正经，还想把自己给那个！太可恶了！

　　想到这里，她下意识瞪了陆铮一眼，可陆铮偏偏转过头来，并坏笑着向她挤了挤眼睛。

　　小小调戏了下漂亮空姐后，陆铮发现自己的心绪开阔了许多，他不由胡思乱想道：“难道我有当花花大少的潜质？这调戏起美女来一点都不赖啊？还是说，我有一颗内骚的心灵？”

　　甩了甩脑袋，陆铮将这些乱七八糟的心绪甩开，机长室已经被那个劫机份子从里面锁上，不过，这难不倒他，他将右掌贴了上去，真元顺着锁孔流入。

　　“咔！”

　　一声轻响，锁打开了。

　　“就凭这一手，我这一辈子也饿不死！”

　　“砰！”

　　陆铮一脚踹开机长室大门，身形一晃，就消失不见。

　　劫机份子一惊，正想开枪射击的他忽然发现目标却消失了。

　　“你在找我吗？”一道戏虐的声音从劫机份子的耳边响起。

　　听到耳边传来的声音，劫机份子心中大惊，下意识想要向前方窜去，只是他身体刚一动，就有一只大手捏住了他脖子。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响起，陆铮一放开那名劫机份子，对方的身子就软了下去，没了声息。

　　“现在飞机正往哪里飞？”陆铮向开飞机的副机长问道。

　　“西疆！”副机长回答道。

　　“马上调整航线，继续飞燕京，明白吗？”陆铮沉声道，他没兴趣追究这群劫机份子把飞机弄到西疆的原因。

　　副机长有些犹豫的道：“这个我要请示过塔台才能做决定，下面应该会让飞机在最近的机场降落。”

　　“请示什么，飞燕京！”陆铮的语气有些不耐烦了。

　　“这不附和规定吧！”副机长坚持道。

　　闻言，陆铮面色陡然一冷，阴测测道：“那把你杀了就附和规定了？再说现在这里就我们两个人，就算你死了，推到恐怖份子身上也没有人知道，所以，你最好听我的，否则，我不介意多杀个人！”

　　副机长还想争辩两句，一扭头就迎上了陆铮那饱含杀意的森冷眼神，身子一颤，哪还敢争辩，马上调整航线直飞燕京。

　　见对方已经掉正航线，陆铮懒得在理会他，径直走出了机长室，他不怕副机长捣鬼，因为他已经用神识锁定了他，如果他真敢搞小动作，在飞机上他不会把他怎么样，等下了飞机肯定要给他一个深刻的教训。

　　刚回到头等舱，那名漂亮空姐正好走过来，她有些紧张的向陆铮问道：“机长室的恐怖份子都消灭了吗？”

　　“你说呢？”陆铮不可置否的笑笑：“好了，你可以向乘客宣布，危机已经解除！”

　　“谢谢你！”漂亮空姐向陆铮鞠躬道：“谢谢你救了飞机上的人。”

　　“客气了！”陆铮随意应付了一句，就回到座位戴上眼罩，继续研究他的道术去了。

　　大约过了一个小时，飞机在燕京机场。

　　机场方面已经得知飞机上出现劫机份子的消息，当听到这个消息，所有人都为之一惊！

　　好在飞机上马上传来，劫机份子已经被完全消灭才松了口气，不过即使如此，飞机降落，就被机场警方给围了起来。

　　就在这时，一群穿着黑色西服，眼神锐利，气势不凡的男女来到了飞机上，为首的是个冷峻青年，他和几个空姐交流后，就带着两个人径直向陆铮走来，至于其他人则去盘查所有的乘客。

　　他们在陆铮面前站定，冷峻青年目光上下将陆铮扫视一番，才语气生硬地问道：“六个劫机份子都是你杀死的？”甚至，他的语气中还带着一丝怀疑。

　　对方的态度让陆铮心里有些不舒服，如果对方态度好点，他还会配合回答，但摆出一副大爷样，他一点回答的心情都没有，于是缓缓起身，冷声道：“你是谁，我凭什么要回答你，麻烦让让，不要挡着我下飞机。”

　　冷峻青年神情到没有什么变化，他身后的一男一女俱是眼神一冷，女子冷声道：“这位先生，我们是国安的，希望你能配合我们的调查。”

　　“没心情，让开！”陆铮的心情越发的不爽。

　　冷峻青年开口道：“既然先生不愿意在这里说，那就随我们回局里。”

　　话音一落，冷峻青年就让开了位置，那名女国安嘴角露出一丝讥讽的笑意，伸手做出请状道：“这位先生请吧。”

　　看到女国安嘴角的那抹讥讽笑意，陆铮将两只手插入了裤子口袋，昂头道：“你们请我去，我可不一定会去，好了，我没时间和你们玩，告辞！”

　　话音一落，他走出座位，迈步向前走去。

　　见到陆铮如此“嚣张”，丝毫不将他们国安放在燕离，那对男女国安都怒了，一左一右的展开擒拿扣向陆铮的左右肩膀，令他们意外的是，他们十分轻松的就抓住了陆铮双肩，就在他们准备发力时，一股力量从陆铮双肩涌出，撞入他们身体。

　　“蹬蹬蹬！”

　　那股力道远远超过他们的修为，撞得二人连连后退数步才稳住身体。

　　“原来阁下是个高手，难怪不将我们国安放在眼里！”说话间，冷峻青年飞窜而出，同样以擒拿的姿势扣向陆铮肩膀。

　　“你们这群国安真烦！”

　　陆铮如同拍苍蝇拍出一巴掌。

　　“砰！”

　　刚冲上来的冷峻青年闷哼一声被陆铮一巴掌拍了回去。

　　见到队长也如此不堪一击，那对男女国安顿时大惊，纷纷掏出手枪对准了陆铮：“不要动，双手抱头蹲下！”

　　“蹲你妹啊！”

　　忽然，那对国安眼前一花，接着，他们感觉手上一轻，却是手上的枪不见了。

　　“这？”

　　“就你们那点水平，就算拿着枪也和拿着一根烧火棍差不多，以后别拿出来丢人现眼了！”一道戏虐的声音响起，不用说，说话的肯定是陆铮。

　　闻言，二人气得够呛。

　　就在这时，陆铮将一本证件扔给了冷峻青年，并催促道：“赶紧看，看完还给我。”

　　冷峻青年下意识翻开那本证件，看到证件上的内容，脸色顿时一变，他马上合上证件，双手递到陆铮面前。

　　收回证件，陆铮看着冷峻青年道：“还要请我回去喝茶吗？”

　　“陆先生请便！”冷峻青年连忙道。

　　“那我走喽！”陆铮将证件收回储物戒指，并将两只手枪扔给那对男女国安，转身向外面走去。

　　“陆先生慢走。”

　　等陆铮离去后，冷峻青年心中才涌出一股后怕，他没有想到陆铮居然是那个部门的人，据他所知，那个部门的人，都强大无比，而且还有不少脾气古怪的，如今一见，果然如此。

　　“老大，他是什么人啊？”见到冷峻青年的态度的变化，那对男女国安都意识到陆铮的身份不凡。

　　冷峻青年微微沉默，然后指了指天上。

　　女国安不解，还欲追问，可冷峻青年已经不给他机会，向经济舱走去。

　　眼看女国安要追上去，男国安却抓住了他，压低了声音道：“妍姐别问了，他们那帮人，我们惹不起！”

　　女国安越发的好奇，向男国安问道：“这么说你知道那家伙是干什么的呢，赶紧说！”

　　男国安下意识看了看四周，才凑到女国安耳边，小声道：“那个家伙应该是龙堂的人。”

　　“什么？”女国安发出一声惊呼，身为国安的人，她接触过不少秘密，自然听过龙堂这个秘密的强大组织，她一直想要见识下龙堂的人，没想到这次不但见到了，而且还和人家起了矛盾。

　　想到这里，她忍不住自语道：“难怪队长会被那家伙一巴掌拍飞，龙堂的人果然非同一般啊！”

　　说到这里，女国安眼中居然多了一抹崇拜之色。

　　走出机场，陆铮就打了一辆车，直奔老爷子所在的四合院而去。

　　四十分钟后，出租车在离老爷子四合院一段距离外停下，给钱下车后，走出几步陆铮却发现周围貌似有些太过安静。

　　下意识的，他的神识向四周辐射开来，探查后，才发现周围的房屋内居然空无一人。

　　他朝着老爷子的四合院走去，让他觉得诡异的是，周围房子的人都被搬空了。

　　驻足于四合院前，陆铮隐隐觉得少了些什么，稍稍思索就想起，门口站岗的武警没了。

　　“到底发生了什么事？”

　　心念一动，陆铮身形高高跃起，飞入了四合院，神识展开，发现以前暗中守护老爷子的暗卫也不见了，一时，他表情一沉，心绪更是阵阵发紧。

　　但马上他就轻松了下来，因为他的神识已经发现在后院下棋的爷爷和大伯，只要爷爷他们没事就好，于是他快步来到后院，向他们喊道：“爷爷，大伯，我来了。”

　　闻言，陆老爷子和陆剑明同时回头看向陆铮。

　　见到他，两人神色瞬间大变，老爷子更是豁然起身，神情激动的呵斥道：“陆铮，我不是让你听从来接你人的安排吗？你怎么跑到了这里来？”

　　陆老爷子的态度虽然严厉，但陆铮却感受到了来自他的关心，连忙上前扶住了激动的老爷子，并用手抚摸他胸口道：“爷爷别生气，气坏了身子可不好。”

　　老爷子微微一叹，神情缓了下来，对陆铮道：“乖孙啊，你怎么就不听爷爷的话呢？”


第157章 潜修

　　四合院，后院。

　　见爷爷似乎不那么生气了，陆铮尝试着问道：“爷爷你派人着急着把我送到国外去，是不是我们家发生了什么大事？”

　　陆老爷子摇摇头，神色严肃：“乖孙啊，这次你必须听爷爷的，发生了什么事你就不要再问了，爷爷会安排人马上把你送走！”

　　说到这里，老爷子看了眼陆剑明。

　　看懂老爷子眼中含义的他，准备回到屋里打电话，安排人把陆铮送走，如今刀祖就在燕京，如果让他知道陆铮回来了，他必然难逃一死。

　　见爷爷依旧不肯告诉自己发生了什么事，陆铮越发觉得这件事的中大，有可能会影响到陆家的生死存亡，在这种时刻，他怎么可能躲到国外呢？

　　想到这里，他面色一肃，语气决绝道：“爷爷，如果你不告诉我发生了什么事，孙儿死也不走。”

　　陆老爷子稍作沉默，发出一声长叹：“罢了，既然如此，那爷爷就告诉你吧。”

　　听完爷爷的讲诉，陆铮眼眸中迸发出一股阴冷的杀机，他没想到，这个麻烦居然是他带给陆家的，刀祖放言要屠尽陆家上下，让他感到无比愤怒。

　　爷爷和大伯宁愿牺牲自己生命，也没有将他推出交给刀祖，更令他感动。

　　忽然，陆铮抬头，无比凝重的向陆老爷子和陆剑明道：“爷爷，大伯你们放心，有我陆铮在，谁敢伤害到你们分毫，我就让他们永不超生！”

　　老爷子略显枯瘦的手掌，溺爱的抚摸着陆铮的后脑勺，说道：“乖孙，你的心意爷爷都懂，现在你已经知道这件事，答应爷爷，出国吧！”

　　陆铮摇摇头，一脸坚决的道：“爷爷，没知道这件事我不会出国，知道了我更加不会出国，您一定以为孙儿在说大话吧，我就证明给你们看。”

　　说到这里，陆铮退后几步，接着，他的身子凭空飘了起来，停在离地面三米的虚空，向老爷子和陆剑明道：“爷爷，大伯孙儿年纪虽小，但我的修为已经超越武圣！”

　　说话间，陆铮迈步在虚空上行走起来，围绕着后院走了一圈，他才重新落在地面。

　　看到这一幕，即使老爷子一生经历了无数事情也被震撼到了，据他所知，就算是龙先生那样的修为，也不可能做到虚空行走吧。

　　陆铮的声音再次响起：“爷爷，你放心，那刀祖虽然厉害，但他敢来，孙儿有的是对付他的手段！”

　　陆铮可以肯定，龙先生和刀祖体内的真气量应该都达到了筑基初期，甚至有可能是筑基中期或者后期，但陆铮却不惧他们，因为他是一个修仙者。

　　修仙者可以使用道术，修仙者可以使用法宝，不管是法宝还是道术的威力都远超于武者的武技。

　　“乖孙，你真有把握对付刀祖？”陆老爷子有些怀疑的问道。

　　“爷爷，我再给你展示下！”陆铮自信一笑，打了个响指，顿时，空气中就出现一个足球大小的火球。

　　修为提升到筑基期，陆铮在施展一品道术时的速度不但达到了瞬发的境界，就连威力也大大增加了，陆铮虽然还没尝试过，但篮球大小的火球，至少可以秒杀一个地级武圣。

　　“这是什么？”看着那漂浮在半空中的火球，陆老爷子越发的震惊。

　　“爷爷，这是我使用道术召唤出的火球，别小看它，就这么一个火球，绝对可以轻易干掉一个地级武圣！”说话间，陆铮连续制造出八个火球。

　　“如果我一起操纵九个火球术攻击，就连天级武圣都必死无疑！而且，这还不是我最厉害的道术！”陆铮好似炫耀般地说道。

　　“哈哈，好！既然乖孙有信心留下，那就留下吧！”陆老爷子朗声笑道，这两日累积在心头的阴霾是一扫而空。

　　见终于说服了老爷子，陆铮脸上不由露出一丝开心的笑容，散掉九个火球说道：“爷爷，我虽然有信心对付那刀祖，不过我还是要做些准备。”

　　老爷子深以为然的点点头：“好，那乖孙需要些什么东西，爷爷让人安排去！”

　　陆铮笑笑道：“不需要别的，只需要一间安静的房间就可以了！”

　　“那好办，爷爷这里有的是房间，你随便挑间用就是了！”

　　事不宜迟，因为刀祖随时可能会杀上门来，陆铮也不敢怠慢，简单和陆老爷子和陆剑明说了几句话，他就进屋准备去了。

　　盘坐在木床上，陆铮脑海中闪过《上清诀》的运转方法转化出一股法力。

　　转化成功后，陆铮操纵着这股法力向储物戒指涌去，这只储物戒指是老余门派的掌门指环，当初在炼化后，就发现戒指分为数层空间，后来他每次突破，都有尝试，可惜始终没能打开第二层。

　　这次，他晋升到筑基期，应该能够打开第二层戒指了吧。

　　第一层中有十二块下品灵石，第二层有些什么，陆铮还真的非常期待。

　　随着法力的涌入，陆铮就发现他手上的储物戒指发生了变化，心神探入其中，发现里面果然多了个空间，多出来的空间要比原来的空间大五倍左右，而在这个空间中，则有三样东西。

　　堆成小山般的下品灵石，大概有两千块，一件漂浮在空间中的黑色短枪，短枪约莫长五十公分长，枪尖，枪身浑然一体，在枪身上还雕刻缠绕着一套栩栩如生的黑蛇。

　　这应该是一件枪形法宝，至于是什么等级，没炼化之前，陆铮也不知道。

　　除了灵石和枪形法宝外，还有一块八卦盘，与枪形法宝不同，这八卦盘好像并不是法宝。

　　心念一动枪形法宝就出现在陆铮手上，这件法宝来得实在太及时了，一个有法宝的修仙者和没法宝的修仙者，实力简直是天差地远。

　　“咦！”

　　当陆铮准备炼化这件法宝时，却发现这件法宝居然不用炼化只需灌入法力就能使用，同时，他也获得了这件法宝的信息。

　　这件枪形法宝的名字叫做黑龙枪，是件顶级宝器。

　　法宝等级分为宝器、灵器、仙器。

　　虽然黑龙枪不必炼化也能使用，但炼化后使用起来会更加的顺心如意，所以，陆铮还是利用法力将其进行了一次整体的炼化。

　　炼化后，陆铮手握黑龙枪长身而起，心念一动，黑龙枪就变了两米长，同时也变粗了一些，堪好一握。

　　枪尖划过虚空。

　　嗤！

　　一声轻响，虚空出现一条细小的裂缝。

　　“好一件神兵利器！”看着那消失的裂缝陆铮忍不住赞叹道，有了这件黑龙枪，他的实力至少可以翻上数倍。

　　将黑龙枪收入丹田温养，陆铮将那块八卦盘取出，研究了下却没有发现其到底有什么作用，尝试着输入一股法力到其中也没有半点反应。

　　“算了，有时间再研究吧！”

　　陆铮将八卦盘收入储物戒指，他取出数块下品灵石吸收里面的灵气，吸收了四块下品灵石，真元珠就已经饱和，真元大概增长了两成的样子。

　　修为增长了两成，又获得了一件法宝，陆铮信心暴涨了不少，但为了稳妥起见，他决定再画上几张符箓。

　　《上清密录》中的符箓有数十种之多，其中不乏攻击类的。

　　不过黄纸质量低劣，最多能承受太强大的灵力，因此，陆铮一番计较后，挑选出两种符箓，寒冰符与烈火符，他相信，如果将这两种符箓配合使用，绝对可以让敌人欲仙欲死。

　　将储物戒指中的黄纸都折腾完了，陆铮共捣腾出二十张寒冰符，十九张烈火符，这两种符箓可不比当初他画的那些清心符或者记忆符，这两种符箓要高级不少，因此，成功率自然是大大的缩小，最主要的还是符箓承载的材料，陆铮思索着，以后一定要找一些高级点的符箓材料。

　　陆铮拿出手机瞧了瞧，发现他进入房间，前前后后才不过八个小时。

　　将两种符箓收入储物戒指，他便走出了房间。

　　刚出房间，他就感应到，四合院内多了两人，于是他快步来到客厅，发现陆老爷子正和一个老人同坐于首位，另外个老人正是李老，而在李老旁边站着一个身白衫，白面无须的中年男子。

　　中年男子浑身上下虽然没有一丝气息泄露，但陆铮却可以肯定，他就是爷爷口中的龙先生，龙堂的第一人。

　　他没有用冒然用神识去窥探龙先生的修为，达到他这种境界的人思感都十分敏锐的，不能发现陆铮的神识还好，一旦发现就是对人家的不敬了。

　　“见过李爷爷。”陆铮走上前，向首位的李老行了一个礼。

　　“小铮啊，不用多礼，赶紧坐吧。”李老笑眯眯的看着陆铮道。

　　陆铮走到陆剑明下首坐下，微笑道：“谢谢李爷爷。”

　　李老道：“小铮啊，我听你爷爷说，你的修为已经超越了武圣，如果真是这样，我倒是有个提议。”

　　“什么提议？”陆铮看着李老问道。

　　“如果你的修为真超越了武圣，那我提议你和龙先生一起去将刀祖给杀了！”说到这里，李老眼中闪过一抹凌厉，虽说刀祖这次针对的是陆家，但他绝对不能容忍，一个古武者将与他李家同等的政治家族屠灭的，因此，自从退下来后已经不怎么动怒的他，却是对刀祖生出了强烈的杀心。

　　“好，我听从李爷爷的安排！”陆铮点点头道。

　　就在这时，陆老爷子开口了：“乖孙啊，你先向龙先生请教下吧。”

　　“好！”陆铮没有丝毫犹豫，直接答应下来，他知道，李老要确认下他的实力是否真的超越了武圣。


第158章 切磋

　　陆铮目光落在了龙先生身上，感受到他的目光，对方露出一丝善意的微笑。

　　“见过龙先生。”陆铮弯身向龙先生行了一个礼。

　　“见过陆少。”龙先生伸手虚扶，客气道。

　　双方简单寒暄后，龙先生从身上取出一块白银色，巴掌大小的铁块，摊在掌心：“这是一块特殊的合金，能减小真气传递。”

　　说话间，龙先生的手掌忽然合拢。

　　二十秒后，龙先生再次摊开手心，那块合金居然变成了上百细小的合金颗粒。

　　接着，龙先生又拿出一块同样大小的合金，递给陆铮，示意他试试。

　　陆铮点点头，从龙先生手上拿过合金，然后握住了合金，真元一吐。

　　在催动真元的那刻，陆铮就发现，正如龙先生所说，这块合金的确能减小真气真元这种能量的传递。

　　于是，他加大了真元的催动。

　　忽然，他心中一动，将真元全部转化成了火属性。

　　十秒后，一滴合金铁水从他指缝滑落。

　　看到这一幕，龙先生的脸上闪过一抹动容之色。

　　很快，就有大量的合金铁水从陆铮指间缝滑落，而他重新摊开手掌，已经空无一物。

　　而他的用时正好与龙先生相同，二十秒。

　　沉默半晌，龙先生脸上露出一丝赞叹之色：“后生可畏啊！”

　　“龙先生过奖了。”陆铮谦虚道。

　　陆老爷子，李老二人虽然都是普通人，但也看得出孰胜孰劣，龙先生将合金捏成颗粒，陆铮却融化成合金铁水。

　　一时，陆老爷子面色不由浮现出一丝骄傲的笑容。

　　李老问道：“龙先生，你觉得小铮的修为如何？”

　　龙先生毫不犹豫的道：“陆少精气内敛，一丝不泄，所以，他的真气达到了何种程度，我也看不出，但是，他的真气质量却很精纯，至少比我的高出一筹不止。”

　　听完龙先生的汇报，李老忍不住朗声大笑起来：“哈哈，老陆你有个好孙儿啊。”

　　“李老过奖了！”陆老爷子谦虚道，但那脸上的喜色如何都掩盖不住。

　　龙先生的声音继续响起，带着一股凝重：“不过，陆少修为虽高，但刀祖的刀法已经到了出神入化的境界，所以，我还想见识下陆少的武技。”

　　陆铮摇摇头：“龙先生我从没修习过武技。”

　　“不修武技？”龙先生不由一愣，万万没想到，陆铮能将真气修炼到这等境界，居然不懂武技。

　　陆铮道：“我走的是一条异于古武的路子，我虽然不会武技，但我却有另外的攻击手段，如果龙先生不介意，我们可以简单的切磋下。”

　　“好！”龙先生双眼一亮，似乎对陆铮的另类攻击手段很感兴趣。

　　于是，两人来到了院落中，想对数米而立。

　　“龙先生，小心了。”

　　话音一落，陆铮已然发动了重力术。

　　“这是？”

　　龙先生眼中闪过一丝惊讶之色，因为他发现一股无形的磁场出现，将他身体笼罩了起来，那突如其来的压力几乎让他吃个暗亏，好在达到他这个境界，对体内真气的掌控已经达到了圆转如意，心念一动，真气遍布全体，来抵挡化解磁场带来的压力。

　　即使如此，他的身子依旧轻晃了下，方才稳住。

　　就在他打算研究下这个磁场的时候，三颗篮球大小的火球已经呼啸着而来。

　　就在火球欲要靠近时，其中两个火球突然变转方向，来到龙先生左右，配合正面的那个火球，从三个方向夹击。

　　从未经历过这等诡异的攻击手段的龙先生有些手忙脚乱，三个火球虽然没有散发出半点热量，但他却有种感觉，三个火球中蕴含的能量很强大。

　　只见他身形轻轻一晃，就避开了三个火球的合围拳，同时凭空打出三道拳劲，撞向三个火球。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随三声巨大的炸响声，三个火球炸裂开来。

　　可就在这时，又有九个火球呼啸而至。

　　九个火球在陆铮的操纵下，再一次将龙先生包围了起来。

　　同时，几米外的陆铮手上多了两张符箓，正是他刚刚画好的寒冰符与烈火符，正好拿龙先生来试试符箓的威力。

　　口中一阵阵念念有词，双手抖动间，两张符箓飞上天空并自动燃烧起来。

　　呼呼！

　　燃烧后的符箓分别化为一道白光和一道火光轰向龙先生。

　　处于重力术笼罩下的龙先生正尽力应付九个火球，这九个火球就好似九个天级武圣，而且配合完美，加上他有受伤，还有重力磁场对他也有一定的影响，因此，一时半会他也无法解决九个火球。

　　感应到一寒一热两股能量从头顶袭来，他只能无奈的躲闪。

　　寒冰符和烈火符攻击都落空了。

　　一时，陆铮有些失望，不过想想又释然了，这两种符箓都是低级符箓，而龙先生又是超越武圣的存在，能避开也算理所当然。

　　又缠斗了十多招，龙先生终于将九个火球给解决。

　　心念一动，陆铮就撤去了重力磁场，再打下去已经没有必要，毕竟双方没有生仇大恨。

　　经过刚才那么一战，他对龙先生的实力也有了一定的了解。

　　“陆少，你的攻击手段真是令人防不慎防，在下佩服！”见陆铮没有继续召唤出火球术攻击他，龙先生稍稍松了口气，他现在伤势还没痊愈，如果施展真气过度，会对伤势有影响。

　　“龙先生，过奖了，只是一点上不了台面的小手段而已！”陆铮谦虚说道。

　　见识到二人战斗的李老也被陆铮展现的手段所震撼。

　　接下来，双方商议了下对付刀祖的计划，李老方才在龙先生的守护下离去。

　　刀祖目前虽在京城，但国家却不能拿他怎样，达到他那个级别的武者，就算派再多的人去也不起作用，除非用导弹轰炸。

　　可这里是京城，一旦采用导弹轰炸，必定会造成巨大的伤亡。

　　所以，李老和陆老在商量后，他们的计划就是等龙先生伤势好后，再放出陆铮已经回到陆家的消息，等刀祖主动上门，龙先生拖住刀祖，陆铮找机会偷袭。

　　虽然这个计划有些不光彩，但对刀祖那样威胁国家安危存在的不安全份子，李老和陆老都不打算讲究所谓的面子和规矩，他们唯一的目的就是弄死这个不安份子。

　　龙先生要花时间疗伤，陆铮也需要时间练习二品道术。

　　离燕京有五百公里之远的一座深山老林中的一方空地上，一个少年正口涌咒语，双手翻转结印，下一刻，一条两米长的火龙咆哮着出现在少年身前的虚空中。

　　“昂！”

　　火龙温度极高，一颗足以让成年人才能抱住的大树的一截树干，在接触到火龙的瞬间就化为了灰烬，火龙疯狂的围绕着周围的树木旋转了一圈，才消散。

　　就这么一下，至少有上百棵树木的树干被烧断。

　　火龙术的威力让陆铮十分满意，他敢肯定，天级武圣碰上火龙，直接会被烧成灰烬，至于向龙先生和刀祖在没有真正测试过，陆铮不敢妄下结论。

　　威力是满意了，但施术时间陆铮却不怎么满意，在练习了上百次后，他仅仅将施术时间提升到三秒，如果火龙术也能向火球术那般瞬发，所谓的刀祖只是个渣，连扔几个火龙术就能烧死他。

　　数日时间一晃而过。

　　三个二品道术，陆铮已经全部掌握，经过他的不懈努力，勉强将火龙术的施术时间提升到了两秒。

　　“该回去了。”

　　心念一动，陆铮化为一缕轻风消失在原地。

　　学会御风术后，陆铮的速度已经达到了一个极其恐怖的地步，一个小时五百公里完全不在话下。

　　“乖孙，你怎么搞成这个样子？”陆铮刚回到四合院，陆老爷子就拉住了他手臂，一脸关切的询问起来。

　　陆铮走到镜子前瞧了瞧，发现自己就好似一个野人，没想到，这几天不停的练习道术，不修边幅，不清洗面容，几乎把自己搞成了一个野人。

　　“我去清洗下。”陆铮向老爷子说道。

　　二十分钟后，陆铮重新走出，上下已经焕然一新，重新恢复到了那个帅气少年的模样。

　　“这几天收获如何？”陆老爷子问道。

　　“不错！”陆铮点点头：“就算龙先生不帮忙，我也有信心对付刀祖。”

　　“那就好，不过万事还是小心些，这次对付刀祖你一定不能粗心大意！”老爷子叮嘱道。

　　“爷爷您放心，我会的！”

　　当晚，龙先生来了。

　　“见过龙先生，对了，你的伤势都好了吗？”陆铮行礼后问道。

　　“陆少不用这般客气，我的已经差不多了。”说到这里，龙先生面色陡然变得凝重：“后日，就是刀祖给陆家最后的期限，如果你没意见的话，我们明天就去找他，约他在一个荒僻的地方见面，那样，我们也能放手施为！”

　　“好！我听龙先生的安排！”陆铮毫不犹豫的道。

　　“那行，我们先来商量一下细节！”龙先生越看陆铮就觉得顺眼，这个少年明明修为通天的修为，但依旧表现得不骄不躁，他敢肯定，在未来，他一定能够达到一个让人无法想象的境界。

　　一番商议后，龙先生离去。

　　次日，龙先生再次到来，他已经和刀祖约好了地方，现在就带陆铮去赴约。

　　龙先生和刀祖约定的地方是离燕京两百里外的荒原上，而约战的时间则是在中午十二点。

　　十二点前，陆铮二人来到了约战的地方，看到了站立得如同一尊雕像的刀祖背影。


第159章 爆掉刀祖

　　陆铮与龙先生在十米外驻足，刀祖缓缓转身看向陆铮，他的双目中不含一丝一毫仇恨，有的只是一种不将众生放在眼中的漠视。

　　龙先生迈步上前，向刀祖见礼道：“见过师兄。”

　　不过，刀祖却没有理会他，而是语气淡然的向陆铮道：“你是自绝于我面前，去下面陪我徒儿，还是让老夫亲自动手，送你下地狱。”

　　陆铮微微一笑，语气平静的回答道：“恐怕还得麻烦刀祖前辈亲自动手。”

　　“哼！”

　　刀祖冷哼，抬手在虚空一划，陆铮就感受到一股无形的刀气直奔他脖子而来。

　　“师兄，陆铮的性命我保定了，你要杀他，就先杀我！”龙先生身形一晃，来到陆铮身前，抬手点出一指，与虚空中的无形刀气撞击在一起。

　　如同一幕哑剧，龙先生的指劲与刀祖的刀气互相撞击吞没，双双湮灭于虚空中。

　　陆铮见状，不由暗自佩服，这二人对气劲的控制都达到了一种登峰造极的境界。

　　如果不使用法术，他光凭借力量和速度和他们厮杀，他绝对不是这二人任何一人的对手。

　　“龙玉田，你真当我不会杀你？”刀祖皱眉道。

　　“师兄的脾性我是了解的，你一旦认定的事谁也无法阻拦！”龙先生语气中隐隐透着一丝无奈。

　　“既然你知晓我脾性，还敢拦我，难道你就不怕死！”刀祖面色陡然一冷，浑身上下都散发出一股令人心悸的煞气。

　　龙先生淡然一笑：“我还没达到看透生死的地步，自然是怕死的，不过，我必须护住陆铮，如果师兄愿意成全，小弟感激不尽！”

　　“看来你是一心要和我作对了，既然如此，我就先宰了你！”话音一落，刀祖双手挥动，在虚空中连连斩出。

　　一道道无形刀气从他手间迸发而出，袭向龙先生。

　　“哎！”

　　龙先生在心中一叹，其实他是希望刀祖能够退去的，但现在看来他根本无法劝说刀祖。

　　面对数十道飞袭而来的无形刀气，他从容不迫的展开身形，捏指成剑，从各种不同角度点中刀气。

　　凡是被他剑指点中的刀气都会瞬间溃散。

　　这只不过是开胃菜而已，很快，身影飘飞，一黑一白两道身影在虚空中撞在一起。

　　一开始二人都有心控制劲气，尽量不让其向四周溢开，但渐渐二人都已杀出真火，那里顾得了这些，一时，四散的能量振荡不断，幸好此地是荒原，如果真在陆老爷子的四合院中围杀刀祖，恐怕他的整座四合院都要毁于一旦。

　　通过二人爆发的能量，陆铮几乎可以推断出，龙先生的真气量应该有筑基后期的量的样子，刀祖要稍稍强上一筹。

　　“砰！”

　　缠斗上百招，一道白影倒飞而回。

　　哧吟！

　　剑鸣振荡间，龙先生手上多了一柄出鞘的寒铁短剑。

　　“师兄小心了。”

　　短剑一扬，龙先生再次冲了上去。

　　龙先生的剑法极其精妙，一招一式都透着一股浩浩荡荡的气息。

　　一时，刀祖稍稍受到了压制。

　　不过，刀祖此刻却没有让他背上的长刀出鞘的意思，他依旧以一双肉掌对敌。

　　观战半晌的陆铮觉得该是自己参战的时刻了，心念一动，他从储物戒指中取出所有的寒冰符与烈火符。

　　但想了想他又收起，这种低级符箓应该对刀祖这种级别的高手造成不了多少伤害，使用了未免太过浪费，毕竟他也耗费不少时间才画出来的。

　　既然不用符箓，那就用道术吧。

　　心念一动，两个篮球大小的火球出现，咻咻两声飞快撞向十余米外的刀祖。

　　刀祖虽处于战斗之中，但依旧感应到了两个火球的到来，随手劈出两个刀气，便将两个火球给打散。

　　而龙先生则是一个非常懂得挑选时机的人，趁刀祖稍稍分心的那么一刹那，他的剑法陡然暴涨，加紧了对刀祖的攻击。

　　几乎已经扳回主动的刀祖又一次陷入了下风。

　　“哈哈！”

　　陆铮见状，有些发乐，心念一动，他又制造出三个火球。

　　三个火球飞射而出，分别从三个不同的方向撞向刀祖。

　　“噗噗噗！”

　　刀祖右掌连续挥斩而下将三个火球给斩灭，而龙先生又一次瞄准了机会。

　　这次更狠，居然在刀祖的左臂上留下了一条小小的伤口。

　　受伤的刀祖眼中闪过一抹凶光，忽然，他浑身气息大涨，随即抬起右手朝着龙先生斩下。

　　“不好，这老东西要放大招！”

　　陆铮暗叫一声，连忙制造出九个火球，嗖的飞向刀祖，一个个在他身边炸开。

　　一时，火浪肆虐，完全将刀祖的身体给淹没。

　　可就在这时，一股令人心悸的恐怖气息从火浪中传递开来，接着，一道乌黑刀光如同闪电般从火浪中激射而出，直奔龙先生而来。

　　瑶光剑式！

　　见到这道乌黑的刀光，龙先生脸色微变，剑势一转，挥动短剑在身前形成层层剑幕。

　　“轰！”

　　刀光撞击在剑幕之上，发出一声惊天大爆炸，接着，龙先生构建的剑幕碎裂开爱，残余的刀光撞击在龙先生胸膛之上。

　　“砰！”

　　龙先生倒飞而回，重重砸落在地。

　　陆铮身形一晃，来到龙先生面前将他扶起，问道：“你怎么样？”

　　“哇！”龙先生吐出一口淤血，脸上尽是落寞之色：“我还是低估了他，陆少你逃吧，我来拖住他！”

　　“说什么傻话呢，龙先生，接下来你就好好休息，都交给我，看我来收拾这个家伙！”

　　话音一落，陆铮的身体陡然冲天而起，悬浮在了百米高空，接着，他双手捏印口涌咒语，先是给自己加持了个土神甲。

　　于是，他的身体被一层土黄色的铠甲给包裹了起来，仅仅露出面部，这幅铠甲可以保持半个小时，前十分钟防御力最强，从十一分钟开始，就会慢慢减弱。

　　看到陆铮居然飞到了天上去，刀祖和龙先生脸上都露出了不可思议之色。

　　“嘿！老东西，吃我一招火龙术！”

　　一头长两米的火龙咆哮着向刀祖冲来。

　　火龙的温度至少比火球的温度高了十倍不止，一出现，周遭的空气就变得无比的炙热。

　　“这是？”

　　看着向自己飞来的火龙，刀祖眼神一凛，下意识向旁边闪去，可火龙却无比灵活，龙尾一摆就继续撞向刀祖。

　　同时，身在高空的陆铮又弄出了九个火球，配合火龙截杀刀祖。

　　火球配合火龙，一时，刀祖有些狼狈，终于，在持续二十招后，他才找到机会发出一记猛招，干掉了那头火龙。

　　可就在他松了一口气的时候，天空中又有一道嘹亮的龙吟传来，接着第二头火龙来袭。

　　看到这一幕，躲到一边去的龙先生却是一脸的咂舌，就这样打下去，绝对可以耗死刀祖。

　　因为有了一次经验，这次，刀祖只用了十多招就干掉了第二条火龙，不过，他的衣服以及毛发都隐隐散发出一股焦臭味。

　　第三条火龙又来了。

　　见到这条火龙，刀祖眼中可是满是杀气，冷喝道：“欺人太甚！”

　　接着，他就解下了背上的条形包裹，从中取出了一柄乌黑的长刀。

　　“给我碎！”

　　手持长刀的刀祖气势又涨了一截，居然三五两刀，就将第三条火龙给干掉了。

　　不过，在下一刻，陆铮又弄出了第四条火龙，并且不等刀祖干掉第四条，他就弄出了第五条，第六条。

　　一时，刀祖就受到了三条火龙的攻击。

　　陆铮没有再多弄出一条，因为控制三条火龙攻击，已经是他的极限了。

　　在三条火龙的围攻下，刀祖变得狼狈起来，陆铮双眼微微眯起，嬉笑的表情陡然消失不见，取而代之的尽是肃杀。

　　刀祖此人坚决不能留，所以，今天无能如何，他都要将他击杀于此地。

　　趁着刀祖与三条火龙缠斗，无法顾忌四周之际，陆铮悄悄降低了自己的高度。

　　等来到六十米的时候，他双手已经开始结印。

　　御风术成！

　　下一刻，陆铮就感觉到周边的风元素疯狂的向他涌来，并托起了他的身体。

　　继续下落，陆铮的距离离此刻的刀祖已经不足三十米。

　　心念一动，黑龙枪出现在他手上。

　　“轰！轰！轰！”

　　与三条火龙缠斗数分钟，刀祖终于将它们打散，可就在这时，他眼前一花，噗嗤一声，一只黑色的长枪从他的面门灌入。

　　“轰！”

　　刀祖的头颅炸裂开来，化为漫天的血雨。

　　刀祖死了。

　　将黑龙枪收回体内，陆铮重重吐出一口浊气，同时，心神也感到一阵疲惫。

　　用火龙攻击刀祖看似轻松，其实隔着百米操控，是非常消耗心神与神识的。

　　龙先生迈步走了上来，看着失去头颅倒在地上的刀祖尸身，不由轻轻一叹，心中更是涌出一股淡淡的悲伤。

　　“龙先生，这里就交给你了！我先走一步！”陆铮见状，对龙先生说了句，就化为残影消失不见，龙先生和刀祖毕竟曾是师兄弟，而龙先生又是一个重情之人，他杀他了人家师兄，就算龙先生不对他计较，如果他继续留在那里，也会让龙先生心里有些小小的不舒服。

　　四合院后院，陆老爷子和陆剑明下着棋，但他的心似乎并不在棋盘上，往往一颗子就会沉默良久。

　　陆剑明见此也不催促。

　　忽然，院子内似乎凭空多了一个人，老爷子下意识看去，发现正是陆铮，不由大喜过望，朗声笑道：“乖孙，你没受伤吧？”

　　听到爷爷先询问的是自己，而不是刀祖，陆铮心中十分感动，微笑道：“爷爷，孙儿没事，刀祖已经被我亲手斩杀！”


第160章 美人恩重

　　刀祖一死，陆家的危机正式宣告解除，陆老马上就将这个好消息告知了李老。

　　挂掉电话后的李老嘴角也浮现出一抹淡淡的笑意，就在这时，龙先生回来了。

　　“见过李老。”龙先生恭敬行礼。

　　李老关切问道：“玉田啊，不必多礼，对了，你这次没受伤吧？”

　　“只是一点小伤，不碍事。”龙先生不以为然的摇摇头。

　　“那好，你给我讲讲你们击杀刀祖的过程。”李老道，陆老爷子虽然告知了他刀祖已死，但详细过程他并不知道。

　　整理了下思路，龙先生才开口说道：“其实说来，这次击杀刀祖，全靠陆铮。”

　　“哦！”李老眼睛一亮。

　　接下来，随着龙先生的讲诉，李老的表情产生了数次变化，当他听到刀祖被陆铮一枪刺破脑袋后，他的表情变得格外凝重。

　　陆铮睡了十多个小时才起来，与刀祖一战，对他心神的消耗很大，不过大睡一觉后，心神上的疲惫一扫而空。

　　陆铮不知道的是，他在燕京的这段日子，他陆铮却在环山市火了起来。

　　这主要来自郑裕彤的采访节目。

　　在节目中，对陆铮三个魔术的表演过程是一点没剪，甚至郑裕彤还刻意强调，陆铮表演魔术所使用的道具，都是现场准备的，并且陆铮表演魔术也是临时起意，不是刻意的。

　　因此，在节目播出后，陆铮在零分王者的名号上，又多了一个魔术大师。

　　许多魔术师在看过表演魔术的视频后，纷纷想要解密，可反复研究后，他们才发现，根本无法破解陆铮的魔术。

　　每类人都有一个圈子，魔术师也是。

　　因此，陆铮魔术无法破解的消息很快就在环山市的魔术师圈子中传开。

　　当然，这其中也有一个奇葩魔术师，他在网上把陆铮的三个魔术贬得一文不值，还扬言要挑战陆铮。

　　他贬低陆铮的言论，很快就遭到了陆铮粉丝们的反击，大多数人都骂他不要脸。

　　并讥讽他道，你要挑战陆铮，三破了他的三个魔术，不然，你根本就没有资格挑战他。

　　甚至还有人把他人肉了出来，原来这个家伙只是一个不入流的魔术师，平常主要去一些酒吧表演，他所表演的魔术都是一些普通得不能再普通的小魔术。

　　本想借机出次风头的奇葩魔术师被网民骂了一个狗血淋头，还被人肉了出来，哪里还敢发表对陆铮不好的言论，灰溜溜的删帖离开。

　　陆铮一火，环山市的一些媒体如同闻到了腥味的猫，上面纷纷下达了采访陆铮的命令。

　　可惜，陆铮早就离开了环山，所以，所有的采访记者都扑了个空。

　　连续在涂县一中等待了几天都没陆铮的踪迹，一些记者只能郁闷离去，也有一些不甘心的，便从陆铮身边的人下手，瞄上了陆铮的同学。

　　于是，喜欢上电视的铁虎，杨昊、代洋等人成为了记者们的目标，让他们过了一把十足的采访瘾。

　　找不到陆铮，采访铁虎等人，只想炒下冷饭那名记者，居然获得了一个具有价值的新闻。

　　那就是，陆铮不止是学校里的优等生，篮球打得好，会变魔术，最关键的是，他居然还是一名医生，而且还不是一名普通医生，他的医术已经好到被人称作小神医。

　　得知这个消息的人马不停蹄的前往杏林诊所，并采访了诊所周围的一些居民，证实了陆铮医术非常好的事实。

　　得到想要的新闻后，那名记者连忙赶回报社，将这次的采访向主编汇报了。

　　主编当即拍板，明天的头版就留给陆铮这个天才少年。

　　电视，网络，报纸几乎都在报到陆铮的事，一时，陆铮变得越发的火热。

　　只是让人可惜的是，被报到的主角，足足有一个星球没有露面了。

　　燕京，四合院，饭厅内。

　　陆老爷子，陆剑明，陆铮三人正围着桌子吃饭，今天的老爷子可说是胃口大开。

　　一是因为除掉了刀祖这个危险分子而高兴，而是今天的菜肴格外的鲜美，因为今天的主菜是黑金蘑菇。

　　当初在黑山村，陆铮可是采集了不少的黑金蘑菇，除了吃掉的那些外，剩下的他都存在储物戒指里没有动过。

　　对于黑金蘑菇的美味，老爷子是大加赞赏，大伯陆剑明也不断的点头称赞美味。

　　吃过午饭，陆剑明就离去了，身处他这个位置，每天都有很多事要处理的。

　　而陆铮则在饭后，陪老爷子吓了几盘棋，一般喜欢下棋的都是臭棋篓子，老爷子也不例外。

　　为了让老爷子开心，陆铮只好故意输给他，但又不能输得太过明显，于是，他下得是格外的纠结。

　　离期末考试还有五天的时间，因此陆铮打算在燕京再停留两天再回去。

　　当晚睡觉时，陆铮查看了下信仰之力，这一看，却是把他吓了一跳，因为他的信仰之力居然增长到了十万出头，足足长了九万多。

　　“怎么一下子涨了这么多？”陆铮很是不解，但随即他却兴奋起来，有了这十万出头的信仰之力，他恐怕能够晋升到毛神后期都还有所剩余。

　　经过数个小时的炼化，陆铮终于将十多万信仰之力完全给炼化了，接着，他便让神印开始吸收。

　　在足够信仰之力的支撑下，陆铮的神位连续提升了数个境界，达到了毛神后期。

　　同时，这次晋升也衍生出了一个特殊的神通—神域。

　　为什么说特殊呢，因为这个神域神通是可以进化的，目前刚衍生出来的神域只有一间屋子那么大小，只要有足够的信仰之力，神域就可以扩大。

　　于是，陆铮将升级后所剩余的信仰之力灌入到了神域中，果然，神域直接增长了一倍，同是神域的结构也随之稳固了不少。

　　在第二日，被送到国外的陆沁陆小天二人回到了京城，老爷子和大伯陆剑明可以向他们隐瞒了刀祖的事，只是宣称陆家遇到了一点小危机，如今危机已经化解，至于别的就不要多问了。

　　见到陆铮，陆小天和陆沁都十分的高兴。

　　当晚，陆铮又拿出一部分黑金蘑菇交给厨房，吃到黑金蘑菇的陆沁，陆小天，还有大伯母尤雪莹都对黑金蘑菇的美味赞不绝口。

　　陆小天更是询问黑金蘑菇是从哪里来的，当陆铮告诉他，这黑金蘑菇就算有钱在市场上也难以买到，他不由大为失望。

　　吃过晚饭，陆小天要拉着陆铮去他那里住，不过陆铮要陪老爷子给拒绝了，不过和他说好，明天陪他去玩。

　　当晚，陆铮和老爷子聊天一直聊到十点才去睡觉，睡觉前，他下意识查探了下信仰之力，惊喜发现，昨日已经吸收掉的信仰之力居然又增长到了一万。

　　“如果每天都增长一万，要不了一月，我的神位又能再次晋级了！”

　　第二日清晨八点，陆小天就迫不及待的来到了这里，要接陆铮去玩。

　　陆铮和老爷子打过招呼后就上了陆小天的车。

　　“小天哥，今天你准备带我去哪里玩？”陆铮一边系安全带，一边问道。

　　陆小天神秘一笑：“去哪里玩我还没有决定，不过我要先带你去见一个人。”

　　“见谁？”陆铮疑惑道。

　　“先不告诉你，等到了你就知道了。”

　　二十分钟后，陆小天的车在华夏音乐学院的附近的一家咖啡屋停下。

　　“到了，下车。”

　　“你要带我来见的人就在这咖啡屋里？”陆铮问道。

　　“宾果，就是这里！”陆小天点点头。

　　现在才早上八点半，咖啡屋了几乎没有客人，服务生迎了上来刚想说话，陆小天直接道：“不用麻烦，我们有约人的。”

　　陆小天似乎对这个咖啡屋的布置很熟悉，带着陆铮来到一间包厢前，在门上敲了敲。

　　“请进。”

　　顿时里面就传来一个清脆的女声。

　　隐隐间，陆铮觉得这个声音有点熟悉，但却不怎么想得起来是谁的声音。

　　不过他也没有纠结这个问题，毕竟一进入包厢不就知道是谁了吗？

　　推门而入，陆铮的目光落在了包厢沙发上一个捧着书的漂亮女孩，女孩的气质很秀气。

　　一看到陆铮他们进来，女孩就从沙发上站了起来，神情略显紧张。

　　“轻水妹子，我可是把人给你带来了，你该怎么感谢我？”陆小天嬉笑着向女孩道。

　　女孩闻言，俏丽白皙的脸颊上多了一丝晕红：“小天哥，陆铮请坐。”

　　忽然，陆小天故意发出声惊呼：“哎呦，我突然想起我有件特别重要的事情要去做，那个，你们先聊着，我去把那件事做完再来找你们！”

　　看着风风火火离去的陆小天，陆铮不由翻了翻白眼，这家伙演戏的水平也太次了点。

　　包厢里就只剩下两人，陆铮向叶轻水笑了笑说，伸出手道：“你好叶小姐，我们又见面了。”

　　“你好陆铮。”叶轻水有些羞涩的伸出了手。

　　叶轻水的手触感很好，又软又滑，不过陆铮没有故意占她便宜，仅仅握了下就松开。

　　简单的打过招呼，双方在沙发上落座，叶轻水有些紧张地问道：“陆铮你想喝点什么？”

　　“大清早的喝咖啡不好，我要一杯奶茶。”陆铮道。

　　叶轻水拿起桌上的平板电脑，点出奶茶的页面说道：“有原味奶茶，苹果味的，还有西瓜味的，你喜欢喝什么味的？”

　　“就原味的吧！”

　　“好的！”叶轻水在平板上点了原味奶茶的图片。

　　放下平板电脑，叶轻水在面对陆铮依旧有些紧张和羞涩，轻声道：“陆铮上次你救了我，我一直没找到机会谢谢你。”


第161章 文艺青年

　　一番接触后，陆铮发现，叶轻水是个非常纯情的女孩，和他相处了大半个小时，说话时，依旧出流露出羞涩、脸红的神态。

　　大半个小时的接触，双方也算熟悉了，最后叶轻水提议，请陆铮去参观她们的学校。

　　她就读的华夏音乐学院，离这个咖啡屋不远，也就200米的样子。

　　华夏音乐学院是座成立了六十余年的老牌院校，师资力量雄厚，还培养出不少音乐巨人，如今当红的歌星王峰就是出自这座院校。

　　迈入校园后，叶轻水似乎一改之前的羞涩，变得活泼了起来，兴致勃勃的为陆铮介绍着沿途的景致，她的声音很好听，就如同那出谷的黄莺，清脆悦耳，即使不看景致，光听她的讲解，也是一种享受。

　　“轻水。”

　　数米外一个女孩挥着跑了过来，亲热的拉住了叶轻水的手，嬉笑着问道：“你不是说今天有事吗？怎么又回到了学校？”

　　女孩约莫二十岁出头，身材高挑，脸蛋也长得不赖，最关键的是，她整个人都透着一股青春的活力，让人有种亲近她的冲动。

　　说到这里，女孩留意到了陆铮的存在，露出一副我什么都明白的表情，凑到叶轻水耳边，压低声音道：“好你个轻水，有了男朋友也不告诉我一声，好了，不打扰你约会了，等你回来再找你算账。”

　　女孩来得快，去得也快，风风火火的，叶轻水刚想解释，陆铮不是她男朋友，对方早就跑到了七八米之外，根本就不给她解释的机会。

　　想到同寝室的好友误会自己和陆铮的关系，叶轻水的脸颊又一次红了起来，偷偷的看了眼陆铮，发现对方并没有注意自己，不由稍稍松了口气，但随即，心头又涌出一股小小的失落。

　　其实，陆铮是有听到那女孩对叶轻水的话的，只是为了避免尴尬才故意装作看风景的。

　　“轻水，你们学校的景色真的挺美的，对了，刚才那女孩是你的朋友吧？”陆铮问道。

　　听到陆铮的询问，叶轻水收起了心绪，点点头道：“刚刚那女孩叫岳晓曼，她是管乐系的，和我住同一个寝室。”

　　“哦！”陆铮点点头：“那我们继续往前走吧。”

　　不一会儿，叶轻水带着陆铮来到了一片荷塘前，塘内的荷花已经开放，一朵粉红色的荷花在微风中摇曳，很是漂亮。

　　接下来，叶轻水又带着陆铮参观了她们学校的其它景致，不过学校挺大，要参观完，恐怕还需要一些时间，而此刻时间已悄然指向十一点三十。

　　走在陆铮前面的叶轻水忽然顿足回头，向他问道：“陆铮，你饿了吗，如果饿了，我们就去吃饭吧，我们学校食堂的饭菜挺不错的。”

　　“好啊，那我就去尝尝你们学校食堂的饭菜。”陆铮点点头。

　　学校的食堂修建得宽敞明亮，此刻还没有到饭点，但食堂里已经有部分大学生在用餐了。

　　“你先坐着等等，我去打餐。”叶轻水道。

　　“要不还是我去吧。”陆铮提议道，毕竟他一个男生坐着让女生去打餐似乎用些不好。

　　叶轻水向他笑笑：“不用，现在没有多少人，我很快就打好。”

　　见她坚持，陆铮也不勉强。

　　很快，叶轻水就打了两份饭菜回来，陆铮尝了尝味道的确不错，比他们学校的好吃多了。

　　“怎么样，还可以吧？”叶轻水问道。

　　“嗯，挺好的。”陆铮点点头。

　　陆铮一般都不挑食，很快就将一份饭吃完，叶轻水见状，连忙问道：“要不要再给你打一盒？”

　　“不用，我已经吃饱了。”陆铮连连摆手。

　　就在这时，两名男学生有说有笑的走进食堂，忽然，那胖的男生拉了拉长发男生的衣角，然后悄悄的指了指陆铮这边。

　　长发男生抬眼看来，正好看到陆铮和叶轻水说话的一幕，顿时他脸色大变，作势就要向这边冲来，不过，胖男生却拉住了他，并和他一番低语。

　　不一会儿，长发男生端着一盒饭走到了陆铮和叶轻水这一桌，他微笑着向叶轻水道：“叶轻水同学，我可以和你们坐一起吗？”

　　叶轻水性格柔软不怎么会拒绝人，可她又不像长发男生坐下，一时，心中很是为难。

　　就在这时，陆铮的声音响起：“这位同学，周围有许多空座，你还是另外找个位置坐吧。”

　　长发男生眼中闪过一丝冷意，瞪了陆铮一眼，径直坐了下来，继续向叶轻水说道：“叶轻水同学，这位是你的朋友吗？他应该不是我们学校的人吧？”

　　陆铮很是无语，这个长发男生的脸皮真的有点厚，明明都让他倒一边去坐，还是死皮赖脸的坐了下来，不过，他看出来了，这家伙应该是对叶轻水有意思。

　　“马冬学长这与你无关。”叶轻水放下手上的筷子，然后向陆铮道：“我吃好了，我们走吧。”

　　“好啊。”陆铮点点头。

　　顿时，长发男生的脸色变得十分的难看。

　　眼看陆铮和叶轻水就要离开食堂，长发男生狠狠将筷子拍在桌上，咬牙追了上去，并绕到前面，伸手拦住了二人的去路。

　　“让开！”陆铮脸色一沉，有些不高兴了，就算是傻子都能看出叶轻水对他不来电，还依旧在那里死缠烂打，就有些不讲究了。

　　“闭嘴，这是我和轻水的事，与你这个外人无关！”长发男生怨毒的盯着了陆铮一眼，然后表情又转变成柔情似水，向叶轻水道：“轻水，我已经喜欢你很久了，你能不能给我一个机会，让我们彼此间多一些了解呢？”

　　听到马冬在众目睽睽之下说出这等话，叶轻水是又惊又怒，下意识的，她看了眼陆铮，然后咬牙对马冬道：“马冬学长对不起，我对你没有感觉，而且我也不想了解你，请你让开好吗？”

　　出人意料的得到叶轻水肯定答复的马冬并没有就此放弃，他猛的伸手捉住了叶轻水的手腕，神情激动道：“轻水，你是骗我的对不对，我知道你是喜欢我的，如果你对我没有好感，就不会把你的书借给我。”

　　看着马冬那略显狰狞的神色，叶轻水十分害怕，而且对方把她的手腕捉得很紧，让她感到很疼：“马冬学长，请你放开我好么？”

　　“不行，除非你答应我，不然我就放开。”马冬的神情越发的狰狞，同时将叶轻水的手腕捉得越紧。

　　“够了！”

　　陆铮发出一声冷喝，迈步上前，探手一抓，就扣住了马冬手腕，稍稍用力，他吃痛之下就放开了叶轻水，接着，一抖一送，那家伙踉跄着退出两三米，差点跌倒在地。

　　好在陆铮手下留情了，不然定摔那个家伙一个四仰八叉。

　　“你没事吧？”陆铮看着叶轻水那发红的手腕，关切问道。

　　“我没事，我们走吧！”叶轻水摇摇头。

　　于是，二人再次向食堂外走去。

　　而此刻的马冬眼中闪过怨毒的光芒，忽然，他心中有了一个主意，大声喊道：“快来人啊，外来的小子，欺负我们音乐学院的人了！”

　　而他的同伴，那个胖男生，适时的站起高呼：“哥们些，外来的小子实在太可恶了，泡我们学校的妞不说，还打我们学校的人，压根就没将我们音乐学院放在眼里，大家一起上，给他一点厉害瞧瞧。”

　　一喊完胖男生就当先冲了上去，受到他的蛊惑，也有五六个男生跟着冲了上去，其实他们也是叶轻水的爱慕者，如果陆铮是本校的就罢了，但他是外校的，就别怪他们不客气了。

　　听闻背后传来的脚步声，陆铮陡然回头，冷眼看着一群冲上来的男生，沉声道：“怎么，想打架？”

　　被陆铮的眼神一盯，有四个男生下意识要打退堂鼓，胖男生一见，连忙道：“这家伙真嚣张，他妈欠揍，大伙儿一起上，揍他丫的！”

　　话音一落，胖男生当先冲了上来，抬起一脚就向陆铮的胯下踢去，其他也有两个男生跟着冲上来，剩下来的则没有动。

　　这胖子出招居然这么狠，顿时，陆铮眼中多了一丝寒意。

　　同样的，他也抬脚踢出。

　　“砰！”

　　两腿相撞，胖子男生的眼珠子瞬间就凸了起来，因为他感觉，他踢中的不是腿，而是一根钢柱，强烈的疼痛感袭来，让他忍不住发出一声凄厉的惨叫。

　　而那两名朝他冲来的男生下意识的放慢了速度。

　　“哎呦，我的腿被打断了，这小子下手真狠啊！”胖男生倒打一耙大声喊叫，并继续蛊惑其他男生：“大伙儿一起上，把他抓起来送到派出所，不要让他跑了！”

　　“看来你真是一个滚刀肉！”

　　陆铮冷哼一声，迈步上前，提着胖男生的衣领将他提了起来，然后照着他的两边脸蛋就是一阵狂抽。

　　“啪啪啪！”

　　清脆而又节奏的声音。

　　半晌后，陆铮将胖男生扔在地上，他的一张脸已经肿得不成人样，简直就是个猪头。

　　“谁再来，就是他的下场！”

　　陆铮冷眼看了其他男生一眼，一时，噤若寒蝉，却没有一个男生再敢冲上来找麻烦。

　　不一会儿，陆铮和叶轻水走出了学校，陆铮刚想和她提出告辞，对方却抢先说道：“陆铮，我们去看电影吧，最近出了一部叫做《太平号》的电影听说很好看。”

　　面对叶轻水那期望的眼神，陆铮真心没法拒绝，只能点头同意下来。


第162章 熟人

　　就在陆铮和叶轻水准备打车去电影院时，马冬带着大学城的两名警察追了上来。

　　眼神中尽是怨毒之色的马冬，指着陆铮向两名警察道：“警察同志，就是他，就是他打伤的陈闯。”

　　真是阴魂不散！

　　看到马冬带着警察到来，本不想和他计较的陆铮，却是生出了收拾他的想法。

　　“这位先生，请跟我们回治安亭一趟吧！”两名警察一左一右的靠近了陆铮身边，大有他敢反抗就直接将他拿下的意思。

　　陆铮没有理会两名警察，而是看向了马冬，与此同时，他嘴角浮现出一丝讥讽。

　　两名警察见陆铮根本不理会他们，心中都有些怒气，正欲警告陆铮两句，如果再不听，他们就直接把他铐起来，可就在这时，他们的心神突然变得恍惚起来。

　　在马冬诧异的眼神中，他带来的两位警察一言不发的来到了他身边。

　　“两位警察同志，你们怎么不抓他？”马冬疑惑问道。

　　“抓你妹！你这个报假案的家伙，我打死你！”

　　“啪！”

　　左边的那警察抡起手掌一个大耳光扇在了马冬脸上，右边的一个也不甘落后，也是挥起手掌扇了上去。

　　马冬被两个大嘴巴给打蒙了，委屈道：“两位警察同志，我没有报假案，真是那小子打伤的陈闯，当时在食堂的学生都可以替我作证！”

　　“还敢狡辩！”

　　两名警察发出一声冷笑，随即就对着马冬一阵拳打脚踢。

　　看到这一幕，叶轻水脸上满是错楞之色，但她隐隐觉得，这两名警察似乎有些不对头。

　　“走吧，我们看电影去。”陆铮对叶轻水道。

　　“可是他。”叶轻水欲言又止，眼神不忍的看了眼挨揍的马冬。

　　这妞善良得有些过份了，明明马冬带警察来找他们麻烦，居然还有心思同情他。

　　于是他说道：“你就放心吧，两位警察同志下手有分寸的，最多给他一些皮肉苦头吃，不会有事的！”

　　“那好吧！我们走。”叶轻水道。

　　其实陆铮还有一句话没说出口，不会有事的，只会打得他生活不能自理！

　　隐隐间，陆铮觉得自己好像变了许多。

　　买票、检票后，陆铮和叶轻水进入了放映厅，没过几分钟，放映厅就黑了下来，《太平号》这部电影是国际上有不小名气的一位导演拍的，但风格偏文艺，因此票房并不算好。

　　很快，电影就开始了，陆铮从小就受到老爸陆乘风的文艺熏陶，但他并不喜欢看这类文艺片，主要是剧情太深沉又或者太纠结，倒是叶轻水，似乎看得蛮入神。

　　勉强看了一会儿，陆铮实在无法继续看下去，干脆眼睛盯着荧幕，心神却沉入到了天珠之中。

　　心念一动，一股真元从下而上涌入识海，在陆铮的操控下，向天珠第四层的禁制撞去。

　　本来陆铮以为，恐怕要耗费一些时间才能将这层禁制给解开，没想到，真元一撞，那层禁制就好似纸张般被轻易捅破。

　　这次师父玄青子的身影没有出现，陆铮稍稍有那么几分遗憾。

　　天珠前三层分别让陆铮获得了《医皇经》，《大五行化神诀》和诸多道术。

　　有了《医皇经》他成为了一名医术高超的小神医，而《大五行化神诀》则让他从一个普通人成为了一个修仙者，至于第三层的诸多道术，也是一笔宝贵的财富，即使他现在才学会七个，但也是获益匪浅。

　　那么，第四层会带给他什么样的惊喜呢？

　　心念一动，陆铮的心神就跟着进入到了天珠第四层。

　　在第四层有着一根高十米的巨柱，巨柱好似被分为九段，每截段悬挂着不同的玉简，除了巨柱外，第四层天珠中还漂浮着一本火红色的书籍。

　　心神缠绕上去，陆铮就看清这本书的名字——炼丹宝鉴。

　　从书名上的意思了解，这是一本教人如何炼丹的书。

　　简单的翻开了这本书《炼丹宝鉴》后，陆铮发现他猜的没错，这本书就是一本教人如何炼丹的书。

　　陆铮暂时没兴趣研究如何炼丹，所以，心神退出了天珠，心神刚回归身体，陆铮就发现，正专入神看电影的叶轻水居然有些坐立不安。

　　很快，他就发现了原因所在，原来她旁边的一对年轻男女正旁若无人的抱在一起对啃呢。

　　真是没公德心！

　　陆铮暗自腹谤了句，也没有去理会他们，依旧装出一副专心致志看电影的模样。

　　叶轻水多次想要对陆铮说什么，但每次都看到他正专心看电影，不好打扰，无奈之下，她只能努力将目光投向大荧幕。

　　可令她没有想到的是，那对男女已经不满足于对啃，女的居然直接骑到了男的身上，很快，一阵少儿不宜的声音传来。

　　一时，叶轻水真的无法再忍受，她虽然很纯情，并不代表她什么都不知道，毕竟这个年代互联网实在太发达了，这种事，就连小学生都懂，更何况叶轻水是个二十岁的大姑娘。

　　“陆铮，我们走吧。”叶轻水靠近陆铮耳边，压低声音道。

　　“好！”陆铮毫不犹豫的答应道，不过在离去之前，他朝着那对男女的方向看了一眼，就在他和叶轻水走出放映厅之时，放映厅里传出一道凄厉的叫声：“妈呀，鬼啊！”

　　直到走出电影院，叶轻水都没有恢复过来，俏脸红通通的，十分可爱。

　　随后，陆铮又陪着叶轻水去逛了一会儿街，直到下午五点，才将她送回学校。

　　分别之际，双方互相交换了电话。

　　隐隐间，陆铮觉得，自己离去时，叶轻水那妞的眼神中透着一股不舍。

　　给陆小天打了一个电话，不到二十分钟，他就开着他的那辆跑车到来。

　　“阿铮，和美女约会的感觉如何？”

　　“不怎样？”陆铮没好气的道。

　　“是吗？我倒是觉得某人乐在其中。”陆小天一脸调侃的道。

　　叶小天的表情十分欠揍，不过说实话，和叶轻水在一起的大半天，陆铮真的感到挺开心的。

　　见陆铮沉默，陆小天继续道：“怎么样，对叶轻水有没有兴趣，如果有的话，就尽早把她追到手，我觉得她还不错。”

　　“我有女朋友了。”

　　“切！”陆小天不屑的笑了笑：“追她又不是娶她，只有在结婚前，多尝试几个，才知道哪款是最适合自己的，再说，你这么有钱，老爷子对你又宠爱有加，就算你在外面多养几个情人，也没人敢说什么的。”

　　“行啦，好好的开你的车吧，我自有分寸，用不着教！”陆铮瞪了陆小天一眼。

　　“嘿嘿，不要怪当哥的没提醒你，最近打叶轻水主意的人可不少，到时候她和别的男人睡到了一张床上，你可不要后悔！”

　　不知为何，听到叶轻水会和别的男人睡一张床，陆铮隐隐感到有些不舒服。

　　注意到他神情的陆小天，冷笑道：“看吧，被我说中了吧，你心里肯定有那她，听哥一句话，喜欢就去追！来到这个世界走一遭，就应该潇潇洒洒，敢爱敢恨，老是顾忌这顾忌那实在太累。”

　　闻言，陆铮若有所思，同时对陆小天不由高看了一眼，原来他一直以为陆小天就是个只懂吃喝玩乐的纨绔，现在看来，他是踹着明白装糊涂。

　　一番胡扯，跑车在一家酒楼停下，酒楼名字取的挺有意思的，叫客满楼。

　　下车后，陆小天径直将车钥匙扔给门童，然后就带着陆铮进了酒楼，一见到陆小天，大堂经理双眼一亮，快步迎了上来：“陆少您来了。”

　　“嗯，来了！”陆小天高傲的点点头，并问道：“你们老板老马呢？给他说，让他亲自下厨给我弄一桌。”

　　大堂经理连忙笑道：“陆少请放心，我们老板知道您要来，早就去厨房准备了，对了，您这边请！”

　　在大堂经理的引领下，陆铮二人来到了一间布置典雅的包厢。

　　不等大堂经理询问，陆小天就直接对他吩咐道：“老规矩，让老马把他珍藏的老黄酒，给我来上两瓶。”

　　“好咧，二位请稍等，我这就去安排去！”

　　等大堂经理走出包厢，陆小天才向陆铮道：“你知道这家店的老板老马以前是干啥的吗？”

　　“干什么的？”陆铮拿起茶杯啜饮小口，反问道。

　　陆小天炫耀般地说道：“这老马以前是中南海保镖里的总教官，现在退休了，就在这里开了一家酒楼，没想到，他训练人保镖厉害，就连做菜都让人吃了赞不绝口！不过这老马有傲气，一般人来，他根本就不会亲自下厨！”

　　“那你的意思是我能吃到老马做的菜，还是沾了你这个大少爷的光。”陆铮笑着打趣道。

　　“可不是吗？如果不是咱俩的关系这么铁，我能带你来这里吗？”陆小天笑嘻嘻的道。

　　兄弟二人随意的说着话，很快，就有服务生送上来两瓶黄酒，酒瓶不大，应该只能装半斤酒。

　　服务生刚把酒瓶放在桌上，陆小天就迫不及待的拿起一瓶扭开，给自己倒了杯，就给陆铮倒上，并说道：“阿铮，这酒对男人喝了有好处，来，咱们哥俩走一个。”

　　陆铮喝了一口黄酒，味道醇和，隐隐带着一股药味，入胃后不久，陆铮就感到，两边的腰肢隐隐散发出一股热气，顿时他醒悟过来，这黄酒能养肾补肾，难怪陆小天表现得那般急切。

　　这家伙整天都在胡搞，虽然看起来身体还不错，其实只不过是外强内虚，难怪需要这黄酒来养肾，补肾。

　　看来在离开燕京之前，有必要给陆小天写个方子了。

　　很快，菜肴就上桌了，每样菜陆铮就尝了尝，那老马的厨艺果然不错。

　　忽然，一个女孩闯入了他们的包厢，并在进来的瞬间，就关上了包厢门，当陆铮看去，发现闯入他们包厢的女子居然是个熟人。


第163章 谁是大纨绔

　　有人人闯入包厢，打扰了陆小天喝酒兴致，他本想发火，但，当他发现闯入之人容貌气质皆佳后，他那点火气就直接抛到了九霄云外。

　　于是他对女孩招了招手：“美女过来坐，一起喝上两杯怎么样，千万别和我们客气。”

　　陆小天有些怀疑自己的魅力是不是在这两天有所提升，因为他一招手，那女子居然真的款款走来，在他的对面坐下。

　　想到这里，陆小天有些兴奋，笑眯眯的盯着女子道：“美女，你叫什么名字？”

　　“我叫秦丽晴。”女子迟疑了下说道。

　　“哈哈，我叫陆小天，交个朋友怎么样？”

　　“可以。”秦丽晴点点头，随即目光落在了陆铮身上，语带兴奋的道：“你好，我们又见面，谢谢你上次救了我和飞机上的人。”

　　看到这一幕，陆小天傻眼了斯巴达了，原来这妞居然认识陆铮，难怪那么给老子面子，原来是看在陆铮的份上，于是，认为魅力有所提升的他，深受打击，一脸的郁闷。

　　陆铮也没想到会在这里碰到上次在飞机上的那个空姐，于是微微一笑，说道：“你上次在飞机上已经谢过我了，用不着第二次。”

　　秦丽晴羞涩一笑：“要的，毕竟你救了飞机上所有人的性命，多谢谢你几次，也是理所当然。”

　　“哈哈！”陆小天的笑声响起，并语带调侃地说道：“美女，光嘴上说谢谢可不行，俗话救命之恩大于天，你不如对阿铮以身相许吧！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”陆铮瞪了陆小天一眼，然后对一脸羞红的秦丽晴道：“别听他瞎说，这家伙习惯了口无遮拦！”

　　秦丽晴摇摇头：“没事，我不介意。”

　　见状，陆小天发出一声怪笑道：“嘿嘿，阿铮你看我说的没错吧，人家秦小姐都不介意，你着急个什么劲，我看啊，你们俩就是天造地设，郎才女貌的一对！”

　　陆铮发现，这陆小天怎么那么喜欢做媒呢？先是怂恿自己去追叶轻水，现在又一个劲的凑合自己和秦丽晴这个漂亮空姐，想到这里，他有些无语的对陆小天道：“小天哥，你再乱说话，别怪当弟弟的不把你当哥看哦。”

　　说话间，陆铮故意竖起了拳头。

　　“好，不说就不说，咱们喝酒。”看着陆铮的拳头，陆小天连忙改口，他可打不过陆铮那家伙。

　　陆铮突然想起，秦丽晴闯入他们包厢，脸上似乎带着一丝惊慌失措，于是他开口问道：“秦小姐，你是不是遇上麻烦事了？”

　　“对啊，如果你遇上麻烦事，直接对我们兄弟二人说，在京城这个地界，还没有我们办不到的事？”陆小天又管不住自己的嘴了。

　　“谢谢。”秦丽晴礼貌性的对陆小天说了句，然后又向陆铮讨要电话，至于发生了什么事，她却不想说。

　　既然人家不想说，陆铮也不勉强，把电话号码给了她。

　　就在秦丽晴准备离去之际，包厢门又被推开了。

　　这次推门的可不是美女，而是一个满脸痞笑的青年，而秦丽晴在看到这名青年后，脸色突然一变。

　　下一刻，那青年走了进来，笑嘻嘻的对秦丽晴道：“嗨，小妹，我说你怎么随便跑到别人的包厢来了，快跟我走，人家宋公子还等着你呢。”

　　说到这里，他又扭头向陆铮和陆小天笑了笑：“两位哥们儿不好意思啊，这是我妹，打扰你们了，我这就带她走。”

　　看青年就要抓住秦丽晴的手了，她突然退后几步避开了青年，并一脸厌恶的道：“不，我不去。”

　　“小妹，你这不是故意为难我吗？人家宋公子指明了要你陪他喝酒。”青年面色微微一沉，眼眸中多了一股冷意。

　　“那是你的事，要陪你陪！他不是好东西。”秦丽晴没好气的道，刚刚她去洗手间，那所谓的宋公子不知怎么跑了进来，要对她动手动脚，好在她跑得快，没有让他家伙得逞，不过，那姓宋居然恬不知耻的追了上来，慌忙之中，她就闯入了陆铮所在的包厢，这才避开了那个宋公子。

　　闻言，青年眼中闪过一抹冷光，冷笑道：“秦丽晴，人家宋公子可是打算给我投资的，你把人得罪了，我的投资找谁要去，难道找你要？赶紧跟我走！”

　　说话间，青年又要伸手去拉秦丽晴，下意识的，秦丽晴躲到了陆铮身后。

　　“哥们儿，打扰了，让你见笑了。”青年向陆铮歉意的笑笑，就欲走到他身后抓人，陆铮却是看不下去了，冷喝道：“谁让你进来的，给我滚出去！”

　　陆小天也趁机一巴掌拍在桌上，讥笑道：“你算什么玩意儿，跑到我们包厢抓人，给你三秒钟的时间滚蛋！”

　　青年脸色微变，不过马上就赔笑道：“两位莫生气，我这就带着小妹走！”

　　陆铮面色一冷：“我看是你耳朵有问题，我的意思是让你自己滚蛋，至于她是去是留，还轮不到你在这里指手画脚的。”

　　听陆铮这样一说，青年脸上的笑容消失不见，难看道：“二位，你们这样做不妥吧？”

　　陆铮没有回答青年的问题，而是说道：“三秒钟的时间到了，是你自己出去，还是我扔你出去！”

　　“二位真是一点面子都不给？”青年的脸色越发的难看。

　　“你算哪根葱，跟我们讲面子！”陆小天的声音响起，带着浓浓的讥讽。

　　“好，算你们狠，希望你们俩不要后悔！”

　　青年狠狠的瞪了陆铮和陆小天一眼，转身走出了包厢。

　　“坐下吧。”陆铮指了指椅子，向秦丽晴道。

　　“谢谢。”她点点头，在陆铮旁边坐下。

　　稍作沉吟，陆铮向秦丽晴说道：“刚才那人真是你哥，我怎么觉得有点不像呢？我感觉他在把你往火坑里推！”

　　微微犹豫了下，秦丽晴说起了自己的故事：“我和他不是亲兄妹，我三岁的时候，我爸爸就因为一场事故去世，后来我妈妈就带着我改嫁了，嫁到了秦家，秦伟是我继父的儿子，他从小就不学好，中学没念完就到社会上鬼混，当了名小混混，如今已经快三十岁依旧死性不改，经常问我要钱去喝酒赌博，如果我不给钱，他就会说一些难听的话。今天他死缠烂打，要我来陪一个姓宋的公子喝酒，说是那宋公子要借钱给他做生意，我想吧，他能想到做生意也算是改邪归正，所以，我就来了，没想到，那姓宋的手脚不干净，想要对我动手动脚，我推开他跑了出来，正好闯进了你们的包厢。”

　　听完秦丽晴的故事，陆铮十分同情她，如果他猜得不错，那个所谓的哥哥，应该把她卖给了那个秦公子。想到这里，他对她说道：“你放心，你今天就在这里安安静静的待着，谁来都带不走你。”

　　“嗯！”秦丽晴点点头：“陆铮谢谢你。”

　　对于陆铮的话，她是不怀疑的，毕竟陆铮在飞机上谈笑间就杀掉六个劫机份子，这点绝对不是普通人能够做到的，而且事后，那些国安想要为难他，最后他还不是大模大样的离去了吗？

　　“砰！”

　　包厢房门被人一脚踹开，然后一名肥胖如猪的青年领着一群人，大摇大摆的走进了包厢，紧随肥胖青年后面的正是秦丽晴的哥哥秦伟。

　　秦伟上前一步，目光怨毒的扫过陆铮和陆小天，然后一脸讨好的向肥胖青年道：“宋公子，我已经给这俩家伙说过，我妹妹是您内定了的妞，可他们还是不肯放人，我看啊，他们两人压根没有将您放在心上，得好好收拾下他们。”

　　肥胖青年深以为然的点点头：“说得不错，这俩家伙就是欠收拾！小的们，给我上，先给这俩家伙一点厉害瞧瞧！”

　　可就在这时，一道阴测测的声音响起：“宋志兴，你好大的狗胆，睁大你的狗眼看清楚了，爷到底是谁？”

　　本来喝得有些迷糊糊的肥胖青年，听到这道声音，下意识觉得有些耳熟，随即盯着陆小天一阵猛瞧，那是越看越熟悉，忽然，他心中打了个冷颤，“噗通”一声跪在了陆小天面前，哭丧着脸道：“小天哥，我不知道是您在这里，如果我知道是您，就算借我十个胆子我也不敢来啊！”

　　陆小天冷笑：“强抢美女的事情你都能干得出，你还有什么不敢的？”

　　肥胖青年连忙道：“小天哥，我冤枉啊，是这个家伙欠我的钱，主动提出要拿他妹妹抵债的，而且他还跟我说，她妹妹是空姐，从来没有交给男朋友！”

　　听到这番话，秦丽晴对秦伟算是完全死心了，她真没想到，他会骗自己去为他抵债。

　　而秦伟则意识到了不妙，在他眼中，宋志兴这样的人已经算是大人物了，但现在这个大人物却恭恭敬敬的跪在另外一个人的身前，只能说，这包厢里的那个青年来历比宋公子更加的牛。

　　“行了，起来吧！”陆小天道。

　　“哎，谢谢小天哥。”肥胖青年一脸欣喜的道。

　　陆小天的抬手指着秦伟道：“这小子太不是个玩意儿，反正他是你的人，你看着办吧。”

　　闻言，肥胖青年眼中闪过一抹凶光，阴测测道：“小天哥请放心，这小子敢骗我，看我不把他弄得欲仙欲死！”

　　听到宋志兴放的狠话，秦伟的一张脸几乎变得惨白，身子一软就瘫倒在地。


第164章 因祸得福

　　最后，秦丽晴还是心软了，替她的畜生哥哥求情，即使如此，宋志兴也没有让他好过，让人将他痛揍了一顿，其实他连杀了秦伟的心都有，居然怂恿他去对付陆小天。

　　陆小天是谁？

　　如今京城内，最牛的大纨绔之一！

　　王家兄弟牛吧，结果怎样？王天死在了监狱里，剩下个王二，还不是得夹着尾巴做人，据说，王天就是陆家派人弄死的。

　　他宋志兴也算是纨绔之一，但他这个纨绔不能和陆小天这个纨绔比，毕竟纨绔也是有三六九等的，陆小天是最顶级的，他就是中等的。

　　很快，宋志兴就带着他的一帮小弟离去了，至于秦伟那碍眼的玩意儿，陆小天也让他一并带走了。

　　就在这时，一个堂堂正正，身形挺拔的中年男子步伐矫健的迈入包厢，向陆小天道：“小天，我听下面的服务生说，有人找你们的麻烦，怎么样，你没事吧？”

　　陆小天朗声一笑：“哈哈，老马，你也不看看我陆小天是什么人，在京城谁能奈何得了我！”忽然，他话锋一转，指着陆铮道：“老马，我给你介绍下，这位，是我的二叔的儿子陆铮，陆铮，这个就是我给你说过的老马。”

　　老马露出一丝和善的笑容，语气爽朗的向陆铮说道：“我早就听过陆少的大名，幸会幸会，我是这家酒楼的老板兼厨子，名叫马刚，如果陆少不嫌弃，就叫我一声老马得了！”

　　“既然我都叫你老马了，你也别叫我陆少，叫阿铮或者小铮都可以！”陆铮微笑着伸出手和老马握了握，这老马性格爽朗大气，是他比较欣赏的那类人。

　　忽然，陆铮眉头微皱，说道：“老马，你可是有伤势在身？”

　　老马脸上闪过一丝意外之色，但马上就恢复了笑容：“老伤了，不值得一提。”

　　“怎么老马，你还有伤在身，我怎么没听过？”陆小天也有些意外的道。

　　“小伤而已，不用在意。”老马不以为然的挥挥手，然后拿起酒瓶分别给陆铮，陆小天，还有秦丽晴倒上，举杯道：“我老马敬大家一杯！”

　　“等等！”

　　陆铮突然喊道。

　　一时，众人的目光都落在了陆铮身上。

　　陆铮面色一沉，颇为凝重的看向老马：“老马，如果你相信我，就让我替你治疗一番，不然，要不了一年你的伤势就会全面爆发开来，就算你能侥幸活命，你那身修为也保不住，到时你就是一个废人！”

　　陆小天一听，不由惊呼道：“老马，你伤势真那么重？”

　　而老马本人，面上看起来还比较平静，但内心却掀起了阵阵惊涛骇浪，难怪最近他伤势越来越难以压制，按照这个样子下去，一年后，他恐怕真的无法再压制伤势，等伤势全面爆发开来，或许他真的会成为一个废人。

　　想到这里，他好奇的对陆铮道：“阿铮，你是怎么看出我的伤势的？”

　　陆铮说道：“我是一个医生，刚刚我们握手的时候，感觉你手掌冰凉得不正常，所以就冒昧的替你检查了下身体，希望你不要介意！”

　　闻言，老马越发的惊讶了，他可是武尊级的高手，就算有伤在身，也不是随便什么人就能窥探到他身体情况的，但陆铮却一眼看出了他的伤势，这说明了什么？

　　说明陆铮应该是个比他还要强大的古武高手。

　　老马再次发出爽朗的笑声：“哈哈，我不是那么小气的人，这样吧，我们先喝酒，等喝完酒，阿铮再替我治疗怎么样？”

　　“好，喝酒！”陆铮点点头，对老马越发的佩服了，如果换了其他人，知道自己伤势这么重，恐怕早就不将其他事放在心上，哪像老马这般，宁愿将治伤放在后面，也要先喝酒。

　　两瓶黄酒喝完后，老马又让人送了两瓶上来。

　　一时，陆小天忍不住打趣道：“老马啊，我说你也忒抠了吧，你这一瓶酒就半斤吧，多装点会死啊！”

　　老马苦笑：“小天，不是我抠门，而是这黄酒制作起来相当不容易，数量有限，要知道，别人来，都是一桌只有一瓶的量，只有你和阿铮来，我才敞开供应。”

　　陆铮啜饮了小口黄酒后，说道：“小天哥，老马说的对，他这酒制作的确不容易，其中蕴含三十九种药材，分别有当归、黄良、党参、陈皮等药材。喝了后能起到养肾补肾的作用，增加人体的新陈代谢，算是难得一见的好酒，不过，这酒不宜多喝，一个人最多半斤。”

　　闻言，老马十分惊骇的看着陆铮：“阿铮你是怎么知道我的黄酒里添加的这三十九种药材？”

　　陆铮笑道：“哈哈，我不都跟你说了吗？我是医生，而且算是中医吧，自然能喝出你黄酒中添加了什么药材！”忽然，陆铮微微沉吟，说道：“这样吧老马，我给你写个方子，你按照这个方子抓药配酒，我相信到时候配出来的酒，一定别有风味。”

　　“好，我马上让人准备笔墨！”老马毫不犹豫的道，此刻，他已经完全被陆铮折服，要知道这个黄酒可是他们老马家的秘传酒，多少人想要破解出其中的药材和份量都没有做到，哪能像陆铮，仅仅喝了几杯黄酒，居然就将酿造黄酒的药材说得一点不差，因此，他对陆铮的方子倒是生出了不少期待之感。

　　很快，服务生就送上一副上好的纸张和笔墨。

　　得知陆铮会医术后，貌似他的医术还不低，秦丽晴就生出了一分另类的心思，于是，她走到陆铮身边，主动替他研磨。

　　很快，墨水调好，陆铮拿起毛笔，在墨汁中一蘸，挥毫一阵笔走龙蛇，将右四十六种药材，以及份量给写在了纸上。

　　“好字！真是好字！”

　　看到陆铮写完，老马忍不住开口赞美道，陆铮写的是楷书，工整当中带着一股飘逸，最关键的是，这字还带着一股灵气，他敢肯定，如果有书画大师见到这幅字，肯定也会大声惊叹的。

　　陆小天也凑了过来，看了一番，却没看出名堂来，不过依旧随口赞道：“阿铮想不到你还有这一手，对了，我差点忘了，二叔可是琴棋书画样样精通的大才子，你能写出一手好字，也不意外！”

　　对于二人的赞美，陆铮也没有当回事，说道：“老马，你把这方子收起来吧，等我下次来燕京，应该能喝到这方子配的酒了。”

　　“行，你放心，肯定能喝道！”老马拍着胸脯保证道。

　　听陆铮说黄酒不能喝得太多，将剩下的黄酒喝完后，陆小天也没有纠缠老马再上酒。

　　随后，陆铮让老马安排了一间静室替他疗伤。

　　老马的伤势主要有二点。

　　一是他的心脉有损，这是被人以真气震伤的，二则是他体内有一股充满破坏性的异种真气，只要除掉异种真气，再治愈他的心脉，顺便为老马调养一番，就算是大功告成，因此，老马的病对陆铮来说，并不复杂。

　　让老马坐下后，陆铮一指按在他胸口，一股真元透体而出，护住了他的心脉，随后，陆铮又输入一股真元，直接进入到他的经脉中去消灭那股异种真气。

　　那股异种真气对老马来说，难以消灭，但在陆铮眼中却不值得一提，那异种真气似乎感应到了真元的威胁，想要逃跑，却被真元追上，直接击溃。

　　溃散的异种真气化为最精纯的能量融入到了老马体内，使得他停留在三等武尊多年的修为，居然有了突破的预兆。

　　陆铮替他压下了这股突破预兆，然后用真元治疗他的心脉，十分钟后，他的心脉恢复如初，他干脆好人做到底，又输入一股真元，为老马完完全全的淬炼了下身体。

　　陆铮收回真元，老马就感应到他快要突破了，自己盘膝而坐，进入到了修炼当中。

　　替老马淬炼身体的时候排泄出了不少杂质，所以，房间里的味道不怎么好闻，现在老马的身体已经痊愈，陆铮自然没有在房间里停留下去的道理。

　　“阿铮，老马的伤势如何了？”刚出房门，等在外面的陆小天就问道。

　　陆铮微笑道：“没事了，他算是因祸得福吧，积累多年的修为快突破了！”

　　一旁的秦丽晴听到陆铮和陆小天的对话，一双眸子却是亮了起来，她走到陆铮身边，有些忐忑的道：“陆铮，我继父瘫痪在床，你能不能去帮他看看？”

　　“行。”陆铮一口答应下来。

　　“太好了，谢谢你。”秦丽晴一脸兴奋地喊道。

　　“我明天就要离开燕京，事不宜迟，咱们现在就去！”陆铮继续道。

　　对此，秦丽晴自然没有意见。

　　在离去前，陆铮叮嘱陆小天，老马现在正是关键时刻，千万别让人去打扰他。

　　出了酒楼，两人招了一辆出租车，就往秦丽晴家中而去。

　　约莫半个小时后，出租车在一座破旧的小洋楼前停下，在来的车上，秦丽晴就简单介绍了下他家里的情况，如今他们是一家四口，继父瘫痪在床是没有收入的，而他的母亲在照顾继父的同时也会去找一些零散的工作来做，至于哥哥秦伟，不从家里拿钱就算是万幸，所以，整个家都靠她当空姐的工资支撑着。

　　“晴晴，你领朋友回来了？”

　　二人刚进门，一头发花白在院子里洗衣服的中年妇女就看到了他们，出声问道。

　　“妈，这位是陆铮，他是一位医生，我带他来替秦叔叔看看。”秦丽晴解释道。

　　“您好阿姨。”感应到了秦丽晴母亲的目光，陆铮微笑着向她问候。

　　秦丽晴母亲是个性格很好的人，并没有因为陆铮年轻而轻视他，反而非常热情的将他请进客厅，送上了茶水和水果。


第165章 债主上门

　　小小啜饮一口茶水后，陆铮主动提出去为秦丽晴的继父看病。

　　在她们母女的带领下，陆铮来到了楼上一间还算宽敞明亮的房间，床上躺着一个面目身体皆枯瘦的中年男子。

　　秦母走到床边一边扶秦丽晴的继父坐起，一边说道：“老秦，这位小陆是晴晴的朋友，他会医术，专门来替你看病的。”

　　闻言，老秦目光落在了陆铮身上，脸上挤出一丝微笑：“小陆，真是麻烦你了，为了我的病还专门让你跑一趟。”

　　“没事的叔叔，我和您女儿是朋友。”陆铮笑着道，说话间，他已经来到床边，探手扣住老秦手腕：“叔叔，我来替你把脉。”

　　老秦继续道：“小陆你是哪里的人？今年多大了，在上学，还是参加工作了？”

　　听到老秦的询问，陆铮微微一愣，笑道：“我是西南省的人，今年十六岁，目前还在念高中。”

　　而一旁的秦丽晴听到继父的询问，顿时明白，他这是误会了她和陆铮的关系，脸颊微微发红，不过，让她意外的是，陆铮居然才十六岁，而且还在念高中，这让她感到有些无法相信。

　　主要是在飞机上，陆铮谈笑间就杀掉六名劫机份子给她留下的印象太过深刻，本能的忽略了陆铮的真实年龄，心里觉得陆铮和她的年龄相差不大。

　　秦丽晴盯着陆铮的面容瞧了瞧，很英俊，但依旧那么一丝稚气透出，看来这家伙果然才十六岁。

　　“对了，你和我们家的晴晴是怎么认识的？”老秦又一次发问。

　　一旁的秦母却是看不下去了，说道：“老秦你是查户口的吗？人家小陆是来替你看病的，可不是来接受你的盘查的。”

　　陆铮正好把完脉，放开了老秦的手腕，说道：“阿姨，没关系的，其实我和秦小姐是在飞机上认识的，而且认识的时间也不久，今天我们才是第二次见面。”

　　闻言，老秦夫妇都暗自松了口气，他们不反对女儿交男朋友，甚至希望女儿赶紧找个男朋友。

　　但，陆铮的年龄实在太小，才十六岁，而且还在念高中，正是如此，他们才担心。

　　忽然，陆铮收摄心神，神情跟着变得严肃起来：“叔叔，你已经瘫痪了三年了吧。”

　　“嗯，有三年了。”老秦下意识点点头：“那我的瘫痪还能治吗？”

　　陆铮道：“虽然你已经瘫痪三年，不过你双腿上的肌肉萎缩并不严重，应该是有人天天为你拿捏肌肉，所以，你的病是能够治愈的。”

　　老秦下意识接着陆铮的话道：“是啊，晴晴他妈每天都要替我双腿做按摩，这三年可是苦了她！”说到这里，老秦有些动情，忽然，他想起了什么，有些激动地问道：“小陆你是说，我的病还能治愈？”

　　“嗯！是的！”陆铮肯定的道。

　　闻言，一家三口的神情都变得格外激动。

　　“这样，我先为叔叔做一下推拿，然后再给他施针，如果没有意外，他今晚应该就能下床，好了，阿姨，请你站到一边去，我要开始治疗了！”将有些发呆的秦母请到一边，陆铮将老秦身体放回床上躺好，然后就在他双腿上推拿起来。

　　随着陆铮的推拿，老秦感到一股子热气从陆铮的手指钻进他的大腿，让他感到十分舒服。

　　十分钟后，老秦的两条腿都推拿完毕，随即，陆铮又拿出炎木神针替他扎针，当陆铮拔出针后，老秦惊喜发现，他感觉自己麻木的双腿居然恢复了不少力量，让他有种下地走走的冲动。

　　陆铮的声音适时响起，压下了老秦想要下地走走的冲动：“叔叔不要着急，你的双腿恢复还有一个过程，晚上的时候，你应该就能下床了！”

　　“神医啊，小陆你真是一个神医啊！”老秦激动万分的道。

　　“老秦你是说，你的腿？”秦母也满脸的激动。

　　老秦使劲的点点头：“我的双腿已经感觉到力量。”说着说着，他已是老泪纵横，他双腿瘫痪后不止将家里的存款花光，还外借了许多钱。

　　好在即使如此，秦母也没有丢下他不管他的意思，而秦丽晴这个女儿，也每月将自己的大半工资交给家里开销，对此却没有半点怨言，可说不是亲女儿却更甚亲女儿，哪像他的那个混蛋儿子，根本不管他这个老子的死活。

　　一旁的秦丽晴也为继父的双腿痊愈而高兴激动，陆铮知道此刻，他们一家人肯定会有许多话要说，所以，悄悄退出了房间。

　　大约过了二十分钟，秦母和秦丽晴母女从楼下走下，眼角还有未干的泪痕，当然，她们的眼泪都是幸福的泪水。

　　“小陆，这是我们家的一点心意，多了我们也拿不出，希望你不要嫌弃。”秦母将一叠钱送了过来，大概有三五十张，不过其中一半是零钱。

　　他们家的经济状况并不好，陆铮自然不会收钱，他将秦母的手推回说道：“阿姨，这钱我不能收，我是以朋友的身份来替叔叔看病的。”

　　“陆铮你就收下吧，不然我们会很愧疚的！”一旁的秦丽晴帮腔道。

　　闻言，陆铮故意拉下脸来：“秦小姐，我说过，我以朋友的身份来的，如果你硬要给钱，那是不是不把我当朋友看喽！”

　　“这！”听到陆铮的话，秦母一时有些不知道该怎么办了。

　　秦丽晴则以为陆铮真的生气了，紧张的解释道：“陆铮你不要误会，我真的把你当做好朋友，这点钱是我们一家的心意而已。”

　　陆铮脸上重新浮现出一丝笑容道：“好了，你们的心意我感受到了，至于钱，你们就收起来吧！”

　　秦母下意识看了眼女儿，秦丽晴真怕陆铮这家伙翻脸，所以道：“妈，你把钱收起来吧。”

　　接下来，陆铮写了一张药方给秦丽晴，说道：“按照方子去抓药，连服一个星期，叔叔的双腿应该可以恢复到瘫痪前的程度。”

　　一时，这对母女又是一番好感激，随后他又叮嘱秦母，老秦的腿好后的一个月，不要做重体力活。

　　交代完后，陆铮就提出告辞，秦母热心留他吃饭，陆铮笑着说他吃过了，秦母也没有勉强，毕竟家里的饭菜实在太过寒酸，不好用来招待客人。

　　“笃笃笃！”

　　忽然，一阵强烈的敲门声传来。

　　秦丽晴去打开门，就有一群人气势汹汹的走了上来。

　　一看到这群人，秦母脸色微变，随后就招呼着他们进客厅坐。

　　这群人共有十一人，为首的是一对男女，男的六十岁出头，浑身都透出一股精明干练之气，女的三十岁出头，体型较胖，不过，她身上穿的都是紧身衣，不但没有将她“美妙”的身段体现出来，反而让人觉得，她的衣服下面的肥肉随时都会崩裂衣服。

　　秦母要去倒水，为首男子却摆摆手：“施家妹子不要忙活了，我们今天一起上门只为一件事。”

　　“不错！”为首的胖女人马上接口道：“我们今天都是来要钱的，如果不还钱就别怪我们不客气！”

　　秦母面色一苦，神色凄苦的道：“周叔，三妹你们能不能再宽限一段时日，我们家里的情况你们都知道，实在是拿不出钱来啊。”

　　“怎么？还想耍赖？”肥胖女人冷笑道。

　　“请大家不要误会，借你们的钱，我们一定会还，而且你们的恩情我都记得，还请大家再宽限段时日。”秦母一脸无奈地说道。

　　“施家妹子，不是我们逼着你还钱，主要是我们各有各的困难，而且在座的那位不是借了你几年了。”为首的男子再次说话了，顿时，其他人纷纷跟着附和起来。

　　“施家妹子你要讲道理啊，我家儿子等着用钱上大学，而且我都借了你一年半了，也该还了吧？”

　　“我儿子结婚要买房，所以我也需要钱。”

　　“哎，施家妹子，我家里也出了事，我乡下的老人病了，等钱用啊！”

　　看到这群人的表演，陆铮觉得有些奇怪，怎么都遇到事了，心中隐隐觉得，这群人上门恐怕不止是讨债那么简单。

　　果然，在秦母和他们交流无果后，为首的男子终于提出了他们的条件，那就是将这座小洋楼卖给他。

　　听到他们提出的条件，秦母下意识问道：“把房子卖了，我们一家人住哪里？”

　　为首男子连忙道：“你们可以去租房子住，正好我认识一个租房中介，他手里有不少好的房源，肯定不会让吃亏。施家妹子你想想，只要你卖掉这座房子，你们不止可以还上大伙儿的钱，而且还有不少结余，在价钱我也可以在市场价上添上一些。”

　　听到为首男子的建议，秦母脸上闪过犹豫之色。

　　为首男子见状，知道秦母已经心动，于是主动加把火道：“如果你肯将房子卖给我，看在我们是亲戚的份上，你借我钱的利息我也不要了。”

　　说话时，他还故意向肥胖女子使了个眼色，对方也跟着道：“我的钱利息也可以给你免掉，不过你要把房子卖给周三叔。”

　　接下来，其他人都纷纷表示可以不要利息，但必须把房子卖给为首男子。

　　“你家借他们钱，还要给利息吗？”陆铮低声向秦丽晴问道。

　　秦丽晴冷笑道：“你真以为他们那么好心啊，不止给利息，而且利息比银行高多了，一年百分之十。”

　　“那个为首的男子是谁？”陆铮继续问道。

　　“他啊，叫周三立，和我继父有些沾亲带故，以前在民政部门上班，现在已经退休。”提起为首男子，秦丽晴有点咬牙切齿的味道，只听他继续道：“一开始我们找其他人借钱并没有要利息，后来就是他带着一群人上门，逼我们认下百分之十的利息的，如果不同意，就要我们还钱，所以这个老东西最可恨！”


第166章 不要脸

　　听秦丽晴这么一说，陆铮越发觉得这个周三立上门肯定没安好心，忽然，他心中一动，这家伙铁了心要买秦家的房子，难道这里要拆迁？

　　他将这个想法向秦丽晴说了，对方却摇摇头，表示没听到拆迁的消息，毕竟拆迁不是小事情，如果真要拆迁，提前几个月，恐怕大伙儿都知晓了。

　　陆铮向秦丽晴要了这个地段的地名，他就到一边打电话去。

　　他打的是陆小天的电话，如果这里真要拆迁，以陆小天的本事不难查到。

　　陆小天表示没问题，最多十分钟就给他一个明确消息。

　　不过在这十分钟钟，周三立这群债主却对秦母一阵威逼利诱，几乎使得她答应把房子卖掉。

　　陆铮让秦丽晴以商量的借口将秦母叫到了一边。

　　十一分钟后，陆小天终于将电话打了过来。

　　挂掉电话后，陆铮就冷笑了起来，果然和他猜得一样，市政府刚出台了一个旧城改造的计划，而秦家的小洋楼正处于旧城改造的范围内。

　　不过，这个计划出台才不到三天，而且市政府严格要求不能泄露了这个计划，那周三立又是从哪里获得旧城改造的消息的呢？

　　其实是周三立有个侄子在市政府当差，昨晚在他家喝酒，喝多了才向他透露的这个消息，起初，他也没有在意，后来他忽然想起，貌似秦家的小洋楼正处于那个地段。

　　这次市政府之所以要求改造消息不要泄露，就是不想给一些投机份子机会，到时候以居民们无法拒绝的价格进行赔偿，争取做到快刀斩乱麻。

　　知道赔偿价格肯定不会低，周三立就琢磨开了。

　　一番琢磨，他就主动联系上了秦家的其他债主，因为上次带着大家上门和秦家签署了百分之十的高息，因此，大家都很给他面子。

　　在许以利益的情况下，债主们都表示听从他的安排，于是才有了秦家债主一起上门讨债的一幕。

　　陆铮将这个消息向秦母和秦丽晴一说，她们都露出愤怒之色，尤其是秦丽晴恨不得拿起一根大木棍将周三立给打出去。

　　虽然愤怒，但马上她们就为难起来，因为离旧城改造还有一年多的时间，如果周三立死心要她们还钱，她们也拿不出啊，到头来，还是只能卖房子。

　　忽然，陆铮心中一动，有了一个整治周三立的办法。

　　于是和秦家母女商议一番，然后一起来到了客厅。

　　“施家妹子商量得怎样了？”周三立皮笑肉不笑的问道，其实他已经算准秦家还不出钱。

　　秦母眼中闪过一丝无奈之色，说道：“我同意把房卖给你，但是，我家晴晴的朋友也想买我们的房子。”说到这里，秦母指了指陆铮。

　　听到秦母终于答应卖房，周三立脸上不由浮现出一抹得意之色，但听到后半句话，他的笑容瞬间凝滞。

　　“施家妹子你这是什么意思？”周三立面色一沉，冷冷的盯着秦母。

　　“这位大叔，秦阿姨的意思很简单，既然我们两人都打算要买房，那就价格者得。”陆铮迈步上前，笑呵呵地说道。

　　“对，我就是小陆说的这个意思。”秦母补充道。

　　周三立微微沉默，脸上重新浮现出笑容，向陆铮道：“这位小兄弟贵姓？”

　　“免贵姓陆。”陆铮嘴角浮现出一抹戏虐的笑意，看这家伙要耍什么花招。

　　只听周三立忽悠道：“原来是陆小兄弟，其实我买秦家的房子也是一片好心，毕竟家里有个瘫痪病人，这样下去也不是办法，说实话，这房子并不算好，又老又旧，小兄弟与其花钱买这里的房子，不如去买新房来得划算。”

　　知道内情的，听着周三林这般不要脸的话，秦丽晴不由恨得牙痒痒。

　　而陆铮则故意装出一副被打动的模样，见状，周三立连忙道：“而我这个人年纪大了，则喜欢老房子，如果小兄弟愿意放弃，我老周肯定感激不尽，不怕你笑话，我有个侄子在市政府上班，如果小兄弟成全了我，以后有难事找上我，我老周绝对不会推辞！”

　　“这位大叔说的对，这房子的确又老又旧！”陆铮深以为然的点点头。

　　“是啊！旧房子住着不舒服，还是新房子好。”周三立连忙附和道。

　　但马上，陆铮的话锋就是一转：“可我这个人有个坏毛病，特别喜欢的旧的东西，比如这座小洋楼，我就很喜欢，所以我不能让给大叔你，要不你退出，我也会感激你的，而且我也有亲戚在政府部门上班，如果你遇到什么难事，我也可以帮忙哦。”

　　说到这里，陆铮脸上尽是戏虐之色。

　　见状闻言，周三立哪里还不明白，这小子根本就是耍他，不由心中大怒：“小兄弟，做人要厚道？”

　　“的确要厚道！”陆铮十分认同的点点头：“我曾听过某个不要脸的人，带着一帮人上门威胁人家将利息涨到百分之十，不涨还不行，就要逼着人家还钱，大叔你知道这个不要脸的人是谁吗？”

　　听陆铮指桑骂魁，暗讽他不要脸，周三林几乎快要气疯了，眼神怨毒的盯着陆铮：“小子你不要太过份？”

　　陆铮不屑一笑，讥讽道：“我过份了吗？貌似我比起那些强买强卖的无耻之徒强多了吧。”

　　“你！”

　　一时，周三立被陆铮气得哑口无言。

　　旁边的秦丽晴看到周三立被气成这个样子，心中大为痛快，同时暗道，陆铮那张嘴也厉害得很。

　　缓了一会儿的周三立算是整明白了，陆铮肯定就是秦母安排来故意气他的，想到这里，他不再和陆铮斗嘴，对秦母道：“施家妹子既然你不想卖房，那就还钱吧。”

　　“是啊还钱！”

　　“还钱！”

　　“不还钱今天我们就不走！”

　　在周三立眼神的示意下，其他人纷纷叫嚷了起来，要秦母还钱。

　　“丽晴你去统计下，看看一共欠他们多少钱？”陆铮对秦丽晴说道。

　　“好！”

　　秦丽晴走了过去，向周三立等人道：“各位叔叔伯伯阿姨，想必你们都把本金和利息算好了吧，这样，你们报个数，我统计下，然后我会核对下，只要核对成功，我们就还钱。”

　　听到秦丽晴居然要还钱，众人都是一愣，而周三立的一张脸阴沉得几乎可以滴出水来。

　　经过统计后，本金加上利息，秦家一共要偿还给这帮债主三十六万二。

　　随即，秦丽晴又要来了他们的银行帐号，陆铮当场用手机把欠他们的钱全部转给了他们。

　　等转账完毕，秦丽晴扬眉吐气的向周三立等人道：“各位，既然钱都到账，我们家太过简陋，就不留你们了，请回吧。”

　　“哼！我们走！”

　　周三立狠狠甩了甩手，黑着脸向外面走去，至于其他人则向秦母简单寒暄了几句才离去，毕竟头也不眨的就帮秦家还了三十多万，在他们想来，应该是秦家钓到了一个金龟婿。

　　等那群人离去，秦丽晴一脸感激的向陆铮道：“陆铮，这次多亏了你，欠你的钱，我们会尽快还你。”

　　陆铮摆摆手：“不急，明年你们这里不是要旧城改造吗，那时你们就有钱了，那时还也不迟。”

　　闻言，秦家母女又是对他一阵好感谢，如果这次不是陆铮，恐怕，他们已经将周三林的逼迫下将房子卖给了他。

　　“好了，我该走了！”

　　“我送你。”秦丽晴道。

　　回到四合院，陆铮先陪着老爷子说了一会儿话，才回房休息，心念一动，进入了到了天珠第四层，研究起那部《炼丹宝鉴》。

　　第二日。

　　飞机在跑到上滑行后陡然冲上蓝天，好似划破天际。

　　头等舱内，陆铮准备戴上眼罩继续研究《炼丹宝鉴》时，一道清脆的声音在耳边响起：“先生请问你喝点什么？”

　　抬眼看去，那俏生生的空姐不正是秦丽晴吗？

　　感受到她的目光，秦丽晴俏皮的向他眨了眨眼睛。

　　“给我来杯白水吧。”陆铮笑笑道。

　　两个小时后，飞机降落在汉都机场。

　　下飞机时，秦丽晴悄悄是塞给他一张小纸条，下飞机后，陆铮展开小纸条，一行清秀的字迹印入眼帘：一起吃午饭，你在机场出口等我。

　　反正陆铮也不差这点时间，便在出口的肯德基店点了一杯橙汁喝着等。

　　不一会儿，秦丽晴发来短讯，问他在哪里。

　　很快，一身靓丽空姐装的秦丽晴风风火火到来，她本来就长得漂亮，加上穿的又是可以令男性产生幻想的空姐装，所以，一出现就吸引店内大部分男性的目光。

　　陆铮发现，在秦丽晴光洁的额头上有一层粉汗，看来她走得很急，于是问道：“要喝点东西再走吗？”

　　秦丽晴向他甜甜一笑，轻摇头道：“不用，我下午三点还要飞北京，我们先去吃饭。”

　　一辆出租车在“威尔逊”大酒店附近停下，陆铮和秦丽晴相继下车。

　　威尔逊酒店是一家国际性的连锁大酒店，服务质量很好，自然，价格也便宜不到哪里去。

　　“在这里吃？”

　　陆铮指着威尔逊酒店问道，从外表看，这是一家很上档次的酒店，恐怕一次消费要好几千，他知道秦丽晴的经济状况并不好，所以，他有些犹豫。

　　“怎么，难道不可以？”秦丽晴俏皮的眨了眨眼睛。

　　“当然可以。”陆铮连忙道，他知道如果他推辞，很可能会伤害到秦丽晴的自尊心，倒时候，大不了他抢先结账，毕竟他也不差一顿饭钱。

　　秦丽晴轻笑道：“是不是担心我请不起你？”

　　“我没有那个意思。”陆铮摇摇头道。

　　秦丽晴不以为然的道：“其实我的确请不起你。”

　　忽然，她从她的小坤包里逃出两张卡片，在陆铮眼前扬了扬：“这是公司发放给我们的免费餐券，我一直没时间来用，都快过期了，好在今天遇上了你，不然可就浪费了。你不会介意我用免费餐券请你吧？”


第167章 免费餐券

　　“怎么会，有免费的东西吃我为什么要介意。”陆铮笑笑道，心中却因为秦丽晴的坦然，对她的印象又提升了几分。

　　“那好，我们走。”秦丽晴甜甜一笑，主动抱住了陆铮手臂，拉着他向威尔逊酒店走去。

　　在侍者的引领下，陆铮二人来到了酒店二楼的西餐厅，当侍者知道陆铮他们是使用免费餐券的客人，并没有露出轻视和半点异样，反而热心给他们介绍起，他们能够享受的食物。

　　免费餐券能点的东西有限，一张餐券最多能点一份牛排，一分水果沙拉，以及一杯红酒。

　　听完侍者的介绍，秦丽晴对侍者说道：“能把红酒换成果汁吗？”

　　“二位请稍等，我需要请示下。”侍者礼貌道。

　　很快，侍者重新回来，告诉秦丽晴可以把红酒换成果汁。

　　“这样，我的红酒也换成果汁。”陆铮说道，红酒那种涩味让他很不习惯，与其喝红酒，还不如喝果汁。

　　等侍者离去，秦丽晴对着陆铮吐了吐可爱的小舌头，悄声对对他道：“我以为我拿着免费餐券来，他们会鄙视我的，没想到他们素质这么好，一点都没有因为我们是吃免费的表现出不耐烦，不愧是国际大酒店。”

　　闻言，陆铮道：“越是正规的酒店，就越不可能出现这种现象，因为他们做的是品牌，如果他们鄙视看不起使用免费餐券的客人，根本没有必要发放免费餐券。”

　　秦丽晴深以为然的点点头：“嗯，的确是这个道理。”

　　趁着菜还没上桌，秦丽晴主动打听起陆铮的情况来，虽然这已是她和陆铮第三次见面，但她对陆铮的了解却极为有限，明明才十六岁，去拥有着超凡入圣的各种本事，这让她有种想要强烈挖掘出陆铮所有秘密的冲动。

　　对自己的信息也没有什么好隐瞒的，除了一些必要的，陆铮都回答了秦丽晴。

　　“呦！这不是秦大美女吗？”一个略显尖锐的女子声音响起。

　　正聊天的陆铮和秦丽晴抬眼看去，发现一名打扮穿着高档时髦，提着LV最新款包包的女子正俏生生的站在他们的餐桌不远处。

　　见到这名女子，秦丽晴脸色微微一变：“娜娜。”

　　女子缓步走了过来，居高临下的扫过陆铮和秦丽晴，嘴角堆起一丝讥讽，不阴不阳地说道：“刚刚我以为我认错了人，没想到平时连一盒好点的化妆品都舍不得买，经常吃泡面的秦大美女居然会来‘威尔逊’用餐。”

　　忽然，王娜似乎提高了嗓音，眼神鄙视的盯着秦丽晴：“我想起来了，好像公司给每个人发了两张威尔逊的免费餐券吧，你不会是来吃免费的吧？”

　　感受到王娜那讥讽鄙视的眼神，以及还充满嘲讽的话语，秦丽晴的一张脸变得隐隐发白，这个王娜和她是一个航空公司的空姐，不过不同的是，王娜擅长勾搭各种高富帅，基本上一月换一个男朋友，吃穿用的都是高档品，虽然有人对此表示不屑，但更多的人是羡慕。

　　其实她和王娜是同一时期成为空姐的，而且两人关系还不错，不过后来发生了一件事，二人的关系就变得僵硬起来。

　　一年前，有个富二代喜欢上了秦丽晴，因为家庭的原因，秦丽晴并没有谈恋爱的打算。

　　作为好姐妹的王娜却看上了那个长得帅气，又有钱的富二代。

　　但结果却是，那个富二代宁愿被秦丽晴一次次拒绝，也不肯接受倒贴的王娜，这就使得王娜心里极度不平衡，对秦丽晴嫉妒的同时，还生出了恨意。

　　渐渐二人是越走越远，关系也越来越僵，而经过那个富二代的刺激，王娜也变得放浪形骸起来，开始主动勾搭乘坐飞机的高富帅，经常在同事面前炫耀那些富二代为她买的化妆品、包包，衣服等奢侈品。

　　并且每次见到秦丽晴，王娜都会以难听的话语来讥讽嘲笑她。

　　看到不说话的秦丽晴，王娜知道被自己猜中了，于是变本加厉的讥讽道：“看来被我说中了，丽晴啊，我们以前是好姐妹，别说我不照顾你，要不，我给你介绍一个富二代，如果你能顺利勾搭上，就不用那么辛苦了。”

　　听着王娜那刺耳的话语，秦丽晴的眼神变得极其复杂，脸色也越发的难看：“谢谢你的好意，我想我不用了。”

　　“假清高！”王娜冷笑一声，正欲继续刺激秦丽晴。

　　就在这时，陆铮挥手将侍者召唤了过来，并指着王娜道：“我们不认识这位小姐，麻烦你把她叫开，我们不想被打扰。”

　　侍者客气的对王娜做出请状，说道：“这位小姐，请你不要打扰到这两位客人，请吧。”

　　王娜脸色微变，知道这个地方不是他能够随意撒泼的，于是恶狠狠的瞪了眼陆铮和秦丽晴，冷哼着扭身离去。

　　“你没事吧？”等王娜离去后，陆铮发现秦丽晴的脸色依旧有些不好看，不由关切问道。

　　秦丽晴没有说话。

　　“其实你不必在意其他人的话，每个人都有自己的生活方式，只要做好自己就行。”

　　听到陆铮劝说的话语，秦丽晴点点头：“谢谢，我会做好自己的，我去趟洗手间，抱歉。”

　　看着起身离去的秦丽晴，陆铮微微摇摇头，其实他挺佩服她的，之前因为继父瘫痪，大哥秦伟又不争气，家里的负担可说都压在她一个人的身上。

　　其实她完全可以活得不那么累，毕竟以她的容貌，只要她开口，不少富二代都会争着包养她的。

　　她偏偏没有那么做，一直咬牙苦撑，能做到这一点，已经相当不容易，别人又有什么资格来嘲讽她呢？

　　就在这时，一段争吵声从洗手间的方向传到陆铮耳朵中，顿时，他眉头一皱，大步向洗手间方向走去。

　　此刻，女洗手间外，王娜正一脸愤怒的指着秦丽晴喝骂，而秦丽晴正一个劲的道歉。

　　“怎么回事？”陆铮上前问道。

　　王娜冷笑道：“还能怎么回事，她把我新买的普拉斯撞到地上摔坏了，虽然咱们以前是好姐妹，但亲兄弟还要明算账，所以必须赔我一个新的普拉斯手机。”

　　秦丽晴欲言又止，停顿了才说道：“对不起娜娜，我不是故意的，能不能这样？我帮你拿去修好。”

　　刚刚她从外面进卫生间，王娜从里面出来，她已经尽力避让，但对方依然撞了上来，因此，她怀疑，王娜是故意撞上来的，不过，王娜恶人先告状，无奈之下，她只好提出帮她修手机。

　　王娜不屑的盯着秦丽晴：“修？真是笑话，这只普拉斯我才买不到十天，修了岂不是成了二手货，我可没有用二手手机的习惯，这样吧，你撞我的事我就不和你计较了，赔我手机的钱就是了。”

　　秦丽晴虽然没有用过普拉斯手机，但也听说过，就王娜手上用的好像要一万块左右，他一个月的工资也就五六千，赔她一只新手机的钱，岂不是要她将近两月的工资。

　　陆铮看出了秦丽晴的为难，于是对王娜道：“你的手机多少钱，我来赔？”

　　闻言，王娜眼中闪过一丝意外之色，下意识看向秦丽晴，说道：“渍渍，我原本以为我们的秦大美女有多么的清纯，现在我明白了，你是喜欢老牛吃嫩草啊！”

　　因为陆铮没有化妆的原因，所以，看起来也就十六七岁。

　　闻言，陆铮面色微沉，冷喝道：“闭嘴，你想不想要手机钱了，要的话就说个数，不想要我们可没有兴趣陪你在这里废话！”

　　闻言，王娜下意识向要骂陆铮，可在一接触到陆铮那略显冰冷的眼神就是心中一颤，连忙道：“算了，看在大家是姐妹的份上，就收你一万块吧，算是便宜你了。”

　　“拿去！”陆铮从储物戒指中取出一万块，扔到了王娜脚下。

　　看着脚下的那一万块钱，王娜有些吃惊，但更多的是愤怒，她没想到，穿得普普通通陆铮居然连眉头都不眨，就拿出一万块，既然陆铮已经赔钱，她也没有再闹下去的理由，转身就欲离去。

　　“等等！”

　　陆铮叫住了她。

　　“你想要干什么？”王娜一惊，下意识退后一步，陆铮刚才那眼神给她的印象太过深刻。

　　陆铮嘴角浮现出一丝戏虐：“我们赔了你新手机的钱，那个旧手机自然就是我们的了，拿来！”

　　“我凭什么要拿给你！”王娜色厉内荏的道，其实她已经检查过摔坏的普拉斯，只是屏幕坏了，只需花钱换掉屏幕，就能当九成新的手机处理，那样，她又能多一笔收入。

　　“既然你不给，那就把钱还给我。”陆铮戏虐之色更浓：“更何况你们两人相撞，双方都有责任，赔你一万我们算是仁至义尽，当然，如果你不愿意，我可以让酒店调看监控，到底是谁的责任多些。”

　　听陆铮要调监控，王娜下意识一慌，连忙道：“不就一破手机吗，拿给你就是！”

　　将手机塞到陆铮手上，王娜扭头就走。

　　刚走出几步，他听到身后传来一阵咔嚓声，下意识回头，却看到陆铮将她的那只普拉斯踩得粉碎。

　　“一部摔烂的手机，反正也没有用，不如让它更烂点好。”陆铮好似自语，又好似在对她道。

　　闻言，王娜自然是把陆铮恨得牙痒痒，但又奈何不得陆铮，只能愤愤离去。


第168章 找麻烦

　　发生了这样的事，秦丽晴的兴致无论如何都高不起来，勉强吃过午餐，二人就一起出了酒店。

　　不是冤家不聚头，没想到刚走出酒店，又一次看到了站在酒店门口，似乎在等人的王娜，不过，此刻她身边多了一人，一个年轻帅气的高大青年。

　　从二人亲昵的神态来看，他们应该是男女关系。

　　秦丽晴不想和王娜再打照面，于是拉着陆铮打算从旁边绕行，可王娜不经意扭头，正好看到他们两人，顿时，她眼中涌现出浓浓的恨意。

　　秦丽晴也感受到了王娜的目光，连忙对陆铮道：“快走。”

　　“站住！你们两个给我站住！”见到二人要走，王娜不由大声喊道，并害怕二人跑掉，她放开那名青年跑了上来，伸手拦住了陆铮二人。

　　“娜娜怎么了？他们两人是？”尹景峰迈步走上来，当看清秦丽晴的容颜后，眼中不经意扫过一抹惊艳之色。

　　王娜也算是比较不错的美女，不然她也不可能勾搭上那么多的富二代，但和秦丽晴比起却差了那么一筹。

　　见到尹景峰也跟了上来，王娜心中暗喜，她和尹景峰虽然交往才二十余日，但却知道，对方不止有钱，还有官方背景，于是故意装出一副委屈的模样，向尹景峰道：“景峰，你一定要替我做主啊，先前在酒店里这二人可是把我欺负得好惨，尤其是这小子，把你买个我的普拉斯踩了一个粉碎。”

　　说到陆铮，王娜完全是一副咬牙切齿的模样。

　　“哦，还有这样的事！”尹景峰顿时面色一沉，他和王娜之间只是玩玩，但王娜也算得上他的女人，自己的女人受了欺负，他自然是要替她出头，当然，这个出头也是要分人的，如果对方是狠人那就另当别论，毕竟为了一个女人不值得，但陆铮却不像什么大人物，不然见到王娜也不会绕道而行。

　　其实他不知道，陆铮只是为了照顾秦丽晴，不然，就算王娜再凶悍十倍，百倍他也不会躲开。

　　“这位朋友怎么称呼？”尹景峰冷着脸向陆铮问道。

　　“陆铮。”陆铮十分随意的回答道。

　　“是你踩碎了娜娜的手机？”尹景峰继续问道。

　　“算是吧。”陆铮依旧不紧不慢的道。

　　“很好！”尹景峰眸子中冷光一闪，对不远处的两名强壮的黑衣西装招招手。

　　两名壮男飞快走了过来，恭敬向尹景峰行礼道：“景少，您有什么吩咐？”

　　尹景峰看了眼陆铮，然后缓缓说道：“你们把他带到一边，教他怎么做人。”

　　“是！”两名壮男保镖点点头，大步向陆铮走来，就在这时，一辆黑色的迈腾车开到酒店门前停下，从上走下一名皮肤白皙的俊秀青年。

　　本来沉着脸的尹景峰一见到那名俊秀青年，脸上不由一喜，同时心里有些奇怪，侯少怎么变得这么低调，居然开一辆低档车。

　　虽然心里奇怪，他还是马上迎了上去，不过在迎上去之前，他向两名保镖打了个眼色，示意他们赶紧把陆铮弄走，不要让这些破事影响到侯少的心情。

　　“您好侯少。”尹景峰满脸热情的伸出了手。

　　可侯少根本就没有理会他，径直从他身边走过，顿时，尹景峰脸上笑容一滞，心中更是涌出一股不满，不过，他这次要求候君飞办事，心中有再大的不满，也只能压下。

　　两名壮男保镖已经架住了陆铮的胳膊，见状，候君飞的脸色顿时黑了下来，向两名壮男保镖喊道：“放手！”

　　两名壮男保镖下意识看向尹景峰，尹景峰向他们点点头，二人连忙放开陆铮退到一边。

　　接着，候君飞上前，微微弯身，恭敬道：“见过陆少。”

　　“不用客气。”陆铮摆摆手，忽然，陆铮看了眼尹景峰，问道：“你和他是朋友？”

　　闻言，候君飞念头急闪，然后说道：“我和他不熟，一个朋友介绍的。”

　　听到候君飞对陆铮的称呼，以及那恭敬的神态，尹景峰心中顿时一个“咯噔”，在汉都市，候君飞已经算是最顶级的那批纨绔，能够他摆出这般姿态的恐怕没有几个。

　　一时，他的面色变得有些难看。

　　“没事，我知道了，对了，你来这里是吃饭的吧，我就不打扰了，走了！”陆铮向候君飞挥挥手。

　　“陆少，我送你！”候君飞连忙道。

　　“不耽误你吃饭吧？”陆铮问道。

　　“哪能。”候君飞回答道。

　　陆铮微微沉默道：“那好吧，你就送送我们吧，我这位朋友要去机场。”

　　“陆少请。”

　　候君飞小跑着上前，拉开了后座车门，满脸的恭敬。

　　看到这一幕，尹景峰想死的心都有了，不由恶狠狠的瞪了王娜一眼。

　　而王娜已经傻眼了，她知道尹景峰要请一名能量很大的大少吃饭，帮忙通过一个项目。

　　很明显，那个大少就是候君飞，而这个大少偏偏对那个与她发生过冲突少年那般恭敬。

　　就算是傻子也明白，那个少年肯定有非凡的来历，想到这里她心里就忍不住涌出一股恐惧，同时，还有一股浓浓的嫉妒，为什么秦丽晴的运气总是那么好，一年前一个富二代对她是痴心不改，如今却是把上了一个更加厉害的家伙。

　　想到自己在秦丽晴面前的那些炫耀，她感觉她就是一个小丑。

　　看到候君飞的那辆迈腾融入车流消失不见，尹景峰走到王娜身边，抬手就给了她一巴掌，喝骂道：“贱人，如果老子这次项目黄了，有你的好看的！我们走！”

　　抚摸着火辣辣的脸颊王娜心中委屈到了极点，眼看尹景峰就要走远，她连忙追了上去喊道：“景峰我错了，求求你原谅我！”

　　“滚！”

　　尹景峰阴沉着脸转身，一脚踹中王娜小腹，将她踹到在地，带着两名保镖，头也不回的离去。

　　陆铮亲自将秦丽晴送进机场，告别时，秦丽晴忽然走到陆铮身前，稍稍垫脚在他脸上亲了下，然后退开两步，微笑道：“谢谢你陆铮，我走了，记得给我打电话，你可是我的债主。”

　　“我会打的，拜拜。”

　　目送秦丽晴离去，陆铮下意识摸了摸仍然带着一丝残香的脸颊，自恋道：“妈呀，越来越受女孩喜欢了，该肿么办！”

　　陆铮走出机场，径直上了候君飞的那辆迈腾，说道：“送我去涂县。”

　　闻言，候君飞不由大喜，连忙道：“好的陆少。”

　　他一直有心结交讨好陆铮一直都没有机会，没想到今天一个偶然机会却让他有了讨好陆铮的机会，陆少让他送他去涂县，就是对他的一种认同。

　　四十分钟后，候君飞开车把陆铮送到了杏林诊所的大门前，在下车前，陆铮对他道：“今天就不留你了，等我到了洪都再联系你。”

　　“好的陆少。”

　　听到这句话，候君飞知道，陆铮算是初步认可他了，心中在兴奋的同时暗暗发誓，一定要争取到陆少的全面认可。

　　当陆铮迈入诊所，叶妙歌第一时间发现了他。

　　“小师父，你终于回来了！”

　　陆铮点点头问道：“这段时间家里没事吧？”

　　叶妙歌道：“有啊，这段时间几乎每天都有记者天天跑来找你，想要采访你这个零分王者和大魔术师。”

　　“我有那么出名吗？”陆铮有些自恋的道。

　　叶妙歌深以为然的点点头：“那是当然的，这段时间的电视节目，网络上，还有报纸上都在报道你，如果你再不出现，我估计那些等着采访你的记者都要发疯了。”

　　听叶妙歌这么一说，陆铮终于明白，为什么这段时间，每天都会增长一万多信仰之力。

　　忽然，叶妙歌献宝般的对陆铮道：“小师父，你看我有什么变化？”

　　陆铮盯着叶妙歌瞧了一会儿，说道：“好像白了点。”

　　“不是，再看看。”

　　“好像漂亮了点。”陆铮继续逗弄叶妙歌，其实他一进入诊所就发现，叶妙歌的修为提升了一层，达到了炼气二层的境界。

　　叶妙歌忍不住翻了翻白眼：“小师父你到底有没有把我当成你徒弟，难道你没发现我已经晋级炼气二层了吗？”

　　“哈哈！”陆铮不由大笑了起来：“行了，我早就看出来了，跟你开玩笑的，能在这么短的时间晋级二层，可见你没有偷懒，值得表扬。”

　　“谢谢小师父！”叶妙歌高兴道。

　　但马上陆铮面色就是一沉：“不过，修炼如同逆水行舟，千万不能有半点怠慢，争取早日突破到三层，我会送你一份大礼！”

　　不知为何，陆铮面色一沉，叶妙歌就感到了一股说不出的威严，连忙道：“小师父您放心，我一定不会偷懒！”

　　当天晚上，诊所后院，陆铮、顾馨，陆惠、陆兰五人齐聚一桌，大家脸上都写满了开心的笑容。

　　吃过晚饭，陆铮陪着顾馨写完作业，又一起去街上散步后才回到房间。

　　先是将体外的信仰之力炼化成神力后，他就继续研究《炼丹宝典》。

　　功法，丹药、法宝、灵石、是修仙者最不能缺少的东西，而丹药派在功法的后面可见其的重要性。

　　举个例子吧，从炼气九层突破到筑基，突破时如果吞服了筑基丹，成功率是八成，而不服用，可能就只有两三成。

　　因此，在修仙界，修仙者一般都会将丹药看得比法宝重要。


第169章 炼丹前的准备

　　数日研究下来，陆铮算是基本上掌握了炼丹的一系列步骤，一时，心中涌出一股强烈的炼丹的冲动。

　　不过在炼丹之前，还需要做一些准备工作，首先就是打造一个炼丹炉。

　　其次，需要一个丹方，《炼丹宝鉴》上有提示，天珠第四层内的那根巨柱上挂着的每一个玉简当中都存储着一个丹方。

　　巨柱分九段，悬挂位置越高的丹方品级就越高，而在修仙界，他们将丹药划分为四个等级。

　　一至三品丹为普通丹药，四至六品丹为宝丹，七至九品为灵丹，九品之上为仙丹。

　　陆铮心念一动，心神随之进入到巨柱上离地面最近的一个玉简当中。

　　顿时，一个一品丹方就在他心神中展现出来，玉简中记载的是一品丹“洗髓丹”的丹方。

　　丹方中主要记载了炼丹所需的药材、洗髓丹的作用和药效，以及每种药材的份量，包括炼丹时投放药材的顺序等。

　　一般来说，丹方只会记载炼丹所需的药材，作用和药效，而不会记载药材的份量以及投放顺序，这些都需要炼丹师们在炼丹的过程中自行摸索研究。

　　而陆铮知道，这巨柱上每一个玉简中的丹方都有记载炼丹所需药材的份量以及投放顺序。

　　这是医仙门中无数炼丹师前辈积累无数年的心血结晶，拿到这样的丹方，陆铮在炼丹的过程当中就会节约许多的时间。

　　因此，他对医仙门的前辈是十分感激的。

　　想到这里，他心中有些怅惘，因为医仙门已经被灭门，他虽答应过师父玄青子要替医仙门报仇雪恨，其实他真的没有把握修成仙人，毕竟按照玄青子说的，地球上的灵气实在太过稀薄。

　　炼制洗髓丹的药材并不复杂，只需九种，太清大陆和地球上对药材的叫法也有一些不同的，但好在丹方中对每种药材多有影像记录，陆铮学过中医，因此，只需看影像，药材名字不同，也辨别出是哪种药材。

　　炼制洗髓丹的九种药材中有一种比较难以寻找，那就是野山参，剩余的八种药材都是普通药材，甚至在诊所内都能找齐七种药材。

　　再说下洗髓丹的药效，其主要的作用就是帮助普通人洗髓，排除体内淤积的毒素。

　　一般修仙门派在招收新的弟子后，就会发放一部分洗髓丹给他们服用，这样，等正式接触到功法后，修炼起来就会容易和快速一些。

　　因此，洗髓丹是每个修仙门派必备的普通丹药，就和地球上药店中的感冒药差不多。

　　当然，那是在修仙界，在地球上又另当别论了，现在的地球污染严重，空气污浊，其中更蕴含着不少有害气体，就连吃食当中也存在着不少的化学物品。

　　因此在种种情况下，淤积在人体内的毒素是相当之多的，这也是现在癌症病发率越来越高的原因之一。

　　而洗髓丹的作用则是洗髓排毒，因此，陆铮可以肯定如果炼制出来，稀释售卖，绝对会财源滚滚。

　　以后他要在地球上打造医仙门，肯定会需要大量的金钱，因此，积累财富是必不可少的。

　　想到这里，他就越发想要赶紧将洗髓丹给炼制出来。

　　当然，磨刀不误砍柴工，没有丹炉和所需的药材，就算他有天大本事，也炼制不出丹药。

　　不知不觉，已经到了第二日的清晨，按照往日的习惯，他起床到院子中活动了下筋骨。

　　活动完毕，陆惠和陆兰早就准备好了香喷喷的早餐。

　　吃过早餐，他分别给燕京的陆沁和陆小天以及汉都的候君飞打了个电话，让他们帮忙收集十年以上的野山参。

　　野山参是炼制洗髓丹最重要的药物，不止价格高昂，还非常的稀少，因此，靠他一人是之力是难以收集到的。

　　倒是其他八种药材很容易收集。

　　对于他的要求，陆沁三人都是满口答应，并没有过问他收集野山参的原因。

　　想了想，陆铮又给中海的闵成功打了个电话。

　　接到他电话的闵成功表现得十分客气与尊敬，听到他的要求后一口就答应了下来，甚至连价钱都没有提一下。

　　上学前，他交给陆惠一张炼丹炉的图纸，让她去找个熔炼厂给打造出来，同时交给陆兰一张普通药材的方子，让她去大量采购。

　　说来，陆铮已经有二十天没有去过学校，见到他到来班上的同学都很是意外。

　　在他不在的这些日子，又进行了一次实验考试，因为学习小组的原因，高二七班在这次考试中十分出彩。

　　随后，校长王为民找他去商量了下篮球比赛奖金的事，陆铮建议平分，同时，他还将他获得的奖金捐献给高二七班做班费。

　　同时，他回到学校的事传开后，想要采访他的记者蜂拥而至，陆铮十分乐意接受了这次采访，毕竟名气大了有助益于信仰之力的收集。

　　放学回到诊所后，陆惠已经回来，向陆铮汇报，她已经向本县的一个熔炼厂下单了，因为陆铮对丹炉的要求极高，而且炼丹炉全部用铜打造，所以，价格稍高，需要五十万。

　　对此，陆铮并没有意见。

　　晚上八点，前去收购药材的陆兰也回来了，炼丹需要的八种药材总共收购了千斤左右，同时，她还和一个药材商联系上了，明天准备去海州市看货。

　　对于陆惠和陆兰陆铮很满意，分别赐给她们一块下品灵石。

　　提起下品灵石，陆铮不由想到了老余。

　　他能获得一件法宝以及两千多块下品灵石，可说都是占了老余的便宜，加上也有一段时日未与老余联系，所以，他打算今晚去拜访老余。

　　对于陆铮的到来，老余十分高兴，一段时日不见，老余的修为也有了一定的长进。

　　不过，因为的年龄的原因，修为涨幅有限。

　　两人可说是目前地球上已知的唯一修行者，而且一个得自异界的修仙传承，一个是本土修仙。

　　虽然体系不同，但也有许多共通之处，两人一直讨论到晚上凌晨，依旧感到意犹未尽。

　　陆铮将自己所领悟的符箓之道，以及修炼上的禁忌悉数传授给老余，老余也将他最近摸索出的心境修炼感悟讲给陆铮听。

　　在离去之际，陆铮拿出两百下品灵石赠送给老余，有了这批灵石，他难以前进的修为肯定能有十足的长进，如果运气好，未必不能筑基，提升寿命。

　　起初老余是拒绝的，不过陆铮明言，这些灵石都是从他那枚储物戒指中获得，如果你老余不收，那我们以后就不要来往了。

　　对于陆铮这个忘年交老余是十分珍惜的，只好收下两百下品灵石，心中更是感慨莫名。

　　活了将近百岁的他可说已经看透了人间世情，陆铮是花钱买下他的戒指，可说储物戒指已经与他老余没有任何关系。

　　但陆铮依旧愿意拿出两百灵石赠送给他，如果换了他人，不要说两百灵石，一块也未必肯给他，毕竟在天地灵气极其稀薄的年代，灵石的作用已经远远超过其原有的价值，几乎是唯一的修炼资源。

　　回到诊所，陆铮没有研究炼丹，而是认真参悟从老余那里的来的心境感悟。

　　一晚下来，他将老余传给他的心境体悟吸收了个七七八八，惊讶发现，他稍稍有些不稳定的境界居然神奇的变得夯实，就连真元似乎也凝练了几分。

　　在太清大陆的修炼体系中，是没有心境体悟之说的，前期修真元、中期修金丹与元婴，后期则修元神。

　　这番在接触到心境体悟后，陆铮隐隐觉得，心境体悟对修行者来说，非常的重要，当然，以他现在的修为还看不出心境体悟对修行有多大作用，但他却打算坚持将心境体悟修炼下去。

　　数日时间晃眼即过。

　　从熔炼厂那边传来的消息，再过两日，陆铮要的丹炉就会制作完毕，陆兰也从那名药材商人那里买来将近两万斤上等药材，并且承诺如果后续需要，他还可以继续提供。

　　与此同时，陆沁和陆小天也不负陆铮所望，两人合力帮他弄到了三十多颗野山参。

　　这批野山参年份从十年到百年不等，其中价值最高的是一棵有着一百二十年参龄的野山参，光是这一棵就花了陆小天八百万。

　　持有这棵人参的也是燕京纨绔圈子的一名纨绔，如果不是陆小天为人够豪爽，而且还帮过他一次大忙，对方是不会卖给的，据说以前有人出价到一千万对方也没有生出卖出的念头。

　　三十多棵野山参共耗资四千余万，本来陆小天是不肯要这笔钱的，毕竟上次陆铮让他帮忙洗钱，给了他两亿美金。

　　不过陆铮坚持要给，最后陆小天抹去了零头，收了他四千万，并会在这两天亲自将这批野山参送到涂县来，毕竟这批野山参的价值太高了，通过邮寄的话，风险太大。

　　候君飞那里也收集到了部分野山参，不过只有七八棵，年份最高的也才五十年的。

　　倒是闵成功让陆铮意外，短短五天居然弄到了四十余棵野山参，据说他有个朋友正好是倒腾野山参的，知道陆铮要野山参，他就直接将对方的货全部吃了下来。

　　野山参虽然珍贵，但因为价格的原因，其实也不好出手，四十多棵，可说那个专门倒腾野山参商人一年的出货量，因此表示，闵成功如果还需要的话，他还可以弄到一批。

　　闵成功在请示陆铮后，他向对方提出，不管有多少野山参，他都可以吃下，但有个前提，就是所有的野山参不能有问题。

　　对方自然是满口应诺，自然不会为了一点蝇头小利去破坏他与闵成功的合作，毕竟闵家可是中海的顶级家族之一，只要搭上这条线，还怕没有发财的机会吗？

　　万事俱备只欠东风，只要炼丹炉制作出来，陆铮就可以开始炼丹了。

　　不过，高二的期末开始到来了。

　　当然，期末考试对陆铮这样的学霸来说毫无压力，就连高二七班的大部分学生都没有半点压力，反而期待考试的到来，因为只有通过考试的检验，才能检验出他们这段时间的进步。

　　为期一天半的考试结束后，顾馨提出一起去旅游的。

　　陆铮没有去旅游的心思，他打算趁着这段时间将洗髓丹给弄出来，因为今天下午，熔炼厂的人已经将他定制的炼丹炉送到诊所。

　　为此，他想到了一个办法，就是让陆惠和陆兰一起陪顾馨去。

　　第二日，陆铮将顾馨三人送走后，让叶妙歌看好诊所，他就闷头钻入了后院。

　　她不止传授了叶妙歌修仙之法，还顺带着传授了她部分医术，因此，面对一些小痛小病，她完全应付得过来，加上这段时间的历练，他完全可以放心将诊所交给叶妙歌。

　　后院，陆铮看着这个身高一米八的三角铜炉，他嘴角不由浮现出了一丝微笑，这个丹炉只能算个丹炉胚子，想要成为真正的丹炉，还需要在铜炉内外刻画一些灵纹。


第170章 正式炼丹

　　在等待丹炉胚子的这几天，陆铮已经将如何刻画灵纹，在脑海中模拟了数百遍。

　　深吸一口气，陆铮将自身状态调整到最好，下一刻，他出手如电，开始用手指在铜炉体表飞速的刻画起来。

　　五分钟后，陆铮收起手指退后几步，光洁的铜炉体表已经多了数十条看似神秘交错在一起，却又浑然天成和铜炉完美结合在一起的灵纹。

　　稍作休息，陆铮跳入铜炉开始刻画起内部的灵纹，因为铜炉的空间有限，内部刻画起来要稍稍困难些。

　　好在并没有出现意外，八分钟后，陆铮跳出铜炉，因为内部的灵纹也刻画完毕。

　　随后，他拿出九块下品灵石镶嵌到铜炉预先留下的凹处，这些凹处都处于灵纹的节点之上。

　　外面镶嵌了三块下品晶石，内部镶嵌了六块下品灵石。

　　镶嵌灵石完毕，陆铮对着铜炉打出一连串的法诀，激活丹炉。

　　“嗡！”

　　铜炉微震，体表多了一层流光溢彩的光辉。

　　“成了！”

　　陆铮见状，不由欣喜异常，他第一个炼丹炉终于制作完成，他查看了丹炉，质量还不错，炼制一品到三品的普通丹药完全没有问题。

　　丹炉有了，火源他准备采用天然气，在这几天他命陆兰找来工人外接出三根天然气管用来炼丹。

　　虽然天然气燃烧的温度不高，但是控火法诀可以提升火焰温度，这点不用担心。

　　就在这时电话响起。

　　打电话来的是陆小天，他居然不声不响的来到了洪都。

　　于是，陆铮给候君飞打了个电话，让他去机场接陆小天，并小小透露了下陆小天的身份。

　　得知陆小天的身份后，候君飞就暗暗发誓，一定要伺候好陆小天这个大少爷。

　　如今的陆家可说是如日中天，身为陆家的长孙的陆小天有多少人想要巴结都不得门路。

　　不过，让陆铮没有想到的是，陆小天没到，闵家兄妹却先一步到来，并到来了四十多棵总价值五千余万的野山参，可惜其中没有百年老参。

　　乔家已经彻底覆灭，闵家趁机掌控了乔家的不少产业。

　　而闵雪兰也不用再担心嫁给乔海蓝那个花心大少，因此这段时间她淤积的心情变得开朗起来，不过很快她又有些担心自己和陆铮该如何相处，她也是传统的女子，不然也不会将身子保留到二十五岁，最后便宜了陆铮。

　　闵成功知道他们兄妹关系和陆铮最好，因此把他们派来涂县送野山参。

　　乔海蓝不在了，闵雪兰完全不用再来涂县这样一个小县城管理酒店，但她依旧向父亲要求依旧留在涂县。

　　这让她都有些搞不懂自己的心思了。

　　“闵先生，闵小姐请喝茶。”陆铮亲自为这对兄妹奉上茶水。

　　“小神医客气了！”闵旭东连忙客气道，而闵雪兰对陆铮的称呼却有些意见，都把我那样了，居然还用这么生疏的称呼，这个家伙真是可恶哦！

　　和闵家兄妹聊了一会儿，叶妙歌领着候君飞和陆小天进入了后院。

　　于是双方又是一番寒暄，陆铮也没有隐瞒陆小天的身份，但闵家兄妹知道陆小天和陆铮居然是京城陆家的子弟后，脸色都忍不住变了变。

　　尤其是闵旭东，他本就以闵家子弟为傲，但在陆家子弟面前却是傲不起来。

　　快到中午，大家肯定不能只聊天，于是一起到东兴酒店用餐。

　　东兴酒店本来就是闵家的，在闵雪兰的交代下，厨师们都极为用心，做出来的菜肴也相当的可口。

　　在酒桌上，觥筹交杯间，陆小天表现出他不同的一面，豪爽大度，加上他并没有因为自己的身份从而看不起闵旭东兄妹，因此，很快就赢得了他们兄妹的好感。

　　而候君飞则完全充当起端茶倒酒的任务，对此，他不但没有半点不满，反而乐在其中。

　　因此，这顿午饭是吃得宾主尽欢。

　　饭后，陆铮没有陪伴远到而来的陆小天，直接将他扔给了闵家兄妹，让他们带着他去游玩，自己去跑回了诊所后院，毕竟现在丹炉药材都已经准备好了，早就想要炼丹的他如何忍耐得住。

　　对此，闵雪兰越发的不满了，觉得陆铮这家伙压根就没有将她放在心上。

　　其实她误会陆铮了，此刻的他一心都扑到了炼丹的事情上，心中哪里会去计较其他的事情。

　　因为担心在炼丹的时候被打扰，陆铮直接将叶妙歌关闭了诊所，然后在他炼丹的屋子外守着，没有他的允许，任何人不得进来打扰。

　　炼丹前，陆铮在脑海中回味了下，发现什么都准备好，才在丹炉前坐下，并点燃了天然气对丹炉进行预热。

　　炼丹所需要的药材他已对其进行分类，可说炼丹是一种细致活，容不得有半点马虎，根据《炼丹宝鉴》上的记载，炼制一些复杂的灵丹，所需要的药材恐怖的达到了几千种。

　　因此，炼制等级越高的丹药所耗费的精力就越大。

　　虽然炼制洗髓丹只需要九种药材，但陆铮依旧不敢有半点马虎。

　　等丹炉预热得差不多，他便打出一连串的控火丹诀，将火焰的温度提升到了两千四百度左右，铜的熔点只有一千度出头，如果这只是一个普通的铜炉是无法长久承受高温的。

　　火焰的温度还在提升，直到三千度陆铮才停止提升温度，从储物戒指中取出十份量的一味药材扔入到丹炉中。

　　在将这味药材扔入丹炉的瞬间，陆铮就催动了丹炉内的灵纹，在灵纹的加持下，这味药材在短短数秒，就完全融化成一摊青色液体。

　　同时，陆铮将神识投入到了丹炉之中，经验丰富的炼丹师不用神识也能掌握火候，但陆铮是新手。

　　在神识的笼罩下，融化成液体的那味药材开始将其中蕴含的杂质分裂出来。

　　五分钟后，陆铮见杂质分裂完毕，连忙将第二味药材拿出扔入丹炉。

　　如此往复九次，连野山参在内的九种药材全部融化成液体，并将杂质分裂了出来。

　　接下来要做的就是融合，陆铮再次打出控火丹诀，将火焰的问题提升到了五千度。

　　融合药液就好似做化学实验，先融合哪两种药液都是有规定的，一旦步骤出现问题，就会导致炼丹效果大失，或者失败。

　　这个步骤是最为耗费心神，也是最为关键的，陆铮更加的不敢怠慢。

　　缓缓操纵着两种药液的融合。

　　在他小心谨慎融合药液时，时间飞速的流逝。

　　玩了半天的陆小天回到诊所，却没有见到陆铮，发现叶妙歌正守在一间房间外，不由想出言询问。

　　只是刚开口，就被叶妙歌一眼瞪了上来，低喝道：“不要说话，小师父在里面炼丹，不能被打扰！”

　　“炼丹！”

　　闻言，陆小天不由心中好奇心大起，刚想张口，叶妙歌又是一眼瞪来，他只好闭嘴，按捺住内心好奇在外等候。

　　后来他多次想要找叶妙歌说话，对方都是一眼瞪来，这让他这个纨绔大少极为郁闷。

　　转眼就到了凌晨，但陆铮还没有出来的意思，陆小天有些坐不住了，但他却想要看看陆铮想要炼制出什么样的丹药，只能苦撑。

　　房间内。

　　陆铮已经将八种药液融合完毕，就差最后一味，就能炼制出洗髓丹的丹液。

　　深吸一口气，陆铮疲惫的心神为之一振，随之操纵着药液的最后融合。

　　十分钟后，两种药液终于完美的融合在一起，见状，陆铮长长出了一口气。

　　炼丹最关键的步骤已经完成，接下来就只剩下烘焙。

　　他双手打出一连串的控火丹诀，开始慢慢降低火焰的问题，当温度降低至少一千度左右，丹炉内的丹液已经开始凝固。

　　一个小时后，丹药融化成一团半个鸡蛋大小的固体状，陆铮知道，丹药炼制成功了。

　　一时，他心底涌出一股深深的疲倦，这次炼丹耗时共十三个小时，大概炼制出十颗洗髓丹。

　　再次降低火焰温度，而丹炉内则散发出一股令人振奋的馨香。

　　“出丹香了！可以收取丹药了！”

　　陆铮自语道，挥手一招，就将那团固体丹药从丹炉中招出，并快速分成十个小指大小的丸子，存放入早就准备好的翡翠玉瓶当中。

　　丹药长久暴露于空气中会降低药效，所以，一般会存放在玉瓶当中保存。

　　外面，昏昏欲睡的陆小天忽然闻到一股从陆铮房间飘出来的香味，不由精神一振，深深吸了一口，疲惫的身躯居然变得通泰起来。

　　就在这时，房门打开，神色略显疲惫的陆铮从房间内走了出来。

　　“小师父！”叶妙歌连忙喊道。

　　“阿铮，你的丹药炼制成功没？”陆小天也快步迎了上来，满脸好奇的问道。

　　陆铮脸上露出一丝会心的微笑：“自然是炼好了。”

　　“那能不能给我看看是什么样的？”陆小天搓了搓手道。

　　“不止可以看，还可以送你一枚！”陆铮手掌一番，一枚乳白色，散发着馨香味的洗髓丹就出现在他掌心。

　　陆小天贪婪的呼吸了一口，说道：“这丹药好香，对了，这丹药有什么作用！”

　　“你吃过就知道了！”陆铮屈指一弹，洗髓丹径直飞入陆小天口中，丹药入口即化，陆小天还没有尝到什么味道，丹药就顺着他的喉咙流入到他的胃部。

　　“小师父，我呢？”叶妙歌看到陆小天都得到了一枚丹药，不由急切道。

　　“放心，少不了你的！”陆铮拿出一只翡翠玉瓶，塞给叶妙歌：“里面共有三枚洗髓丹，你一天服用一枚！”

　　说完之后，他对陆小天诡异的笑笑：“小天哥，我建议你去厕所边待着。”

　　说完后，陆铮转身向自己的房间走去，十三个小时的持续炼丹，他真的很累。

　　陆小天有些不明白陆铮的意思，去厕所边待着干嘛？但马上他就感觉腹部突如其来一痛，接着，就是一阵轰鸣。

　　他连忙捂住肚子向外面冲去，只是刚冲出客厅，才想起，他不知道厕所在哪里，于是扭头对叶妙歌问道：“那个，那个厕所在哪里？”

　　见到他的囧样，叶妙歌一阵好笑，好心给陆小天指点了厕所的位置。

　　连谢谢都没来得及说，陆小天佝偻着身子疯狂的向厕所冲去，因为他感到，稍慢一步，就会有东西从他的菊花中喷薄欲出。


第171章 试验品

　　连续炼丹十三个小时，对心神的消耗实在太大，陆铮即使是筑基期的修仙者，也感到很是疲劳。

　　因此，他都没有梳洗，直接倒在床上睡去。

　　第二日，当一缕阳光透过玻璃窗，照射在陆铮身上时，他缓缓睁开了眼睛，明亮而深邃。

　　睡了五个小时左右，炼丹对心神造成的疲劳已一扫而空。

　　陆铮推门走出房间，在院子中活动了下筋骨，下意识的来到客厅，看到空荡荡的桌上并没有摆上早餐，感觉稍稍有些习惯。

　　这段时日，他已经养成“饭来张口”的习惯，陆惠和陆兰走了，自然没人做早餐。

　　至于叶妙歌，她的厨艺比他还要糟糕，她就算她要做早餐，陆铮也不会答应的。

　　神识扫视了下陆小天和叶妙歌的房间。

　　昨晚，陆小天服用洗髓丹后，足足拉了两个多小时，如今正在呼呼大睡。

　　而叶妙歌昨天也守到陆铮到凌晨三点后，现在也在熟睡。

　　“罢了，到外面去买早餐吧！”简单洗漱一番，陆铮出了门，不一会儿就提着三份早点回到诊所。

　　吃过早餐，陆铮从翡翠玉瓶中倒出一粒洗髓丹用神识包裹起来。

　　丹药分九品，每品也是有上下之分的。

　　比如陆铮初次炼制出来的洗髓丹只能算是下等丹，第一次炼丹虽然炼制出来的只是下等丹，但没有炼成废丹，陆铮还是比较满意的。

　　重新将洗髓丹收入翡翠玉瓶扔入到储物戒指，他便开始总结第一次炼丹的经验。

　　总的来说，大错误是没有的，但在各个步骤的衔接上，还不够顺畅。

　　不过在他看来，衔接不顺畅是不够熟练的原因，只要多炼丹几次就能解决这个问题。

　　还有就是在控火方面，他达不到精准的温度，虽然只有十多度或者几度的差异，依旧会对丹药的品质造成一定影响。

　　总结初次炼丹的得失后，陆铮又计算起洗髓丹的造价起来。

　　炼制洗髓丹的九种药材以野山参价格最为高昂，其他八种药材合在一起还不如野山参的价值高。

　　因为昨天是初次炼丹，他使用的野山参只有十年的参龄，十份洗髓丹的造价在十万左右。

　　也就是说，一颗洗髓丹的成本价是一万块，当然，这是不计算陆铮这个炼丹者所消耗的真元和心神的。

　　炼丹消耗的真元并不多，昨日炼丹，连一成的真元都没有消耗，但对心神的消耗却挺大。

　　随后，陆铮倒来一碗纯净水，将一颗丹药放入其中，等洗髓丹完全融入到水中，他端起喝了一口，吞入腹中，细细感应着药力在体内的变化。

　　随后他又连续做了几次试验，找到最好的勾兑量，一颗洗髓丹在融入一万毫升水当中还能保持不错的药效。

　　这一万升丹液则可以分装成一千小瓶，每瓶十毫升，然后十个小瓶装一盒，也就是一颗洗髓丹就可以做成一百盒洗髓丹口服液。

　　那么一盒洗髓丹口服液又该卖多少钱呢？

　　一千一盒的话，如果只算药材成本的话，也有九倍的利润，算是暴利。

　　但是，据陆铮所知，现在市场上那些药效比洗髓丹差远的各种口服液也能卖出几百，甚至有几千一盒的价格。

　　如果定价太低，反而会降低洗髓丹的档次，所以，最后陆铮打算将一盒洗髓丹口服液的价格定在六千六百六十六元。

　　定好价格后，陆铮便考虑起灌装和包装的问题，俗话说，人靠衣装佛靠金装，洗髓丹口服液的价格这么高，包装肯定不能太过简陋，这样也会拉低洗髓丹口服液的档次。

　　忽然，他想起了陆惠和陆兰，如果她们在家，他只需交代一声，她们就会将包装的事搞定。

　　就在这时，他的电话声响起，拿起一看居然候君飞打来的。

　　见到候君飞的名字，他心中一亮，包装的事貌似有了着落。

　　候君飞打电话来的目的，是想请他和陆小天吃午饭，陆铮一口答应下来，并让他来诊所一趟。

　　昨晚他开车将陆小天开车送回诊所，虽然有心进来拜访，但陆小天没有叫他，他也只能离去。

　　今天陆铮居然叫他来诊所，他如何能不高兴，不到十分钟就开车来到了诊所。

　　“见过铮少。”候君飞恭敬的向陆铮行礼道。

　　因为陆铮和陆小天都姓陆，如果叫陆少，容易搞混，所以，他改口叫陆小天为天少，叫陆铮为铮少。

　　本来陆铮让他直接叫他名字，不过这家伙却不肯，陆铮也只能由得他去了。

　　“过来坐！”

　　坐在院子石凳上的陆铮对候君飞招招手。

　　“哎！”

　　候君飞连忙嬉笑着走了过来，摆出一副随时待命的样子。

　　陆铮也没有和候君飞客气，直言他需要灌装一批口服液以及需要制作一份高档的包装。

　　听到陆铮的要求，候君飞试探般问道：“铮少，请问您的口服液是？”

　　“口服液是我自己做的。”陆铮一点也不忌讳地说道。

　　候君飞继续问道：“陆少的口服液制作出会对市场推出吗？”

　　“废话，不推向市场，我制作出来干嘛！”陆铮没好气的道。

　　见陆铮不高兴了，候君飞陪着小心问道：“那您有没有办理工商手续以及药品生产许可证和卫生许可证？”

　　陆铮一愣，随即醒悟自己居然忘了这一茬，就算洗髓丹口服液再神奇，如果是三无产品，也是不允许出现在市面上的。

　　于是，他对候君飞说道：“这些都还没有办理，如果交给你办理，多久能办好？”

　　闻言，候君飞再次一喜，陆铮吩咐他办事，就是没有将他当成外人，所以，他稍稍思索说道：“铮少，如果您信得过我，生产口服液的各种证件，以及场地还有包装等都可以交给我来办，多的不敢说，一个月内，我保证完整任务，对了，铮少，我冒昧的问一句，您这款口服液有定名字吗？还有口服液的主打市场以及品牌的效果都有了吗？”

　　陆铮意外的看了眼候君飞，这家伙思考得挺到位的，说道：“主打市场老少皆宜，至于这款洗髓丹口服液拥有排毒养颜，清除人体垃圾，加速人体新陈代谢，强身健体的作用。”

　　候君飞一愣，暗道：“这岂不是一款全能口服液吗？”同时，对陆铮所说的口服液的作用有些怀疑，如果口服液真能达到那个效果，岂不是灵丹妙药了吗？

　　虽然候君飞没有将心思表露在脸上，但陆铮却猜到了他心中所想，说道：“你肯定以为我在吹牛是不是？”

　　“没有，我怎么会怀疑铮少呢？”候君飞连忙解释道。

　　陆铮不以为然的摆摆手，说道：“行啦，正所谓好不好看药效，这样吧，你来试试这口服液。”

　　“当试验品！”候君飞顿时脸色一黑。

　　“怎么，不相信我？”陆铮脸色微微一冷。

　　见到陆铮的冷脸，候君飞心中发沉，想道，我好不容易巴结上铮少，就算那所谓的洗髓丹口服液有副作用也得捏着鼻子给喝了。

　　想到这里，候君飞连忙道：“铮少您误会我了，我怎么会怀疑您呢？”

　　说到这里，他脸上露出一股狠意：“妈蛋，拼了！”

　　看到候君飞露出一副悍然赴死的模样，陆铮不由感到好笑，指了指石桌上的小半碗淡绿色的液体道：“把他喝了。”

　　这小半碗液体，大概相当于一盒洗髓丹口服液的量，候君飞也是练武的，一次性服用一盒，完全没有问题。

　　“是，铮少！”

　　没有半点犹豫，候君飞端起碗一口将那淡绿色的液体喝得干干净净。

　　“厕所在后面，去厕所边待着！”陆铮见他喝完，指了指厕所的方向说道。

　　“铮少您这是！”

　　陆铮脸色再次一沉：“你废话忒多了吧，让你去就去！赶紧滚蛋！”

　　“是！铮少！”

　　候君飞起身，大步向厕所方向走去，心中却感到极为憋屈。

　　很快，候君飞就来到了厕所边，药效适时发作，顿时，肚子中一阵翻滚疼痛。

　　他也顾不得心中的憋屈，连忙钻进了厕所，随即一阵“噼里啪啦在”的声音从厕所里传来，还有阵阵恶臭散发开来。

　　闻着自己拉出来那奇臭无比的东西，候君飞不由捏住了鼻子。

　　因为候君飞服用的只有一粒洗髓丹百分之一的量，所以，并没有像陆小天那般，足足拉了两个小时。

　　况且，他还是个后天八重的古武者，体内的杂质也没有普通人那么多。

　　提起裤子走出厕所的候君飞在拉完后，却感觉有种莫名的神清气爽。

　　忽然，他感觉到脸上的皮肤有异物，他伸手抹了下，拿到眼前一看，手指上多了一层淡黄色的油脂，并散发出一丝淡淡的腥味。

　　“这是？”

　　看到这个油脂，候君飞不由眼睛一亮，他记得，他在突破到后天八重时的那一刻皮肤中也排泄出过这样的油脂。

　　据他的师父说，这是人体内的毒素。

　　下意识的，他运转了下体内的内劲，随即他的眼睛就瞪得浑圆，困在后天八重整整三年的他居然在拉肚子的过程中突破到了后天九重。

　　“难道，这一切都是铮少让我喝的那口服液带来的？”想到这里，他不由暗自愧疚，在拉肚子的过程中他那只暗自埋怨陆铮在整蛊他，这番想来，自己却是以小人之心度君子之腹了。

　　等候君飞重新回到石桌前，候君飞却发现，石桌上摆放一套全新的洗漱用具以及一套内衣内裤。

　　陆铮指着这些东西道：“把这些东西拿着，去浴室洗干净再出来！”

　　“哎，多谢铮少！”浑身黏糊糊的候君飞也不好受，拿起桌上的东西在陆铮的指点下向浴室跑去。

　　二十分钟后，洗漱完毕的候君飞走出，向陆铮深深鞠躬，一脸歉意道：“铮少，我错了，我候君飞在此立誓，以后绝对不会对您的话再有半点怀疑！”


第172章 霸道作风

　　陆铮看了眼候君飞，淡淡说道：“坐下说话。”

　　“哎。”

　　候君飞应了声走到陆铮旁边坐下，屁股只坐了一半的凳子，神情依旧有些局促不安。

　　陆铮没有理会，自顾地说道：“你觉得这种口服液推出后，会有市场吗？”

　　对于这个口服液的效果候君飞是深有体会，稍稍沉思后道：“铮少，我觉得这口服液称之为灵丹妙药都不为过，就拿我来说吧，喝了那么小半碗口服液，我停滞三年的内劲突破到后天九重不说，而且体内的毒素也排出不少，整个人都为之通泰，我敢肯定，这款口服液推出市场后，肯定会遭到疯抢。”

　　陆铮点点头，他对洗髓丹口服液的效果是没有半点怀疑的，他所担心的是他定的价格能不能被人接受。

　　“我给口服液的定价是一盒六千六百六十六，一盒十瓶，每瓶十毫升的量，你觉得这个价格贵不贵？”

　　闻言，候君飞双眼一瞪，有些激动地说道：“铮少，恕我直言，这个价格低了，我们的国民往往认为贵的就是好的，价格低了，他们反而不屑一顾，我建议将一盒口服液的价格定为一万八千八。”

　　陆铮一听一万八千八的价格吓了跳，他以为他已经比较黑了，没想到候君飞比他还黑，直接将价格翻了一番多。

　　不过想想，候君飞说的也是实情，现在国民的生活水平提高了，不愁吃穿，自然更加在意身体健康，只要口服液能让他们实实在在的感受到效果，就算价格偏贵，相信他们还是十分乐意掏这份钱的。

　　候君飞见陆铮没有反对，继续说道：“铮少，我还有一个建议，咱们国内的有钱人挺多的，而这群有钱人则比较看重面子，所以，咱们可以将口服液分为几个档次，比如铂金档，黄金档以及普通档。铂金当直接卖八万八千八，黄金档买四万八千八，普通的就卖一万八千八。”

　　陆铮感觉自己的脑子有些不够用了，下意识问道：“卖这么贵，他们没有意见。”

　　候君飞不屑笑笑：“嘿嘿，咱们国内的大部分富豪啊，都是最近几十年才发家的，缺少底蕴，因此，他们总会处处彰显自己的优渥，如果他们服用的口服液价格和普通国民一样，他们反而会乐意觉得有失他们身份，他们享受的就是这种价格特权。”

　　陆铮被候君飞说乐了：“照你这样说，岂不是越贵越好。”

　　“铮少英明！”候君飞连忙送上一记马屁。

　　陆铮却暗自沉思了起来，候君飞的话未尝没有道理，如果真将口服液分为三个档次销售，那么他可以适当的提升下铂金和黄金档次的药效。

　　见陆铮在沉思，候君飞连忙住口不言，屏气凝神，生怕打扰到他。

　　半晌后，陆铮回过神来，对候君飞道：“如果我聘请你来操作口服液这件事，你愿不愿意？”

　　闻言，候君飞双眼瞪得浑圆，呼吸也跟着急促起来：“铮少，您，您真愿意将口服液交给我操作？”

　　“废话，就说愿不愿意吧？”陆铮没好气的道。

　　“愿意！我愿意！”候君飞一个劲的点头，脸上尽是傻笑之色。

　　“好，这件事就这么说定了！”陆铮一锤定音。

　　候君飞豁的站起，一脸的凝重：“谢谢铮少给我这次机会，我一定不会让你失望。”

　　他知道，拥有如此奇效的口服液一旦推出市场，绝对会变得有价无市，而身为陆铮代言人的他，所能收获到的好处，绝对是无法想象的。

　　“哟，这还是搞啥涅，弄得这么郑重！”

　　陆小天从客厅中走了出来，昨晚虽然足足折腾了两个小时，但事后他却睡得十分香甜，可以说，他已经很多年没有睡过如此香甜的一觉了。

　　而且，他起床后就发现，与往日的头脑晕沉不同，今日起床他居然有种神清气爽的感觉，浑身都充斥着一股使不完的劲。

　　“见过天少！”一见到陆小天，候君飞连忙恭敬行礼。

　　“行啦，你是阿铮的朋友，以后就不要这么客气！”陆小天摆摆手，然后走到陆铮旁边坐下，神色幽怨的道：“阿铮你昨晚可把我害惨了，差点没有把我拉虚脱！”

　　一旁的候君飞闻言，顿时知道，陆小天应该也服用了那个神奇的口服液。

　　而陆铮则淡淡的看了眼陆小天这个得了便宜还变乖的家伙，冷笑道：“既然如此，我以后炼制出的丹药就没你的份了！”

　　服用过丹药后，他自身的变化，陆小天如何感受不到，虽然拉两个小时很痛苦，但如果能换来精神上和身体上的双重变化，就算再让他拉两个小时也愿意啊。

　　他之所以这么说，就是想要从陆铮那里敲诈一两粒洗髓丹，没想到陆铮不但不吃这套，反而将他给抵到了墙角，于是他连忙道：“不要啊，阿铮，我只是和你开个玩笑，玩笑而已！”

　　“其实我也和你在开玩笑而已！你是我的堂哥，有好东西怎么可能不给你！”陆铮笑呵呵的道。

　　陆小天见状，顿时知道上了陆铮的当，被戏耍了，不过他也不介意，凑到陆铮身边道：“阿铮啊，你的那个什么洗髓丹还有没有，能不能再给我两粒？”

　　陆铮点点头道：“给你未尝不可，不过，你昨晚才服用了一粒，药效还没有完全被吸收，等十天再给你吧！”

　　不一会儿，叶妙歌也起床了，她如今已经是炼气二层的修仙者，洗髓丹对她倒没有多大作用。

　　不过，服用过一粒洗髓丹后，她身上依旧发生了不小的变化。

　　叶妙歌的职业是刑警，为了破案肯定少不了抛头露面，因此，风吹日晒下，他肤色是小麦色的，皮肤还略显粗糙。

　　但在服用洗髓丹后，她的肤色由小麦色转变为白皙，那粗糙的皮肤也变得光洁细腻。

　　哪个女子不爱美，于是，一觉醒来发现自己身上的变化，叶妙歌足足在镜子前照了足足二十分钟，在以前是绝对不可能发生的事。

　　此时，已然临近中午，于是陆铮一行人往东兴酒店而去，因为候君飞已经在那里定好了包厢。

　　刚来到酒店，陆铮就看到了站在酒店门口等候的闵雪兰兄妹。

　　同时，他还发现闵雪兰看向他的眼神显得有些复杂。

　　感受到她的眼神，陆铮忽然想起，昨天自己一心想着炼丹，却是忽略了闵雪兰感受，一时他心中有些歉意，毕竟自己拿走了她的第一次。

　　想到这你，他大步迎了上去，走到闵雪兰面前，一脸诚挚地说道：“雪兰对不起。”

　　闻言，闵雪兰先是一愣，但随即俏脸上就涌现出一层粉意，旁边的闵旭东一见，不由暗道：“有奸情，这二人肯定有奸情，不过，貌似小妹和小神医相差了将近十岁，难道小妹要发挥‘老牛吃嫩草’的勇猛精神，把小神医这棵嫩草给啃了？”

　　不过他马上就意识到，自己的温度似乎有些高了，连忙装作什么都没有看到，向陆小天和候君飞迎去，打着哈哈道：“哈哈，天少，君飞、叶小姐你们到了，快快有请。”

　　陆小天是花场老手，候君飞也是个人精，哪能看不出陆铮和闵雪兰之间关系不简单，不过，此刻他们也和闵旭东一样，装作看不见，把他们二人当作空气，有说有笑的向酒店内走去，至于叶妙歌，陆铮是她师父，她可没资格去管师父的事。

　　陆小天四人走了，陆铮越发的肆无忌惮了，直接抓上了闵雪兰那柔软的手儿，轻声道：“雪兰昨天我不是有意忽略你的，我发誓，以后绝对不会再忽略你。”

　　闵雪兰挣了挣，发现挣不脱，下意识看了看四周，发现保安，以及前台的几名员工貌似没有注意到这边，稍稍松了口气，说道：“快放开我，被人看到不好。”

　　“你原谅我了吗？如果你不原谅我，我就不放！”说话间，陆铮突然拉近两人之间的脸颊距离，嘴角浮现出一丝若有若无的坏笑，见状，闵雪兰顿时响起，这家伙可是有前科的，如果他就在酒店大门出吻她，那她这个酒店经理岂不是丢脸丢到了姥姥家。

　　“好，我原谅你了！”

　　看到妥协的闵雪兰，陆铮也不再逗弄她，直接放开了他。

　　重获自由的闵雪兰却是低声骂了句“无赖”。

　　“雪兰，我们走吧，不要让你的哥哥久等！”

　　“好吧！”闵雪兰点点头，不过还是与陆铮拉开了一段距离，生怕这家伙会乱来。

　　可令她没有想到的是，二人迈入电梯，电梯门关上的那刻，陆铮出手如电，忽然揽住了她的细腰，双唇更是毫不客气的印在了她的水润的唇瓣上。

　　感受到那霸道而炙热的气息，刚想挣扎的闵雪兰却发现是那么的无力。

　　同时她不知道，在他们刚刚迈入电梯后，几名保安以及前台的员工都低声议论了起来，而议论的对象正是陆铮和她。

　　“叮！”

　　电梯到达包厢所在的楼层，陆铮才放过了几乎瘫软在她怀中的闵雪兰的嘴唇，并低声在她耳边道：“我们到了。”

　　“到哪里了？”闵雪兰有些迷糊的道。

　　“当然是到了吃饭的楼层！”

　　闻言，闵雪兰心中一惊，勉强站立起来并整理了下衣衫，刚才那坏蛋家伙在吻她的时候，一双手也不怎么老实，把她的衣衫都弄乱了。

　　想到这里，她不由恶狠狠的瞪了他一眼。


第173章 推广计划

　　当陆铮和闵雪兰一前一后走进包厢，陆小天叶妙歌四人都心照不宣的当做什么事都没有发生一样。

　　本来陆铮打算在席间和候君飞聊聊口服液的事情，不过因为闵雪兰的原因，他打算择时再谈，将心思都用在了讨好闵雪兰的身上。

　　等吃过午饭，陆铮让闵雪兰专门安排了一个茶室。

　　陆铮和候君飞足足聊了一个多小时，随后，候君飞匆匆离去。

　　而陆铮在离开东兴酒店时，却将闵雪兰悄悄招到一边，手掌一翻，掌心就多了一只翡翠玉瓶：“雪兰，这里面有一粒丹药，这丹药不止可以排出体内的毒素，还可以美容养颜，不过有点小小的副作用，服用后会拉上一阵子的肚子，所以，服用前你一定要有准备。”

　　一听到可以美容养颜，闵雪兰却是直接忽略了后面的话，抢过玉瓶问道：“真有那么神奇？”

　　陆铮得意一笑：“别忘了我是小神医，我亲手炼制的丹药那还能有假，好了，我还有事，就先走了！”

　　等回到诊所，陆铮就开始炼制第二炉丹药。

　　有成功的经验，第二炉丹药炼制起来轻松了不少，仅仅十个小时就炼制出十粒洗髓丹，而且品质也比第一次提升了不少。

　　值得一提的是，这次对心神的消耗也没有第一次大，如果强力坚持，再炼制一炉丹药也不是问题。

　　药材是现成的，清理掉丹炉中的残渣，陆铮就继续炼制第三炉丹药。

　　转眼五天时间就已过去，正所谓熟能生巧，在几乎不间断的炼丹过程中，陆铮炼制一炉丹药的时间已经缩减到了六个小时，而且，丹药的量也提升到一次可炼制五十粒。

　　同时，他也意识到一个问题，炼制丹药真是一个容不得有半点马虎的活儿，昨晚，因为持续炼丹，太过疲劳的原因，他在炼丹的过程中出现了一个小小的疏忽，结果导致二十粒洗髓丹被炼成了废丹，这让他大为懊恼。

　　事后，他将那二十粒废丹给收集了起来作为警醒之物，只要看到这瓶废丹，以后炼丹他都会提醒自己一定要认真。

　　同时，在这五天中，候君飞那边也传来了消息，首先他直接将一家生产口服液的小型药厂给收购了。

　　直接收购药厂的好处就在于，不用再去跑各种证件。

　　其次，他还组建了一支由营销精英组成的推广团队，正所谓就酒香也怕巷子深，在这个年代，任何产品如果不做推广，不打广告也很难卖起来的。

　　最为值得一提的是，服用过一盒洗髓丹口服液的那些达官贵人们已经开始向候君飞打听这个口服液在哪里有售卖？

　　免费赠送一盒量洗髓丹口服液给洪都的达官贵人的点子也是候君飞想出来的。

　　再好的广告也比不过那些达官贵人的口碑宣传，在洗髓丹口服液上市前就能得到一批达官贵人的认同，这绝对是个良好的开端。

　　候君飞一共送出了两百盒量的洗髓丹口服液，一人一盒，短短五日，已经有近半的人向他打听口服液哪里有得卖。

　　相信剩下的人在服用过洗髓丹口服液也会给他打来电话，不过，陆铮这段时间虽然已经炼制出不少的洗髓丹。

　　但候君飞却没有打算卖给那些主动上门的达官贵人，正所谓得不到才是最好的。

　　服用过洗髓丹口服液，并感受到那神奇效果的达官贵人们肯定会想要继续服用。

　　但候君飞暂时不给他们口服液，说穿了就是一种饥饿营销。

　　只不过候君飞没有想到，饥饿营销的效果比他想象中的还要好，有几个权贵为了得到口服液，居然把电话打到他老爸那里去了。

　　他老爸可是省宣传部的部长，副省级的大员，但对于那几个权贵，他却不敢轻易得罪。

　　于是马上给儿子候君飞打了电话，询问那个口服液到底是怎么回事？

　　面对老爸的询问，候君飞可不敢打马虎眼，当晚父子二人就在书房足足聊了三个小时。

　　从书房走出，候君飞越发的意气风发，因为老爸已经被他说服，全力支持他的工作，并主动提出会在宣传渠道上给他一些方便。

　　当然，这其中有候君飞扯陆家虎皮做大衣的缘故。

　　画面再次转回到陆铮那边。

　　连续炼丹五日，陆铮几乎吃喝睡都在炼丹房当中，除了那炼废的二十粒丹药，这五天下来，他一共炼制出了四百粒洗髓丹。

　　而且越往后，丹药的品质就越高。

　　最后一炉丹药的品质几乎接近一品上等。

　　一粒丹药可以勾兑出一百盒洗髓丹口服液，四百粒已经可以制造出四万盒洗髓丹口服液。

　　按照一万八千八一盒的售价来算，如果将四万盒洗髓丹口服液全部卖出去，就能换来七点五二亿软妹币。

　　想到自己仅仅有了五天就制造出七亿多财富，陆铮心中不由生出一股强烈的自豪感。

　　稍稍自我陶醉了一番，陆铮走出炼丹室开始梳洗，因为顾馨今天就要回来了，他可不想用这幅邋遢的模样去面对她。

　　在外旅游了足足五天的顾馨似乎晒黑了不少，当然，玩得也非常的开心，并带了不少当地的纪念品回来。

　　第二日早上九点，陆铮和顾馨一起来到学校拿成绩单。

　　这次期末考试，高二七班的成绩又有所提升，可说是独占鳌头，而陆铮依旧是满分。

　　拿完成绩丹，胡伟等人都跑到了陆铮座位前，询问他暑假打算怎么过？

　　陆铮打算借助暑假这个时间多炼制一些洗髓丹，随后肯定是要去京都待一段时日，毕竟他之前已经答应了陆老爷子。

　　知道陆铮已经有了安排，胡伟、杨昊等一干人都很是失望的，随后，铁虎也匆匆赶来。

　　为了弥补这群家伙，陆铮提出请他们吃中午饭，于是陆铮和顾馨在大伙儿的拥簇下向餐厅而去。

　　吃完散伙饭，陆铮分别拿出一粒洗髓丹分别赠送给铁虎、胡伟、杨昊等人，嘱咐他们回到家里再服用。

　　自从陆小天来到涂县后，就不想走了，陆铮看出，这家伙对叶妙歌有了那种意思。

　　别看叶妙歌在陆铮这个小师父面前挺乖巧，但在其他人面前却是个女暴龙。

　　陆小天习惯了口花花，因此调戏了叶妙歌几句，结果，被叶妙歌摁在地上狠狠揍了一顿。

　　也许正是被揍了一顿后，陆小天对叶妙歌动心了，展开了对叶妙歌的追求。

　　对此，叶妙歌却不屑一顾，并又将凑上来的陆小天给暴打了数次，不过，她下手也是有分寸的，最多让陆小天吃些皮肉苦罢了。

　　陆铮在知道这件事后，既不反对也不赞同，任由他们发展，能成最好，不能成，他也不会强迫叶妙歌。

　　接下来陆铮陪着顾馨游玩了三天，她就回环山市去了。

　　顾馨一走，陆铮又一次进入疯狂炼丹状态中。

　　在顾馨离去的十四天，陆铮终于从炼丹室走出，相比上次，他的形象更显邋遢，脸色透着一股惨白，走路更是一阵摇摇晃晃，好似随时都要跌倒般。

　　“小师父，你没事吧？”这一幕，正好被走进来的叶妙歌看来，不由担心问道。

　　陆铮摆摆手，虚弱道：“我没事，应该脱力了，你扶我回房间，休息下就没事了。”

　　“哎，我这就扶你回去！”听到陆铮只是脱力，叶妙歌才稍稍放心，小心翼翼的将他扶到房间。

　　一沾床，一股巨大的疲劳就涌来，眼睛一眯，陆铮就沉沉睡了过去。

　　叶妙歌贴心的为陆铮脱掉鞋子，然后又替他盖上被子才轻手轻脚的退出房间。

　　这一睡，陆铮足足睡了一天一夜方才醒来。

　　次日，他从房间走出，发现候君飞正在客厅中等候着。

　　“铮少！”候君飞连忙起身。

　　陆铮摆摆手，示意他不用多礼，然后走进了浴室。

　　洗完澡，换好衣服，陆铮施施然来到客厅，向候君飞问道：“找我有什么事吗？”

　　“铮少，我今日来是想向您汇报下公司的进度，并听候您的下一步指示。”

　　候君飞没有让陆铮失望，前后不过二十余日，口服液灌装厂的所有证件都已经办齐，并添加了四条全新的灌装生产线，以及两条包装线。

　　就等陆铮的洗髓丹口服液，一旦口服液就位，马上可以进行灌装包装。

　　推广团队也开始在做预热推广，加上那批服用过洗髓丹口服液的权贵的宣传，口服液还没上市，洗髓丹口服液已经在洪都市有了一定名气。

　　“铮少您看，这是我让人设计的口服液瓶子。”说话间，候君飞从公文包里拿出三只款型不一的三只小瓶。

　　三只瓶子制作得都不错，挺有艺术性。

　　忽然，陆铮眉头微皱，分别拿起三只瓶子观看后，问道：“这三只小瓶的材质是玉的？”

　　候君飞点点头赞道：“铮少好眼力，这三只玉瓶都是由一种低廉的青龙玉制成，一只玉瓶的造价只需五十块。当然，这只是普通款口服液的瓶子，至于铂金档和黄金档的瓶子，我打算用价值更高的玉石，这样可以衬托出咱们口服液的高端。”

　　陆铮点点头：“这事你看着安排吧，我没有意见。”

　　论修为，候君飞是拍马都赶不上陆铮，但说到做生意，他就不如候君飞了。

　　“对了铮少，公司还缺一个名字，还有，您看什么时候开始灌装，以及将口服液推向市场？”说到这里，候君飞有些急切，这些天，那些服用过洗髓丹口服液的权贵们几乎每天都会打电话来骚扰他，问他洗髓丹口服液到底什么时候上市？


第174章 发布会

　　陆铮思索一会儿说道：“公司名字就叫生命药业，我这边已经炼制了不少的洗髓丹，只需按照一定比例勾兑后就可以进行灌装。这样，从明天开始灌装，上市的时间就定在一周后吧。”

　　闻言，候君飞不由大喜：“太好了铮少，我这就打电话给推广团队，让他们开始正式宣传咱们的洗髓丹口服液。”

　　连续炼丹十三天，陆铮一共炼制出两千一百多粒洗髓丹，加上之前炼制的四百粒，共有两千五百多粒。

　　按照一粒一百盒的勾兑比，这两千五百粒洗髓丹可以变成二十五万盒洗髓丹口服液。

　　随后，陆铮将陆惠和陆兰招来，交给她们两千粒洗髓丹，让她们带着这些洗髓丹跟着候君飞去洪都。

　　将由她们二人来勾兑洗髓丹口服液，毕竟洗髓丹的效果太过惊人，谁知道在上市后，有没有人打洗髓丹的主意，只有将洗髓丹交给自己人手中，陆铮才能放心。

　　再说，以陆惠陆兰的实力，加上她们身上的符箓，一般武者也很难从她们身上讨到便宜，所以由她们二人掌控洗髓丹最好。

　　送走候君飞陆惠陆兰后，陆铮没有继续炼丹，他打算先放松两天。

　　怎么放松呢？自然是去找闵雪兰。

　　闭关炼丹前，陆铮是和闵雪兰通过声的，不然，对方又会误会不理会她。

　　看到陆铮到来，闵雪兰很是高兴，在员工们诧异的眼神中，将他领到了她的办公室。

　　服用过一粒洗髓丹的闵雪兰，在排除体内的毒素后，越发的光彩照人。

　　聊了会儿，闵雪兰提议去逛街。

　　对此，陆铮自然是没有意见的，闵雪兰虽然已经二十五岁，但却没有谈过恋爱，因此，她的性格倒和小女孩没有多大区别，有点小脾气，生气的时候爱撅嘴。

　　两日下来，两人之间的关系又增进了一层，甚至在第二天的晚上，陆铮又一次品尝了闵雪兰的身体。

　　事后，陆铮从储物戒指中取出一只玉瓶塞进闵雪兰手里，里面有十粒一品高等的洗髓丹。

　　并嘱咐她该如何服用，首先每隔十日服用一粒，连续三次后，就改用一月服用一粒。

　　见识过洗髓丹神奇的闵雪兰一直想要再从陆铮那里讨要一些，只是不好开口，这番陆铮居然直接赠送她十粒，不由大喜过望，高兴的后果就是疯狂的向陆铮索取，结果导致第二天下不了床。

　　在陆铮陪着美女潇洒时，洗髓丹口服液在推广团队操作下，已经开始在互联网、电视台、以及报纸杂志书刊上上发力。

　　于是，短短两三天，洗髓丹口服液已经被许多国民知道，尤其是互联网上吵得比较凶。

　　原因有二，一是因为洗髓丹口服液的价格，一盒一万八千八，在许多人看来，简直死贵，生产商想钱想疯了。

　　因为前期主推普通档的洗髓丹口服液，所以，推广团队都没有宣传黄金档与铂金档，不然，这两个价格出来，恐怕会直接下退大部分人。

　　第二个原因，就是洗髓丹口服液的药效，在陆铮的要求下，推广团队并没有夸大宣传口服液的药效。

　　陆铮记得在他小的时候看过一个叫做“脑黑金”的广告，那广告做的那叫一个疯狂，各种夸大其实不说，最不可思议的是，他们宣称在服用“脑黑金”后，六十岁的老太太也能怀上小孩。

　　即使推广团队夸大洗髓丹口服液的药效，但看过广告的国民们依旧觉得这个口服液的药效太过玄幻。

　　如果真能达到那个效果，那这就不是口服液，而是灵丹妙药了。

　　基于以上两个原因，互联网上至少有百分之八十留言的网民都对所谓的洗髓丹口服液嗤之以鼻。

　　甚至有些极端的网友，更是用补各种侮辱性的词语大骂生产方。

　　不管好的坏的口碑，但总的来说，洗髓丹口服液算是火了。

　　在第三天的时候，候君飞打来电话，二十万盒洗髓丹口服液在工厂火力全开的情况下，已经灌装完毕，就等上市了，不过在上市前，候君飞打算开一个产品发布会。

　　因为候君飞的老爸是省委的宣传部长，有他打招呼，不愁发布会当天没有媒体来捧场。

　　对于这个提议，陆铮十分支持，不过他拒绝了候君飞请他到场发表讲话。

　　星期天，洪都华龙大酒店，会议室。

　　今天是最近炒作得很火“洗髓丹口服液”，生产方生命药业公司举办产品上市发布会的日子。

　　今天到场的记者，都是洪都比较出名的媒体派来的，甚至省电视台也派来一个采访小组。

　　看到省电视台的采访小组，身为圈内的记者们忽然意识到，这个生命药业虽然是个新公司，但后台肯定很强大，因为在来之前，他们主编都出言提醒过他们，千万不要问太过刁钻的问题。

　　制造新闻是媒体最为擅长的，因此，一般能有多刁钻，他们就会问得多么刁钻，上面领导打招呼的事很少见。

　　上午九点，生命药业的总裁候君飞带着一帮手下，以及三名二线女明星来到会场。

　　这三位明星来自候君飞自己的娱乐公司，今天她们每人都会上台演唱一首歌曲。

　　演出结束，候君飞正式亮台。

　　他先是简单介绍了下服用洗髓丹口服液能达到的效果，并宣布：明天这款口服液就会上市后。

　　随后时间，交给记者们提问。

　　虽然记者们知道：“生命药业”公司将这款口服液吹嘘得很神，但亲口听到候君飞介绍过洗髓丹口服液的药效后，他们依旧感到十分的诧异，甚至不少心里都在暗自讥笑。

　　记者一向候君飞提问道：“候先生，请问你们公司的这款洗髓丹口服液真有您介绍的那么神奇吗？”

　　候君飞自信一笑，回答道：“我说千遍万遍，也不如在大家服用过这款口服液的切身感受来得好，不过我可以肯定的说，咱们这款洗髓丹口服液绝对没有夸大其实，反而有所保留！”

　　听到候君飞的回答，一众记者都是眼睛一亮，这个候总真是不谦虚，在满嘴放炮啊。

　　随后记者们又提了几个不痛不痒的问题，候君飞十分配合的给与回答。

　　发布会结束后，主办方给到场的记者都送了一盒洗髓丹口服液。

　　黄勇是洪都娱乐报的一名资深记者，昨天得到主编命令，让他来洗髓丹口服液产品发布会现场做采访，这让他十分不满。

　　他是娱乐记者，可不是广告记者。

　　尤其是在了解到洗髓丹口服液的药效后，他更加的不满，在他看来，这又是一款以捞钱为主，并没有多少实际效果的保健药品。

　　这年头的保健药品是一个比一个吹得牛，反正只要吃不死人就没问题。

　　结束采访后，收到主办方赠送的那盒洗髓丹口服液，黄勇很想将它扔进垃圾箱。

　　但想到这款口服液的高昂价格，他犹豫了下，还是没扔掉。

　　回到报社写完今天的采访报道后，他带着这款口服液回到了家里。

　　老婆梁英已经做好饭菜在等他。

　　他们结婚已经八年，两人之间的爱情已经转变成了亲情，他们有个五岁的儿子，如今去乡下姥姥家玩耍去了。

　　“老公，这是什么啊？”梁英看了眼黄勇手上的提着的洗髓丹口服液，随口问道。

　　“洗髓丹口服液，一款即将上市的保健品，今天我去采访时，主办方送的。”黄勇说着话，将电脑包和口服液一起放到沙发上，就准备吃饭。

　　听到洗髓丹口服液的字眼，他老婆梁英发出一声惊呼：“我知道，最近这款口服液在网上吵得挺火的，就是价格太贵了。”

　　“是啊！一万八千八！真是敢定价，我敢打赌，要不了三天他们就会降价！”黄勇一脸讥讽的道。

　　生活是把杀猪刀，八年前还小有姿色的梁英如今却成为了一个体型稍显臃肿，皮肤粗糙，毫无特色的家庭妇女。

　　看着镜子中的自己，她不由一阵自哀自怜。

　　婚前的甜蜜，婚后的幸福，儿子出生时的喜悦到现在都被那千篇一律的生活给冲淡成一杯无滋无味的白开水。

　　而他的老公也从一开始的初尝禁果到食髓知味到迷恋，再到现在一月一次完成任务式的交公粮。

　　如果不是她深知老公的性格与为人，她都会怀疑他在外面有了人。

　　“哎！”

　　梁英轻轻一叹，扭头看了眼床上已经熟睡的老公，她内心深处突然涌出一股深深的无奈与悲哀。

　　她用手机登上了一款聊天软件随意点开一个活跃度比较高的群，每天深夜人静的时候，她喜欢静静的观看群里的各色人物聊天。

　　可今天让她有些意外，因为群里的人居然都在谈论一款叫做“洗髓丹口服液”的口服药液。

　　大部分人都对此款口服液抱怀疑与不屑一顾的态度，但小部分人却认为可以买来试试。

　　临近十二点，群里渐渐没有人说话了，关掉群聊退出软件，梁英准备上床睡觉。

　　忽然，她想起老公带回来，那盒扔在沙发上的洗髓丹口服液。

　　微微犹豫，她来到了客厅，并从沙发上拿起了那盒口服液。

　　包装看起来很不错，很有档次。

　　拆开包装盒，里面装着十个小小的玉瓶，玉瓶的线条非常的流畅，看起来就像一个个艺术品。


第175章 妻子的变化

　　梁英拿起了说明书，仔细阅读后，眼中却涌出了浓浓的疑惑，因为从说明书上的介绍来看，这款口服液的功能相当强大。

　　能美容养颜，排毒祛斑，滋养补阳，更能增进人体的新陈代谢等等。

　　虽然梁英非常怀疑这口服液是否真能达到说明书上的程度，但就在这一刻，她内心却涌出一股说不出的冲动：要不试试？

　　梁英内心的冲动，就好似一棵疯狂成长的小树苗，并很快长成一棵参天巨树。

　　“反正是保健品，就算没效果，我也没有损失！”

　　下了最后决定后，梁英扭开了一瓶洗髓丹口服液，顿时一股淡淡的馨香钻入鼻中。

　　没有半点犹豫，她一口将十毫升的口服液喝了肚子中。

　　喝掉口服液后的梁英并没有回到卧室睡觉，因为说明书上有提到过，在服用口服液后五分钟内，就会进行第一次排毒。

　　没等五分钟，梁英就感觉小腹隐隐作疼，她起身向厕所走去。

　　“噼里啪啦！”

　　厕所里充斥着一股又腥又臭的味道，下意识的梁英捂住了自己的口鼻。

　　足足在厕所里蹲了五分钟，她才走出。

　　忽然，她感觉脸上似乎油腻腻的，下意识用手摸了下，却发现，手上满是油腻。

　　很快，她就发现，不止她脸上在出油，身上的每个部位都在出油，尤其是小腹和腰部最为严重。

　　这把她下了一跳，连忙进入浴室冲洗。

　　足足花了四十分钟，她才将体表的油腻清洗干净，主要是在她清洗时，皮肤毛孔还在继续出油。

　　走出浴室，梁英感觉格外的舒畅，就好似蒸了一次桑拿，全身都为之一轻。

　　忽然，她目光不经意触及到了沙发上的那盒洗髓丹口服液，想到自身会出现的变化，下意识的她将其推到了洗髓丹口服液的身上：“难道那口服液真有那么神！”

　　睡前，她将那盒口服液放到了床头柜中，并作出一个决定，按照说明书上的要求，早晚服用一瓶。

　　今晚，梁英没有辗转难眠，睡得很香。

　　次日早上，黄勇醒来发现老婆还在熟睡，如果在往常老婆早就起来为他做好了早餐。

　　“算了，她难得睡一次懒觉，就不叫醒她了！”

　　可是，当黄勇的目光落在老婆的脸上时，却有种错觉，这张他已经对着多年的脸，似乎有了一点变化，好像她的皮肤变白了点。

　　九点，梁英悠悠醒来，伸懒腰时才发现老公已经不在，下意识的，她翻身坐起，看了看床头的闹钟，已是九点。

　　“糟糕，我忘记给老公做早餐了！”

　　穿着拖鞋冲出卧室，她在桌上发现一张老公留下的纸条：老婆辛苦了，早餐在锅里。老公留。

　　看着纸条，梁英心中涌出一股多年未曾出现的甜蜜，来到厨房发现电饭煲里果然温热着一碗瘦肉粥一个煮鸡蛋。

　　一时，她的心中又涌出一股感动。

　　洗漱时，梁英的目光落在镜子上时，无法再移开了，女人向来对自己的容貌非常在意，哪怕只是一点细微的变化，也能看出。

　　不错，镜子中的那张脸有了变化，皮肤白了点，光洁了点，就连毛孔也缩小了许多，最主要的是脸蛋似乎也瘦了些。

　　下意识的她伸手摸了摸自己的脸蛋，好像很有弹性。

　　“天啊，怎么会这样！难道都是那洗髓丹口服液带给我的？”想到这里，梁英忘记了她还在洗漱，冲进了卧室，从床头柜中拿出那盒口服液。

　　她一个字一个字的将说明书给看了一遍，最后可以肯定，她自身的变化，真是这款洗髓丹口服液带给她的。

　　“太神奇了！简直太神奇了！”梁英忍不住大声喊道。

　　“说明书上提到早晚服用效果会更好！”于是，梁英又喝了一瓶洗髓丹口服液。

　　“又来了！”

　　小腹隐隐作疼，梁英快步向厕所走去。

　　数分钟后，当她从厕所走出，发现身体的各个部位又开始在出油。

　　于是，她找好换洗衣服走进浴室开始清洗。

　　洗澡时，她发现，自己的腹部好像小了些，腰肢好像也瘦了些，全身已经松弛的皮肤好像也变得紧绷起来。

　　洗完澡，换上衣衫后的梁英如同小女孩般在镜子前转了圈，现在她的身上多了一层莫名的神采，就连眼神似乎都变得自信起来。

　　买菜时，梁英路过一家药店，看到摆放在药店门口的体称，她放下菜篮子，站了上去。

　　当她看到体称上显示出的数字，她有种不敢相信的感觉。

　　原来她的体重是一百三十二斤，现在居然只有一百二十五斤，足足瘦了七斤。

　　当天晚上，黄勇回到家，目光不由落在了梁英的身上，好像短短一天不见，老婆身上多了一层莫名的神采。

　　“老婆你好像变漂亮了！”

　　“都人老珠黄了，哪里漂亮！”梁英口上这么说着，心里却很是高兴，老公已经有很久没有称赞过她了。

　　饭后一个多小时后，梁英有些奇怪，往常早就去睡觉的老公居然还在沙发上看电视。

　　“老公你还不睡，你明天不用上班吗？”

　　“没事，我陪你看会电视。”黄勇主动搂住了梁英的肩膀。

　　“老公你真好！”梁英略显羞涩地说道，似乎在这一刻，她们好似回到了初恋的那一年。

　　更令梁英没有想到的是，今晚，老公主动提出了要，而且表现得十分生猛。

　　看着已然熟睡的老公，梁英悄悄爬起，从包装盒里拿出一只洗髓丹口服液喝下。

　　连续五日，梁英不间断的服用洗髓丹口服液，而带给她的变化简直令人无法想象。

　　与服用洗髓丹口服液前不同的是，粗糙发黑的皮肤已经变得白皙光洁有弹性，脸上几乎都看不到毛孔，甚至她干枯分叉发黄的头发也变得乌黑柔顺。

　　最让梁英惊喜若狂的是，她的小肚腩几乎完全消失不见，腰肢也缩小了一圈。

　　再说她的体重，她原来的体重是一百三十二斤，现在她的体重已经减到了一百一十斤，足足瘦了二十二斤。

　　一番风雨后，梁英依偎在老公怀中听着还在喘粗气的老公，心中格外的满足。

　　而将老婆搂在怀中的黄勇，终于忍不住心底的疑惑，问道：“老婆，这到底是怎么回事，为什么短短五天，你会产生这么大的变化？”

　　“你猜！”梁英调皮的道。

　　“好老婆你就告诉我吧！”

　　梁英得意一笑，说道：“其实这都要归功于你带回的那盒洗髓丹口服液。”

　　“什么？不可能吧。”黄勇惊呼道。

　　“不可能，那我身上的变化又怎么解释？”梁英小小的白了黄勇一眼。

　　“真有这么神奇？”自己老婆的变化黄勇深有体会不止皮肤变好了，身材也变好了，就连气质都变得对他格外有吸引力，整个人看起来就好像年轻了五六岁。

　　“那还有得假！”梁英一本正经的道，忽然她心中一动：“老公，这个洗髓丹口服液已经上市了吧，你看，你体力现在都有些不行，要不，你去买一盒来试试？”

　　听到老婆的话，黄勇不由老脸一红，微微犹豫道：“好，我明天就去买一盒！”

　　时间回到五天前。

　　在候君飞召开新产品发布会后的第二天，洗髓丹口服液就在洪都以及附近县市的药店、保健品店以及超市上架。

　　第一天，总销售量为两千一百二十盒，销量没有达到候君飞的期待。

　　第二天，总销量为两千五百三十盒，销售稍稍有所提升。

　　第三天，总销量为五千零八盒，销量提升一倍。

　　第四天，总销量直接突破到三万一千二百三十五盒，各大超市药店保健品店纷纷打电话来要货。

　　与此同时，网上开始多了许多网名称赞洗髓丹口服液，功效强大。

　　但依旧有许多网名对此很是鄙视，于是，两派人吵作一团。

　　第五天，洗髓丹口服液的销量来了个大爆发，一天销售出七万八千多盒。

　　挂掉候君飞打来报喜的电话，陆铮嘴角不由浮现出一抹淡淡的微笑。

　　虽然他知道凭借“洗髓丹口服液”的强大功效早晚都会火起来，但现在一天售卖出接近八万盒依旧让他感到非常的开心。

　　当然，候君飞除了报喜之外，还有就是催促他赶紧再炼制一批洗髓丹出来。

　　因为总共就储存了二十万盒洗髓丹口服液，五天下来，已经卖出十二万多盒，剩下的口服液恐怕只能支持一天销量。

　　一粒洗髓丹只能制作出一百盒口服液，而陆铮全力炼制，不出意外的话，一天能炼制出一百八十粒洗髓丹，全部制作成口服液也才仅仅一万八千盒。

　　一时，陆铮有些苦恼，看来还得想办法提升一炉丹药的数量，不然就算我全天二十四小时炼丹，也赶不上销售量啊。

　　果然不出候君飞所料，在第六天的时候，所有的洗髓丹口服液销售一空。

　　各大商场保健品店以及药店纷纷向生命药业公司催货，可二十万存货已经销售一空，候君飞可变不出洗髓丹口服液来，而且昨天他才催过陆铮，他可不敢再次打电话去催促他。

　　除了卖断货之外，收益也是相当惊人，一万八千八一盒，总共二十万盒，总共获得三十七点六亿软妹币。

　　六天三十七点六亿，这速度简直比抢银行还要来得快。


第176章 供不应求

　　当然三十七点六亿，这只是毛收入，当初为了快速铺货到各大商场药店等，候君飞承诺，卖出一盒口服液就给他们五百块。

　　因此，还要扣除一亿的提成。

　　再扣除各种杂七杂八的费用，在不算成本的情况下，二十万盒口服液总共给生命药业公司带来了将近三十六亿多的收入，至于购买灌装厂生产线以及广告等费用，加起来也不过两亿出头。

　　也就是说，六天就完全回本，而且还狂赚了三十四亿，想到这里，候君飞不由对陆铮生出一股狂热的崇拜之情。

　　当晚，陆惠和陆兰回到了诊所，从陆铮这里拿到了六百粒洗髓丹，她们并没有逗留，而是匆匆赶回洪都的厂里。

　　今晚必须勾兑灌装出一批洗髓丹口服液，不然，明天市场上就会完全断货。

　　二十万盒洗髓丹售卖一空，这就意味着有二十万人使用了这款口服液。

　　所以，在第六天的时候，互联网上涌现出大批大肆夸赞“洗髓丹口服液”的帖子。

　　其中以一篇“妻子的变化”的帖子点击量最高，这篇帖子记录了他妻子在服用过洗髓丹口服液后短短五天中惊人的变化。

　　写帖子的人笔力很好，还加入了自己的一些感悟，尤其是最后一段，他十分直白的赞美了生产出“洗髓丹口服液”的生命药业公司，正是有了这款口服液，才让他和她妻子之间已经冷淡的爱情，重新燃烧了起来。

　　因为发帖子的人用的是实名，而且他在现实中也是个小有名气的娱乐记者，因此，大家在顶他帖子的时候，认识他的人纷纷打电话来向他求证这款口服液是否真的那般神奇。

　　在“妻子的变化”这帖子火起来的时候，网上出现了一批跟风的帖子。

　　而且这些帖子更狠，直接贴上了他们在服用过洗髓丹口服液后每天变化的照片。

　　洗髓丹口服液在网上大火间接影响到了现实，洪都各大媒体报刊纷纷以“洗髓丹口服液”为题目，都获得了不俗的收获。

　　在这个年代渠道为王，但在洗髓丹口服液上市的第七天，这些渠道王者们却主动开车来到了生命药业的厂房外，等着要货。

　　因为在昨天，所有的洗髓丹口服液就销售一空。

　　经过加班加点的灌装，在早上九点，终于又制造出三万盒洗髓丹口服液，被等候在厂房外的各大渠道商哄抢一空。

　　总裁办公室中的候君飞听完助理的汇报，欣喜的同时，却又苦恼了起来。

　　昨晚，陆惠陆兰仅仅带回六百粒洗髓丹，按照这个火爆的销售速度，恐怕要不了一天，就会销售一空。

　　并且陆铮还特意传话给他，他就算全力炼制，一天也只能炼制出一百八十粒，合计一万八千盒。

　　何况，陆铮不可能每天都不停的炼丹，也就是说，一个月的产量应该超不过五十万盒。

　　想到这里，他开始谋划起来，这样无限制的销售，虽然能够为公司在短期内带来很大的利益，但做生意讲究细水长流，而且洗髓丹口服液不能仅限于洪都周边，他的打算是以洪都为中心，通过洗髓丹口服液将影响力扩散至整个西川省，再从西川省到整个华夏，以及全世界，只要洗髓丹口服液能够在全世界打出名气，就能围绕洗髓丹打造出一个巨大的集团公司，甚至成为世界五百强也不是什么难事。

　　有了这个想法后，候君飞觉得有必去去趟涂县和铮少商议一番。

　　只是他还没有出发，就有几个电话先后打了进来，打电话来的人都是洪都纨绔圈子中的顶级人物，而他们打电话来的目的则是要请他吃饭。

　　挂掉电话后，候君飞脸上不由露出一抹冷笑，这群家伙简直就是闻到血腥味的鲨鱼，他本来以为可能要过段时间他们才会凑上来，没想到他们反应这么快。

　　候君飞太心知肚明了，这几个顶级纨绔请他吃饭倒是其次，他们真实的目的却是想要从从洗髓丹口服液的利润中掺上一脚。

　　这群顶级纨绔别的本事或许不大，但捣乱的本事绝对一流，真得罪了他们，恐怕以后都不得安宁，哪怕他的老爸也是省委大员。

　　因此，他打算去见见他们，见一个是见，见几个也是见，所以，候君飞干脆将他们约到了一起。

　　蔡家私房菜，这是候君飞和那几个家伙约定见面的地方。

　　他的车一停，就看到了站在私房菜门口的四男一女，一时，候君飞眼中闪过一抹厉色，看来这群家伙早就暗中通过气串联到了一起。

　　“嘿嘿，这是想要势大压人么？可惜，你们不知道我候君飞背后站的到底是什么人！”

　　收起冷笑，候君飞推门下车，站在门口聊天的四男一女都面带微笑的看着他。

　　这四男一女都不是简单的角色，每个人的身世都可以和他媲美，甚至有两人比他还要高上一筹。

　　“君飞弟弟，快快请进。”女子一脸的微笑，主动迎了上来，亲热的抱住了候君飞的手臂。

　　女子三十岁出头，短发齐耳，瓜子脸柳叶眉，算是难得一见的美女，浑身上下更是透出一股温婉的气质。

　　她叫米笑雅，如果仅从她的外表气质来判断这是个性格很好的女人那你就错了，这个女人浑身是毒，绝对是个心狠手辣的主儿。

　　而米家和之前的杨家一样，都是西川省的本土实力，而米家比杨家的实力还要强上一筹，这个米笑雅就是米家二代的幼女，虽然已经三十多岁，但依旧没有嫁人。

　　被米笑雅抱住手臂的瞬间，候君飞心中不由一紧，连忙道：“笑笑姐，你实在太客气了，当弟弟的可承受不起！”

　　随即，候君飞分别向其他四名男子打了招呼。

　　戴眼镜的，长相斯文，三十出头的那名男子叫黄俊羽，黄正的二儿子，而黄正则是西川省的一号。

　　这家伙和米笑雅差不多，都是个吃人不吐骨头的阴险家伙。

　　站在黄俊羽右手边的是个笑眯眯的胖子青年，这家伙叫粱元元，他老爹也是省委的大员，不过是外来户。

　　但这家伙能在洪都的圈子迅速站稳脚，还成为顶尖的所在，绝对不是好相与的角色。

　　黄俊羽左手边的高大男子叫袁春，这家伙是个冲天炮，属于好吃滥占型，凡是赚钱的生意都想去插一脚，因此，他的风评很不好，几乎没有人跟他玩，当然，他的家世也不凡，不然就凭他这幅德行，早就被人踹出了圈子。

　　至于最后位叫查宝军，属于笑面虎形的，在西川省，查家可说是第一世家，就连黄正都要忌讳查家几分。

　　打过招呼后，大家一起进到私房菜馆，大家依次落座后，服务员便开始上菜。

　　酒过三旬菜过五味，大家都放下了酒杯。

　　候君飞知道，正戏要来了，不过他的心中却没有什么好惧怕的。

　　冲天炮袁春第一个开口，大剌剌的道：“候君飞你那个洗髓丹口服液卖得挺火的嘛，咱们几个想入个股，你看多少钱合适！”

　　“麻痹的，吃相也太难看了吧！”候君飞心中的怒火忍不住往外冒，但他知道，在这个场合真不能发火，于是压下火气道：“袁春你想怎么入股法？”

　　袁春大手一挥，颇有指点江山的味道：“这样，你让出百分之六十的股份给我们分，我们也不白要，六十的股份我们给你六个亿，我打听过了，你建那个厂总的还没有投入两亿，你看怎么样？”

　　听到袁春那自我感觉良好的话，候君飞真想给他一巴掌，六亿买百分之六十的股份，这不是买，根本就是抢，要知道洗髓丹口服液仅仅上市六天就赚了三十多亿，一年下来，至少是数百亿的利润。

　　区区六亿就想要百分之六十的股份，简直就是痴人说梦话，而且他们几个加起来有百分之六十的股份，以后公司岂不是他们说了算？

　　真是打的如意好算盘！

　　看着脸色变幻不定的候君飞，其他四人都没有说话，好似置身事外。

　　倒是袁春不满的催促起来：“哎，我说候君飞行不行你倒是给个话啊！”

　　候君飞深深的呼吸一口，缓缓说道：“袁春不是我不给你面子，而是股份的事我做不了主，这样，我先去和能做主的那位汇报下，再给你们答复如何？”

　　闻言，袁春面色陡然一冷，阴测测的道：“好，我们等着你，不过我得提醒你，咱们的耐性可不是太好，不要让我们等太久！”

　　候君飞走出私房菜馆，上车后，一张脸瞬间变得愤怒无比，低吼道：“几个王八蛋，欺人太甚！”

　　私房菜馆内。

　　神态优雅的米笑雅拿起茶杯小口轻啜着，似是担忧道：“我们是不是出手太重？可别逼得对方狗急跳墙。”

　　袁春不假思索的道：“那正好，我们可以顺势将那个生命药业公司一起夺过来！”

　　闻言，其他四人眼中或多或少都闪过鄙夷或不屑之色，每个圈子都有自己的规矩，纨绔圈也是，利益均沾才是王道，如果什么事都做得不留余地，早晚会自取灭亡。

　　一时，四人都有些后悔让袁春参与到这件事中。

　　因此，根本没有人去接他的话，黄俊羽拨弄了下右手食指的翡翠戒指，缓缓开口道：“我倒是很好奇，候君飞身后的那个人是谁？恐怕这个洗髓丹口服液就是他弄出来的。”


第177章 我的背景吓死你们

　　袁春似乎并没有感受到另外四人的变化，不屑笑道：“管他是谁，在西川省，我们五人联手，谁敢不从？”

　　粱元元终于忍耐不住，讥笑道：“好大的威风啊，我敢说，就凭洗髓丹口服液这几日的风头，上面肯定已经有人注意到，一旦对方不惜得罪我们五人一心要将事情闹大，我们未必不会竹篮打水一场空，甚至还会惹上一身骚，有句话叫做低调做人，高调做事，某些人不要太过高调好不好！”

　　袁春闻言，不由一巴掌拍在桌上，怒视着粱元元道：“梁胖子你这是在教训我，你个外来户算什么东西？”

　　见状，黄俊羽、米笑雅，查宝军脸上都露出了不愉之色。

　　米笑雅忍不住轻喝道：“袁春你给我闭嘴，难道你真以为你袁家能在西川一手遮天。”

　　袁春目光一转，发现其他几人面色都不怎么好看，知道犯了众怒，心中虽然不爽，但连忙挤出一丝笑脸，说道：“笑笑姐说笑了，小弟知错了。”

　　“哼！”米笑雅轻哼声不再理会袁春。

　　涂县，杏林诊所后院。

　　陆铮看着脸色不怎么好看的候君飞，倒了杯茶放到他面前，问道：“发生了什么事？”

　　即使到现在，候君飞心头依旧怒火未消，他深吸一口气，一口将杯子中的茶水灌下，缓缓讲述起，发生在私房菜馆的事。

　　听完候君飞的讲诉，陆铮也不由气乐了，这群纨绔真不是个玩意儿，居然想要吞了他的产业。

　　“铮少，您要不要去见见他们？”候君飞小心问道。

　　陆铮眼中闪过一抹冷色，淡淡道：“我去见他们，他们还没有那个资格，这样，你让他们到涂县来，地点就安排在东兴酒店，我倒想看看他们都是一副什么嘴脸！”

　　“是铮少，我这就给他们打电话！”说话间，陆铮就拿出手机拨打黄俊羽的电话。

　　结束通话后，候君飞向陆铮道：“铮少，他们很快就会到来！”

　　依旧在私房菜馆，黄俊羽挂掉电话后，向四人道：“有消息了，候君飞约我们去涂县见面，没想到他身后的那个人居然藏在一座小县城中。”

　　“涂县，什么狗屁地方，嘿嘿，让我们五人去见他，真是好大的架子！”袁春忍不住骂道。

　　“既然如此，我们就出发吧！”一直不怎么说话的查宝军起身道，却好似没听到袁春的咒骂般。

　　洪都到涂县就四五十分钟的车程，很快五辆款型不一的高级轿车在东兴酒店外停下。

　　候君飞提前站在酒店大门处等候。

　　下车后的黄俊羽五人，看到门口仅仅站着候君飞，他们的脸色都出现了一丝冷意，他们五人可说是西川省的纨绔圈子中的代表性人物，就算环山市的市委书记见到他们任何一人都要客客气气，候君飞背后的那人居然不把他们当回事。

　　于是，袁春当即就低声的咒骂了起来。

　　米笑雅微笑着向候君飞走去，说道：“君飞弟弟，你身后的那位架子是不是有点大啊？还是看不起我们五个？”

　　“笑笑姐，黄少，查少里面请！”候君飞没有接米笑雅的话茬，心中却暗自冷笑：“你们五人在西川省的确算得上一号人物，但要铮少站在酒店门口迎接你们，你们还真没有那个资格！”

　　在候君飞的引领下，五人来到了酒店的一座茶室中，并看到了茶室中一名正在闭目养神的少年身上。

　　“难道这少女就是候君飞背后的人？”一时，五人心中都生出一股荒谬的感觉，这人也未免太年轻了吧。

　　忽然，少年缓缓睁开了眼睛，清澈的目光扫过五人，淡淡道：“远来是客，几位请坐吧。”

　　“哈哈！”袁春忽然发出一阵怪笑，指着陆铮阴阳怪气的道：“我还以为候君飞背后的人是谁，原来是个连毛都没长齐的小子！”

　　见袁春这家伙敢对陆铮无礼，候君飞不由怒声呵斥道：“袁春你的嘴巴怎么这么臭，我要你马上向……！”

　　陆铮抬起手示意候君飞不要说话，他马上就闭上了嘴巴。

　　见到这一幕，黄俊羽和米笑雅相视一望，心中都觉得这个少年不简单，同时有些好奇少年的来历，候君飞为什么会对他这般服用。

　　五人刚落座，袁春大剌剌的盯着陆铮道：“侯军飞说的那个能做主的人就是你吧？”

　　陆铮点点头：“生命药业是我的，还有，我叫陆铮！”

　　袁春不屑冷笑道：“我管你是陆铮还是陆假，小子，你听好了，我们要入股你的公司，你答不答应？”

　　陆铮依旧没有因为袁春的冒犯发火，沉声道：“要入股可以，一百亿一股，你们打算入多少？”

　　说到这里，陆铮脸上多了一丝淡淡的戏虐。

　　五人皆是一愣，随即脸上都浮现出了讥讽的笑容，觉得陆铮实在有些不知天高地厚了。

　　袁春更是一巴掌拍在桌上：“小子，你想钱想疯了吧，你听好了，我们五人合力出六亿买你百分之六十的股份，如果识趣你就同意，如果你不同意，嘿嘿，我们分分钟让你在西川省没有立足之地。”

　　“呵呵！”陆铮笑了，笑声中蕴含着几分轻蔑，缓缓对自以为是的袁春道：“白痴！”

　　“你说什么？有种你再说一次！”袁春暴跳如雷的从沙发上站起，指着陆铮喝问道。

　　“我说你是白痴！你耳朵聋了吗？”陆铮一改之前的淡定，讥笑道。

　　“我擦！尼玛找死！”

　　袁春大怒，挥拳就向陆铮脸上砸去。

　　可他的拳头还没落在陆铮脸上，他的脖子却被一只手掐住了，并将他的身子提离地面。

　　“啪啪啪啪！”

　　一连串的耳光声响起，陆铮连续给了袁春二十多个耳光，直接将他打晕过去，才如同扔死狗般，将他扔到地上。

　　随即他的目光落在了黄俊羽、米笑雅以及查宝军粱元元身上，微笑着问道：“他说想用六亿买我百分之六十的股份，你们也是这个意思吗？”

　　四人的脸色已经阴沉一片，虽然他们都有些不怎么待见袁春，但袁春毕竟是和他们一起来的，陆铮打袁春的脸，也是间接在打他们的脸。

　　黄俊羽冷笑道：“是又如何，不是又如何，难道你还想动我们不成？”

　　“哈！”陆铮笑笑，说道：“对于那些想抢我东西的人，我陆铮从来不会客气，如果你们和他一个意思，我自然要给你们一个难忘的教训，如果不是，从哪里来就滚回哪里去！”

　　“从哪里来就滚回哪里去！”听到这句话，候君飞只觉得热血阵阵沸腾，解气，实在太尼玛解气了！

　　至于米笑雅四人的脸色则变得阵青阵红，眼神中充斥熊熊怒火，在西川省从来都没有人敢这么小觑他们，不将他们放在心上。

　　尤其是黄俊羽，眼镜下的双眸中更一丝丝杀机溢出，不过，黄俊羽毕竟不是袁春那样的蠢货，他转动了右手指上的翡翠戒指，带着一股狠意：“你到底有什么依仗敢这样做？不然，我们会让你死得很难看。”

　　“看来你也不蠢嘛，终于想到问我的依仗了！”陆铮语气中尽是讥笑。

　　这时，候君飞的声音适时的响起：“我为诸位正式介绍下，陆铮，铮少，来自京城陆家，他的爷爷是陆老爷子，他伯父是陆剑明！”

　　“什么？”

　　除了晕去的袁春外，黄俊羽四人齐齐失声喊道，身为纨绔的他们怎么会不知道陆家是怎么样的存在。

　　见到四人失态的表情，候君飞越发的解气，意味深长的道：“想必你们都还记得杨奇吧！”

　　“杨奇！”

　　在不久前，杨奇还是他们纨绔圈子中的一员，而杨家也是不弱于袁家，米家的家族，但是，在极短的时间内，整个杨家冰封瓦解，而出手对付杨家的正是陆家。

　　候君飞肯定不会无故的提到杨奇，他现在提起的意思，难道杨家的覆灭与眼前的陆铮有关？

　　想到这里，四人的脸色都变得一片惨白，身上的冷汗不断的往外冒。

　　在西川省他们可以凭借家世呼风唤雨，但是在整个华夏来说，他们就有些不上档次了。

　　想到这里，黄俊羽首先低下了他高贵的头颅，向陆铮道：“请铮少责罚！”

　　其他三人见状，虽心有不甘，但他们都知道，如果现在不低头，不止他们会落得杨奇那个下场，甚至会牵连到背后的家族，所以，纷纷低头认错。

　　看着低头站在自己面前的四人，陆铮冷声道：“自扇耳光三下！”

　　“是，铮少！”粱元元最为干脆，抬起手掌就狠狠的朝脸上扇去。

　　“啪啪啪！”

　　三记响亮的耳光声响起，接着，就见到粱元元的一边脸颊高高肿起，并向陆铮问道：“铮少您看够了吗，不够我再扇！”

　　陆铮点点头，看向了黄俊羽米笑雅三人。

　　人在屋檐下不得不低头，狠狠咬牙抬手向自己脸上扇去。

　　三人都没有敢留手，所以，等三人扇完自己，脸颊都肿了起来。

　　“坐下说话吧！”陆铮的语气和善了许多。

　　“是，铮少！”四人老老实实的道，不敢有丝毫不满。

　　陆铮的声音再次响起：“这样，你们每人拿十亿入股我的公司，我给你们每人一股！”

　　闻言，四人皆大喜过望，他们都研究过洗髓丹口服液的销量，短短一个星期，就卖出二十余万盒。

　　即使按照一半的利润来计算，这个星期，生命公司也赚了将近二十亿。

　　如果继续保持下去，一月有多少利润，一年又有多少利润？而且口服液的市场才尽限于洪都自己周县，一旦扩大销售又会产生多少利润？

　　正是算出了生命公司的巨大利润，他们才迫不及待的出手。


第178章 神域的妙用

　　现在，一个机会摆在他们面前，陆铮提出让他们四人以十亿一股的价格入股生命药业，如果在不知道陆铮的身份前，就算他们知道这是笔大赚的投资，他们也不会同意的，可知道陆铮拥有他们招惹不起的身份，他们就十分乐意入股了，甚至还十分激动，心中还对陆铮生出几分感激。

　　这就是人性！

　　至于被陆铮打晕的袁春，没有人提，也不会有人去提，似乎已完全将他遗忘。

　　“铮少，我手上没有那么多资金，您能不能给我一段时间准备。”粱元元期期艾艾的道。

　　陆铮微微沉思，知道十亿不是个小数目，于是对四人道：“这样，你给你们四个一月的时间，凑齐了资金直接去找君飞就行。”

　　闻言，四人大喜，连忙表示道：“多谢铮少，一个月内我们肯定凑齐资金！”

　　陆铮点点头：“正所谓不打不相识，以后说不定我们都是合作伙伴，今晚我做东，这家酒店的饭菜还不错。”

　　能与铮少拉近关系，四人都欣然应下。

　　一顿酒席，众人似乎都忘记了茶室中那不开心的事，等黄俊羽等人心满意足的离去，陆铮和候君飞又单独聊了起来。

　　听完候君飞对公司未来的规划，陆铮是比较赞成的，生命药业公司以洗髓丹口服液起家，但以后不能只做这款口服液，如今的公司都讲究多元化经营，将洗髓丹口服液发展成一支柱产业后，也可以衍生出不少附属产业链。

　　得到陆铮的认同与支持，候君飞很是振奋，就要赶回洪都为下步计划做准备。

　　陆铮却叫住了他，说道：“之前我一直忽略了股份的事，这样，生命药业的股份你占百分之十。”

　　听到陆铮要赠送百分之十的股份给他，候君飞不由大为感动：“铮少谢谢您，不过，这百分之十的股份实在太多，所以，我不能要。”

　　候君飞的语气十分真诚，于是陆铮道：“那就百分之八吧，不要再拒绝，否则我会不高兴，剩下的百分之二我替你保留着，等你把生命药业做到华夏第一，我再给你。”

　　“谢谢铮少！”候君飞弯身向陆铮深深鞠躬道。

　　通过这段时间的观察，陆铮觉得候君飞是个有商业头脑的人，也是一个值得信任的人，因此，他打算将生命药业完全交给他打理。

　　陆铮和候君飞都有心扩大公司的影响力，不过让陆铮苦恼的是，洗髓丹的产量无法提高，至少在短期内是无法提高的，除非陆铮的修为再提升一个境界，达到筑基中期。

　　不过，他的修为才突破不久，想要再次突破，恐怕得好长一段时间。

　　“该怎么办呢？”陆铮揉了揉脑袋。

　　纠结半晌，陆铮也没想到一个提升丹药产量的办法，心中忽然一动，貌似这段时间都没有查探信仰之力。

　　心神沉入神印，他就感应到，身体四周居然多了五十多万信仰之力。

　　信仰之力不会永久存在，不吸引是会消散的，因此，他赶忙操控神印将这些信仰之力给炼化成神力。

　　分出部分心神炼化信仰之力，陆铮却想起，突破到毛神时，又衍生出一个“神域”神通。

　　刚衍生出的神域只有一间普通屋子大小，后来陆铮灌入了部分神力，使得其面积扩大了一倍。

　　他将心神沉入到神域种子当中，顿时，对神域的作用了许多了解。

　　简单来说，神域就是一个完全属于神的小型空间，在汲取到足够多的神力后可以进化，而身为空间主人的陆铮也可以自由进出。

　　心念一动，陆铮整个人就消失在现实世界，来到了神域当中，刚刚衍生出的神域空无一物，显得十分的单调。

　　“咦！”

　　在进入神域的瞬间，陆铮心中忽然多了一丝明悟，他似乎可以控制神域当中的时间流速。

　　稍稍琢磨，他就掌握了该如何控制神域中的时间流速。

　　时间，是天地间最不可琢磨的一种规则，即使神域是完全属于陆铮的，但他要调整时间流速也是需要付出一定的代价的。

　　好在这段时间，他吸收了大量的信仰之力，储存了不少神力。

　　于是，他将神域的时间流速调整了下，变慢了一倍，在将神域时间调慢一倍时，陆铮拿出手机看了下，晚上十点二十三分。

　　接下来，他就盘坐在神域中打磨真元。

　　一个小时后，他回到了现实世界，将手机上的时间和床头闹钟对应后，手机上的时间果然慢了半个小时。

　　随后，他又查探了下神力的消耗，调整时间流速的这一个小时当中，消耗了大概一百个单位的神力。

　　一百个单位的神力等于一百个普通信仰之力。

　　这个数字还处于陆铮能够接受的范围，那么，如果要保持一天比外界慢一倍的时间流速，就要消耗四千八百个单位的神力。

　　从京城回来，他接受了记者们的采访，因此，他的名气又有不小的提升，正是如此，他才能在将近一月的时间中收集到五十万信仰之力。

　　也就是说，这五十万信仰之力可以支撑神域消耗一百多天。

　　随后，陆铮再次进入神域，将时间调整为三比一。

　　一个小时后，陆铮重新回到现实世界，发现外面果然只过去二十分钟，但在查探神力的消耗后，他脸色微变，因为神力的消耗居然增加了两倍。

　　也就是说一天下来需要消耗将近一万五千个单位的神力。

　　接下来，他再次做了试验，分别将时间比例调整到四比一，这下，神力的消耗更快，但他调整到五比一时，神域空间发出了警告，神域空间最大限度只能维持四比一的时间流速，超过限度将会有崩溃的危险。

　　而四比一的时间流速，按照测算，一天下来要消耗五万个单位的神力。

　　洗髓丹产量的问题已经困扰了陆铮有数日之久，这番神域的出现却是解决了他这个问题。

　　次日清晨，吃过早饭，陆铮重新进入了炼丹室，在进入炼丹室的那一刻，他就放出神域将整间炼丹室给笼罩了起来，并将时间流速调整到四比一。

　　三日后，陆铮从炼丹室走出。

　　外界才过去三日，但陆铮已经在神域中连续炼丹十二天。

　　十二天下来，他共炼制出两千一百六十粒洗髓丹。

　　他闭关炼丹的三天，虽然候君飞已经可以压低了出货量，但洗髓丹口服液依旧买断了货。

　　因此，陆惠和陆兰已经回到了诊所。

　　“拿去吧！”

　　陆铮将这些天炼制出的洗髓丹都交给他们后，就直接回到了自己房间，他太累了，需要休息。

　　不知不觉，暑假已经过去一个月，陆老爷子已经多次打电话来询问，陆铮什么时候去京城。

　　因为有了神域这个作弊器，陆铮又交给陆惠陆兰二人四千余粒洗髓丹。

　　这段时间，他一直在神域中炼丹，五十多万信仰之力炼成的神力已经消耗得差不多。

　　值得一提的是，陆小天死皮赖脸的纠缠叶妙歌整整一个月，叶妙歌终于忍耐不住，向他提出一个条件，想要追她必须比她强，如果陆小天能做到，她就会考虑成为他的女朋友。

　　这让陆小天十分兴奋，于是又跑来纠缠陆铮，想要跟着他修炼。

　　修炼并不是一件简单的事，首先得耐得住寂寞，因此，陆铮并不看好性格跳脱的陆小天。

　　不过对方是他堂哥，他也不忍打击他的热情，于是将《大五行化神诀》炼气篇的功法传给了他，至于他能不能炼出什么名堂，就看他自己的造化了。

　　看着陆小天，陆铮想起了自己的另外一个堂哥陆飞，这家伙去到军中已经有三四月了吧，却是一点消息都没有传来，也不知道他过得如何了。

　　至于远在美帝国的老爸陆乘风进展也不顺利，到现在也没有老妈的消息传来。

　　每次父子二人通话，陆铮都刻意回避了老妈的话题，那是他担心给老爸造成压力太大。

　　上次和老爸通话还是一个星期前，于是，陆铮开始拨打他的手机。

　　电话没通，提示音是关机。

　　隔了两个小时，陆铮又打了两次，依旧是关机，这让他有些担心远在美帝国的老爸。

　　飞机马上就要起飞了，陆铮关掉了手机。

　　这次去燕京，陆小天没有跟他一起回，他要留在涂县陪伴叶妙歌。

　　闭上眼睛假寐，其实陆铮的心神却进入到神印当中，查看身体周围的信仰之力。

　　“哎，热度退去后，信仰之力果然减少了！”

　　陆铮在内心一叹，如今离记者们的疯狂采访已经过去一月，电视上网络上报纸上几乎没有再见到有关于他的报道。

　　因此，每天新增的信仰之力已经锐减到了一千左右。

　　神位升级需要信仰之力，炼丹也需要，陆铮心里开始琢磨着是不是找个机会再出一次风头，多收集一些信仰之力。

　　想到这里，他忽然想起一个有关于娱乐圈某个歌星上头条的笑话。

　　仔细想想，那些明星们也不容易，为了保持自己的关注度，不得不刻意做些事情来增加曝光。

　　两个小时后，飞机降落在燕京机场。

　　刚走到机场出口处，陆铮又见到了似曾相识的一幕，数百名年轻男女举着成素雅的海报等候在那里，其中还有不少的记者。

　　“成素雅来燕京了？”

　　陆铮脑海中不由闪过当初成素雅醉酒闯入他房间的那一幕，嘴角不由浮现出一抹玩味的微笑。

　　摇了摇脑袋，陆铮大步走出机场，来到出租车站台排队打车，五分钟后，终于轮到陆铮上车，就在他准备关车门之际，斜刺里一个全身包裹得像粽子人冲上出租车将陆铮向里面推去，随后拉上车门，并语气焦急的对司机喊道：“快开车！”


第179章 带成素雅回家

　　出租车司机并没有依言开车，而是回头看向陆铮，征求他的意见。

　　陆铮对他道：“开车吧。”

　　“好咧。”

　　出租车启动往机场外开去，忽然从站台内冲出一群满脸狂热的人向这辆出租车追来，口中更是大声喊着“阿雅别走”“阿雅我们爱你”等话。

　　“巧了。”

　　听到那群人的叫喊声，陆铮用神识扫了眼这个裹得严严实实女子的脸颊，不是成素雅又是谁？

　　“陆铮是你！”恰好这时成素雅也向陆铮看来，当看清陆铮的容貌时，神情上闪过错楞和惊喜。

　　说话间，成素雅摘掉了头巾以及拿下了面上的大墨镜，顿时，一张妩媚迷人的绝美脸颊映入陆铮眼帘。

　　陆铮微微一笑，说道：“阿雅，想不到我们又见面了！”

　　成素雅点点头道：“是啊，馨馨没和你一起吗？”

　　陆铮摇摇头。

　　就在这时，开车的中年司机回头看了眼成素雅，插话道：“这位小姐看起来挺眼熟的，还有那么多粉丝追你，你应该是个明星吧。”

　　“算是吧。”成素雅含糊其辞的回答了一句。

　　司机没有再追问成素雅是哪个明星，而是问道：“二位要去哪里？”

　　“你去哪里？”陆铮向成素雅问道。

　　“你又去哪里？”成素雅反问道，她这次来京城是为了参加一个慈善拍卖晚会，主办方是为她准备了酒店的，不过，现在她的行程已泄露，如果现在去主办方安排的酒店，恐怕会再次遭到记者和粉丝们的围堵，因此，她倒拿不定主意，要不要去主办方安排的酒店。

　　“我回家吧。”陆铮道。

　　“你家在京城？”顾馨有些意外，她一直以为陆铮是西川省的人。

　　“是啊。”陆铮点点头。

　　忽然，成素雅心中一动，说道：“我可以去你家里做客吗？”

　　闻言，陆铮微楞，迟疑道：“你确定要去我家？”

　　成素雅嫣然一笑，如同百花盛开，美不胜收，并露出一丝调皮的表情，说道：“怎么，不欢迎我去你家做客？”

　　“大明星肯赏脸，自然是欢迎的！”陆铮笑笑，向司机报了一个地址。

　　一个小时后，陆铮带着成素雅来到陆老爷子居住的四合院前。

　　看着四合院门外站岗的武警，成素雅眼中不由有些惊异，问道：“你家在这里？”

　　如今京城的四合院已经被炒到了天价，价格在7万到15万每平米之间，因此一座普通的四合院价格也上亿。

　　能住四合院已算是非富即贵，而且四合院外还有武警站岗，就算成素雅再迟钝，眼前这个看似谦虚的少年，家世非同一般。

　　忽然，她脑海中猛然闪过一道亮光，上次她在汉都举办演唱会遭到狂热粉丝的刺杀后，家里就逼她退出娱乐圈，并与汪铭丰在短期内完婚。

　　可令她没有想到的是，短短一天家里的态度就发生了翻天覆地的变化，首先，家里不再反对她继续在娱乐圈发展，反而抱支持态度，紧跟着她与汪铭丰的婚事也取消了。

　　家里和老爷子的态度会发生这么大的转变，肯定有人出手帮她，当时她就猜测过是不是陆铮出手帮忙的。

　　毕竟家里逼迫她退出娱乐圈的事，他就对陆铮和顾馨说过。

　　现在，她几乎肯定，上次就是陆铮出手帮助她渡过难关的，想到这里，她看向陆铮的眼神多了一股感激，问道：“陆铮上次是不是你帮的我渡过难关的？”

　　“不是！”陆铮摇摇头。

　　“啊！不是你？”听到陆铮的回答，成素雅心中一片愣然。

　　只听陆铮道：“是我堂哥陆小天帮的忙，所以，你要感谢就感谢他吧，不用感谢我。”

　　“这有什么区别，所以还是要谢谢你。”成素雅不由给了陆铮一记白眼说道，同时，她想起当时她向陆铮和顾馨倾诉后，陆铮给他燕京的朋友打电话帮忙，那个朋友应该就是他堂哥陆小天吧。

　　“好了，我们不要这么傻站着了，进去吧！”陆铮说道。

　　“好！”

　　两名武警是认识陆铮的，知道他是陆老的最宠爱的孙子，所以，直接敬礼放行。

　　陆铮向他们点点头，带着成素雅进入到四合院。

　　“见过三少爷。”

　　刚迈入院内，一个人影闪过，一身穿黑衣的青年男子出现在陆铮二人面前，恭敬行礼道，同时，他看向陆铮的眼神隐隐带着一股狂热。

　　这名黑衣青年是新来保护老爷子的暗卫组长，陆铮在击杀刀祖后，虽然刻意封锁了消息，但身为保卫机构的暗卫却是知道这个消息的。

　　刀祖是什么人？

　　和龙先生同级无敌高手，甚至可说比龙先生还要强上一线，因此，在知道陆铮将刀祖杀了后，在他们心中已经将陆铮提升到了“神人”的等级。

　　因此在后来，上面要替陆老爷子选拨新的暗卫，暗卫中的高手纷纷报名争夺，为的就是能够有个面对面接触陆铮的机会。

　　而这名黑衣青年就是诸多争夺者中的胜出者，如愿以偿的成为了陆老爷子的暗卫小组组长，本名唐季文。

　　陆铮在陆家第三代中占第三，所以，暗卫们也称呼他为三少爷。

　　“唐大哥辛苦了，老爷子还好吧？”陆铮客气的回应道。

　　唐季文连忙道：“三少爷严重了，保护陆老是我们的职责，何来辛苦直说，对了，陆老在后院晒太阳，如果他知道您回来，肯定会很高兴。”

　　“行，那我去后院了！”陆铮拍了拍唐季文的肩膀，带着成素雅向后院走去。

　　“爷爷，我回来了。”陆铮一迈入后院，就朝着睡在躺椅上晒太阳的陆老爷子喊道。

　　半眯着眼睛的陆老爷子听到陆铮的声音马上就睁开了眼睛，从躺椅上翻身坐起，发出一阵中气十足的笑声：“哈哈，我的乖孙终于回来了，想死爷爷了！”

　　上次陆铮离开京城时，他用真元替陆老爷子调理过身体，所以，陆老爷子现在的身体是非常健康的。

　　爷孙二人聊了一会儿，陆铮将成素雅介绍给陆老爷子道：“爷爷，这位是我的朋友，成素雅。”

　　“陆老，您好。”成素雅面色局促的道，因为她已经认出眼前这个和善的老人，居然是才退下几年来的陆副总理。

　　她万万没想到陆铮的背景那么大，爷爷居然是那个级别的官员。

　　身为政治家族的她如何不知道，就算陆老已经退下来，但他的影响力却相当大。

　　“小姑娘很不错，不要紧张，我可不是吃人的老虎。”陆老一脸和蔼地说道：“你和小铮是朋友，也跟着他叫我爷爷吧。”

　　本来显得紧张的成素雅在见到陆老对她这般和善后，心里渐渐平静了下来，甜甜一笑，向陆老爷子道：“阿雅见过爷爷。”

　　陆铮虽然只是陆家的第三代，但在斩杀刀祖后，得知内情的人已经不敢把他当成陆家的普通子弟来看。

　　陆剑明对这个侄子也尤为看重，知道他入京了，直接推掉几个应酬带着妻子和女儿来到陆老爷子这里吃晚饭。

　　当成素雅在见到陆剑明后再次狠狠吃了惊，因为最近陆剑明刚刚成为华夏国的副主席，在电视上的曝光率较多，所以，成素雅是一眼都认了出来。

　　因为J2药液的原因，陆家和李家已经将其他八大家族甩出一截。

　　在这次的换届当中，陆剑明战胜几个对手，成功登上了副主席位置，再过五年，他将接过现任一号首长的班，成为新任的一号首长，可说，现在的陆家如就是日中天。

　　当然，陆家为了将陆剑明推上这个位置，也是付出了一些代价的，比如J2药液的份额。

　　席间，大伯母尤雪莹不时的给陆铮夹菜，眼神中尽是溺爱。

　　而和成素雅坐在一起的陆沁两人间倒是有不少的话题。

　　晚饭后，陆剑明匆匆离去，坐到他这个位置已经没了上班下班的说法。

　　大伯母尤雪莹和堂姐陆沁则留了下来。

　　“大伯母，沁姐，这是我给你们带的礼物。”陆铮拿出两盒包异于市场上包装的洗髓丹口服液送到她们面前。

　　“咦，这是洗髓丹口服液，怎么这包装和市面上的不一样？”拿过后，尤雪莹一脸惊喜的道。

　　陆沁跟着道：“是啊，最近这个洗髓丹口服液炒得很火，据说药效非常好，我已经托朋友去洪都帮我买。”

　　陆铮解释道：“洗髓丹口服液分三个档次，铂金档，黄金档和普通档，现在市面上的都是普通档，至于铂金档和黄金档应该要过段时间才会推出，我送你们的则是铂金档的。”

　　闻言，尤雪莹和陆沁不由双眼一亮，没有哪个女人不爱美，普通档的洗髓丹口服液已经传得那么神，比普通档高两个档次的铂金档岂不是更好。

　　忽然，陆沁想到一个问题：“小铮，既然铂金档的还没有上市，你是怎么弄到这个的？”

　　陆铮平静道：“洗髓丹口服液是我创出的。”

　　“啊！”

　　陆沁一听不由发出一声惊呼，她也是开公司的，对于洗髓丹口服液的销售状况也有一定了解，据说上市的第六天就已经卖断货，造成供不应求的局面。

　　而洗髓丹口服液的价格也不低，一盒一万八千八百，绝对是国内最贵的口服液。

　　稍微懂行的都明白其中蕴含了多么大的利润，简直就是个吸金怪兽。

　　想到这里，陆沁忍不住激动的抓住陆铮手臂摇晃道：“小铮，我可是你姐，无论怎么样，你都要将洗髓丹在京城的销售权交给我。”

　　对于陆沁的要求，陆铮自然不会拒绝，不过，现在洗髓丹的产量有限，因此他只能答应每月向她提供五万盒，至于价格给她一万元一盒。

　　以洗髓丹口服液的功效，不愁卖不出去，陆沁大略算了下，如果她一月能将五万盒全部卖完，至少有四亿的纯利润。


第180章 一份菜引发的血案

　　一月四亿利润，那一年岂不是四十八亿，要知道她的那个公司一年的利润也就一千万左右。

　　想到这里，陆沁就是一阵心驰荡漾，猛的捧住陆铮的脸颊，狠狠的亲了口。

　　见到这一幕，尤雪莹不由眉头轻皱，但马上又露出了笑脸，轻声呵斥陆沁道：“都这么大个人，怎么还像个小孩？”

　　听到自己老妈的呵斥，陆沁知道自己有些得意忘形了，连忙放开了陆铮，但想到那一年四十八亿的利润，心绪依旧难以平息下来，并目光火热的看了陆铮一眼，这个堂弟实在太了不起了，不止武功高得不像话，就连随便捣弄出一种口服液也那么赚钱。

　　难道这家伙是神仙下凡？

　　当晚，大伯母尤雪莹，堂姐陆沁以及成素雅都在这里住下，本来成素雅要提出离去，但在大家的极力挽留下，还是留了下来。

　　今夜，成素雅彻夜难眠，她万万没想到陆铮拥有如此深厚的背景，不止如此，他本人似乎也拥有非凡的本事，毕竟不是谁都能创出“洗髓丹口服液”这样的神奇药品。

　　陆铮在许诺陆沁每月提供给五万盒洗髓丹口服液后，他就给候君飞打了个电话，让他派个人来京城和陆沁签订一份合约。

　　夜深人静，陆铮盘坐在床上修炼，这段时间他都将心思放在了炼制洗髓丹之上，忽略了对体内真元的淬炼。

　　不过让他没想到的是，在炼丹的过程中，他的神识不止得到淬炼与增长，就连真元也精纯了许多，看来炼丹也能达到淬炼真元的作用。

　　次日，候君飞亲自乘坐飞机来到京城和陆沁谈合作的事，陆沁是铮少的堂姐，他实在想不出派什么人去好，所以就亲自来了。

　　这次商谈非常的顺利。

　　双方共达成数条协议：首先，“生命药业”每月以一万元一盒的价格向“弈棋商贸”公司提供五万盒洗髓丹口服液。

　　其次，生命药业与弈棋商贸各出资一亿在京都创建一座洗髓丹口服液的专卖场，生命药业持有卖场百分之六十股份，弈棋商贸持有卖场百分之四十股份。

　　第三，有关洗髓丹口服液的所有广告业务由弈棋商贸负责，所产生的广告费用全部由弈棋商贸承担。

　　本来候君飞打算广告费用由双方均摊，不过陆沁极力坚持由她的公司来出，毕竟她已经占了陆铮很大便宜，这点广告费又算得了什么。

　　谈好合作并签约后，候君飞就马上打电话让洪都那边先预存二十万盒洗髓丹口服液。

　　在他刻意的控制下，如今，生命药业每天只出出货一万洗髓丹口服液。

　　至于其他灌装出来的全部用来囤积。

　　利用神域的时间比例，这段时间，陆铮一共炼制出七千多粒洗髓丹，转化成口服液，就是七十多万盒。

　　如果敞开推向市场，还不够一月的量。

　　所以，候君飞毫不犹豫的控制了出货量，每天只提供一万盒。

　　同时，他也开始着手在洪都组建属于自己的销售渠道，洗髓丹口服液的专卖场。

　　组建专卖场好处有：一可以提升生命药业的品牌力量，保证洗髓丹口服液的价格不变。

　　在这段时间，没有得到生命药业的允许，部分渠道商私自抬高洗髓丹口服液的价格，中饱私囊。

　　根据他的调查，几乎所有的渠道商都有私自提价的事，尤其是洪都周边一个县城的商场，擅自将价格提升到了两万四千八元，比原价格高了整整六千元。

　　因为洗髓丹口服液的强大效果，加上又供不应求，即使价格提升了不少，依旧有大量的人来购买。

　　除此外，组建专卖场，还可以快速回笼资金，不必受制于渠道销售商。

　　当然，他这么做势必会得罪那群渠道商，但他不怕，因为西川省的顶级纨绔们都聚到了他身边。

　　因为他是陆铮代言人的原因，黄俊羽，查宝军，米笑雅，粱元元四人已经有了以他为主的趋势。

　　有他们五人联手，恐怕没有几个人敢在暗中捣乱。

　　他的计划是，要在两年内，在全国的每座一线城市都修建一座洗髓丹口服液的专卖场。

　　等陆沁和候君飞谈完正事，陆铮单独嘱咐了候君飞一件事，让他组建一个药材收购部门，并给了他一张药材单子，让他派人去收购上面的药材，因为他手上炼制洗髓丹的药材快要用完。

　　炼制洗髓丹只需九种药材，其中以野山参最为珍贵，其他八种都是比较常见的中药。

　　同时，陆铮在知道候君飞要组建专卖场后，陆铮生出炼制另外一种丹药的想法。

　　他想要炼制的另外一种丹药也是一种一品丹，叫做“美颜丹”。

　　这个丹药最大的作用就是祛疤除皱，炼制美颜丹只需要七种药材，而且这七种药材都不怎么珍贵。

　　在修仙界，这是一种比较鸡肋的丹药，因为修仙者们受伤后通过真元滋养是不会留下疤痕的，所以，美颜丹是给凡人使用的，除了那些等级低的炼丹师会炼制这种丹药，等级稍高的根本不屑炼制。

　　谈完正事，陆铮请陆沁，候君飞还有成素雅一起去客满楼吃午饭。

　　四人刚在包厢坐下，还未点菜，客满楼的老板老马就亲自到来，并将服务生赶了出去。

　　“阿铮，你也太不够意思了吧，来我这来怎么不提前说声，我老马好为你备菜啊。”

　　“哈哈，我可不挑食，你做什么我就吃什么。”陆铮朗声笑道，忽然，他心中一动，从储物戒指中取出四朵黑金蘑菇道：“老马，我给你提供一种食材。”

　　一看到黑金蘑菇不止老马，就连陆沁和候君飞都是眼睛一亮。

　　陆沁上次吃过黑金蘑菇，那味道，至今记忆犹新，而候君飞也有幸尝过黑金蘑菇，因此知道这蘑菇有多么的美味。

　　老马拿起黑金蘑菇观看后，向陆铮问道：“这是黑金蘑菇？”

　　陆铮点点头。

　　“好东西啊！”老马忍不住赞道：“我听过这东西的名头，却没有吃过，放心，我老马绝对不会辱没你的黑金蘑菇！”

　　拿着黑金蘑菇的老马匆匆而去，但很快就抱着一坛酒回来，微笑道：“阿铮这酒你可得好好尝尝。”

　　“好！那我可要好好尝尝！”陆铮点点头。

　　老马在酒坛口一拍，解了酒封，顿时，一股奇异的酒香散发开来，众人都忍不住吸了吸鼻子。

　　老马给在座的每人倒了一杯，酒水清澈，带着淡淡的绿意。

　　陆铮拿起酒杯小小啜饮一口，不由点点头道：“老马酿酒的手艺果然不凡，所有的药材都完美融合到了酒水中，每日饮用一小杯，必定能强化筋骨，滋养脏腑，好酒，好酒！”

　　听到陆铮的赞美，老马忍不住笑道：“这酒好，还不是多亏了你的药方！”

　　候君飞先是浅饮一口，但马上就将一杯酒一口喝干，忍不住拍掌喊道：“好酒，入口甘甜醇和，滑入胃中更是有股暖意散发开来，真是难得一见的绝世佳酿。”

　　陆铮赞的是酒的效用，候君飞赞的是酒的味道。

　　听到陆铮二人将这酒夸得如此好，陆沁和成素雅纷纷举杯浅饮，随即都忍不住发出一阵赞叹声。

　　得到陆铮他们的肯定，老马十分的高兴，说道：“阿铮，这酒我还没有名字，就等你来取名呢。”

　　陆铮微微沉思，说道：“就叫琥珀酿吧。”

　　闻言，老马眼睛一亮：“其清澈如琥珀，好名字，以后这就酒就叫琥珀酿了！”

　　随后，陆铮将候君飞和成素雅介绍给老马认识，至于陆沁不用他介绍，他们二人是认识的。

　　简单寒暄后，老马便离去，他还要去厨房替他们亲自做菜。

　　等老马一走，陆沁就盯上了陆铮，逼问道：“小铮，你真是处处让姐吃惊啊，快说，老马为什么会对你这么热情？”

　　这没什么好隐瞒的，于是陆铮说道：“上次我和小天哥一起来过这里，我看出老马有暗伤帮他治疗了下，并写给他一个药材方子让他酿酒而已！”

　　“难怪！”陆沁若有所思，没有再多问。

　　老马没有让陆铮他们等待太久，不到二十分钟，一盘盘菜肴就端了上来。

　　美酒配佳肴，大家都吃得很开心，不过，陆沁和候君飞对许多菜都是浅尝即止，这倒不是老马做的菜不好吃，而是在等最后一道由黑金蘑菇做的菜，如果现在就吃饱了，等黑金蘑菇上来怎么办。

　　老马将四朵黑金蘑菇做成了一菜一汤，菜叫蘑菇烧小鸡，烫叫龙凤汤。

　　黑金蘑菇虽然算不上最为珍贵的食材，但绝对是最为稀少最美味的食材之一，所以，在做这一菜一汤，老马拿出了他的十二分的厨艺。

　　很快，厨房内就散发出一股说出的香味，正在炒菜的其他厨师都忍不住向这边看来。

　　终于，蘑菇烧小鸡出锅了，因为还有一锅汤，老马不敢分心，招呼来自己的徒弟小刘，让他赶紧将这道菜送到陆铮他们的包厢去。

　　小刘是个二十七八岁的帅气青年，他跟着老马学厨师已经有两年，一身厨艺也相当出众，在客满楼除了老马，其他厨师都比不过他。

　　小刘端着这份蘑菇烧小鸡向陆铮他们的包厢走去，闻着盘子中散发出的香味，他暗自咽了咽口水，光是味道就这般诱人，如果吃起来又是何等的美味？

　　不过他知道，那个包厢坐的是师父的贵客，他可不敢动这盘菜的心思。

　　“等等！你这是什么菜？”

　　小刘刚端着这份菜来到二楼，就被一个说话口音有些别扭的中年人给拦下。

　　从中年人的穿着打扮来看，应该不是普通，小刘倒也不敢怠慢，回答道：

　　“你好先生，这份菜叫蘑菇烧小鸡。”

　　中年深吸一口从菜中散发出的香味，似是陶醉，说道：“那好，看起来很好吃的样子，给我们的包厢也来一份！”

　　小刘摇摇头，诚恳道：“对不起先生，这不是普通的蘑菇烧小鸡，其采用的蘑菇是一种叫做黑金蘑菇的稀有食材，所以，这份菜是独一无二！”

　　中年人听到这份菜只有一份，脸色猛的一沉：“我出双倍的价钱，把这份菜端到我们包厢！”

　　小刘依旧摇头：“对不起先生，我不能这样做，要不，我们采用别的蘑菇给你做一份蘑菇烧小鸡吧！”


第181章 老马

　　再次被拒绝，中年人脸上多了一股怒意，冷声道：“我只要这种独一无二的蘑菇做的蘑菇烧小鸡，普通的我不要。”

　　闻言，小刘一脸的为难，心中更是有些恼怒对方的胡搅蛮缠，沉声道：“对不起先生，您的要求我们真没法做到，况且这蘑菇是那个包厢的客人自己提供的，麻烦您让让，我还要去送菜！”

　　“朴先生原来您在这里啊，发生了什么事吗？”就在这时，一个三十岁左右，身材高大的青年走了过来，当他看到朴先生脸上似乎有怒意，顿时，他面色一冷，向小刘问道：“怎么回事，是不是你冒犯了朴先生，我要你马上向朴先生道歉！”

　　小刘感到非常的郁闷，先是遇到个胡搅蛮缠的，随后又来了个自以为是的，小刘觉得自己今天来上班肯定忘了求观音菩萨保佑。

　　不过，这两人毕竟是客人，所以他耐着性子解释道：“这位先生请不要误会，我并没有冒犯朴先生，只是他要的那份菜真没提供，还请二位先生行个方便，让我去送菜。”

　　小刘觉得自己已经够客气的了，没想到那青年根本就不理会这茬，冷冷的盯着他道：“你知道朴先生是谁吗？他是从韩国来的大投资商，如果得罪了他，不是你一个打工的能够承受的，好了，我也不想和你计较，赶紧将这份菜端到我们那个包厢！”

　　“原来是个棒子！难怪他说话那般别扭！”听到青年的前半句话，小刘暗自想道，但听完他后半句话，不由被对方的高高在上的态度给激怒了，就算兔子急了还会咬人，何况小刘还是个血气方刚的男人，于是冷声反驳道：“你怎么说话的，我打工的怎么了，我靠自己的双手不行啊？劳动人民光荣又知道不？长得人模狗样的，说出来的话却这般难听，让让，不要挡住我送菜！”

　　说话间，小刘直接向拦路的二人撞去。

　　小刘手上可端着菜的，二人哪敢和他对撞，连忙往两边闪去。

　　小刘不屑的看了二人一眼，径直从他们身边走过。

　　感受到小刘那不屑的眼神，朴永昌一张脸不由气得铁青，不满的对青年道：“李秘书，你们华夏人真没有素质，看来投资的事，我得再考虑考虑。”

　　闻言，李瑞眼中闪过一抹恼怒和愤恨，朝着小刘喊道：“站住，你给我站住！”

　　正好走到一间包厢前的小刘回头冷眼看了他一眼就不再理会，抬手敲了敲包厢房门。

　　“请进！”包厢内传来一道声音。

　　一个饭店服务生居然敢不将自己放在心上，而且还是在韩国友人面前，李瑞感觉心中的怒火在不断的翻滚上涌，眼看小刘已经推开包厢门，怒气冲头的李瑞快速冲了上去，一脚踹向小刘的小腿，冷喝道：“我让你站住，你聋了吗？”

　　猝不及防之下，被踹中小腿的小刘身形陡然向前扑去，手中的那盘蘑菇烧小鸡也顺势飞了出去。

　　“糟糕！”

　　看到飞出去的那盘蘑菇烧小鸡，小刘不由脸色大变，又惊又怒，要知道这可是独一无二的一盘菜啊。

　　眼看就要菜毁盘亡。

　　忽然，人影一晃，探手拿住了那盘蘑菇烧小鸡，并伸手将小刘扶起，问道：“你没事吧。”

　　“我没事，谢谢！”小刘感激的向陆铮说了句，随即猛然扭头恶狠狠的瞪着李瑞：“你干嘛踹我？”

　　感受到小刘那恶狠狠的眼神，李瑞下意识往后退出一步，但马上他胸膛就是一挺，冷笑道：“踹你又怎么了！踹你还是轻的，你知不知道你得罪了来自韩国的大投资商朴先生，如果朴先生因为这个不投资的话，我肯定让警察以破坏国家经济建设的罪名把你抓起来！”

　　说到这里，李瑞的目光落在了陆铮手上的那盘菜上，昂着头颅道：“这位朋友，你手上的那份菜朴先生看上了，如果你愿意把它让给朴先生，你们吃饭的钱，我给了！”

　　闻言，陆铮的神情有些错楞，但马上他的脸色就是一冷：“不用了，一顿饭钱我还是给的起的！”

　　“李秘书这就是你的待客之道，既然如此，我就告辞了！”就在这时，朴永昌走了过来，冷冷的对李瑞说了句。

　　见状，李瑞不由吓了跳，区长可还在包厢里坐着呢，如果朴永昌就这么走了，他怎么给区长交代。

　　“朴先生您等等，我马上就去说服他，让他把菜让给你，并让那个服务生给你道歉！”

　　朴永昌步伐一顿，冷声道：“那就麻烦李秘书了！”

　　见到朴永昌肯留下，李瑞暗自松了口气，然后他大步走到了陆铮身前，面色一沉道：“你这个年轻人好不晓事，朴先生来到我们国家投资，是为国家的经济做贡献，吃你一份菜又怎么了？又不是不给你钱，这样，你马上把这份菜端到隔壁包厢，我就不和你计较。”

　　陆铮有些哭笑不得的回答道：“你这人有病吧，他韩国人要吃我的菜，我就得让给他？难道韩国人比我们华夏人高贵？还有，我最讨厌你这种在国人面前摆出一副高高在上，在外国人面前又恨不得跪舔的人，赶紧给我消失，不要污了我的眼睛！”

　　“你说什么？你有本事再说一遍！”李瑞浑身颤抖的指着陆铮道。

　　“说你妹啊！滚蛋！”陆铮一脚将李瑞踹出包厢，随即砰的声关上了包厢门。

　　见到这一幕，早就看不惯李瑞姿态的小刘，忍不住笑了起来。

　　“笑你马格币！”

　　看到一脸笑意的小刘，李瑞大骂一声就朝着小刘的脸颊砸去。

　　猝不及防之下，小刘被一拳砸在脸颊上，发出一声闷哼，向后踉跄退后几步。

　　挨了一拳，小刘的忍耐已经达到了极限，眼看那家伙居然还不依不饶的扑上来，他抡起一巴掌挥了出去。

　　“啪！”

　　小刘可是做厨师，力气可不小，一个巴掌直接将养尊处优的李瑞扇倒在地。

　　这时，亲自端着一大盆龙凤汤的老马走了上来，他目光扫过小刘和跌坐在地上的李瑞，面色不由一沉，喝道：“小刘怎么回事？”

　　见到师父来了，小刘不由缩了缩脑袋，连忙将事情的来龙去脉说了个清楚。

　　听完小刘的讲诉，老马得脸色顿时沉了下来，冷眼扫过朴永昌和李瑞，冷声道：“你们两个赶紧给我滚蛋！我这里不欢迎你们！”

　　闻言，朴永昌眼中闪过阴冷之色，朝李瑞道：“李秘书看来你们华夏人的素质真的很低下，如果你不让他们两个向我道歉，我马上停止考察，回韩国去！”

　　“啊，朴先生对不起！”李瑞连忙惊慌从地上爬起向朴永昌道歉，随即，他阴测测的盯了眼老马和小刘：“您放心，我一定要让他们两个跪在你面前道歉！”

　　听到这二人的对话，老马的目光变得不善起来，将手上的龙凤汤交给小刘：“给端到包厢里去，这里我来应付。”

　　“是，师父！”小刘接过龙凤汤道。

　　而李瑞则走到了另外一间包厢中，很快，他就陪着一名肥头大耳的男子走了出来。

　　一见到这名肥头大耳的男子，朴永昌就怒气冲冲地喊道：“林先生，看来我接受你的邀请来到你们这里考察根本就是个错误，如果你今天不给我一个交代，我马上就回韩国！”

　　被称作林先生的男子连忙道：“朴先生稍安勿躁，我会给你个满意的交代！”

　　接着，林先生的目光落在了老马身上：“把你们的老板叫来！”

　　老马面不改色道：“这个倒不用了，我就是这家酒楼的老板！”

　　林先生神色陡然一冷，对老马道：“我叫林有德，蒙阳区的区长，朴永昌先生从韩国远到而来，是为了考察一个投资上二十亿的大项目，任何敢于阻拦这个项目的，都是我林有德的敌人，现在，你就向朴先生诚恳道歉吧！”

　　听到林有德不问事情经过就要让自己道歉，老马可是气得不轻，尤其是对方以区长的名义来威胁他，更让他感到相当的不舒服，于是，他没好气的道：“我没有向棒子道歉的习惯，还有，林区长，这是我的酒楼，可不是你的办公大楼，要耍威风，等回了你的地盘再耍，现在，请你带上你的狗腿子，还有你的棒子客人赶紧滚蛋，不然，我怕我会忍不住把你们三个扔出去！”

　　林区长一愣，完全没想到老马是这个态度，居然丝毫不将他这个区长放在眼里。

　　一时，他眼中闪过怨毒的光芒，向朴永昌道：“朴先生，我们走！”

　　看着三人离去的背影，老马撇了撇嘴，脸上满是不屑，在别人眼中，区长的官挺大的，但在他眼里却算不得什么，毕竟他训练出来的中南海保镖保护的官员，至少都部级官员。

　　虽然他现在已经不再是中南海保镖的总教官，但他训练出来的人都还在啊，所以，他并不怕林有德来找他麻烦。

　　看着走进来的老马，陆铮问道：“怎么样老马，事情都解决了！”

　　“让他们三个滚蛋了！”老马气呼呼的道，给自己倒了一杯酒一口喝掉。

　　“行了老马，别将这件事放在心上，为这种人气坏了身子不值得，来，咱们吃菜喝酒！”陆铮劝慰道。

　　不管是蘑菇炖小鸡还是黑金蘑菇做的龙凤汤都无比的美味，不到五分钟，一菜一汤被五人抢吃一空。

　　就在这时，小刘闯了进来，惊慌喊道：“师父，不好了，卫生局，工商局，还有消防大队的一起来了，要查我们酒楼。”


第182章 慈善拍卖晚会

　　“砰！”

　　老马一巴掌拍在桌上，眸子中有寒光闪烁：“王八蛋欺人太甚。”

　　不用说，卫生局，工商局，消防三大部门齐上门，肯定是受到林有德的指使。

　　其实不止老马发怒，就连陆铮，陆沁姐妹二人都生气了。

　　“老马，需要我帮忙吗？最多十分钟，我要那个林有德亲自来向你赔礼道歉！”陆沁俏脸含煞道。

　　老马摆摆手：“不用，这点小麻烦我老马还是应付得了的！”

　　说话间，老马拿出手机拨出一个号码，然后低声交谈了几句就挂掉。

　　一间装潢高雅的茶室包厢内，林有德与朴永昌二人相对而坐，一边喝茶，一边说话。

　　林有德语带恨意道：“朴先生你就等着瞧好戏吧，我已经安排下去，肯定狠狠的给你出口恶气，到时那酒楼的老板一定会到你面前求着哭着请你原谅。”

　　朴永昌不动声色的道：“林先生，你这么做不会有什么问题吧？”

　　感到朴永昌的质疑，林有德大手一挥，颇为豪迈的道：“朴先生放心，不就炮制一个酒楼老板，小事而已！”

　　“那就好！”朴永昌点点头，眼眸深处闪过一抹快意之色。

　　二人说话间，李瑞敲门而入，洋洋得意道：“区长，朴先生，卫生局，工商局还有消防队的执法人员都已经去那酒楼执法，相信那家无良酒楼很快就会被停业整顿。”

　　闻言，朴永昌举起了杯子，向林有德道：“林先生，谢谢你替本人出了这口气，请您放心，答应您的投资，本人绝不食言！”

　　“哈哈，朴先生实在太客气了！”林有德大笑道。

　　可就这时，林有德的私人电话响起，他拿起一看，脸上顿时多了几分凝重之色。

　　他摁下接听键之后，里面传来一个厚重的声音：“林有德我问你，去客满楼捣乱的人是不是你派去的？”

　　闻言，林有德心中不由一个咯噔，连忙解释道：“二叔，那客满楼的老板实在太不懂规矩，得罪了来自韩国的大投资商，所以，我给他点厉害瞧瞧！”

　　可令林有德没有想到的是，下一刻，那厚重的声音变成了咆哮：“给他厉害瞧瞧，你算什么东西？真以为当个破区长就可以一手遮天，在京城里你一个破区长算个毛啊，我命令你，马上撤走去客满楼捣乱的人，还有你，给老子滚到客满楼找人家道歉去！”

　　“啪！”

　　电话挂断，连给他解释的机会都没有，林有德知道这次他摊上大事了。

　　二叔是林家的掌舵人，目前是某部的常务副部长，正是有二叔的提携，他才能坐上区长的位置，现在二叔发这么大的火，说明事态很严重。

　　想到这里，他浑身一个哆嗦，连忙向李瑞吩咐道：“马上给带队的几个混蛋打电话，让他们撤出客满楼！”

　　“区长，咱们不查了？”李瑞下意识问道。

　　“查你麻痹！”林有德抓起桌上的茶杯就向李瑞砸去，吼道：“给老子打电话去！”

　　如果不是李瑞怂恿，他怎么会这么做，所以，他把李瑞也恨上了。

　　客满楼此刻正是生意最为火爆的时候，三大部门齐至，一些害怕麻烦的客人纷纷结账离去，一时，酒楼冷清了下来。

　　卫生局的那帮人一来就冲入了后厨，摔碗砸碟不说，还将食材扔得到处都是，被他们这么一折腾，干净整洁的后厨一下子变得混乱不堪。

　　至于工商局的那帮人则吆喝着将酒楼老板叫出来，他们怀疑客满楼有偷税漏税的行为，要查账。

　　至于消防队的人更是过份，分别跑到正在用餐的客人桌前赶人，口中更是宣称，这里的消防措施严重不合格。

　　随后，卫生局给客满楼开了一张一百万的天价罚单，并要求客满楼马上停业整顿。

　　消防对的也以客满楼消防措施不过关为由，开出一张高达一百二十万的罚单，同样要求其停业整顿。

　　至于工商局的则要老马跟着他们去工商局，进行账务上的调查。

　　拿着两张罚单，老马不由笑了，只不过他的笑容有点冷。

　　可就在这时卫生局带队的那名科长的电话响起，接过电话后，他马上和另外两个带队的走到一边一阵低语。

　　重新回来后，趾高气扬的三人态度马上变得谦逊有礼，不但口称先前一切都是误会，还表示那两张罚单都不作数云云。

　　这三个家伙虽然是奉命行事，但是在太可恶了，不止将厨房搞得一团糟，还把客人都赶走，因此，面对他们的笑脸讨好，老马根本不做理会。

　　卫生局的周科长满脸堆笑道：“马老板给个面子吧，您店里的损失我们负责，我们再摆一桌向您赔罪，您看成么？”

　　“是啊，马老板，我们已经认识到我们的错误了，给个面子吧！”另外两人跟着附和道。

　　看着他们的嘴脸，老马厌恶的挥挥手：“一群小人，给我滚！”

　　在卫生局，工商局还有消防队的人撤走后不到五分钟，体型肥胖的林有德就带着秘书李瑞匆匆赶到。

　　他面色尴尬的走到老马身前，干笑道：“马老板真是不好意思，还请您大人不记小人过。”

　　老马淡淡的看了眼林有德，讥笑道：“林区长严重了，我一个平头老百姓哪能能和您计较！”

　　林有德脸色微微一变，回身给了李瑞一个巴掌，并大声骂道：“你这个混蛋，如果不是你在其中挑拨离间，我怎么会和马老板产生误会，还不跪下向马老板道歉！”

　　见林有德将责任往李瑞身上推，老马越发的看不起他了，沉声道：“林区长行啦，你走吧！”

　　林有德一脸谦卑的道：“马老板，要不你说过数，就当我赔偿你酒楼的损失？”

　　“不用了！”老马懒得和林有德废话，扭身向楼上走去。

　　见状，林有德脸上笑容一滞，双目中多了几分阴沉之色。

　　二人走出酒楼，李瑞就忍不住道：“区长那家伙也太不将你放在心上了吧。”

　　“你给老子闭嘴！”林有德恶狠狠的瞪着李瑞骂道，能让他二叔那般重视的，这酒楼老板来历能简单，一时，他心中有些彷徨，不知如何是好。

　　数日后，林有德主动辞去蒙阳区区长职务，在他辞去职务之前，做了两件事，一是将他秘书李瑞给踹到了一个图书馆当管理员，二是将昨天带队去客满楼的三个家伙一撸到底。

　　当然，这都是以后的事了。

　　在客满楼吃过饭，候君飞就乘坐飞机离开了燕京，陆沁也以为要忙公司的事匆匆离去。

　　成素雅来到燕京是为了参加由一群富豪举办的慈善拍卖晚会，根据主办方的要求，她今晚会在晚会上献唱一首歌。

　　“陆铮，你有没有兴趣陪我去参加慈善拍卖晚会？”成素雅问道。

　　这段时间陆铮都在拼命炼丹，所以，来到燕京后，他打算放松几天。

　　所以，他答应了成素雅的邀请。

　　晚会举办的地点在君豪国际大酒店，今晚到场的除了商界富人外，还有不少的明星。

　　今晚的成素雅穿的是一件紫色的晚礼裙，一头乌发高高挽起，露出雪白细腻的脖颈，高贵而大方，美艳不可方物。

　　陆铮自认他也是一个帅哥，但和成素雅这么一个大美女走在一起，大家都选择性的忽略了他，将所有的目光都投向了今晚的焦点成素雅。

　　成素雅是以歌手的身份出道的，她出道的时候，正是唱片市场极其萎靡的时代。

　　但她的第一张专辑依旧销售出五十万张，并在当年获得了金曲奖的最佳新人奖。

　　第二年，她的第二张专辑发售不到一个月就突破上张专辑的总销量，最终卖出了一百三十万张的恐怖销量，在唱片萎靡的时代简直就是一个奇迹，因此，她有了个小天后的美称。

　　第三年，她发售第三张专辑，专辑销量突破两百万，并在金曲奖上封后，成为名副其实的天后级歌手。

　　随后她进军电影界，连续几部电影都获得了较高的票房，更是在第三部电影时，一举摘取金马影后，成为娱乐圈名副其实的大姐级人物。

　　短短五年就完成了其他明星一辈子都不可能达到的成就，因此，大家在崇拜成素雅的同时，嫉妒她的人更多。

　　很快，陆铮就发现，他在成素雅身边待不下去了，因为短短一会儿，她身边就聚拢了大量的男女。

　　不认识人，又没有共同的话题，陆铮干脆从成素雅身边退开，来到角落的沙发上坐下。

　　就在这时，会场门口一名神态高傲的男子在两名保镖的拥簇走了进来。

　　他的目光淡然的扫过全场，但看到被众人拥簇的成素雅，双眼不由微微一亮，不过，他的高傲不允许他向其他人一般像苍蝇一般凑到成素雅面前讨好。

　　“叶少，您来了！”

　　“叶少您好！”

　　“叶少没想到在这里也能见到您！”

　　叶锦添的到来引起了不少人的注意，尤其是一些漂亮的女星，纷纷凑了上来，因为她们知道，这是个年少多金还没有女朋友的高富帅。

　　叶锦添漫不经心的应付着凑上来的人群，目光不经意间扫到会场角落的一个少年。

　　“是他！”顿时，他眼中闪过一抹怨毒之色，但想到对方的身份，他只能将这份怨毒深埋心底。

　　微微犹豫，叶锦添迈步向角落的那个人影走去。

　　“陆少，我们又见面了！”

　　陆铮抬头，看着一脸虚假微笑的叶锦添，客气的回应了句。

　　见到叶锦添居然专门跑来和一个少年打招呼，不少人脸上都出现了意外之色，暗自猜测着这个少年的身份。


第183章 神秘晶体

　　对叶锦添，陆铮的印象还是比较深刻的，毕竟他人生的第一桶金就是从这位叶家二少身上捡的漏。

　　正所谓话不投机半句多，简单和陆铮聊了几句，叶锦添就找了个借口离去。

　　叶锦添刚离去不久，又有一个气质高贵的女子找上了陆铮，稍有见识的人都知道，这个女子的身份不简单，是高家的二小姐，而这个高家则是香港的豪门大族，做珠宝起家。

　　高亚兰款款而至，笑颜如花：“陆少，我们又见面了。”

　　陆铮颔首示意：“高小姐别来无恙啊。”

　　“托陆少的福，还不错。”高亚兰微笑回应道，高家的泰和集团从年初就开始进军内地的珠宝行业，但因为缺少精品，所以迟迟难以打开局面，没想到在后来，陆小天主动卖给她一批高等翡翠。

　　凭借这批高等翡翠制作出的翡翠玉件，泰和集团一举在内地打出了自己的名气，这才算是站稳了脚。

　　陆小天的那批翡翠从何而来，高亚兰不敢深入调查，毕竟陆家在华夏的特殊地位，哪怕她没有恶意，也不能随意去调查，否则，会惹火烧身。

　　虽然没有做深入调查，但她却不难猜测到，这批翡翠应该出自陆铮之手，那次在赌石坊，陆铮所表现的出能力，足以说明他是个赌石大师。

　　见到陆铮和高家的二小姐聊得颇为开心，关注着这边的人越发的好奇，陆铮到底有着什么样的来历和背景。

　　聊了一会儿，高亚兰问道：“陆少今天一个来的？”

　　陆铮摇摇头：“不，我是陪一个朋友来的。”

　　“哦，不知道陆少的朋友是谁？能不能介绍认识下。”高亚兰笑道，在她看来物以类聚，陆铮的朋友，身份应该也不简单，高家要在内地发展，就需要结交权贵，所以，有这样的机会，高亚兰自然是想要抓住的。

　　“行，如果有机会，我会介绍你们认识的。”陆铮点头道。

　　高亚兰又陪着陆铮说了一会儿话，就告罪离开，大多数来参加这个晚会，其实也是为了结交更多的权贵或者生意上的伙伴。

　　大约过了十分钟，成素雅终于应付完对她示好或者有所求的人，来到会场角落，在陆铮身边坐下问道：“你怎么跑到这里来躲着了？”

　　这种慈善晚会是不允许有记者进来的，因此，成素雅表现得比较随意。

　　陆铮笑笑，调侃道：“我又不是大明星，又没有聊得来的朋友，所以，我只好躲到角落里来了。”

　　成素雅优雅的笑笑：“得了吧，那是他们不知道你是陆家的少爷和生产出洗髓丹口服液公司的老板，不然肯定会蜂拥而至，要不，我去帮你做下宣传。”

　　闻言，陆铮连忙摆手：“还是算了吧，我这人喜欢低调。”

　　成素雅见状，脸上的笑意浓郁了几分：“拍卖会快开始了，我先去准备下，等会要登台表演。”

　　“好，那你去吧！”陆铮点点头。

　　八点钟，主持人登上了会场的舞台致词，欢迎到来的嘉宾，随后就是几个歌舞表演。

　　至于成素雅，则是作为压轴出场的。

　　最后，成素雅唱了一首她最近参演电影的主题曲，获得了来宾们热烈的掌声。

　　当然，今晚的主题是慈善拍卖，而不是演唱会。

　　所以，简单几个助兴节目结束后，拍卖师登台，宣布今晚的慈善拍卖正式开始。

　　拍卖师是个身穿唐装，面色红润，精神气十足，体型微胖的老者，陆铮一眼便看出，这个老者是个古武，而且造诣还颇深。

　　随后，这位唐装老者中气十足的做了一番申明，这次的所有拍卖品都由他人所赠，而拍卖所得的款项，将全部捐给山区贫困儿童。

　　拍卖即将开始时，成素雅来到了陆铮身边。

　　第一件拍品是一张《兰亭序》字帖，当然，不是王羲之的真迹，而是清朝刘墉仿写的。

　　任由大家观看这幅字帖后，唐装老者正是宣布拍卖开始：“刘墉防帖，底价十万，请大家出价。”

　　唐装老者话音一落，马上就有人报价十五万。

　　“二十万！”

　　“三十万！”

　　最终这幅字体以八十万的价格成交，被一名大腹便便的中年男子拍下。

　　第二件拍卖品则是一件翡翠观音玉佩，其材质是玻璃种，其实际价值在一百五十万左右。

　　唐装老者特意提到，这件翡翠玉佩由泰和珠宝集团的高亚兰女士提供。

　　翡翠玉佩以五十万的底价开拍，最后以两百万的价格成交，买下这块玉佩的是名青年男子，应该是高亚兰的追求者，在买下玉佩后就马上将其送给高亚兰，可惜高亚兰没有接受。

　　因为这只是慈善拍卖，其拍卖品都是由人赠送的，所以，价值都不算太高，甚至有些拍品相当的奇葩。

　　比如，某个女星拍某部电影时的戏服，或者某个男明星用过的打火机等等。

　　受邀来参加这次晚会的成素雅也提供了一件拍品，是一条蓝钻项链，其价格在百万左右。

　　这条项链刚一上拍卖，价格就迅速的飙升，短时间内，就达到了三百万，超过这条项链的实际价值两百万。

　　但了这个价格，不少人都退出了，只剩下三个年轻的公子哥在继续飙价，其中一个就有叶锦添。

　　“三百五十万！”

　　“三百八十万！”

　　“四百万！”

　　听到叶锦添喊出四百万的价格，一名公子哥就退出了，他虽然也想借机讨好下成素雅，但代价太大就有些不划算了，毕竟四百万都可以保养一个漂亮的二线女明星了。

　　“叶先生已经出到四百万，还有没有人加价？”唐装老者喊道。

　　“四百万第一次！”

　　“四百万第二次！”

　　就在叶锦添即将露出胜利笑容时，和他竞争的那名公子哥喊出了四百五十万的价格。

　　“五百万！”叶锦添毫不犹豫地喊道。

　　“叶二少果然出手阔绰，我放弃！”那名公子哥朗声道。

　　唐装老者象征性地问道：“还有哪位出价吗？叶先生出价五百万，五百万第一次，第二次，第三……！”

　　“一千万！”

　　眼看就要宣布结果，一个淡淡的声音响起，一时，大家目光扭转，发现喊出一千万的居然是个陌生少年。

　　而之前就有关注过陆铮的部分女星则是眼睛一亮。

　　听到陆铮喊价，叶锦添脸色不由一沉，他拍下这条项链就是想要送给成素雅，然后留给她一个深刻的印象，这番陆铮插手，他不知道该不该继续喊价。

　　而成素雅听到陆铮喊价，则有些意外和惊喜。

　　“这位先生怎么称呼？”唐装老者微笑问道。

　　“陆铮！”

　　“好，陆先生出价一千万，还有没有继续加价！”

　　感受到周围的人都将目光投向了陆铮，叶锦添心中十分不爽，暗道：“陆家虽然强大，但仅限于政治上，我还不信斗财，那个纨绔子弟斗得过我！”

　　想到这里，叶锦添高声喊道：“一千一百万！”

　　“一千五百万！”陆铮面不改色地喊道，金钱对许多人来说都非常的重要，但在陆铮眼中不过是一行数字而已，况且，拍卖所得的钱都是捐给山区贫困儿童的，这是在做善事。

　　“混蛋！”

　　叶锦添暗骂了句，高声喊道：“三千万！”

　　喊价时，他的目光一直盯着陆铮，似乎是在挑衅。

　　“五千万。”

　　陆铮的神色依旧十分的平静，同时他还对叶锦添笑了笑。

　　在叶锦添看来，陆铮的笑容是对他的嘲笑，他脑袋一热，喊道：“一亿！”

　　听到一亿的价格，不少商场大佬都忍不住动容了，一亿可不是一个小数字。

　　陆铮眉头微皱，觉得这样喊下去已经没有意思，于是沉声道：“我出三亿，如果叶先生再出价，我放弃！”

　　听到陆铮喊出三亿的价格，叶锦添的脸色不由一白，他能动用的所有资金也不过一亿出头，于是，他故意挤出一分笑容道：“既然陆少这么说，那我退出！”

　　一百万的项链拍出三亿的天价，所有人看向陆铮的目光都不一样了，所谓的视金钱如粪土就是说的陆铮这种人吧。

　　很快就有工作人员将那条钻石项链送到陆铮面前，陆铮也不含糊，要了账户，直接转账三亿。

　　随后他微笑着向成素雅道：“阿雅，物归原主，这条项链送给你！”

　　“谢谢。”成素雅向陆铮甜甜一笑，优雅的接过项链，其实，这一刻她内心十分的激动，毕竟不是谁都能为她挥洒三亿。

　　短暂的哗然后，拍卖继续。

　　不过，在见证了一场龙争虎斗后，接下来的拍卖大家都觉得有些索然无味。

　　“这是今天最后一件拍品，神秘的黄水晶，据说拥有神秘的作用，因捐赠人士不希望透露身份，所以，我们就不公布是谁提供的这颗黄水晶了！”

　　唐装老者说话间，大屏幕上多了一张黄水晶的照片，同时，那颗鸡蛋大小的黄水晶正被唐装老者拿在手上。

　　一看到这黄水晶，陆铮心中就产生了一种莫名的冲动想要将这块黄水晶拿到手，下意识的，他放出神识，在他神识刚接触黄水晶的瞬间，他就感觉，他的神识发生了一定的变化，似乎变得活跃了一些。

　　“好东西啊！”

　　他忍不住在心中惊呼，同时拿定主意，无论付出多大代价都要拿下它。


第184章 融合

　　“神秘水晶底价两百万，请大家出价！”唐装老者宣布道。

　　这个神秘水晶有鸡蛋大小，色泽淡黄，看起来并没有特别之处，因此大部分人都认为两百万的底价过高。

　　时间停滞了数秒，都没有人喊价。

　　见状，陆铮只好喊道：“二百四十万。”

　　本来对这件水晶没有兴趣的叶锦添见到陆铮喊价，眼眸中不由闪过一道冷光，随之喊道：“三百万。”

　　得，看来这二人又要进行一次争斗了。

　　众人暗自想道。

　　这件水晶，陆铮势在必得，因此继续喊价：“五百万。”

　　听到陆铮毫不犹豫的加价，叶锦添更加笃定陆铮应该看中了这件黄水晶，神态反而轻松了下来，慢腾腾道：“两千万。”

　　刚才陆铮扫了他面子，现在陆铮看上这个黄水晶，他自然不会让他轻松得逞。

　　陆铮淡淡的看了眼叶锦添，喊道：“一亿！”

　　一下提升八千万，众人都暗自吸了口冷气，要知道先前陆铮已经花三亿拍了一条项链来博美人一笑，现在又来买一件并没有多少价值的水晶，难道是钱多得发烧，真是太败家了！

　　本来轻松叶锦添心中莫名一紧，他很是担心，这会不会是陆铮故意针对他的陷阱，其实是他多虑了，因为陆铮压根都没有将他放在心上。

　　“神秘水晶，陆铮先生出价一亿，还有哪位朋友加价吗？”唐装老者语气有些激动地喊道。

　　“神秘水晶，一亿一次！”

　　“神秘水晶，一亿两次！”

　　“一亿一千万！”叶锦添决定赌一把，不过喊出这个价格，他依旧有些提心吊胆，因此，故意挑衅的看向陆铮。

　　不过，陆铮根本就没有看他，直接喊出新的价格：“两亿！”

　　陆铮的喊价跨度实在太大，听到他的喊价，不少人都有种心惊肉跳的感觉，尤其是部分女明星，看向他的眼神已经带着一丝绿光。

　　往往听说某人身家几十亿或者上百亿，身家并不代表他们能调动的现金，他们的身家大多数是不动产，举个例子，有十个身家五十亿的老总，要他们马上调动五亿现金，十个当中，能有两个能办到就不错了。

　　但陆铮却眉头都不眨的先后扔出共计五亿，这说明了什么，说明他恐怕有数十亿的身家。

　　听到陆铮的报价，叶锦添有种无力感，他不明白，为什么陆铮一个政治家族的子弟为什么那么有钱？

　　唐装连续询问三次，没人继续加价后，便宣布神秘水晶由陆铮以两亿的价格拍下。

　　拍卖会一结束，不少人都想趁机来结识陆铮这个一掷千金的土豪，可惜，陆铮的心思都落在了那块水晶上，哪有心思应付这群人，简单敷衍了几句，就与成素雅一起离去。

　　走出会场的陆铮却是发现，自己的衣兜里多了四张小纸条，一张只留了个电话，有两张不止有留下电话还有名字，最后一张居然还多了个房间号。

　　一时，他有些哭笑不得。

　　“陆铮，你花两亿买这块水晶值得吗？”走出晚会现场后，成素雅终于忍不住心中疑惑问道。

　　“我认为值就值！”陆铮毫不犹豫的道，他的神识仅仅和水晶稍稍接触就活跃了不少，可见这块水晶真的很奇妙。

　　走出君豪酒店后，成素雅道：“对了，今晚我就不去你家住了！”

　　“那行，我就先走一步了，有空联系！”陆铮点点头头，随后找了一辆的士飞速离去。

　　看到没有一点留恋就离去的陆铮，成素雅心中涌出一股莫名的失落。

　　回到四合院，陆铮简单和老爷子说了几句话，就迫不及待的钻入房间，研究起这块水晶来。

　　表面看来，这就是一块普通得不能再普通的黄水晶。

　　心念一动，陆铮用神识将水晶包裹了起来，顿时，那种感觉再次出现，他的神识再次变得活跃，同时他还发现，水晶中正有一股温和的能量散发开来，融入到他的神识中。

　　随着这股能量的融入，陆铮惊喜发现，他的神识居然开始膨胀。

　　“哈哈，捡到宝了！”陆铮忍不住开心笑道。

　　修仙者一旦迈入筑基期就会衍生出神识，在神识的笼罩下，所有的东西都会纤毫毕现，既拥有探测的作用，又拥有显微镜的作用，还有透视的功能，可说是妙用无穷。

　　刚突破到筑基，陆铮的神识覆盖范围在方圆百米左右，后来一段时间略有增长。

　　根据《大五行化神诀》中的记载，神识是随着修为的增长而增长的。

　　筑基初期一百米，筑基中期五百米，筑基后期一千米。

　　同时，功法并没有记载该如何去修炼神识。

　　这也是陆铮发现这块黄水晶能令神识增长惊喜若狂的原因所在。

　　转眼，陆铮的神识已经包裹了黄水晶足足五分钟。

　　心念一动，神识放开了黄水晶，然后向四周辐射开来。

　　“方圆一百一十三米！”

　　短短五分钟，陆铮的神识范围就扩大了十多米，而且他还发现，他的神识强度也有一定的提升。

　　“神物啊！简直就是神物啊！”

　　毫不犹豫的，陆铮再次用神识将黄水晶给包裹了起来。

　　一夜时间晃眼即过。

　　房间内，盘坐在床上的陆铮缓缓睁开眼睛，他有些遗憾的看着已经化为碎渣的黄水晶。

　　一夜不停的融合，他的神识范围已经扩大到了两百二十五米，神识强度更是比最初强大了数倍。

　　“起！”

　　陆铮神识锁定了房间内的一只水杯，下一刻，那只玻璃水杯就凭空飘浮到了空中。

　　“现在我神识的强度，恐怕筑基中期的修仙者也比不上我吧！”陆铮暗暗想道。

　　“哎，这黄水晶实在太少了，如果能多上几块就好了！”陆铮自语道，忽然，他心中一动，这块黄水晶是由某个不愿意透露姓名的人捐赠给慈善拍卖晚会主办方的，如果我能通过主办方找到这个人，说不定会获得第二块或者第三块黄水晶。

　　想到这里，他就十分激动，连忙从床上跳起。

　　但冲出房间他才想起，他貌似跟主办方也不熟，得找个知情人打听下，那个知情人么，首选成素雅。

　　于是，他拿出手机拨通了成素雅的电话。

　　挂掉电话后，陆铮嘴角浮现出一抹微笑，他找对了人，成素雅的确认识昨晚慈善晚会的主办人，并答应帮忙约他出来。

　　很快成素雅就传来了消息，对方已经答应了，约好中午一起吃午饭。

　　事情有了眉目，陆铮反而不那么着急了，一直陪陆老爷子下棋到十一点，才出发前往约好的餐厅。

　　昨晚慈善晚会的主办人叫刘再兴，身家上百亿，在京城的商界中有着不小的名气。

　　听到陆铮要见捐赠黄水晶的人的请求后，刘再兴没有拒绝，也没有答应，而是在沉默半晌后才说道：“陆少我去和对方打个电话如果对方同意见你我就告诉你，如果对方不同意，就恕我无能为力了！”

　　陆铮点点头：“那就麻烦刘总了！”

　　“客气了！”刘再兴谦虚的说了句就走出了包厢，昨晚陆铮在拍卖会上大掷五亿后，他就对陆铮的身份产生了兴趣，因此，他通过自己的渠道调查了下。

　　这一查却是把他吓了跳，原来陆铮居然是陆家的子弟，如今的陆家可说如日中天，陆剑明乃是一号首长的接班人，正是如此，知道陆铮要见他，他马上就答应了下来。

　　大约过了五分钟，刘再兴重新回到包厢，面带微笑道：“陆少，对方答应见您，不过对方正在机场，一个小时后飞往美国洛杉矶，如果马上赶过去，时间上还来得及。”

　　接着，刘再兴将对方的电话号码给了陆铮。

　　因为时间紧急，虽然还没有上菜，陆铮也只能马上前往机场，对此刘再兴并不生气，并主动提出开车送他去。

　　四十五分钟后，陆铮在机场的贵宾候机厅见到了捐赠黄水晶的人。

　　她是个女人，很漂亮，约莫二十岁出头，应该是个混血儿，对方姓莫，全名莫小雨，此刻，她眉宇间有种一股化不开忧愁。

　　“莫小姐，我们能单独聊聊吗？”陆铮微笑道。

　　莫小雨看了眼刘再兴。

　　刘再兴马上道：“小雨这位陆先生以两亿的价格买下了你捐赠的那块黄水晶。”

　　闻言，莫小雨有些诧异的打量的陆铮一眼，随即点点头。

　　二人单独走到一边，莫小雨问兴致不高地问道：“陆先生请问你找我有什么事？”

　　“莫小姐我想请问，那块黄水晶你是从何得来的？”陆铮有些急切的问道。

　　莫小雨思索了一会儿才说道：“大概在三年前的夏天，我去法国的马提尼克岛旅游，那块黄水晶是我从一个黑人商人手上买来的。”

　　陆铮追问道：“那你知道那黑人的住址，又或者知道他长什么样吗？”

　　莫小雨摇摇头：“对不起，我记不起来了，时间太久了，好了，我该登机了！”

　　“哎！”

　　陆铮轻轻一叹，没想到这块黄水晶的来历这般曲折，回去后，陆铮收集了下有关马提尼克岛的资料，这个岛屿是法国的一个海外大区，其风景优美，植被茂盛，是个旅游的好去处。

　　让陆铮感到新奇的是，此岛上居然流传着一种可以使人长高的黑色晶石，因此这个岛屿还有个别名，叫做使人长高的岛。


第185章 姑姑变徒弟

　　看到这些资料后，陆铮就有了去一趟马提尼克岛的想法，或许能够找到第二块黄水晶也说不定。

　　不过要出国还需要办理签证等，这个难不倒陆铮，直接联系上了李九贞。

　　再怎么说，他也是龙堂一员，相信这点小要求，李九贞不会拒绝他的。

　　果然不出陆铮所料，李九贞没有拒绝他的这个小要求，并没有为难他，一口答应下来。

　　在电话中聊完正事，李九贞居然邀请他今晚一起吃饭。

　　“你不是在环山吗？”陆铮下意识问道。

　　李九贞解释道：“环山那边有别的人接手，我今天刚回京。”

　　对方刚答应帮他搞定签证的事，吃饭这种小事陆铮当然不会拒绝，不过他隐隐觉得，李九贞不是只请他吃饭那么简单。

　　李九贞请陆铮吃饭的也是一家私家菜馆，叫谭家菜，在这个年头，有钱有势的人似乎都不喜欢去大酒店吃饭用餐了，反而对一些偏僻的私家菜馆情有独钟。

　　整座谭家私家菜馆已经被李九贞包下，因此，今晚就他们一桌客人。

　　饭桌摆放在一片葡萄架下，别有一番风情。

　　不过，陆铮发现，饭桌上居然摆了三副碗筷，显然李九贞还邀请了别的人。

　　“李姑姑好。”陆铮微笑着见礼，今天李九贞穿着一身红色的运动装，短发直接绑成一个马尾，打扮干净利落，浑身上下更透出一股英气。

　　李九贞上下将陆铮上下打量了一番，才开口道：“小屁孩，刀祖真是你杀的，我怎么有点不相信呢？要不我们来过过招！”

　　话音一落，也不管陆铮答应不答应，李九贞飞窜而至，一记手刀快若闪电的切向陆铮脖颈。

　　李九贞本身就是武圣级别的古武，加上又服用过J2药液，因此，她的实力又有了十足的长进。

　　这一出手虽然没有惊天动地之势，但却有种动如脱兔，静如处子之感，前一刻还在和陆铮说着话，一点都没有动手的意思，但在下一刻，就毫不犹豫的发动了攻击。

　　而且她出手时，对时机力度的把握相当好，正好踩在某个节点上，让陆铮也产生了一点猝不及防的感觉。

　　当然，李九贞出手时机把握好，但陆铮也不是吃素的，自突破到筑基初期，他的神经反应能力比炼气九层时不知强了多少倍。

　　只见，他右脚向右前方斜迈两步，左脚又向左前斜跨而出，身体转动间，不止避开了李九贞这一记手刀，更是来到了她背后。

　　发现失去陆铮身影后，李九贞就毫不犹豫的打出一招降龙摆尾，反手拍向陆铮胸口。

　　这次陆铮没有再躲闪，右手提起，飞抓而出，李九贞的手腕就落入他手中。

　　李九贞一惊，真气陡然爆发想要挣开陆铮之手，同时，她借助扭转身体之际，一记旋踢直奔陆铮腰肢而去。

　　可令她没有想到的是，她的真气刚爆发开来，就被一股浑厚的力道霸道压回，同时，也不见陆铮有什么动作，李九贞就感觉一股抖力震得她浑身一震酥麻，气力尽消，接着，一股推力直接将她的身子撞飞。

　　“糟糕！”

　　那股震力震得她全身发麻，根本就提不起力气，看来这次她要摔个结实。

　　可就在她的身体即将落地时，她体内突然生出一股力道托住了她身体，使得她平稳降落，避免了出丑。

　　她抬眼看去，发现陆铮正似笑非笑的盯着她，一时，她心中已经没有了争胜之心，虽然她和陆铮才交手短短两招，仅仅两招，她就深知道，自己和陆铮之间存在着不小差距。

　　没了争胜之心，李九贞脸上重新露出了笑容，走上前，好奇向陆铮问道：“小屁孩，你的功夫是怎么练成的，简直比陆二还要逆天。”

　　李九贞口中的陆二正是陆铮的父亲陆乘风。

　　“我也不是太清楚，练着练着就这样了。”陆铮微笑着道。

　　听着陆铮那敷衍的话语，李九贞十分不满，撇嘴道：“我看你是不想说吧，和陆二一个德行，小气得很！”

　　“呵呵！”陆铮笑笑，没有争辩的意思。

　　见陆铮不吃激将，李九贞越发的憋闷，说道：“小屁孩说说你的练功经验呗。”

　　“你想知道？”陆铮问道，眼眸深处却多了一丝戏虐，这个李九贞老叫他小屁孩，他决定小小捉弄她一下。

　　“你说的不是废话吗？”李九贞没好气的道。

　　陆铮好似思索了一会儿才说道：“其实我练功倒没有什么特别的，关键在于我修炼的功法和古武有一些差别。”

　　闻言，李九贞眸子一亮，略带急切地问道：“你能不能把你的功法传授给我？”

　　陆铮微笑着摇头：“我学习的功法在没有得到我师父的命令不能随便传授给他人，除非。”

　　“除非什么？”李九贞的呼吸都有些急促起来，她是看着陆铮成长起来的，这才多久，就成为了龙先生那般的绝世高手，可见他修炼的功法有多么神奇，如果她能得到那部功法，她的实力也可以在短时间有个巨大的飞升。

　　“除非拜我师父为师，自然就能学习我修炼的功法了！”陆铮解释道。

　　“那你师父在哪里？”

　　陆铮又摇摇头：“师父神龙见首不见尾，我也不知道他现在在哪里。”

　　“啊！”闻言，李九贞眼中尽是失望之色。

　　“当然，如果拜我为师，我也能够传授你功法！”陆铮笑呵呵的道，眼神中的戏虐之色更浓。

　　“什么？拜你为师？我可是你的长辈！”李九贞瞪着陆铮惊呼道。

　　陆铮不急不缓道：“有句话叫做达者为师，再说圣人也说过三人行必有我师，你虽然是我长辈，但我的修为高过你也是事实吧，当然，我也不勉强李姑姑，等以后我见到我师父我会帮你说你想拜他为师的事的！”

　　感受到陆铮那戏虐的眼神，李九贞知道，他被这小子给耍了。

　　但在下一刻，她脸上就浮现出一抹笑容：“好啊，那我就拜你为师。”

　　“什么？”陆铮一听，表情不由一愣，下意识道：“你可是我的长辈！”

　　“长辈怎么了，你不是说达者为师吗？”李九贞脸上笑容更甚。

　　一时，陆铮倒也不知道该如何办了，忽然，他心中一动，说道：“好，我同意你拜师，不过，在拜师前我给你说说我们门派的规矩吧。”

　　“好啊，你说，我洗耳恭听！”

　　陆铮语气一沉道：“凡是入我医仙门的人，必须遵守三条戒律，第一，不能做有损门派的事，第二不得同门相残，第三，必须无条件服从师父的命令！”

　　说到这里，陆铮脸上多了一股似笑非笑的表情，对着李九贞道：“李姑姑你可要想清楚了，如果你真拜我为师了，你一切都要听从我的了！”

　　闻言，李九贞忍不住在心中骂了一句小王八蛋，不过骂完后，她就神情凝重的思考起来。

　　她从小就开始修习古武术，不到三十岁就达到人级武圣，可说是难得的天才武者，但和陆铮比起，她这个天才武者就有些不值一提了，而且现在她感觉自己正处于一个瓶颈，想要突破瓶颈成为地级武圣恐怕得花上三五年的时间。

　　但如果拜陆铮为师，学到那神奇的功法，她的武功就能在短时间内有十足长进。

　　“只是我是他的长辈，拜他为师实在太难为情。恐怕这小王八蛋就是抓住这点，才有恃无恐吧！不行，我不能让这小王八蛋得意，既然你认准我会难为情不拜师，那我就偏要拜你为师吗？至于服从师父的命令，合理的我自然听，不合理我就不听，难道那小王八蛋还能杀了我不成？”

　　想到这里，她脸上不由浮现出一抹玩味的笑容：“陆铮，我想好了，我愿意拜你为师！”

　　“什么？”陆铮一惊，暗叫失策。

　　“李姑姑你可要慎重点，拜师可是大事，你千万不要冲动！”

　　“我没有冲动，而是深思熟虑过的！”李九贞玩味之色更浓。

　　陆铮知道自己作茧自缚了！

　　看到陆铮那苦憋的脸色，李九贞心中却是一阵暗乐。

　　既然到了这一步，陆铮也没有什么好退缩的，面上陡然变得无比严肃，沉声道：“李九贞既然你已经确定要拜我为师，那你就得记清楚我医仙门的戒律，不然等你犯了戒律那天就别怪我辣手无情！”

　　说到这里，陆铮身上陡然迸发出一股强大如深渊的厚重气势，面对这股气势，李九贞眼中闪过一股骇然之色，但心中还有些不服气，运转真气抵抗。

　　可就在她刚运转真气之际，那股气势再次攀升，并将她笼罩了起来，一时，她之感浑身一颤，心神一松，刚提起的真气马上就溃散开来。

　　看着李九贞那变得有些苍白的脸色，陆铮收了气势说道：“有人来了，等离开这里，我再正式传授你修炼之法！”

　　“是！”

　　被陆铮气势这么以震慑，李九贞再也不敢对陆铮有半点不敬。

　　就在这时，一个高大威武的男子大步走进了院子，他目光一扫，便落在了李九贞身上，随即露出一丝灿烂的笑容：“九贞，你又漂亮了不少。”

　　刚恢复过来的李九贞没好气的瞪着来人，冷声道：“武长风我跟你很熟吗？”


第186章 仅仅一成

　　武长风讪讪一笑，走上前来，看了眼陆铮，问道：“这位是？”

　　“他是陆铮！”李九贞沉声道。

　　闻言，武长风眼中不由闪过一抹凌厉之色，冷冷的盯着陆铮：“你就是陆铮，刀祖是你杀的？”

　　“不错，你有什么指教？”陆铮点点头道，同时，心中有些奇怪，这个武长风似乎对他有敌意。

　　武长风向前踏出一步，一股带着血腥味的强大气势升腾而起，冷声道：“很好，我叫武长风，炎阳超能战队的统领，我的手下白禾是你打伤的吧？”

　　听到炎阳超能战队以及白禾的名字，陆铮算是明白初次见面的武长风为什么会对他怀有敌意了。

　　对于白禾那个莫名其妙、是非不分的女人，陆铮记忆还是比较深刻的，如果不是看在她是军方的人，当初，他就送她去见阎王了。

　　现在看这个武长风的架势，应该是想要替白禾出头，顿时他心中就产生了一股怒意：好吧，我不追究，反而还要来找我麻烦，真当我陆铮软弱可欺是吧。

　　所以，在下一刻，陆铮长身而起，目带讥讽的盯着武长风：“你想要替白禾报仇吧，不过，提醒你一句，上次我手下留情饶她一命。但，有些事情有一却不可有二，想清楚再动手，不要平白送了性命！”

　　听到陆铮如此狂妄的话语，令武长风面色陡然一沉，双目中杀机隐现：“你可真是狂妄，真当天下无敌了么，今日，我武长风就废了你武功，让你知晓什么叫做人外有人！”

　　当初白禾被陆铮打成重伤后，武长风曾从她口中了解战斗经过，根据白禾的描述，他推测：陆铮应该拥有地级武圣的实力。

　　但因为陆铮是陆家子弟，加上白禾又是私自行动，并动用了军方的秘密武器，所以说，白禾和她带去的超能战士受伤，根本就怪不了陆铮，完全是他们咎由自取。

　　可他是个非常护短的人，虽然短时间内他不能奈何陆铮，却是把陆铮这个人记住了。

　　后来传出，龙先生与陆铮合力战刀祖，最后刀祖死于陆铮之手。

　　因此，大家都将陆铮拿来和龙先生以及刀祖相提并论。

　　可自认为知道陆铮真实实力的武长风却不这么认为，在他看来，应该是龙先生与刀祖打得两败俱伤，最后让陆铮这个家伙捡了一个便宜，毕竟根据白禾的描述，陆铮虽然击败并重伤他们所有人，但他本人也受到了重创，如果他真是龙先生那个级别的高手，怎么可能受伤？

　　因此，他对“浪得虚名”“自吹自擂”的陆铮越很是不屑。

　　其实，他不知道，陆铮对上白禾他们时，还没有突破到筑基期，而斩杀刀祖却已是筑基期，筑基前后的实力自然是不日而语的。

　　一旁的李九贞看到针锋相对的二人，完全没有阻止的意思，反而退出一段距离，好任由二人施展。

　　武长风是十大家族之一武家的长子，目前在炎阳超能战队担任统领一职，一身修为相当强大，已经达到天级武圣。

　　除此外，武长风还是她的追求者，只是她不喜欢而已，因为她知道陆铮曾打伤过武长风的手下白禾，加上这次武长风正好回京替他爷爷祝寿，所以，她才想通过这段饭来化解陆铮和他之间的恩怨，毕竟现在李家和陆家是同盟。

　　在见到陆铮前，她也对陆铮的真实实力也抱怀疑态度，毕竟当初龙先生和陆铮合力战刀祖，并没有外人在场，事后，龙先生和陆铮也没有刻意去宣传此事，因此，大家对此战的消息大多都是道途听说。

　　直到和陆铮交手，仅仅两招就败于他手，最后陆铮又以气势压得她体内的真气都无法动弹，她才彻底的对陆铮心服口服。

　　同时，她又十分好奇，陆铮的实力到底达到了哪个地步，武长风到来挑衅陆铮，正好让她见识下陆铮的真实水平。

　　以上对武长风和李九贞的心理描述看似颇长，其实也不过一瞬的事。

　　只见武长风话音一落，就大步跨前，抬手一拳就向陆铮轰杀而去。

　　炎阳超能战队是军方四大秘密部门之一，经常会执行一些见不得光的危险任务。

　　而武长风能成为炎阳的统领，靠的不是武家的家世，而是凭借他的实力一步步拼杀而来。

　　因此，他的拳法煞气、杀气十足，看似普通一拳，却蕴含着一阵鬼哭狼嚎和血腥味。

　　感受到武长风的拳法，陆铮有些惊讶，因为这一拳居然携带着一股精神攻击。

　　单论这股精神攻击并不强大，但配合武长风的拳法，两两叠加后威力就倍增。

　　如果武长风能将他领悟的精神攻击和他的拳法完全融合在一起，应该就能突破武圣，成为龙先生那样的高手。

　　武长风看着站在原地好似呆傻的陆铮，他嘴角不由浮现出一抹讥笑之色，果然不出他所料，这个陆铮真是一个浪得虚名之徒，连他一拳都无法躲开。

　　想到这里，武长风稍稍收住了拳头上的力道，免得一拳将他打死了。

　　“你的拳法还有点意思！”

　　就在武长风撤回部分力道时候，陆铮忽然挥拳迎来。

　　“轰！”

　　气劲相撞，武长风感觉他的那拳好似打入到海绵之中，所有力道都被其吸收。

　　“拿出你所有的实力，不然我虽不杀你，但一定会让你在床上躺上几个月！”

　　陆铮说着话，双臂抡动，快若闪电的轰出两拳。

　　他不修武技，与人动手靠的是力量和速度，因此这两拳毫无半点玄妙，直来直去，但速度极快！

　　“轰！轰！”

　　武长风挥拳相迎，顿时气劲迸射，他浑身一震，蹬蹬蹬连续退后数步方才稳住身体。

　　“怎么可能！”

　　武长风暗叫一声，用不可思议的目光盯着陆铮，他没有想到陆铮居然这么强大。

　　而已经退至院落角落的李九贞看到二人的交手不由一阵心驰荡漾，同为武圣，但武长风所展现出的实力却超过她太多，更不可思议的是，陆铮的实力更加的强大，更加的深不可测！

　　“杀！”

　　武长风大喝一声，跨步飞窜而上，浑身气势凝聚成一股，连连轰杀出九拳。

　　这九拳看似杂乱无章，但实际上却互相补益，无论陆铮从何种角度出手，九拳都能形成一片拳阵将其绞杀。

　　这九拳给陆铮带来了一点压力，以他的眼力自然看出，这九拳居然暗藏玄机，形成了一个阵法。

　　一时，他都有佩服武长风，他的武技实在太独特，如果任由发展下去，必定会成为开创一派武学的宗师级人物。

　　神识无孔不入，仅仅瞬间，陆铮就找出拳阵的破绽所在，捏指成剑点在虚空某点。

　　在陆铮点中这点时，拳阵轰然溃散开来，混乱的气流倒卷而回，撞在武长风身上。

　　“砰！”

　　武长风倒飞而回，重重砸落在地面上。

　　“不堪一击！”陆铮看着他，语气中尽是轻蔑。

　　闻言，武长风面色变得铁青，他万万没有想到，他打出的拳阵一个照面就被陆铮破了个干干净净。

　　“砰！”

　　他一掌拍在地面，身体借力弹起，他双目死死的盯着陆铮，一字一顿道：“我承认我小看你了，但是你以为这样我就输了，你就错了！”

　　话音一落，陆铮就感应到，武长风的精气神收敛成了一团，好似一颗浑圆的金丹。

　　“杀！”

　　但就在下一刻，武长风化为一道幻影，瞬息即至。

　　“轰！”

　　他的拳头快到了一种极致。

　　陆铮依旧挥拳相迎。

　　“嗯！”

　　陆铮发出一声轻哼，身形微微一晃，至于武长风则是被震退了两步。

　　刚才那一拳，陆铮感到武长风的力量没有增长，但是那一拳的爆发力却增长了两倍有余。

　　“杀！”

　　武长风双眼已经血红，再次挥拳轰杀而至。

　　陆铮挥拳相迎，同时他的神识将武长风包裹了起来，并渗入到他体内观察，发现他收敛的精气神，在与他拳头相撞时就会骤然爆发，正是如此，他拳头中的冲撞力才会成倍提升。

　　“这个家伙真是不简单，居然连这样的办法都能想到！”陆铮体内真元涌动，拳头上的力量陡然提升不少。

　　“砰！”

　　武长风再次倒飞而回，以陆铮的修为，如果他全力施为，对方无法承受他一拳。

　　他之所以不把他一拳打败，而是对他充满创造性的武技产生了好奇。

　　不过让陆铮稍稍失望的是，武长风没有再展现出创造性的武学，最后，陆铮动用了五层真元轰杀而出。

　　“砰！”

　　武长风的身体如同稻草一般飞出，人在空中就忍不住大口吐血。

　　他这一拳将他五脏六腑都打伤，恐怕要修养一月才能完全恢复。

　　陆铮的声音再次响起：“这次给你点小小的教训，下次莫来惹我，你走吧！”

　　武长风有些吃力的从地上站起，深深看了陆铮一眼，他知道，陆铮已经手下留情了，但心中发誓，将来一定要打败陆铮。

　　等武长风离去，李九贞走了上来，好奇的盯着陆铮，问道：“刚才你动用了几成实力？”

　　与武长风的战斗，陆铮仅仅是对真元最粗浅的运用，如果他使出二品法术火龙术，直接可以秒杀他。

　　所以，李九贞问他动用了几成实力，真是不好说，微微犹豫，他说道：“应该有一成吧！”


第187章 神秘女郎

　　“什么？才一成！”李九贞忍不住惊呼道，脸上更是写满了震惊。

　　刚才一场战斗，已经惊动了菜馆的老板和员工，但李九贞之前就有交代，无论发生什么事，都不要来打扰。

　　随后，在李九贞的吩咐下，一份份菜肴被端了上来。

　　吃饭时，李九贞也不管还没有正式拜陆铮为师，已经厚颜无耻的叫上了师父，又是端茶倒酒，又是替陆铮夹菜，可是说极尽讨好。

　　李九贞在陆铮的印象中一直是那种强势，拥有女王性格的女人，现在变成这样，反而有些不习惯，不过他也知道，对方这样做，还不是为了他的功法。

　　吃过饭后，陆铮将李九贞领会回了陆老爷子的四合院，和老爷子问安后，他就将李九贞叫到了自己的房间中。

　　一时，老爷子的眼神有些古怪，这才几天，自己的乖孙居然带回来两个女子，这次领回来的居然是老李的小女儿。

　　房间内，陆铮负手而立，目光威严的看着李九贞，轻喝道：“李九贞。”

　　“徒儿在。”不知为何，感受到陆铮的目光，李九贞内心下意识涌出一股敬畏。

　　“为师要传你的功法叫做《大五行化身诀》，没有得到我的允许，你不能将这门功法传授给任何人，否则，就算你逃到天涯海角我都会将你格杀！”

　　说到这里，陆铮双目中凌厉尽显。

　　李九贞连忙道：“徒儿不敢！”

　　陆铮满意的点点头，接下来，他将《大五行化神诀》的炼气篇传授给李九贞，她本是武圣级的古武，见过的修炼功法没有一百部，也有七八十部，因此，在得到陆铮传授的炼气篇功法，顿时发现，这是一部异于古武功法的强大功法。

　　古武修炼的内功，乃是挖掘人体潜力，因此，修炼古武，资质很重要。

　　而陆铮传授给她的功法，在挖掘内部潜力的同时，还从外部吸收天地元气来壮大自身。

　　人的潜能是有限的，但天地元气却是无限的。

　　想到这里，李九贞就格外的激动。

　　接着，在陆铮的帮助下，李九贞开始炼化体内的真气，将其转化为修仙的真元。

　　炼气一层。

　　炼气二层。

　　炼气三层。

　　四个小时后，李九贞将体内的所有真气转换为了真元，同时，她的修为直接晋升到炼气八层。

　　其实，武圣的真气量要比炼气九层的修仙者都要高，但真元的纯度不是真气可比的，在转换的过程中至少有一半消耗掉了，正是如此，李九贞才只达到了炼气八层。

　　在随后的几天中，李九贞吃住在老爷子的四合院中，陆铮一边替她讲解修炼之法，一边传授她道术。

　　他一共传授了三门一品道术给她，都是从天珠第三层中挑选出来的。

　　一门叫做流沙术，一门叫做冰箭术，还有门叫做风缚术。

　　同时，陆铮还赐给她两块下品灵石，等她能将体内的真元掌控自如，就能直接吸收灵石晋级炼气九层。

　　而在教导李九贞的过程中，陆铮也向她展示了下二品道术火龙术以及二品道术御风术。

　　当看到陆铮操纵火龙将一座小山头轰掉后，她才认识到自己这个师父到底有多强，如果同武长风比试时，召唤出一条火龙，直接可以秒杀他。

　　而当她看到陆铮凭空飞行时，她对这个比她小十多岁的师父就越发的敬畏。

　　第四日，陆铮的签证下来了，事不宜迟，他打算就在今日前往马提尼克岛。

　　“师父，我陪你去吧！”知道陆铮要去马提尼克岛，李九贞不由提议道。

　　陆铮摇摇头：“你现在虽然已经达到炼气八层，但你对体内真元的掌控力还很弱，所以，你还是安心留在家里淬炼真元吧，我希望我回来的时候，你能够对自己的真元掌控自如。”

　　“放心吧师父，我不会让你失望！”李九贞保证道。

　　从燕京到马提尼克岛的首府法兰西堡，航程时间约莫三十多个小时。

　　因为现在正是旅游旺季，而且陆铮又没有提前预订，所以，头等舱的票都没有了，只有经济舱。

　　对此，陆铮也不是太过在意。

　　三十多个小时后，飞机终于到达马提尼克岛，陆铮下了飞机就坐车直奔酒店，并开了一间总统套房。

　　普通人长时间乘坐飞机或者火车等后，不管是心理还是身体上都会感到疲劳。

　　陆铮不是普通人，因此，在乘坐了三十多个小时的飞机后，依旧神采奕奕。

　　他来马提尼克岛不是为了旅游，真实目的是为了寻找那能够提升他神识的神秘黄水晶。

　　不过他对此也没有抱太大期望，毕竟莫小雨当初能得到黄水晶充满了偶然性。

　　总统套房内有一张法兰西堡古城的地图，神识映照间，他便将这张地图记入心中，这样走在街道上不会迷路。

　　舒舒服服的洗了个热水澡，从储物戒指中取出衣服换上，陆铮出了酒店，来到法兰西堡比较有特色的林荫街道上。

　　海岛城市的空气往往比内陆城市的空气清新许多，如何寻找黄水晶，陆铮并没有什么头绪，与其说是来寻找黄水晶，不如说是来碰运气的。

　　所以，干脆先随便逛逛再说。

　　查看了几家店铺，虽然有不少的水晶饰品出售，但却没有他要的黄水晶。

　　在路过一家专门售卖黑晶石的商城时，陆铮心中一动，走了进去。

　　一番了解后，知道这个能使人长高的黑晶石也是有等级之分的，分ABCD四个等级。

　　其中等级最高的A级黑晶石，价格在五千华夏币左右一块。

　　心念一动，陆铮用神识包裹上一块黑晶石，细细感应，发现黑晶石中蕴含着一种细小特殊的生命气息。

　　应该就是这个特殊的生命气息才能让人长高吧。

　　马提尼克岛可说是因为这个黑晶石闻名，来到这里一趟，自然要买一些黑晶石回去。

　　他不缺钱，一口气卖了一百块A级黑晶石，他打算开学后，给班上的每个同学送上一块。

　　提着黑晶石走出商城，在一个没有摄像头的角落，他径直将其扔入了储物戒指，同时，他想到一个问题，亚洲人种普遍较矮，如果制作出一种可以令人长高的药物，肯定会非常的受欢迎。

　　等陆铮重新回到总统套房，他便盘坐到了床上，心神沉入天珠第四层，一一查看巨柱上的丹方。

　　“就是它了！”

　　连续查看了数个一品丹方后，陆铮终于找到一个合适的丹药。

　　丹药名叫“虎豹筋骨丹”，共需要十三种药材，并且他发现，这些药材都不难以寻找到。

　　虎豹筋骨丹主要的功效就是强化筋骨，同时还有促进筋骨增长的作用。

　　促进筋骨增长适应于体型矮小的人，强化筋骨则适合筋骨脆弱的老年人，看来将虎豹筋骨丹炼制出来，又可以制作出一款老少皆宜的药品。

　　在加上美颜丹，生命药业公司就拥有了三款主打产品。

　　想到这里，他就拿出手机拨通了候君飞的电话，让采购药材的部门多采购十三种药材。

　　结束和候君飞的通话后，他又给环山市的顾馨打了个电话。

　　二人已经有一月为相见，每次通话，他都能感受到顾馨对她的依恋和在意。

　　和顾馨包了大半个小时的电话粥，陆铮正准备给闵雪兰也打个电话，可就在这时，窗外居然有身法破空的声音传来。

　　心念一动，神识探出，仅仅捕捉到一道一闪而逝的身影，可就在他正欲收回神识时，又有三道身影出现，向消失的那个身影反向追去。

　　收回神识后，陆铮的眉头不由微微皱起，从四人奔行的速度来看，他们都是高手。

　　小小一个马提尼克岛怎么会一下子出现这么多高手？

　　心中有了疑惑，陆铮准备跟上去看看。

　　下一刻，他从窗户窜出，施展御风术向四人消失的方向追去。

　　御风而行，简直可用风驰电制来形容，不到一分钟，陆铮就感到了那四股在黑夜下奔行的气息。

　　为了不被他们发现，他将飞行的高度控制在他们头顶三百米左右，在黑夜的掩饰下，只要他们不刻意观看，是无法发现他的。

　　这四人三追一逃，转眼就过去了二十余分钟，而陆铮也将他们四人容貌给看清楚了。

　　前面逃跑的是一名高挑的亚裔女子，不过她脸上覆盖着一张制作极其高明，拥有欧美女子容貌的人皮面具，如果不是陆铮的神识无孔不入，几乎也会被她骗过，同时，陆铮还发现，她是个古武高手，实力应该达到了武圣境。

　　追她的三人，其中一对是白人男女，第三个则是个黑人男子。

　　那对白人男女应该是其它体系的能力者，在他们没有展现出他们的能力，陆铮也不好说，他们是什么能力者。

　　至于那个黑人居然也是个武圣级的古武，倒是让陆铮有些意外。

　　很快，四人就出了城区，来到了海边，那亚裔女子顿足扭头朝追杀她的三人竖起了中指，接着，毫不犹豫激射跳入翻滚的浪涛中，随之消失不见。

　　“泄特！”白人男子破口大骂。

　　黑衣男子用英语道：“爱丽丝知道我们太多秘密，绝对不能让她逃走，否则圣王肯定会追究我们责任！”

　　“废话真多，快追！”白人女子轻喝一声，也跟着跳入大海。


第188章 圣王是什么人

　　二人见状也顾不得发牢骚，跟着跳入海水。

　　“圣王？”陆铮暗道，这三个外国佬应该属于某个秘密组织，听他们的语气，那个爱丽丝应该是他们组织的叛徒。

　　一时，陆铮越发的感兴趣，从空中降落，跳入到了海水中。

　　他修炼的《大五行化神诀》蕴含着金木水火土五种属性，并可以随意转换，所以，在跳入海水中的那一刻，陆铮就将真元完全转化为了水属性。

　　在转化成功的那一刹那，海水中产生的压力瞬间消失不见，甚至陆铮有种错觉，他现在好似化身为了一条鱼儿，可以在海水中任意的畅游。

　　神识辐射开来，他很快就发现了三人的踪迹，倒是没有发现那亚裔女子。

　　也不见他身体又如何动作，他就好似化为一只剑鱼在海水中快速的穿梭起来。

　　同时，陆铮发现了有趣的一幕，那个欧美女子凭借身体似乎并不能在水底停留太久，大概五分钟后，她召唤出了一个透明的罩子，将她身体笼罩了起来。

　　“咦！”

　　陆铮心中发出声暗呼，因为他终于发现了那个亚裔女子，只不过此刻她的状态比较奇怪，她的身体居然变成了一团透明的水流。

　　在海水的掩护下，用肉眼几乎很难发现她，此刻，她正向面对面的向那名黑人男子游去。

　　在海水中谁会去注意一团水流，所以，亚裔女子所化的水团在和黑人男子相距只有五米，也没有被发现。

　　同时，水团没有再继续前行，而是停在原地模仿海水轻微的荡漾着。

　　守株待兔！

　　陆铮看出了女子的用心。

　　黑人男子并没有发现危机已经降临，反而用手势向相隔数米的白人男女交流着什么。

　　四米。

　　三米。

　　两米。

　　一米！

　　化为水团的女子毫不犹豫的出手了，一柄由水流形成的长剑狠狠刺向黑人男子的心脏。

　　黑人男子大惊，挥拳砸向那柄水剑，同时，身形飞快向后退去。

　　“轰！”

　　黑人男子一拳力量极大，瞬间就将那柄水剑给击碎，可就在这时，另外一柄水剑从他背心刺入。

　　黑人遭袭，处于他左右两边的白人男女飞快游来。

　　可惜，他们慢了一步，那柄剑在刺入他心脏的那一刻，就炸裂开来，不止将他的心脏给炸成碎片，就连他的其他器官也遭到了波及，所以，他的伤势已经无力回天，仅仅靠一口真气吊着性命。

　　至于一击得手的亚裔女子已经远遁而去。

　　见到这一幕，陆铮暗道，难怪这女子要跳入大海中，她能化身为水流，在大海中，她的实力就会得到成倍提升。

　　黑人男子对白人男女说了两句话就挂了，而听了黑人男子的话，白人男人脸色纷纷大变，然后抱着黑人男子的尸体向海边游去。

　　一百五十米外，亚裔女子重新化为人形，看到这一幕的陆铮不由瞪大了眼睛，因为这女子居然一丝不挂。

　　让他内心沸腾的是，这女子的身材非常好，该挺的挺，该翘的翘，黄金比例啊。

　　而且此刻，她已经除去人皮面具，从她的容貌上来看，她应该就二十七八岁，丹凤眼，柳叶眉，琼鼻，樱唇，凑在一起简直就是一具无上完美的面孔。

　　看到退去的那对白人男女，神秘的亚裔女子再次化为了一团水流，飞快的向他们追去。

　　化为水流的她速度极快，很快就绕到了白人男女的前方，故技重施，又一次融入到海水中等待他们自动送上门。

　　黑人男子的死，使得白人男女变得格外的警惕，游动间他们不时的打量着四方。

　　不过，神秘女子已经完全融入到海水中，二人游到她身前三米也没有发现前方的那团水流的异样。

　　当二人离女子只有八十公分时，水流瞬间炸裂开来，化为无数细小的水箭，密密麻麻激射向二人。

　　二人不由大惊，白人男子毫不犹豫舍弃掉黑鬼的尸体，双拳连环挥出，疯狂的砸向激射向他的水箭。

　　而白人女子则连续召唤出两道透明的光罩将自己笼罩了起来。

　　“噗噗噗！”

　　白人男子的力量很强，但在水中，他的速度却受到了影响，因此有两道水箭依旧穿过他的拳头的封锁，在他小腹以及胸口留下了一道伤口。

　　另一边，十多道水箭连连撞击在白人女子的护罩上，令白人女子庆幸的是，水箭只击穿了她两个护罩。

　　可就在这时，一只由水流凝聚出的拳头轰击在她最后一层护罩上。

　　随着一声轻响，白人女子的最后一层护罩被打碎，在她惊恐的眼神中，那只拳头轰入她的胸口，然后炸裂开来，在她胸口炸出一个拳头大小的窟窿。

　　顿时，一团血雾扩散开来。

　　见到第二名同伴死亡，白人男子再也顾不得别的，疯狂的向海边游去。

　　可就在这时，一团由水流组成的人形拦住了他的去路。

　　“死！”

　　白人男子发出一声咆哮，朝着那个人形疯狂的攻击起来。

　　可惜，此刻女子的身体是由水流组成，他的拳头根本对她无法造成伤害。

　　而一旁观战的陆铮基本上可以肯定，这个白人男子是个力量系的超能者。

　　他每一拳的威力都可比人级巅峰的武圣，他的力量皆来自肉体，所以，在战斗中，他的战斗力绝对要比古武武圣持久。

　　可惜，他选错的战场和对手。

　　水中就算他有再强的力量也无法发挥出来，对战几十招后，女子将其割喉。

　　见证女子击杀三名同级高手的陆铮也忍不住赞叹这名女子在水中的强大，同时，他有些好奇，这女子到底是什么人？

　　忽然，一团水流在陆铮身前炸开，接着，无数水珠向他身体的各位穴位激射而至。

　　“被发现了！”

　　陆铮心中生出一个念头，同时双手不慌不忙的划出一个太极圆，那些激射向他的那些水珠好似受到牵引被吸入太极圆中，最后消弭于无形。

　　可就在下一刻，一团水形人影已经出现在他身前，手持水剑化为密密麻麻的剑影向他攻击而来。

　　对方的剑法十分的精妙，可惜，她对上的是陆铮。

　　只见陆铮随手一抓，就有两条两丈长的水龙被他从水中擒出，咆哮着撞向剑影。

　　“轰轰！”

　　水雾不断的炸裂开来，一条水龙被震散，另外条水龙则已经靠近那女子的水流身体。

　　“哗啦！”

　　女子的水流身体忽然溃散，打算化整为零逃开，可就水龙的身体也在这刻溃散开来，化为一张大网，将所有的水流笼罩起来。

　　陆铮身形一晃，就来到大网前，抬手打入三道真元加固大网，他相信，就算天级武圣全力一击，也别想轰破他的水龙网。

　　这名女子虽然神奇，但她真实力并不太强大，只是人级巅峰武圣。

　　抓起水龙网，陆铮飞快的向海边游去。

　　上岸后，目光落在了水龙网中那依旧保持着水流形状的女子身上，用英语问道：“你是哪个国家的人？华夏，韩国还是日本？”

　　女子沉默不语。

　　见状，陆铮露出一丝冷笑：“看来你是不肯说话了，俗话说水能灭水，今天我就要试试，火能不能烧死你这个水人！”

　　话音一落，陆铮双手掐印，很快，一条火龙凭空出现。

　　水龙网溃散开来，火龙则盘成一圈将女子给缠绕在了其中。

　　受到高温的炙烤，女子的水流身体开始挥发。

　　可她依旧不发一言。

　　时间慢慢过去，陆铮倒是有些佩服女子的不怕死的勇气，撤去了火龙。

　　就在陆铮撤去火龙的瞬间，女子再也无法保持水流身体，转化为了真实人体，一时，那美好的身段再次落入陆铮眼中。

　　可能是消耗太大的原因，化为人形的女子居然直接晕了过去。

　　“你这又是何苦呢？老实交代不是很好吗？”陆铮暗自说了句，然后从储物戒指中拿出他的一套衣衫替她穿上。

　　不过在穿衣的过程中难免有肉体上的接触，女子的皮肤很滑腻。

　　大概过了半个小时的样子，女子就醒来，发现身上的衣服，她冷眼看了眼陆铮，沉声问道：“你到底是什么人？”

　　女子用的是华夏语。

　　虽然对方用的是华夏语，但陆铮却不敢肯定她就是华夏人，陆铮心中一动，问道：“我叫陆铮，你叫爱丽丝是不是，圣王是什么人？”

　　这次，陆铮也用的是华夏语。

　　“陆铮？”女子眼中闪过一抹惊讶之色，随即试探地问道：“你可是龙堂的人？”

　　“咦，你怎么知道？”陆铮有些奇怪的问道。

　　听到陆铮毫不犹豫的承认，女子心中感到无比的郁闷，她万万没想到，这个如此厉害的少年居然也是龙堂的人。

　　“我是龙堂青龙堂的堂主水无影。”

　　“啥！你是青龙堂的堂主！”陆铮感觉相当的无语，随即他说道：“你等等，我找人证实下！”

　　说话间陆铮从储物戒指中取出手机拨通了李九贞的电话，而且他用的是视频通话。

　　电话刚接通，里面就传来了李九贞的声音：“师父，你到马提尼克岛了吗？”

　　“到了！”陆铮点点头，然后将摄像头对准了水无影：“你认识她吗？”

　　“咦，她不是水无影吗，师父你怎么和她在一起？”

　　“好了！就这样！”

　　陆铮挂掉电话，面带歉意的向水无影道：“那个水堂主真是不好意思，没想到我们是自己人。”


第189章 临时拍档

　　听到陆铮的道歉，水无影没有马上回答，而是轻皱着眉头思索起来，追杀她的三人虽然已经死掉，并不意味着她就安全了。

　　因为“天堂”这个组织每个成员体内都被植入了一块特殊的晶体芯片。

　　植入体死亡，芯片会自动毁灭，也就是说，此刻圣王已经收到了三人死亡的消息。

　　以圣王睚眦必报的性格，肯定会派来新一轮的人手追杀她，如果没有遇上陆铮，在杀掉那三个家伙后，她会马上赶去事先约好的联络点，通过秘密渠道回到国内。

　　天堂这个组织虽强，只要她回到国内，就奈何不了她。

　　但现在，因为她没有及时达到，联络点的人员肯定已经撤离，所以说，一时三刻她是无法离开的马提尼克岛，至于通过常规途径离开，她不敢冒这个险，她在天堂潜伏的这几年，虽然没有了解到他们的核心秘密，但也知道，天堂组织已经秘密掌控了某些国家的高级军方人员。

　　恐怕她一上飞机，就会被导弹给轰下来，不止她活不了，还会连累数百普通人。

　　最无奈的是，陆铮召唤出的火龙消耗了她三分之二的水系异能，间接导致她的身体也变得极度虚弱，没有三五日的时间，她休想恢复，一旦“天堂”新一轮的人手找到她，她必死无疑。

　　“喂，你没事吧？”陆铮见水无影久久无语，不由开口问道。

　　闻言，水无影猛的抬起头，目光紧紧的盯着陆铮，刚刚她进入了一个误区，如果仅凭她一人，肯定是无法逃脱“天堂”的追杀，但多了个陆铮就不一样了，这个家伙的修为简直深不可测，自己引以为傲的水系异能在他面前几乎不堪一击，如果有他相助，应该不难逃出，说不定还能重创新一轮的“天堂”成员。

　　感受到水无影的目光，陆铮有些内疚也有些无奈，说道：“你不用这样看着我吧，我承认我用火烤你是我不对，但这也不能全怪我，在海水中是你先攻击我，随后你又不肯表明我的身份，如果你早点说你是龙堂的，就不会发生……！”

　　水无影打断陆铮的话，冷声道：“不管你怎么狡辩，你让我受到了伤害，为了弥补你对我犯下的错误，接下来你必须听从我的命令！”

　　见水无影不依不饶，陆铮越发无奈，尤其当对方提出要听从她的命令，顿时，他就不爽了，冷笑道：“凭什么？”

　　“就凭你伤害了我！”水无影看着他道。

　　“不就受伤了吗，我治好你不就得了！”说话间，陆铮探手扣住了手无影的手腕。

　　“你想干什么？”水无影轻喝道。

　　“闭嘴，我替你治伤！”冷喝间，陆铮将水属性的真元灌入到水无影体内滋养着她的身体。

　　本想挣扎的水无影发现陆铮的真气居然也是水属性的，而且比她的水系异能强大精纯太多，她受伤的躯体受到这股能量的滋养，以极快的速度恢复着。

　　仅仅半个小时，她的身体已经恢复如此，即使如此，陆铮也没有停下来，直到将她的身体强化了一个层次才收手。

　　陆铮看着水无影道：“好了，你的伤已经全好了，而且，作为补偿，我还帮你强化了身体，我们算是两清，告辞！”

　　话音一落，陆铮转身欲走，他可不想被水无影缠上。

　　见状，水无影连忙喊道：“等等。”

　　陆铮满脸无奈的回头，问道：“你还有什么事吗？如果你想让我听从你的命令，那你还是别提了，我虽是龙堂的人，但我有不服用命令的权利。”

　　水无影从沙滩上缓缓站起，嘴角浮现出一抹狡黠的微笑：“如果我告诉你三番两次对付你，甚至有次差点要了你命的幕后黑手是谁，你可以与我合作吗？”

　　闻言，陆铮目光顿时一沉，眸子中隐隐有杀机翻滚，问道：“是谁？”

　　“那愿意和我合作吗？”水无影继续问道。

　　陆铮微微沉默，然后笑了：“这要看你告诉我的信息是否有价值！”

　　“好吧。”水无影有些无奈地说道：“其实前来刺杀你的那个人是一个叫做‘天堂’的组织派来的，而这个组织的首领叫做圣王，一个很神秘的存在，即使我在天堂中潜伏了整整三年，也没有见到过他的真面目。”

　　“这么说来，这个‘天堂’很强？”陆铮若有所思的问道。

　　水无影脸上闪过一丝淡淡的惊惧，回答道：“很强，而且不是一般的强大，仅以个人武力而论，除了普通成员外，天堂拥有一百零八个神使，每个神使的综合实力都达到了武圣级。”

　　听到这里，陆铮脸上闪过一丝惊讶，一百零八个武圣未免太多了吧，要知道，龙堂明面上的武圣也才四个。

　　只听水无影继续道：“在神使之上，还有十二个星辰使，他们的实力可用恐怖来形容，在水中，即使天级武圣也奈何不了我，但我却可以肯定，即使我在水中，也无法战胜任何一个星辰使。”

　　陆铮的脸色变得有些凝重了。

　　说到这里，水无影的脸上尽是苦涩：“至于天堂的首领圣王到底有多强，我也不知道，谁也没有见过他的真实面容，也没有见过他出手，但每次在他面前，我的身体和心灵都会感到一股恐惧的压力，所以，我猜测，他至少拥有和龙先生一样，是神级的强者，或者更强！除了个人武力之外，天堂这个组织还通过各种手段掌控了一些国家的官员以及军官，所以说，天堂是个相当恐怖的组织，以他们的实力，要颠覆一个小国家也不是难事。”

　　“你想让我怎么帮你？”陆铮问道。

　　水无影沉声道：“这次圣王派我和那三人来马提尼克岛是为了执行一个秘密任务，没想到我正想和国内通气时被发现，所以遭到他们三人的追杀，他们三人体内植入有芯片，现在圣王应该知道他们的死讯，很快就会派第二批人来，我想让你帮我截杀第二批人，他们肯定以为我在杀死那三人后会仓惶逃走，不会想到我会伏击他们的第二批人，正好可以打他们一个措手不及！”

　　“好！我帮你！”

　　陆铮冷声道，既然天堂这个组织一而再再而三的对付他，况且，他已经杀了个神使，可说与他们结下了梁子，既然如此，那就多杀他们一些人好了。

　　如何截杀第二批人还需从长计议，于是，陆铮带着水无影悄无声息的回到了他居住的总统套房。

　　只听水无影分析道：“如果我没猜错的话，圣王派出的第二批人应该会选择驻扎在欧洲数国的神使，因为他们距离不同，所以，他们到达的时间肯定也不一样，我们可以采取时间差，分开截杀他们。”

　　“那我们该如何知道他们的行踪呢？”陆铮问道。

　　水无影神秘一笑：“我在天堂中潜伏三年也不是白潜伏的，我秘密培养了部分中忠心的手下，我虽然已经暴露，但我的手下还没暴露，在这个岛屿上的据点有我的人，接到命令来追杀我的神使肯定会首先联络据点的人，那时，我们就能知道他们行踪。”

　　“好，就按你说的办！”陆铮点头道。

　　拉门丁机场。

　　一个提着黑色旅行包的法国青年神态轻松的走出机场，就在这时，一名亚裔青年眼神鬼祟的向他走来。

　　那夹亚裔青年右手两指间的刀片并没有逃过他锐利的眼睛，一时，他嘴角浮现出一抹玩味的微笑。

　　就在亚裔青年指间的刀片正欲划破他的旅游包时，他轻松的抓住了他的手腕，戏虐道：“小偷先生，你找错对象了！”

　　“我找的就是你！”小偷诡异一笑，另外一只手快若闪电的印在了他的胸膛上。

　　“这！”

　　法国青年不可置信的盯着小偷，他万万没想到，这个小偷居然是个高手，他仅仅说出一个字，就晕迷了过去！

　　小偷微微一笑，扶起法国青年上了一辆车，并很快消失在机场内。

　　不错，这名亚裔小偷是陆铮装扮的，他之所以没有将这个法国青年直接杀死，而是将他打成重伤晕迷，那是因为他体内植入有芯片，一旦他死亡，就会被圣王发现，从而让其他几名神使警惕。

　　开车的女司机正是水无影，她回头看了眼晕迷的法国男子，越发觉得陆铮高深莫测。

　　这个法国青年叫乔希博克，是个精神异能者，警惕性超强，如果换她去装扮小偷，她绝对无法瞒过他的眼睛，但陆铮却轻松做到，甚至乔希连反抗都来不及，就被陆铮打晕。

　　下一刻，水无影沉声队陆铮道：“我已经收到消息，第二名神使将在一个小时后将乘坐游艇到来，我们需要马上过去准备！”

　　“我有个建议，我们不必在码头动手，在海中动手！”陆铮忽然道。

　　码头上人多眼杂，容易暴露目标，在海上就没有这个顾虑了。

　　水无影微微思索，觉得这个主意不错，于是点头道：“好！”

　　大海中，一艘小型海船正缓缓行驶着，船上甲板上站着一男一女，女的正在用望远镜打观看着前方。

　　忽然，水无影惊呼道：“正前方五海里的位置正有一艘小型游艇向我们这个方向驶来。”

　　随即，她又补充道：“错不了，就是他，那个家伙正站在甲板上！”

　　“好！你在船上等着，我去解决他！”话音一落，陆铮跃身跳入海中消失不见。


第190章 死亡星辰使

　　菲尔斯端着红酒杯站在甲板上优雅的眺望海景，忽然仆人一脸惊慌的跑了上来：“大人，我们的船漏水了。”

　　“该死！”菲尔斯忍不住低声骂道，这艘游艇可是他上个月花了三千万欧元新买的。

　　他是个乐于享受的人，红酒女人以及旅游是他的最爱，接到任务时，他正好开着这艘游艇在大海上晒太阳，加上离马提尼克岛不远，所以，他直接开着游艇到来。

　　“命人去检查到底是怎么回事，我可不想游到马提尼克岛去！”

　　“是的大人！”

　　仆人转身离去，菲尔斯脸上却没有半点恐惧之色，对普通人来说，沉船是件非常可怕的事，但对他这样的超能者来说，却算不得什么。

　　忽然，他眉头微沉，因为游艇正快速下沉，似乎沉得有些快了，隐隐间，他感到一丝不安。

　　突兀的，菲尔斯脸色猛的大变，因为他发现某种莫名的磁场禁锢了他的身体，接着，一个亚裔青年悄无声息的出现在甲板上。

　　“你是什么人？”菲尔斯问道。

　　亚裔青年向他诡异笑笑，接着迈步向他走来。

　　“去死！”

　　菲尔斯身体四周荡漾过一圈青色波纹。

　　短暂恢复自由菲尔斯快速抬起右手向那名亚裔青年斩去。

　　顿时，三道巴掌大小的弯月风刃划破空气急速向亚裔青年激射而去。

　　可让他意外的是，只见亚裔青年屈指弹了弹，三点细小的光芒撞击在风刃上。

　　无坚不破，可以切破十厘米厚的风刃居然被三点细小的光芒给击溃。

　　就在菲尔斯准备发动第二轮攻击，亚裔青年已经来到他身边，挥手砍在他脖子上。

　　“嗯！”

　　一声闷哼，菲尔斯软倒在甲板上。

　　亚裔青年探手抓起菲尔斯翻身跳入海水，踏波而行，几个闪烁就消失不见。

　　而在他离去后不久，那座游艇则被漩涡吸入了海底。

　　陆铮飞身跳上甲板，将菲尔斯扔在地上，微笑向水无影道：“大功告成，其他的神使什么时候到？”

　　水无影的脸色有些阴沉：“我已经收到消息，另外三个神使已经在据点汇合了！”

　　“哦，他们都是什么能力者？”陆铮不以为然的道，以他的实力，不要说三个武圣，就算十个武圣也不是他对手。

　　水无影回答道：“一个土系能力者，一个火系，还有一个法师。”

　　“你上次在海中杀死的白人女子也是法师吧？”陆铮问道。

　　水无影点点头：“法师施展法术需要时间，一旦被人近身战斗力就会大减，火系能力者的攻击力一般很强，而且是我的克星，土系能力者防御很强，如果我们要偷袭的话，最好先解决法师。”

　　“那好，我们现在就去据点解决他们！”陆铮有些迫不及待的道。

　　法兰西堡郊外的一座古堡中。

　　楼下的餐厅内，条形餐桌上正有四个人在用餐。

　　坐在首位的是个穿着黑色长袍的白人老者，他将一小块火腿送入口中，一边咀嚼，一边向站在一边的侍者问道：“乔希怎么还到？”

　　“或许飞机晚点了吧，大人我这就去让人查查。”侍者平静的回答道。

　　“不用去了，乔希应该被抓起来了。”黑袍老者淡淡道：“看来我们都低估了爱丽丝那个女人。”

　　“爱丽丝那个女人竟敢背叛我们，等我捉到她，一定要狠狠折磨她，让她求生不得求死不能！”坐在黑袍老者左边下手的光头中年脸色狰狞的道。

　　坐在光头大汉对面的是个穿着白色西装的俊美男子，闻言，他嘴角勾勒出一抹邪恶的微笑：“德克，我看你不是想要折磨她吧，是想干她吧，那女人脸蛋和身材都不错，等捉到她，我也想品尝下她的身体。”

　　“两个混蛋，不要侮辱我的耳朵。”坐在条形方桌另一端的高壮白人女子目光厌恶的扫过两人，不满道。

　　“哈哈！”

　　白西装男子朗声讥笑道：“莉莉娅你到现在都还是个处女吧？难道你想当一辈子的处女，不过，你长得实在太丑了，就算你求我干你，我也会拒绝！”

　　“杰瑞，你找死！”白人女子勃然大怒，随手一挥就有一道火刃向白西装男子飞射而去。

　　白西装男子杰瑞见状不由大惊，连忙跳开，火刃炸开，几点火星飞溅到他的西装上点燃了他的西装，吓得他连忙拍打不停，一时狼狈无比。

　　见到他的狼狈样，莉莉娅不由大笑起来，一旁的光头大汉德克也忍不住大笑起来。

　　而杰瑞则是一脸的恼怒，从身上拿出一根二十厘米长的宝石法杖，冷喝道：“老处女，你竟敢戏弄我，看来我得给你一点厉害瞧瞧！”

　　“够了杰瑞，莉莉娅，你们都给我坐下！”黑袍老者冷声喝道。

　　“是的大人！”

　　“是，大人！”

　　听到黑袍老者的命令，两人恭敬应道，并坐回到椅子上。

　　黑袍老者的目光缓缓扫过三人，一时，三人内心都感到了一股压力。

　　黑袍老者开口道：“圣王大人派我们过来有两个目的，一是处理掉叛徒爱丽丝，二是寻找我手上的这种黄色晶石。”

　　说话间，黑袍老者拿出一块黄色的水晶，摊在掌心。

　　古堡外，正用神识窥探古堡内情况的陆铮，看到黑袍老者手上的黄色水晶，眼中不由闪过一丝喜悦之色。

　　他身形一晃，就离开了古堡，来到了数百米的一座小树林中。

　　“怎么样？”水无影闪身出现问道。

　　陆铮沉吟着道：“你得到的消息有误，里面有四个能力者，除了你所说的三个人，还多了个黑袍老者，那三人对黑袍老者的态度很恭敬，应该是你说的星辰使，看来我们得改变计划了！”

　　闻言，水无影娇躯一震，急切问道：“你能描述下那黑袍老者的面容吗？”

　　陆铮想了想说道：“他体型比较瘦，眼睛很小，鼻梁很挺，大概有六十岁左右。”

　　听完陆铮的描述，水无影面色难看的道：“他是死亡星辰使，没想到他也来了！”

　　“怎么？这个死亡星辰使很厉害吗？”陆铮疑惑问道。

　　水无影沉默了一会儿才说道：“他是个不择手段的魔鬼，据我所知，他为了修炼一种死亡魔法，足足杀害了一万普通人，而且，他的死亡魔法十分的诡异，令人防不胜防，他的实力在十二星辰使中排名第二。”

　　“一万人！”陆铮也是一震，没想到那黑袍老者那么心狠手辣，冷声道：“也好，我原本只想杀几个神使的，既然来了个星辰使，那就一起杀了吧！”

　　“陆铮你可不能大意，死亡星辰使的实力绝对非同一般！”水无影提醒道。

　　“放心，我知道！”陆铮点点头，忽然，他话锋一转：“对了，你们到马提尼克岛来是为了执行什么任务？”

　　水无影有些迷茫的道：“好像是寻找什么东西，但具体寻找什么我还没知道消息，就被他们三个发现了。”

　　“寻找什么东西？看来他们要寻找的就是黄色晶石了！”陆铮暗道，脸上却不动声色的道：“这样，我们先按兵不动，先看看他们想要做什么，再做决定该怎么对付他们，我们先回去，还有，他们应该察觉你的存在，既然如此，我们先把那两个家伙给解决了。”

　　“好！”水无影没有反对，在她看来，陆铮虽然很强，但能不能对付得了死亡星辰使，她心里还是没底的。

　　解决掉两名神使后，陆铮和水无影一起回到了酒店的总统套房。

　　就在二人回到总统套房后第三个小时，水无影敲响了陆铮房门。

　　“什么事？”陆铮开门后问道。

　　水无影面色凝重的道：“我得到消息死亡星辰使带着三名神使出海了，我怀疑这是个陷阱，很有可能，我的手下已经暴露。”

　　“那你想怎么办？”陆铮问道。

　　“跟上去。”

　　“你不是说是陷阱么？”陆铮反问道。

　　水无影一脸的坚决：“就算是陷阱也要跟上去，圣王这次居然派出了死亡星辰使，可见他对寻找的东西很重视，所以，无论如何我们都要阻止他们得到那样东西。”

　　闻言，陆铮倒是有些佩服水无影，明知有些陷进还敢一头撞上去。

　　“那好，我们就出发吧。”

　　水无影感激的看了眼陆铮，说了句谢谢。

　　两个小时后，陆铮他们乘坐的海船来到了一座荒芜的小岛，不远处停放着另外一只海船，正是死亡星辰使他们乘坐的。

　　陆铮用神识扫过，上面已经空无一人。

　　二人下船往前走出几步，陆铮忽然叫住了水无影，因为他感到脚下有极其轻微的震动传来。

　　“小心脚下！”陆铮提醒道。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　海沙炸裂开来，七道巨大的身影从海沙中冲天而起，定睛一看，从海沙中冲出的居然是七具提着骨刀的巨型骷髅。

　　七具骷髅每具大概有两米五高，呈包围圈状，将陆铮两人包围了起来，那森白的骨头架子上散发出一股股阴冷的气息，不断的向陆铮二人涌来。

　　“果然是陷阱啊！”陆铮看了眼七具骷髅缓缓说道。

　　水无影面上浮现出愧疚之色：“陆铮对不起，如果不是我坚持说要来，也不会落入到陷阱中。”

　　陆铮没好气的看了眼水无影，说道：“说什么丧气话，不就几个骷髅架子吗，看我打碎他！”

　　话音一落，陆铮主动飞扑而出。


第191章 打爆星辰使

　　在陆铮扑出的瞬间，巨型骷髅们也动了，五具挥动手上的白骨刀砍向陆铮，另外两具则挥刀砍向水无影。

　　拳影挥洒，陆铮连续轰杀出五拳，分别撞向五柄骨刀。

　　伴随一连串的气劲撞击声，陆铮身形居然被撞了回去，一时，他的脸色变得凝重起来，虽然他没有使用全力但一拳轰碎一个人级武圣还是没有问题的，但被五具巨型骷髅撞回，这些个巨型骷髅都拥有地级武圣的实力。

　　另一边，水无影没有像陆铮这般和两具骷髅硬碰硬，而是依靠灵活的身法和他们缠斗。

　　她手上的雪亮的匕首不时划出，但让她感到惊骇的是，她多次击中骷髅，但她的力道居然只能在骷髅森白的骨骼上留下浅浅的印子。

　　五具骷髅没给陆铮喘息的时间，再次挥舞着骨刀迎了上来，恶狠狠的向他砍来。

　　“看来不拿出一点真本事，还真是奈何不了你们！”

　　陆铮冷哼一声，重力术在他的控制下将五具骷髅给笼罩了起来。

　　与此同时，陆铮飞腾而起，来到两具骷髅头顶，两掌重重拍下。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　蕴含他八成真元的两掌，径直将两具骷髅拍成两摊白骨。

　　在他拍碎两具骷髅时，另外三具骷髅却是挣脱了重力术的影响挥刀斩来。

　　即使在空中，陆铮依旧轻松避开，并闪身来到另外两具骷髅头顶，又是两掌落下。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　又有两具骷髅散落开来化成了两摊白骨，接着，他身形连连闪过，将其他三具骷髅给拍碎。

　　“你没事吧？”陆铮问道。

　　“我没事。”水无影摇摇头，对陆铮的实力认识又深厚了一层。

　　“咦！”

　　陆铮忽然发现一件非常有趣的事，那七具被他打碎的骷髅居然又重新组合了起来，继续挥动骨刀向他砍来。

　　“你躲到一边去！我来收拾它们！”陆铮示意水无影躲开，然后就向七具骷髅冲了过去。

　　水无影知道以她的实力无法对骷髅人造成影响，所以听从的闪到了一边。

　　“杀！”

　　陆铮发出一声轻喝，蕴含十成真元的掌力横扫而出。

　　“哗啦！哗啦！”

　　十成真元何等的强大，七具刚刚组合起来的骷髅人再次溃散成一根根白骨。

　　碎掉的骷髅又开始重组，陆铮可不给他们机会，连续召唤出九个火球，砸落在散落的骨头上。

　　“呼呼！”

　　火球的温度极高，瞬间就将大部分骨头烧成灰烬，剩下的白骨根本无法再组成骷髅人。

　　于是，陆铮又召唤出了几个火球，将剩下的白骨也烧成了灰烬。

　　下一刻，陆铮目光落在了百米开外的树林中，冷喝道：“都滚出来吧。”

　　话音一落，一个黑袍老者就领着三个人走了出来，正是死亡星辰使与三个神使。

　　死亡星辰使在陆铮十米外顿足，语气有些好奇的道：“想不到，在华夏居然也有法师，法师先生，怎么称呼？”

　　死亡星辰使用的是华夏语，而且说得非常标准。

　　通过与水无影的交流，陆铮知道，这世界中的能力者大概分四个体系。

　　分别为古武者，异能者，血脉变异者，法师。

　　古武者不仅仅指的华夏武者，岛国的忍术，以及阿三的瑜伽武术也包含在其中。

　　其中，西方人虽然也有修炼古武的，总的来说，比较少。

　　至于异能者则是普通人受到某种刺激导致基因产生变异，从而拥有了特殊的能力。

　　一般来说，五行异能者比较多，比较稀有的异能是时间异能和空间异能。

　　异能者西方比较多，在华夏国内很少。

　　再说血脉变异者，血族和狼人族都是属于血脉变异者体系，血族的发源地在日不落帝国，狼人的发源地则在寒冷的北极熊国。

　　最后个体系法师，每个法师都有自己的信仰，用他们的话说，他们是神的仆人，因为信仰的神不同，他们的法术也不相同。

　　“刚才那些骷髅架子是你召唤出来的？”陆铮没有回答死亡星辰使，而是反问他道。

　　“不错。”死亡星辰使没有否认，说道：“没想到法师先生还是个强大的古武者，如果法师先生愿意加入我们天堂，相信圣王会非常高兴的。”

　　“是吗？”陆铮脸上露出一丝玩味的微笑：“如果你们的圣王愿意跪在我面前求我加入，或许我会考虑下！”

　　“混蛋，你敢侮辱圣王，找死！”莉莉娅怒喝间，挥手斩出，顿时有三道火刃向陆铮激射而来。

　　“噗噗噗！”

　　陆铮屈指弹出几道气劲，轻松击碎火刃。

　　而死亡星辰使也是面色一冷：“既然法师先生不识好歹，那我们就只有毁灭你了！”

　　话音一落，死亡星辰使张口涌颂起咒语起来，接着，他身前居然出现了一个巨大的空间黑洞。

　　一股股森冷邪恶的气息不断的从黑洞中散发开来，接着，一个提着镰刀身高将近三米的黑袍人从黑洞中走出。

　　“死神，杀死他！”死亡星辰使指着陆铮喊道。

　　“吼！”

　　死神手中狭长的镰刀扬起，化为一道乌光向陆铮当头斩来。

　　乌光速度极快，瞬息就来到了陆铮头顶，死神镰刀上散发出的邪恶气息几乎将他的身体冻僵。

　　真元飞速运转，他身形一晃，飞快向后退去。

　　一刀落空，死神招式一变，化为横扫，大有要将陆铮斩为两段的趋势。

　　“噗噗！”

　　陆铮双手连连弹出，打出一道道气劲，激射向死神，可气劲撞在死神身上，就好似击中败革，根本无法对它造成半点影响。

　　同时，死神的镰刀挥舞得越来越快，陆铮躲避起来越发的困难。

　　风遁术！

　　重力术！

　　火球术！

　　在风遁术的加持下，陆铮身形提快了不少，同时在重力术的影响下死神速度也受到了一些影响。

　　于是，陆铮操纵着九个火球轰击在死神身上。

　　“吼！吼！”

　　被火球轰中的死神发出两声怒吼，瞬间挣脱重力术的影响发狂般向陆铮冲杀而来。

　　而另一边，三名神使迎向了水无影，论单体实力，水无影比他们任何一个都要强大不少，但在三人的围攻下，她却十分危险。

　　陆铮敢肯定，这个死神的实力已经可比拟龙先生，也就是神级。

　　他知道不能再这样下去，一旦水无影被活捉，他就会投鼠忌器，所以，他必须快速解决死神和死亡星辰使。

　　想到这里，他不在和死神纠缠，身形陡然冲天而起，来到百米高空悬浮。

　　看着悬浮在高空的陆铮，死亡星辰使露出了诧异之色，以他的阅历还没见过会飞行的法师，一时，他心中多了一丝忌讳。

　　出于小心陆铮先是使用土神甲术将身体包裹了起来，接着，他便开始施展火龙术。

　　“昂！”

　　一头三米长的火龙凭空出现，那炙热的温度几乎将空气都烧得扭曲，当初杀刀祖那会儿，陆铮召唤出的火龙仅仅两米，但现在他的修为已经稳定，甚至更近一层，所以，他的火龙术又所提升。

　　“去吧！干掉那个鬼东西！”

　　陆铮一指，火龙再次发出咆哮，似乎在回应陆铮，龙尾摆动间就调转身体向地面的死神冲去。

　　面对俯冲而来的火龙，死神居然没有躲闪，挥动死神镰刀斩去。

　　见状，陆铮冷笑，又召唤出第二条火龙。

　　第二条火龙咆哮着冲向死神，忽然，陆铮目光扫到了神态严峻的死亡星辰使。

　　法诀变幻间，召唤出第三条火龙，不过，这第三条火龙不是冲向死神的，而是冲向死亡星辰使。

　　见到飞冲而来的火龙，死亡星辰使不由脸色大变，连忙拿出一根黑色的法杖。

　　挥动间，他的身体四周忽然涌出大量的浓稠黑雾，将他笼罩了起来。

　　火龙猛然撞入浓雾，轰然爆炸开来。

　　“啊！”

　　一声惨叫传出，正是死亡星辰使的。

　　可是当浓雾散去，死亡星辰使却消失不见了。

　　“被火龙炸成粉碎了？”陆铮一愣，神识扫过死亡星辰使站立的地方，发现些许部分衣衫碎片，同时还有一块黄色水晶。

　　死亡星辰使一死，死神的实力陡然下降，瞬间就被两条火龙撕裂成碎片。

　　死神一死，陆铮继续操纵中两条火龙向另外三个神使围杀而去。

　　星辰使都挂了，三个神使哪里还有再战之心，纷纷舍弃伤痕累累的水无影向小岛内飞逃而去。

　　“昂！昂！”

　　两条火龙与死神缠斗了一会儿，已经没有多少能量，追上光头大汉德克与法师杰瑞轰轰两声炸裂开来。

　　两人仅仅发出两声短促的惨叫，就直接被火龙炸成了碎片。

　　看到这一幕，莉莉娅逃得更快了。

　　忽然，一道人影从天而降，落在他身前数米，拦住了她的去路。

　　莉莉娅连忙转身向另外个方向逃去，可人影一闪，陆铮再次出现在她前方。

　　一时，她沮丧的顿在原地，向陆铮哀求道：“求求你不要杀我。”

　　“想要活命，得看你配不配合？”说话间，陆铮探手一抓，一块黄色水晶落在他手上，向莉莉娅晃了晃，问道：“认识吗？”

　　为了活命，莉莉娅连忙道：“认识！我们这次的任务就是来寻找这种晶石！”

　　“那你知道在哪里可以找到？”陆铮心中一喜，问道。

　　“就在这座岛上，具体位置我不知道！”

　　闻言，陆铮心中大喜，随即，他发动了惑心术迷惑了莉莉娅的心神又再问了一遍，知道她没有说谎。

　　解开莉莉娅的惑心术后，陆铮沉声向她道：“现在给你个机会，一是死亡，二是臣服于我，你选择哪个？”

　　莉莉娅毫不犹豫的跪倒在陆铮面前，说道：“仆人莉莉娅参见主人。”


第192章 时空裂缝

　　收服莉莉娅后，陆铮来到了水无影身前。

　　此刻，她的模样有些凄惨，衣衫破烂，身上多处部位都有伤口，尤其是小腹处，一圈皮肤都烧焦了，隐隐能闻到肉香味。

　　“你还好吧？”陆铮问道。

　　水无影瞪了莉莉娅一眼，因为她小腹那处伤口就是由她造成的。

　　感受到水无影的目光，莉莉娅眼神一阵闪烁，生怕水无影找她秋收算账。

　　“没事，都是一些皮外伤，修养一段时间就好了。”

　　“那就好。”陆铮点点头，没有多说什么，目光又一次落在了莉莉娅身上。

　　对方连忙低头，恭顺道：“主人，您有什么吩咐？”

　　陆铮没有说话，右手落在了莉莉娅的头顶，心念微动，真元涌动间开始向她大脑渗透。

　　很快，陆铮的真元就在莉莉娅的大脑皮层中发现了一个只有小指甲十分之一大小的黑色芯片。

　　而莉莉娅呢，在陆铮将手掌放在她头顶时，她的身体就不自觉的颤抖起来，脸上带着惊恐之色，因为她以为陆铮要杀她，但她不敢反抗，连星辰使都不是他对手，她拿什么反抗？

　　感受到莉莉娅的恐惧，陆铮开口道：“别紧张，既然我已经收你为仆人，自然不会杀你。”

　　“谢谢主人。”闻言，莉莉娅惊恐的内心为之一松。

　　陆铮看了眼莉莉娅问道：“你大脑皮层中的芯片除了能在你死亡时自我毁灭，有没有其它作用？”

　　“我听说芯片中里面有一种特殊的毒素，一旦背叛了组织，圣王就能遥控芯片释放毒素杀死背叛者。”说到这里，莉莉娅脸上又忍不住浮现出惊恐之色。

　　“原来是这样？”陆铮点点头，眼神不自觉看向了水无影。

　　水无影知道陆铮这一眼的含义，解释道：“我的身体可以转换为水流，所以，我能轻松取出芯片。”

　　陆铮再次点点头，并收回莉莉娅头顶的手掌，对她道：“我已经用真气将你脑袋中的芯片给封印了起来，就算释放出毒素也无法杀死你，等回到华夏，我亲自做手术帮你把大脑中的芯片取出。”

　　正担心会被芯片中释放出的毒素杀死的莉莉娅闻言，不由激动莫名，深深向陆铮鞠躬道：“主人，莉莉娅愿为你付出一切。”

　　莉莉娅的表情没有逃过陆铮的眼睛，知道算是初步的收取了她的忠心。

　　他信步走到了死亡星辰使消失的位置，一番查探后，他几乎可以肯定，对方根本没死，而是通过某种未知的方法逃走了。

　　“看来天堂这个组织不能小觑啊！”一时，陆铮的眼神有些阴沉，仅仅一个星辰使，就能展现出神级高手的实力，那么，那神秘莫测的圣王又该强到什么程度？

　　“你们先回船上休息，我去查探下这座岛屿。”陆铮对水无影和莉莉娅说道，话音一落，他就化为一道幻影消失不见。

　　很快，陆铮就围绕着这座岛屿环绕了一圈，这座岛屿并不大，岛上多被植被覆盖，除了一些动物外，就再没有其他生灵。

　　回到船上，陆铮就沉思了起来，这座岛屿虽然不大，就凭他们三人想要找到黄水晶还是比较困难的。

　　只见他手掌一翻，一枚黄水晶就出现在他掌心，上次吸收了一块黄水晶，他的神识足足增长了一百余米的范围。

　　“不管那么多，先把这块也吸收了！”

　　心念一动，陆铮的神识就将这块黄水晶给包裹了起来。

　　数个小时后，黄水晶当中的神秘能量被吸收殆尽，成为了碎渣。

　　神识辐射开来，瞬间就笼罩了以他身体为中心，方圆三百米零五米的范围。

　　“还不错！”陆铮满意的点点头，虽然没有上次的增幅大，但也差不多增长了百米范围。

　　并且，神识的强度也有不小提升，可随意操控二十公斤左右的物体。

　　尝到神识增长的甜头，陆铮越发的想要找到更多的黄水晶，起身走出房间，询问了下莉莉娅，知道水无影正在房间内养伤，就重新飞身来到岛屿上，神识全面展开，以逐步推进的办法寻找黄水晶。

　　一夜下来，陆铮用神识将整座岛屿都搜索了一遍，可惜，让他失望的是，没有发现第三块黄水晶。

　　“难道黄水晶根本就不在这座岛上？”陆铮心中产生了怀疑，会不会是死亡星辰使故意施展的障眼法？

　　当陆铮回到船上，水无影已经从房间走出，一脸凝重的道：“陆铮我想我们该离开这里了，不然圣王派来新的人手，我们的处境会很危险。”

　　陆铮知道水无影说得很有道理，天堂组织在知道他真实实力后，圣王再要派人来，很有可能是数个星辰使齐至，到时，他打不赢，大不了飞天逃走，而水无影和莉莉娅就很危险了。

　　他不远千里来到马提尼克岛就是为了寻找黄水晶，现在明明知道黄水晶就在这座岛屿上，如果就此放弃，他实在不甘心啊。

　　况且，圣王为了寻找黄水晶将星辰使都派了过来，说明黄水晶对他有大用，甚至可能提升他的修为，如果他放弃了，岂不是白白便宜了圣王这个敌人吗？

　　微微沉吟，陆铮道：“这样，你们先走，我再停留一日，一日后，我来与你们会和。”

　　“主人，你看那是什么？”

　　忽然，莉莉娅指着岛屿方向喊道。

　　陆铮扭头，便发现，岛屿中央居然金光大作，将初生朝阳的光辉都掩盖了下去。

　　“嗖！”

　　陆铮身影一晃，化为一条残影向岛屿中央激射而去。

　　水无影和莉莉娅也紧随而上。

　　全力奔行，仅仅数个数十个呼吸陆铮就来到了岛屿中央，此刻他正目瞪口呆的看着金光大作的地方。

　　那是一个空间裂缝，那些金光正是从裂缝中射出。

　　裂缝大概长两米，宽十厘米左右，荡漾在金光之中，陆铮发现，他全身的细胞都活跃了起来。

　　“咦，这是什么光，好舒服！”随之赶来的水无影惊呼道，因为她的伤势在这金光的笼罩下居然快速的修复，实在太不可思议了。

　　下意识的，陆铮的神识向时空裂缝探去，当刚靠近裂缝，他就发现，他的神识再不能寸进。

　　忽然。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三块晶体从裂缝中飞出。

　　“是黄水晶！”

　　陆铮探手将三块晶体抓入手中，欣喜若狂地喊道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　又是四块黄水晶从裂缝中飞出，陆铮几乎都快要乐疯了，他做梦都没想到，黄水晶居然会是以这种方式出现。

　　一分钟后，金光散去，时空裂缝也随之消失不见，而陆铮总共收取了二十二块黄水晶。

　　看着那消失的裂缝，他若有所思，也不知道那时空裂缝背后连通着什么地方？

　　可惜，裂缝太小我不能进去，如果能进去肯定能获得更多的黄水晶。

　　很快，陆铮就觉得自己有些贪心不足了。

　　“我们走吧，再不走，恐怕真要被天堂的人堵在这里！”陆铮对二女道。

　　在回程的途中，陆铮交给水无影一块黄水晶，让她试试看看能不能吸收。

　　经过那金色光辉的洗礼，水无影的伤势已经痊愈，而同样得到洗礼的陆铮除了感觉体内的细胞活跃了些，并没有什么变化。

　　在回到法兰西堡前，陆铮连续吸收了两块黄水晶，神识增长范围达到了四百五十六米，强度差不多提升了两倍，可以随意控制五十八公斤的物体飞行。

　　下船后，水无影一脸喜色的对陆铮说，她已经成功吸收那块黄水晶，吸收后，她的水系异能提升了足足一个层次。

　　因为担心天堂组织用导弹打飞机，所以，回到法兰西堡后，陆铮他们是乘坐的海船离开的。

　　随后三人辗转数国，终于，在第七日时，回到了燕京。

　　而在这个星期当中，陆铮一有时间就会吸收黄水晶，因此，在回到京城，他手上只剩下两块黄水晶。

　　而在吸收了这么多的黄水晶，他的神识范围已经增长到方圆一千八百余米，神识强度增长幅度更大，可以凭空操作五百公斤左右的物体，顺便他替莉莉娅做了个手术，取出了她大脑皮层中的芯片。

　　陆铮还发现一个值得一提的事情，那就是他的修炼速度好似忽然提升了许多。

　　这段时间，他几乎都在吸收黄水晶，很少修炼功法，但即使如此，他的真元也有了大幅度的提升，隐隐间，他感到了突破的预兆。

　　身体有如此变化，他可不敢怠慢，利用神识将身体里里外外查看了一个遍都没有问题，随后他想到了时空裂缝中射出的金光。

　　或许正是那金光才使得他的修炼速度得到了提升吧。

　　回到京城后，陆铮除了修炼，就是陪老爷子下棋聊天，或者出去散散心。

　　当然，还少不了指导徒弟李九贞的修炼，李九贞也不负他的期望，不到一月，就稳固了炼气八层的修为，并依靠两块下品灵石达到了炼气九层巅峰。

　　炼气九层巅峰再加上道术，李九贞现在的实力已经可比天级武圣，甚至说比天级武圣还要强上一筹。

　　除此之外，陆铮也抽空和叶轻水，秦丽晴两个女孩见了几次面。

　　眼看离开校的日子只剩下一个星期，陆铮打算回涂县了，主要是候君飞那边已经将美颜丹和虎豹筋骨丹的药材准备好了，他准备回去炼制这两种丹药。

　　洪都机场。

　　陆铮刚走出机场，等候在那里的候君飞就一脸笑容的迎了上来。


第193章 遭遇不测

　　车上，候君飞有条不紊的向陆铮汇报着有关生命药业的事情：首先，生命药业依靠洗髓丹口服液已经打造出属于自己的口碑。

　　其次，西北省境内建造的九个专卖场已经在收尾阶段，很快就可以启用，一旦专卖场启用再也不用担心那些渠道商做坏了价格，坏了公司口碑。

　　同时，黄俊羽，米笑雅，粱元元等四个纨绔，都以十亿的价格购买生命药业的百分之一的股份，成为了公司的小股东。

　　当然，除了好事外，也出现了一些龌蹉事，那些渠道商因为生命药业回收销售权的原因，纷纷在明面上或暗地里找生命药业的麻烦。

　　虽然给生命药业造成了一些小困扰，但都是不值得一提的小事。

　　汇报完后，候君飞一脸郑重的提议道：“铮少，我觉得现在时机已经成熟，等专卖场开启，我们就可以顺势推出铂金档和黄金档口服液。”

　　“这个你看着办就行。”陆铮点点头道。

　　候君飞一脸兴奋的道：“行，那我马上安排下去，让推广部门开始为这铂金档和黄金档造势！对了，铮少我打算在市中心租下一栋楼做我们公司的总部，毕竟我们现在已经是知名企业，如果员工依旧留在工厂办公，难免有些不合适。”

　　陆铮微微沉吟：“租就不用了，直接选一栋合适的楼买下来吧。”

　　“铮少好气魄！”候君飞忍不住赞道，他原本以为铮少不会通过这个提议，没想到铮少比他有魄力多了，直接买一栋楼。

　　车子在一座酒店前停下，黄俊羽、米笑雅四人早就站在大门处迎接。

　　见车子停下，米笑雅快步冲了上来，替陆铮拉开车门，微笑道：“欢迎铮少归来。”

　　“笑笑姐客气了。”陆铮走出车子，轻笑着点头道。

　　听到陆铮亲切的称呼，米笑雅脸上的笑得越发灿烂，接着黄俊羽粱元元三人也迎了上来，拥簇着陆铮进入酒店。

　　酒店方早就做好了安排，准备好了最为豪华的包厢，美女经理更是亲自充当服务生，全程为陆铮他们服务。

　　她是个有眼力的人，这群人中的任何一人都值得她盛情款待。

　　更何况几人齐至，但让她感到震惊的是那名少年，到底是哪家大少？

　　居然让西川的几个顶级纨绔表现得如此恭敬。

　　这顿饭吃得宾主尽欢，陆铮也适当的放出友好的态度，让黄俊羽四位纨绔感到十分高兴。

　　让陆铮稍稍吃不消的是，在席上米笑雅表现得尤为热情，不时以她丰满的身体来触碰陆铮，如果他稍稍露出那种意思，相信米笑雅会非常乐意和他发生一些超友谊的关系。

　　不过，陆铮才十六岁，而米笑雅已经三十岁，哪怕她保养得比较好，陆铮也不会对她产生半点兴趣，因此在陆铮没有半点表示离去时，米笑雅十分的失望。

　　饭后，陆铮去了趟生命药业的药材仓库，将这段时间采购回来的药材尽皆收入储物戒指。

　　因为陆铮炼制所有的洗髓丹都已经勾兑完毕，所以，只有陆惠在厂里坐镇，陆兰已经回到了涂县。

　　如今的陆惠陆兰可说对陆铮已经是忠心不二，所以，他打算带她们到崖低的山洞修行。

　　于是，陆兰也跟着陆铮一起回去。

　　回到诊所，陆铮就看见了一起站在柜台后面的陆小天和叶妙歌。

　　陆小天似乎正对叶妙歌说着什么，不过，叶妙歌则显得有些心不在焉。

　　“师父你回来了。”

　　忽然，叶妙歌见到走进诊所的陆铮，眼睛一亮，兴奋的迎了上来。

　　“怎么样？这段时间还好吧？”陆铮微笑问道。

　　叶妙歌回头瞪了陆小天一眼：“好什么好，有个讨厌鬼老是缠着我，都快烦死了！”

　　陆铮笑笑没有多说什么，一旁的陆小天却是一脸的苦逼相。

　　当天下午，陆铮就带着陆兰和陆惠来到了崖低山洞，让她们在此修炼。

　　随后，他去了趟顾馨家，接着她回涂县，毕竟还有几天就要开学了。

　　一月多未见，两人的感情不但没有疏远，反而更近一步。

　　看着怀中的可人儿，陆铮低头毫不犹豫吻上了那甜润的樱唇。

　　回到涂县，陆铮就开始炼制美颜丹与虎豹筋骨丹，洗髓丹三种丹药。

　　因为神识大涨，加上修为又有所提升，他炼丹的效率也随之大增。

　　炼制一炉丹药只需两个小时，每炉丹药的数量也突破了一百，达到了一百二十粒。

　　加上神域可以改变时间比例，他每天可以炼制洗髓丹四百八十粒，虎豹筋骨丹二百四十粒，美颜丹二百四十粒。

　　开学前的一天，陆惠和陆兰双双归来，在崖低山洞修炼五日多，她们的修为都有了长足的长进，双双突破，达到了炼气八层。

　　于是在当晚，陆铮又分别传授了她们两个道术。

　　次日，陆铮和顾馨一起去学校报名，陆惠和陆兰则带着他这几日炼制的丹药往洪都而去。

　　开学当日，学校就将选入重点班的名单下放了下来，高三七班居然有十一人入选，陆铮和顾馨自然在名单中。

　　不过入选的人都没有马上答应加入重点班，而是齐齐找上陆铮征求他的意见。

　　陆铮只说了一句话：“我觉得咱们七班就是重点班。”

　　于是，高三七班的十一名入选学生全部拒绝成为重点班的学生，这使得重点班的班主任曹志强又急又怒。

　　而得知事情经过的高洪军，则暗自感激陆铮。

　　开学的第一天除了发放课本外就是大扫除，放学之际，陆铮拿出早就准备好的黑晶石送给大家。

　　当知道这黑晶石可以使人长高，不少个子矮小的同学都将其当做宝贝般收藏了起来。

　　走在放学的路上，陆铮的电话突然响起。

　　拿起一看，居然是老爸陆乘风的电话号码，一时，陆铮大喜过望，这段时间他多次打老爸电话都是关机状态。

　　只是接起后，里面传来的不是老爸陆乘风的声音，而是一个年轻女子的声音。

　　“你是谁？”陆铮沉声问道，心中隐隐有种不好的预感，父亲失去联络一月有余，现在打来电话的又不是他本人，出事的可能性很大。

　　“你好陆铮，我是你父亲陆乘风的朋友司徒雨。”

　　“我爸呢？他为什么不给我打电话？”陆铮问道。

　　“这样吧，我已经到了涂县，你能给我一个确切的位置吗？我们见面谈。”

　　挂断电话后，陆铮心中不好的预感越发强烈。

　　“发生什么事了吗？”看着脸色不怎么好的他，顾馨不由关心问道。

　　“我没事，我们回诊所。”陆铮摇摇头。

　　当陆铮和顾馨回到诊所，发现诊所里多了个二十四五岁穿着运动装的清秀女子。

　　“你是陆铮？我是司徒雨。”女子向陆铮道，眉宇间隐隐带着一股忧伤。

　　“你好司徒小姐，我们进屋里面谈。”陆铮点点头。

　　二人一起来到后院，陆铮泡了一杯茶给司徒雨后就在她对面坐下：“司徒小姐，你现在可以告诉我怎么回事了吧？”

　　司徒雨深深打量了一眼陆铮，才缓缓道：“陆铮我希望你有个心理准备。”

　　一时，陆铮面沉入水，没有插话，继续听司徒雨说。

　　只见司徒雨面上露出一股悲伤之色，继续道：“陆大哥去米国是为了寻找你母亲，后来在我哥的帮助下追查到你母亲因为野狗帮而生死不知，所以，陆大哥要替你母亲报仇，于是与野狗帮对上了，而野狗帮是洛杉矶最大的帮派，而且他们在得到摩根家族支持后，野狗帮的实力已经覆盖了洛杉矶周边的十多个市。

　　起初，在野狗帮没有防备之下，陆大哥连续捣毁了野狗帮的数个据点。

　　对此，野狗帮大为震动，并追查到了陆大哥的身份，并派出大量的枪手来对付陆大哥。

　　好在陆大哥修为高深，杀得野狗帮的枪手铩羽而归。

　　可野狗帮并没有就此罢休，而是请来了大量的高手来围杀陆大哥，但都被陆大哥打败。

　　后来陆大哥更是乘胜追击，给野狗帮带来了不小的损失。

　　没想到这件事惊动了摩根家族的人，他们派人来威胁陆大哥，让他马上停止针对野狗帮的任何行动。

　　陆大哥没有同意，就在半月前的那晚，一群高手突然闯入我陆大哥家中，因为我和哥都在，使得陆大哥只能拼死困战，最后被他们打成重伤，活捉而去。”

　　说到这里，司徒雨不止脸上满是愧疚，还噙满了泪水，如果当时不是因为他们兄妹的拖累，陆大哥就算打不过那帮人也可以逃走啊。

　　而陆铮此刻的脸色已经相当的难看，阴沉的几乎滴出水。

　　“后来呢？”

　　司徒雨抹掉泪水说道：“陆大哥被抓走后，我们就动用洪门的人追查，可是到现在都没有半点消息，不过我和我哥都猜测，那群人应该是摩根家族派来的。前日，我在替陆大哥整理房间的时，发现了他的手机和留给你的一封信，所以我就带着信来到了华夏。”

　　“信呢？”陆铮问道。

　　司徒雨连忙掏出一封信递给陆铮。

　　拿过信，陆铮飞快拆开，信纸上的笔记是老爸的确认无疑，他目光一一扫过信上的内容，眼睛不由湿润了，忍不住低声道：“爸，你怎么那么傻呢？”

　　信上的内容不多，只交代了两点，一是他觉得对不起妻子唐秀宁，当初如果他勇敢一点，就不会让妻子流落海外，以致于遭到不测。

　　在得知妻子遭遇不测后，他就萌生出死志，不顾一切的为妻子报仇。

　　二则是有愧于他这个儿子，并嘱咐他，如果知道他发生了什么意外，千万不要冲动，也不要替他报仇，好好生活。

　　抹掉眼角的泪水，将信纸重新装入信封，陆铮豁然起身，做出一个决定——他要去米国。


第194章 复杂的局势

　　当司徒雨得知陆铮要去米国，她脸上浮现出一抹担忧之色，委婉劝说道：“陆铮你应该好好考虑，如果他们知道你是陆大哥的儿子，你的处境会很危险。”

　　陆铮深吸一口气，脸上的各类情绪归于平静，缓缓说道：“我是陆乘风的儿子，就算那边是龙潭虎穴，我也要闯他一闯！”

　　少年的话并不响亮，却蕴含着一股一往无前的决心和破釜沉舟的气势。

　　看着少年那依旧带着一丝稚气的面孔，司徒雨的眼前渐渐模糊，少年的身影似乎与某个身影重叠到了一起。

　　这和他不顾一切，誓死要替妻子报仇的那一幕多么相像。

　　但马上她就醒悟过来，陆铮是陆大哥的唯一血脉，陆大哥肯定不希望他受到半点伤害，有些失声喊道：“不行，你不能去米国！”

　　陆铮淡淡看了司徒雨一眼：“我不是在征求你的意见。”

　　这一刻，陆铮变了，如果说以前他是一把带鞘的宝剑，偶尔出鞘伤人，那么此刻就是一柄无鞘的宝剑，锋芒毕露，随时都有可能将他的敌人斩于剑下。

　　司徒雨知道，她已经无法阻止眼前这个少年，因为她阻止不了。

　　三日后，安顿好一切的陆铮随同司徒雨一起踏上了前往米国的飞机。

　　米国，洛杉矶唐人街，洪门分堂。

　　忠义厅中，分堂高层齐聚一堂。

　　身为堂主的司徒星居于首位，身穿一袭黑色长衫，浑身都透出一股儒雅气息，很难让人相信，他会是一个帮会的堂主。

　　坐在司徒星左首的是个三十岁出头，身着西装革履头发梳得一丝不苟，眼神略显阴翳的男子。

　　他叫司徒伯庸，来自洪门总部，他这次来到洛杉矶的目的，明面上是为了化解分堂和野狗帮的争斗，实际上是为了夺权。

　　坐在司徒星右首的则是一名头发花白，体型略显富态的老人，但他的一双眼睛却格外的囧囧有神，他是洪门的老人，二十岁加入洪门，如今已有四十五年。

　　他有个“醉狮”的绰号，极其钟爱杯中物，每次战斗他必定喝上一碗白酒，酒后，他的战斗力远远高于平时。

　　这几十年中，他为洛杉矶分堂立下了赫赫功劳，虽然他只是副堂主，但他的威信却比司徒星还高。

　　“司徒星我需要你给总部一个解释，为什么要和野狗帮开战！”司徒伯庸突然发难，冷声质问司徒星：“你应该知道野狗帮的背后是谁，就因为你的鲁莽行为，我们洪门的生意在这段时间遭到很大的打击，整整损失了两亿多，如果你今天不给出个合理解释，我有理由向总部建议，撤掉你洛杉矶分堂堂主的职位！”

　　面对来势汹汹的司徒伯庸，司徒星眼神中流露出一丝复杂之色。

　　米国洪门由他曾祖司徒堂美创建，已有百余年历史，现在已壮大成为全球华人世界第一帮会。

　　正所谓势力越是强大，内部争斗就越发剧烈，如今洪门掌权的是他父亲司徒孔明。

　　而司徒伯庸则是他二叔司徒孔乐的儿子。

　　二叔司徒孔乐因为当年争夺洪门掌门之位失败，与他父亲司徒孔明生出间隙，时刻都想将自己大哥拉下来，坐上掌门的位置。

　　因此这些年，他的二叔处处与他父亲作对，正是如此，这次他与野狗帮发生冲突，二叔连忙抓住机会，急不可耐派出他儿子司徒伯庸前来夺权。

　　其实在洪门中，除了处处与他父亲作对的二叔外，还存在着另外的几方势力，他们都是有野心的人。

　　父亲和他都不愿意与二叔争斗，免得便宜了外人，处处忍让，没想到二叔却是越来越过份。

　　想到这里，他内心一叹，缓缓说道：“与野狗帮的冲突都是因我而起，我愿意承担所有责任。”

　　闻言，司徒伯庸眼中一亮，嘴角不由浮现出一抹冷笑，暗道：“司徒星啊司徒星，我就知道你改不掉那自负的臭毛病，既然如此，我乐意成全你！”

　　就在这时，一名分堂高层豁然起身，言辞激动道：“堂主，你何必将责任都往自己身上揽，明明是野狗帮欺人太甚！”

　　另一名分堂高层跟着起身，大声道：“不错！这事不能怪堂主，再说，与那该死的野狗帮干仗也有我老陶的份！要治堂主的罪，就先问我老陶的罪吧！”

　　接着，分堂的其他高层几乎都表态，愿意与司徒星共同承担责任，唯独德高望重的醉师狮没有表态。

　　司徒伯庸淡淡的扫了眼神情激动的分堂高层，似是不屑，最后，他的目光集中到了醉狮邹克敌身上。

　　终于。

　　醉狮邹克敌的声音响起：“我们洪门能在米国屹立这么多年不倒，不仅仅靠的是血气之勇，还有妥协与退让。我们没有必要为了陆乘风一个外人继续和野狼帮死磕，这样不止会让分堂的兄弟流血丧命，更会遭来摩根家族的打击报复，我建议和野狼帮和谈！”

　　听到邹克敌的话，面无表情的司徒星双眼中陡然迸射出一股凌厉之色，但很快就沉寂了下去。

　　至于分堂的高层们大部分人都露出了不可置信之色，邹克敌话中明面上没有指责堂主司徒星的意思，但实际上却责怪司徒星为了陆乘风让门内兄弟流血丧命。

　　一时，大半的分堂高层都露出了犹豫之色，只有区区四人依旧面色坚决，表示愿意与司徒星共进退。

　　看到哑火的分堂高层，司徒伯庸得意的笑了，向司徒星问道：“你还有什么话说？”

　　“我无话可说。”

　　“那好，既然如此我马上向总部汇报，撤掉你洛杉矶分堂堂主的职位。”

　　话音一落，司徒伯庸傲然起身，昂首阔步走出忠义厅。

　　醉狮邹克敌随之起身离去。

　　“哎！”

　　一名分堂高层发出一声叹息离去，接着，众人纷纷起身，最后只有四名分堂高层留下。

　　“堂主，你为什么要将责任推到自己身上，那司徒伯庸有什么资格罢免你的职位？”一名分堂高层愤愤不平道。

　　司徒星摆摆手道：“你们都先下去吧！”

　　见此，四名高层只能无奈离去。

　　直到厅内只剩下司徒星一人，他脸上才露出一丝疲惫与痛苦，喃喃道：“陆兄弟也不知道你现在是生是死，我司徒星没用啊！”

　　经过二十多个小时的飞行，陆铮和司徒雨终于抵挡洛杉矶，并拦下一辆出租车直奔唐人街而去。

　　司徒雨悄悄打量了眼表情平静如水，却在过去二十多个小时一句话未说的少年身上，有些心痛，在心中自语道：“陆大哥不要怪我，我真的无法阻止他！”

　　看着窗外流逝的风景，陆铮心底涌出一股悲愤，母亲还没找到，老爸却又失踪生死不知，但在下一刻，他内心涌出一股疯狂杀意：“野狗帮，摩根家族你们一个都跑不掉！”

　　“陆铮，我们到了。”司徒雨的响起。

　　陆铮收起心绪下车，目光落在两扇带着古味儿的铜门上。

　　“这是我们洪门分堂的堂口，你初到米国，人生地不熟，就先住在我们洪门吧！”司徒雨轻声说道。

　　“我们进去吧！”

　　陆铮点点头。

　　二人刚走进大门，就有四名中年男子阴沉着脸迎面走来。

　　其中一人看到司徒雨不由双眼微亮，快步上前，急切道：“小雨妹子你终于回来了，快去劝劝堂主吧。”

　　“陶大哥我哥怎么了？”司徒雨问道，眸子中闪过担忧之色。

　　“哎！”陶荣深深一叹，神情浮现出恼怒之色：“因为陆师傅的事，咱们一直与野狗帮在干仗，死伤了不少兄弟，结果被总部的人知道了，如今总部派人来问罪，要撤掉堂主的职位，对了，总部派来的是司徒伯庸！”

　　闻言，司徒雨一张脸变得冷若冰霜，哼声道：“肯定又是二叔在背后捣鬼，不行，我要去劝劝哥不能让他们得逞，对了，这是陆师傅的儿子，你们帮我照看下，我去见我哥！”

　　二人交谈内容虽不多，但陆铮却听出，司徒星因为他父亲被洪门总部问罪，冰冷的内心稍稍一暖。

　　话音一落，司徒雨飞快离去。

　　而得知陆铮是陆师傅儿子的陶荣四人则用好奇的目光打量着他。

　　他们虽然和陆师傅认识才区区数月，但对他却是又敬又佩。

　　下一刻，陶荣爽朗向陆铮道：“小子你叫什么名字，我叫陶荣，如果你不嫌弃就叫我一声陶伯伯。”

　　“陆铮见过陶伯伯！”陆铮微微欠身道。

　　见状，陶荣不由笑道：“果然不愧是陆师傅的儿子，生得一表人才啊。”随即他亲热的拍了陆铮肩膀，指着另外三人介绍道：“来，阿铮我替你介绍下，这是林中林叔叔，这位是周安周叔叔，这位柳奎柳伯伯。”

　　陆铮一一行礼，三人都露出了亲切的笑容，并对陆铮一番夸赞。

　　互相认识后，陶荣对他越发的亲近，说道：“走阿铮，同我们去喝上几杯！”

　　还没等陆铮答应，一名神色焦急的青年冲了进来，以看到陶荣四人，连忙喊道：“陶大哥不好了，野狗帮的人又来唐人街找麻烦了！”

　　一听到野狗帮的名字，陶荣四人面色皆是一沉，眼眸中有怒火闪烁。

　　而陆铮听到野狗帮的名字，体内澎湃的杀机几乎压抑不住，快要透体而出。

　　下一刻，陶荣沉声道：“老柳你马上去通知堂主，林中周安你们随我走！”

　　“好！”柳奎连忙转身向里面冲去，而刚刚迈出两步的陶荣忽然想起陆铮，扭头对他道：“阿铮，你先在这里等着，等我们干败野狗帮那帮狗日的，再来找你喝酒！”

　　陆铮摇摇头，神情坚决道：“不，我和你们一起去！”

　　陶荣一愣，随即赞赏道：“好，虎父无犬子，那你就跟我们一起去，不过，等会打起来你尽量不要离开我身边，不然我无法照顾到你。”

　　陆铮没有辩解，点点头。


第195章 野狗帮

　　唐人街的傍晚格外热闹，但却因为一群摩托车党的突然闯入变得混乱不堪。

　　“嗡嗡嗡！”

　　伴随阵阵放肆的马达声，八辆雅马哈在街道来回冲撞，八名摩托车手吹着口哨嚎叫着。

　　手中的棒球棒不时挥出，将躲闪不及的华人砸到在地。

　　一时，街道上尽是尖叫声、惨叫声和拼命往街道两旁建筑内逃窜的华人们。

　　“野狗帮的杂碎们给我受死！”

　　伴随一声厉喝。

　　街道两旁飞快冲出十多名提着棍棒的洪门成员。

　　一名身穿短衫长裤，胳膊上块块肌肉虬实，身高将近一米九的寸头青年速度最快，瞬间就冲到一辆雅马哈前，手中的钢棍夹带着一股恶风狠狠砸向那名摩托车手。

　　“轰！”

　　连人带车被寸头青年一棍给砸出数米外。

　　“该死的黄皮猪，你杰夫大爷要让你付出代价！”车手翻身爬起，吼叫着挥舞着棒球棒向寸头青年冲来。

　　寸头青年嘴角浮现出一抹轻蔑的冷笑，迈步上前轰然撞入杰夫胸膛之中。

　　在对方身体飞起的瞬间，他手上的铁棍毫不留情的飞砸而出。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音。

　　忽然，寸头青年脸色猛的一变，因为他发现，在这短短的时间内，十多名洪门弟子居然都被野狗帮的摩托车手们打倒在地。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　七辆雅马哈调转车头，咆哮着向他飞冲而来，同时，摩托车手手中的棒球棒已经扬起，随时都有可能挥洒而出。

　　寸头青年没有躲闪，而是站在原地，等候七辆雅马哈的到来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　咆哮声中，七辆雅马哈已经冲至寸头青年身前，七根棒球棍在呼啸声中疯狂的砸出。

　　让七名摩托车手意外的是，寸头青年既不格挡也不躲避，他们的棒球棒都如愿以偿的砸中目标。

　　可下一刻，他们脸色都是一变，因为在砸中目标的瞬间，他们感到了一股强大的反震力，震得他们虎口阵阵发麻。

　　与此同时，生生承受了七根棒球棒攻击的寸头青年脸上闪过狰狞笑意，手中的铁棍快若闪电的横扫而出。

　　“砰砰砰砰！”

　　被铁棍扫中的四名摩托车手惨叫着飞出。

　　“嗡嗡嗡！”

　　其他三名摩托车手疯狂的轰动油门，雅马哈巨大的车身径直向寸头青年辗压而来。

　　“嗖！”

　　眼看三辆雅马哈就要撞在他身上，他的身体忽然腾空而起，双脚连环踢出，正中两名车手的脑袋，将他们踢飞出五六米之远。

　　最后名车手见情况不妙，连忙扭转车头逃跑，寸头青年手上的铁棍脱手飞出，正在车手背心。

　　于是，对方惨叫着飞跌而出。

　　解决掉这群摩托车党，寸头青年重重吐出一口浊气，同时，他的脸色有些深沉，这也不是他第一次和野狗帮的人交手，但这次，野狗帮派来的人实力居然壮大了数倍。

　　如果不是他从小修炼金钟罩铁布衫，恐怕也要败在这群车手的手下。

　　接着，寸头青年将受伤的洪门兄弟扶起，问道：“诸位兄弟，你们都没事吧？”

　　“赵阳兄弟我们没事，只是受了点轻伤而已！”

　　“赵阳兄弟果然厉害啊，你的金钟罩铁布衫又有了提升吧！”

　　面对众位兄弟的赞扬，寸头青年赵阳微微有些不好意思，忽然，他脸色再次一变。

　　八辆黑色的轿车开来停在几米外，接着，大量的野狗帮成员从上面走下。

　　为首的是名身材高大，穿着白色西装，叼着一根古巴雪茄的白人中年男子。

　　一见到这名中年男子，赵阳等人皆是神色大变，因为此人就是野狗帮的老大费雷德豪斯。

　　费雷德豪斯亲自到场，恐怕今天野狗帮不是简单来找麻烦那么简单。

　　只见费雷德豪斯竖起右手勾了勾食指，接着，他身后就走出十名野狗帮的成员。

　　“我不想这群黄皮猪站在和我说话，你们明白我的意思吗？”

　　“好的，好大！”

　　下一刻，十名野狗帮成员向赵阳等人冲来。

　　赵阳不等对方靠近，就主动迎了上去，双拳捣出，如出海双龙，分别砸向两名野狗帮成员。

　　“轰！轰！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　气劲炸裂间，赵阳身形踉跄着后退，眼中尽是不可置信之色，野狗帮的人什么时候变得这么强大？

　　他可是先天一层的高手，加上修炼金钟罩铁布衫的原因，就算和先天四层的古武硬拼也不会落于下风。

　　但现在，却被两名野狗帮的人逼退，联想到那八名被他打伤的车手，他心中都了层不好的预感。

　　就在他和两名野狗帮成员硬拼一记时，洪门的其他成员已经和野狗帮的另外八人交手。

　　八名野狗帮的人都异常的强大，不过数个呼吸间，洪门的弟子全部被打断手脚扔在地上。

　　“杀！”

　　见到这一幕，赵阳双目泛红，再次飞窜而出。

　　“轰！轰！”

　　他的身体再次被撞飞，同时，解决掉其他洪门成员的八名野狗帮的人已经迎了上来，将他包围了起来。

　　“哈哈，黄皮猪我劝你还是不要挣扎了，乖乖被我们打断手脚吧！”一名野狗帮的成员大声的嘲笑道。

　　“狗杂碎！”赵阳怒喝一声再次冲出。

　　“轰轰！”

　　他的身体再次被撞飞，不过，这次，不等他稳住身体，身后就有两名野狗帮成员朝他发动了攻击。

　　在四名野狗帮成员的围攻下，他很快就被打倒在地。

　　“弄断他的手脚！”

　　野狗帮的人残忍笑着抬起脚向赵阳的四肢踩去。

　　“住手！”

　　一道暴喝声从七八米外传来，可在下一刻，准备踩断赵阳四肢的四名野狗帮成员皆感觉眼前一花。

　　“砰砰砰砰！”

　　四名野狗帮成员闷哼着飞出，如断线的风筝。

　　陶荣将满身伤痕的赵阳扶起，问道：“赵兄弟，你感觉怎么样？”

　　赵阳摇摇头：“陶大哥我还撑得住，野狗帮的人和往常不一样了，你要小心！”

　　就在这时，陆铮和林中周安三人也快步走了上来。

　　林中扫了眼野狗帮的人道：“能让赵阳兄弟吃这么大的亏，野狗帮的人果然不简单了！”

　　“终于来了几个有份量的！”费雷德豪斯带着人迈步走了上来，目光戏虐的扫过陶荣林中周安三人。

　　“费雷德豪斯想不到你亲自来了！”陶荣沉声道，隐隐觉得今日的野狗帮有些不对头。

　　费雷德豪斯朝陶荣吐出一个烟圈，说道：“陶，我知道你们洪门很能打，今天，我的人会在拳脚上打败你们！”

　　陶荣冷声道：“那你就来试试好了！”

　　“我的手下会打断你们的手脚的！”费雷德豪斯讥笑道，话音一落，他退出数步，同时，有三名野狗帮的人迈步上前。

　　这三名野狗帮的人各个身高超过一米九，体型也非常的强壮，往那里一站，就有一层无形的压力袭来。

　　见状，陶荣三人丝毫不惧的迈步迎上去，与野狗帮的三人相对两米而立。

　　没有多余的话语，六人很快就战在一起。

　　陶荣是先天八层的古武，林中和周安稍弱，都是先天七层。

　　仅仅几招后，林中和周安就完全落入下风，和他们对战的野狗帮成员不止力量极强，灵活度也很高，仅仅硬拼了两拳，二人脸色都变得十分难看，只能采取游斗。

　　至于陶荣情况稍好，但也仅仅和对方拼成一个平手。

　　一时，三人越打越吃惊，万万没想到，野狗帮会有这样的高手，在以往的战斗中，如果野狗帮不使用枪械，绝对被洪门压着打。

　　观战的赵阳看到这一幕，脸上尽是震惊之色：“为什么，为什么野狗帮会突然出现这么多高手？”

　　“这三人都不是普通人，如果我没猜错的话，他们是狼人！”陆铮开口说道，这三人虽然可以隐匿了体内的狼性气息，但却无法逃过他的神识查探。

　　心念一动，陆铮的神识突然凝聚成束狠狠撞击在和陶荣对战的那名狼人的太阳穴上。

　　五百公斤的力量并不强大，但太阳穴是死穴，即使狼人体质强悍，受到这么一击，也感到一阵眼前一阵发黑。

　　见状，陶荣毫不犹豫的爆发出一连串的攻击，全部击中对手。

　　在帮到陶荣后，陆铮如法炮制，利用神识撞击另外两名狼人的太阳穴。

　　被压制的林中和周安也抓住机会疯狂反击，一时，三名让人被打得节节败退，且受伤不浅。

　　“泄特！怎么回事？”见到这一幕，费雷德豪斯忍不住骂道。

　　至于身为当事人的陶荣则隐隐猜测，有人在暗中相助他们。

　　“吼！吼！吼！”

　　被打得毫无还手之力的三名狼人终于忍不住变身了。

　　变身后的他们身高整整提高了二分之一，将近三米，狼头人身，浑身都长满了白色的毛发。

　　变身后的狼人实力提升了将近一倍，仅仅一个照面，陶荣三人全部被击飞。

　　就在三名狼人正欲追击时，一道幻影闪过。

　　“砰砰砰！”

　　三名狼人倒飞而回，砸落在街道上全部无力站起。

　　“这！”

　　看到被击飞的狼人，陶荣三人都震惊莫名的盯着那个少年的身影。

　　随即，陶荣更是忍不住朗声道：“阿铮果然不愧是陆师傅的儿子，小小年纪就这般强大，恐怕已经达到武尊境了吧！”

　　至于费雷德豪斯在见到这一幕后，也忽然瞪大了眼睛。

　　就在这时，从费雷德豪斯身后走出一个年轻的白人男子，他盯着陆铮道：

　　“想不到洪门中除了司徒星外，还有一个年轻的武尊，黄皮小子你叫什么名字？”

　　陆铮没有回答那名白人男子的话，他仰起头颅闭上了眼睛，喃喃自语道：“野狗帮已经没有存在的必要！”

　　下一刻，他陡然睁开双眼，两股浓到实质的杀机从他眼中迸射而出，站在他对面的那名白人男子下意识打了个冷颤，脸上更是浮现出恐惧之色。


第196章 杀神

　　陆铮一步迈出，血红的目光缓缓扫过费雷德豪斯等野狗帮的所有人。

　　感受到他的目光，所有人心底都忍不住生出惊惧，下意识低头不敢与他的目光再有半点接触。

　　“好强！”

　　那名白人男子下意识退后一步，一张脸变得极其惨白，额头上布满了细密的汗珠。

　　陆铮目光回转，再次落在白人男子身上。

　　“吼！”

　　兽吼传出，衣衫碎裂的声音响起，在陆铮眼神的逼视下，白人男子直接变身了。

　　这是一头黑毛狼人，变身后的体积比之前三头白毛狼人还要高出不少。

　　“去死吧！”

　　黑毛狼人化为一道黑色闪电，瞬间来到陆铮面前，一双锋利的狼爪带着寒芒抓向陆铮头顶与胸口。

　　刷！

　　光影闪过。

　　鲜血飞溅。

　　黑毛狼人惨嚎着飞退。

　　砰！砰！

　　两只长满黑色毛发的手臂掉落在地，而那只黑毛狼人的一双手臂已不翼而飞。

　　“吼！吼！”

　　黑毛狼人痛苦的嚎叫着，双眼中充满了浓浓的恨意，下一刻，他再次冲出。

　　“噗嗤！”

　　画面忽然静止，陆铮的手从狼人的胸膛穿过。

　　“噗！”

　　陆铮抽回手掌，黑毛狼人的躯体轰然倒地。

　　“好强！”

　　“天啊，陆师傅的儿子怎么这么厉害！”

　　一个照面断掉黑毛狼人双臂，第二个照面杀死黑毛狼人。

　　陶荣三人虽然没有与黑毛狼人交手，但从黑毛狼人散发出的气息就能判断出，黑毛狼人比白毛狼人厉害了不止一个档次，恐怕已经达到武尊境。

　　对于死去的黑毛狼人陆铮看都不看一眼，他的目光锁定了野狗帮的老大费雷德豪斯。

　　他抬步向费雷德走去，那极轻的步伐却好似踏在野狗帮所有人的心脏上。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　当陆铮踩出第三步的瞬间，野狗帮的部分成员陡然发出一声惨叫，脸色惨白的跌倒在地。

　　“你，你是什么人？”费雷德豪斯从怀中掏出一柄手枪指着陆铮喊道，在这一刻，只有枪才能给予他一点安全感。

　　陆铮顿步，开口道：“我叫陆铮，陆乘风之子！”

　　他的声音冷彻入骨，好似从九幽中传来。

　　“陆乘风之子！”

　　费雷德豪斯的身子剧烈的颤抖了下，当初为了对付陆乘风他不得不向摩根家求助，没想到刚解决了陆乘风，他的儿子又冒了出来，而且给他的感觉一点都不比陆乘风弱，好似还厉害了那么多。

　　“你们知道我父亲的下落吗？”陆铮再次开口：“不要说不知道，因为我会杀人！”

　　只见陆铮探手一抓，站在费雷德豪斯身后的一名野狗帮成员就自动飞到陆铮身前，脖子更是落入陆铮掌间。

　　“你知道吗？”陆铮再次问道。

　　“我，我不知道，求求你不要杀我！”

　　“你都不知道，活着还有什么用！”

　　咔嚓！

　　喉骨断裂的声音。

　　这个声音落入所有人耳中，都感觉脚底又一股寒气直冲脑顶。

　　“陆师傅的儿子好大的杀性！”陶荣说道，声音带着一丝颤抖。

　　“砰！”

　　陆铮手放开，任由那具失去生机的尸体滑落在地。

　　“杀了他！给我杀死他！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　费雷德豪斯再也无法保持淡定，疯狂的扣动了扳机。

　　野狗帮其他成员也纷纷掏出枪械对准了陆铮倾泻着子弹，似乎只有这样才能战胜心底对那个少年的恐惧。

　　密集如雨点的子弹向陆铮激射而来。

　　“野狗帮都该死！”

　　陆铮轻喝一声，右手挥出间，激射向他的所有子弹居然神奇的停顿在空中。

　　“这！”

　　“子弹停止了！”

　　“太不可思议了！”

　　所有人都在这一刻瞪大了眼睛。

　　更加不可思议的事在下一刻发生了，因为停滞在空中的子弹全部倒飞而回。

　　“噗噗噗噗！”

　　子弹射入肉体的声音连续不断响起，伴随的还有野狗帮成员们的惨叫声。

　　除了费雷德豪斯外，所有野狗帮的成员都被子弹击中倒在地上惨嚎着。

　　陆铮再次抬步，缓缓走到神色已经呆滞的费雷德身前。

　　“说，我父亲陆乘风现在在哪里？”

　　“魔鬼！你是魔鬼！”

　　费雷德惨叫一声，转身逃去。

　　嗖！！！

　　幻影闪过，陆铮出现再次出现在他面前，拦住他去路。

　　“说，陆乘风到底在哪里？否则我会杀了你！”

　　“不！我不知道！”费雷德惊恐喊道。

　　“那你就去死吧！”陆铮双眸中杀机大涨，探手抓住扣住了费雷德的脖子。

　　“住手！”

　　“不要！”

　　两道声音响起，接着就见到两道身影如同闪电般激射而至，化为两个男子。

　　一个是司徒星，一个司徒伯庸。

　　司徒星目光扫过四周，看到那“尸横遍野”的场面，眼中不由闪过震惊之色，他深吸一口气，对陆铮道：“你是陆铮吧，我是你父亲的好朋友司徒星，你能不能先放了费雷德！”

　　看到这样的场面，司徒伯庸也格外的震惊，随之而来的就是大怒，野狗帮虽然不如洪门强大，但他们身后却站着一个庞然大物——摩根家族。

　　得罪了野狗帮不要紧，但激怒了摩根家族会对洪门带来巨大的损失，于是他怒不可赦的朝陆铮厉喝道：“你，赶紧给我放开费雷德！”

　　“咔嚓！”

　　又是一声骨头碎裂的声音，在陆铮放开费雷德的瞬间，对方的身子就软了下去。

　　费雷德死了！

　　他可是摩根家族培养的代言人，他一死，肯定会迎来摩根家族的怒火。

　　“混蛋！你敢杀了费雷德！”

　　陆铮淡淡看了眼司徒伯庸，转身向街头走去。

　　看到迈步离去的陆铮，司徒伯庸心头陡然生出一个念头，不能让他走，一旦放他离去，就无法向摩根家族交代，如果将他抓起来交给摩根家族，或许可以平息摩根家族的怒火。

　　“司徒星，我命令你，把他给我抓起来！”

　　司徒星也没有料到陆铮会杀死费雷德，不过，他没有动弹，陆铮是陆乘风的儿子，陆乘风是他的救命恩人，虽然他知道杀死费雷德的后果，但是他不能对不起恩人。

　　“好你个司徒星，我看你是想造反是了！”司徒伯庸怒喝一声，下一刻，飞窜而出，以一记手刀砍向陆铮脖颈。

　　“陆铮小心！”

　　刚刚带着洪门大部队赶到的司徒雨看到这一幕，不由大声喊道。

　　“轰！”

　　陆铮头也没回，反手拍出一掌。

　　没有半点抵抗之力，司徒伯庸就如同一只断线的风筝倒飞而出，狠狠砸落在七八米之外。

　　“哇！”

　　他张口吐出一口鲜血，眼中闪过骇然与怨毒之色，他可是七等武尊，居然不是陆铮一合之敌。

　　他吃力的从地上站起，朝着洪门众人喊道：“此人是杀害费雷德的凶手绝对不能放他走，我以洛杉矶分堂堂主的身份命令你们，马上把他给我抓起来！”

　　忽然，陆铮回头，血红的双眼紧紧盯着司徒伯庸，冷冷道：“你如果想多活几年，最好不要自寻死路，否则，我不介意送你去见阎王！”

　　仅仅一道眼神，司徒伯庸心中就生出一股莫名的恐惧，他有种错觉，如果他再敢多说一句话，陆铮真会杀了他。

　　至于洪门众人都没有动弹，他们不是傻子，司徒伯庸可是武尊级的强者，能一巴掌拍飞武尊，他们上去有什么用。

　　看到司徒伯庸哑口，陆铮再次转身向街头走去，他不能停留在洪门，留在这里，只会连累洪门的人。

　　“陆铮你要去哪里？”司徒雨追了上来，虽然她震惊陆铮的强大，但眼中更多的是关切。

　　“我来米国是替我父亲复仇，野狗帮只是个开始！”陆铮看了眼司徒雨说道。

　　闻言，司徒雨顿时明白了陆铮的心思，他这是要找摩根家族的麻烦啊。

　　“你不要冲动，摩根家族的强大出乎你的想象！”司徒雨继续劝说。

　　“是吗？”陆铮不可置否的笑笑，身形一晃，化为一条虚影，几个闪烁就消失不见。

　　“哥我们该怎么办？”司徒雨焦急的向司徒星问道。

　　司徒星无奈的摇摇头：“他是陆兄弟的儿子，他要做的事，我们阻止不了！”

　　司徒伯庸阴测测的声音响起：“司徒星，我看你这次怎么向总部交代，如果你是聪明人最好把那个小子给我抓起来，不然，总部一定不会放过你，就算你老子也无法保住你！”

　　司徒星淡淡的看了他一眼，对司徒雨道：“小雨，我们回去！”

　　司徒伯庸从司徒星的眼神感到了轻蔑与不屑，顿时，他气急吼道：“你给我等着，我马上回总部，我会将你包庇杀害费雷德的事如实汇报的！”

　　“我呸！小人！”看着司徒伯庸离去的背影，陶荣忍不住唾弃道。

　　“就是！这个家伙太可恶了，有本事自己去抓陆铮啊！”林中不屑的附和道。

　　走出唐人街后，陆铮体内的杀意缓缓退去。

　　看着周遭那陌生的街道，他心中生出一股茫然：“米国这么大，我该去哪里寻找老爸和母亲？”

　　忽然，他心中一动，想到了一个人。

　　从储物戒指中取出手机，然后拨通了他的号码，电话刚接通，里面就传来了卡尔掐媚的声音：“我亲爱的主人，您找我有什么事？”

　　“马上来洛杉矶！”

　　“好的主人，我会以最快的速度到来的！”

　　结束和卡尔的通话后，陆铮在附近找了一个酒店住下，他相信，费雷德的死很快就会传到摩根家族的耳中。

　　也许守株待兔也是一个不错的办法。


第197章 我的耐心有限

　　米国是世界上最强大，最霸道的国家，但真正掌权的却不是政府，而是隐藏在政府背后的一群寡头。

　　这群寡头的强大超乎人们的想象，他们不止掌握着世界经济的脉搏，在暗中更是控制了许许多多的黑暗势力。

　　而摩根家族就是这群寡头之一。

　　陆铮猜得不错，在费雷德豪斯死去不到一个小时，消息就传到了摩根家族耳中。

　　野狗帮在摩根家族掌握的诸多势力中，只能算是最弱小的一批，但摩根家族却不能放任不管，更何况费雷德死了，这种一种挑衅，对摩根家族的挑衅。

　　洛杉矶郊外一座巨大的庄园中，一群摩根家族的人正聚集在一起。

　　已经六十岁的亚力克摩根是这群人的首领，他是摩根家族的二等成员。

　　摩根家族的成员分四个等级，最弱小的是三等成员，接着是二等，一等与核心。

　　等级越高，掌握的权利与金钱就越多，而亚力克虽然只是二等成员，但他掌握的财产，却比世界首富比尔先生还要多。

　　在亚力克摩根的示意下，他的年轻的金发女秘书将一份材料分别发到十多名三等成员手上。

　　亚力克摩根的声音响起：“先生们，你们应该好好看看这份资料，有多少年了，摩根没有遭到挑衅了，现在，居然有个黄皮猪挑衅了我们，也许该是我们展露獠牙的时候了。”

　　看完资料的三等成员们的表情或是惊讶或是不屑又或是兴奋。

　　一个三等成员冷笑道：“黄皮猪们越来越把自己当回事了，我建议给他们一个深刻的教训，让他们知道这个世界的主宰是谁。”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　没有一个人反对，亚力克摩根非常高兴：“我觉得，我们应该向洪门要人，如果他们交不出杀死费雷德的小子，我们就有理由对他们的公司出手！虽然我不喜欢黄皮猪，但不得不承认，他们是世界上最勤劳的种族，也许，我们能够借机吞掉洪门的财产！”

　　一群三等成员闻言，眼眸中皆露出了贪婪之色，要知道洪门可是有一百多年的历史，他们旗下上市公司都有十多个，其资产至少达到了两千多亿。

　　亚力克摩根补充道：“为了稳妥起见，我希望那个黄皮小子永远消失，只有他消失了，洪门才永远交不出人！”

　　“哈哈，这个就交给我吧，我会让那个黄皮小子尸骨无存的！”三等成员拉金摩根恶狠狠的道。

　　“OK，这件事就交给拉金处理！来先生们，为了财富干杯！”亚力克摩根举杯道。

　　“干杯！”三等成员们微笑着纷纷举杯。

　　弗兰克酒店的高级套房中。

　　陆铮盘坐在床淬炼着真元，自吸收了那神秘金光后，那种突破的感觉就越来越强烈。

　　到现在他已经有了精确的感应，最多三天，他就能从筑基初期突破到中期。

　　一旦突破，他的实力必定会大涨。

　　忽然，陆铮眉心一跳，神识瞬间将房间覆盖了起来，顿时发现，房间内居然多一个裸体男。

　　可是当他用眼睛去看时，却无法看到那个裸体男。

　　很快他就醒悟了：居然是拥有隐身能力的异能者，难怪能够瞒过我的灵觉，潜伏到我房间。

　　裸体男缓缓向陆铮走来，神态十分的悠闲，根本没有意识他已经被发现了。

　　陆铮却不想继续看他裸露的身体，当然，对方是个美女的话，或许他会多忍耐一些时间。

　　“我讨厌不穿衣服的男人！”

　　闻言，塞尔金一愣，意识到对方或许看破了他的隐身异能。

　　“嗖！”

　　塞尔金感觉眼前一花，然后他脖子上就多了一只冰凉的手，他有种错觉，那只手稍稍用力，就会捏断他的脖子。

　　“你，你是怎么看破我的？”塞尔金问道。

　　“我想你现在关心的不该是这个，而是关心你能不能活下去！”陆铮冷笑道。

　　塞尔金马上道：“先生我想这是个误会，这只是我的一个小癖好而已！”

　　话音一落，塞尔金就感到他脖子上的那只手多了一分力，让他感到了窒息与死亡的气息。

　　塞尔金连忙道：“先生不要冲动，我承认，我是个小偷，但我可以向上帝保证，我只是想从你这里拿一些美金！”

　　陆铮讥讽的看着塞尔金：“我的耐心有限！如果下句从你嘴里冒出的依旧是假话，我会捏断你的脖子！”

　　“别，我说！”塞尔金脸上闪过慌乱之色：“先生我是个杀手，我是受到雇佣来刺杀你的！”

　　“谁雇佣的你！”陆铮稍稍松了下手指。

　　“对不起先生，我只是个杀手，我只是拿钱办事，所以我并不知道是谁雇佣的我。”

　　“希望你说的是真话！否则我会杀了你！”话音一落，陆铮就发动了惑心术。

　　塞尔金只感觉眼前一黑，就失去了知觉。

　　“咔嚓！”

　　半晌后，陆铮直接捏碎了塞尔金的脖子，这家伙的确是杀手，不过他是摩根家族的杀手。

　　可惜的是，塞尔金只是个微不足道的小卒子，知道的事情太少，甚至他连他的上线是谁都不知道，只能被动的接受任务。

　　将塞尔金的尸体收入储物戒指，陆铮轻轻一叹：“摩根家族果然非同一般！”

　　檀香山，洪门总部。

　　虽然已是大半夜，但总部的会议室的灯依旧亮着。

　　司徒孔明的目光缓缓扫过一众高层说道：“诸位对这件事有什么看法？”

　　“砰！”他话音才一落，司徒孔乐的手掌就重重拍在会议桌上，冷笑着向司徒孔乐道：“司徒掌门现在不是讨论什么看法的时候，而是该讨论如何处理这件事，一旦处理不好，摩根家族肯定会借机对我们的公司出手！我有两点提议，一是派出执法堂高手全力缉捕那个叫陆铮的小子；第二，这件事是因司徒星和司徒雨而起，所以，必须得到惩罚，至于该如何处罚他们，他们是掌门你的儿子和女儿就由你自己来定，当然，我相信你是不会徇私包庇他们的！”

　　司徒孔明闻言，一张脸不由阴沉了下来，到了这个时候，他的这个二弟依旧不肯和他精诚合作，而是选择和他内斗，他不由自问：这般放纵司徒孔乐是不是做错了？

　　想到这里，他向其他高层问道：“大家还有别的建议吗？”

　　“仅凭掌门做主！”其他高层连忙表示道，司徒兄弟的内斗他们是乐意见到的，他们斗得越凶，他们获得的利益就越大。

　　“既然诸位没有意见，那我就宣布，第一，由司徒孔乐长老率领执法堂十二金刚亲自捉拿陆铮，第二，吴长老去一趟洛杉矶将司徒星司徒雨兄妹二人押解回来受审！第三，周长老带人去与摩根家族的人接触，表示我们愿意交出陆铮，并在金钱上给与一定的赔偿！”

　　“遵命！”司徒孔乐等三人应声道。

　　走出会议室，司徒孔乐脸上就忍不住浮现出喜悦之色，一旦将司徒星兄妹认定为罪人后，他们就没有资格再与他儿子争夺掌门之位。

　　还有十二金刚可是执法堂最强的战力，每尊金刚都是达到了武圣级别的高手，如果能趁机将他们拉拢，他在洪门的话语权必定大增。

　　会议室内的人都已走完，就只剩下司徒孔明一人，忽然，他脸上浮现出怅然若失之色，以他只有自己听得见的声音道：“孔乐啊都是你逼我的，我这个当大哥再也不能容忍你了，只是，可惜了十二金刚，希望陆家的那小子不要将他们杀光才好！”

　　他是个心思极其缜密的人，当他知道陆铮是从华夏来的后，他就马上就联系上了华夏燕京的某个朋友，从而得知了陆铮身份。

　　先不说陆铮是陆家的子弟，其次，对方的实力高得吓人，完全可以与龙堂的龙先生相提并论。

　　十二金刚可说是洪门的核心战斗力，死一个对洪门来说都是落大的损失，如果全部死了，那么带队司徒孔乐绝对无法逃避这个责任，杀了他都不为过。

　　凌晨三点。

　　“笃笃笃！”

　　急促的敲门声响起。

　　陆铮疑惑起身打开房门，发现站在外面的是司徒雨。

　　突然，司徒雨伸手抓住他的手臂，一脸急切的道：“陆铮你马上跟我走，我要送你离开这里！”

　　“为什么！”

　　陆铮身子一沉，司徒雨用尽力气也无法拉动他半步。

　　司徒雨知道如果自己不把话说清楚，陆铮肯定不会走，于是如实说道：“我刚刚接到我父亲的电话，我二叔明天将会带着我洪门的十二金刚捉拿你，然后把你交给摩根家族！十二金刚中的每位金刚都达到了武圣级别，所以，你必须马上跟我走，不然等二叔明天带着十二金刚来，你想走也走不掉！”

　　陆铮微楞，对司徒雨生出一丝感激，说道：“谢谢你来通知我，不过，我不会走！”

　　闻言，司徒雨是又急又气：“陆铮你不要这么固执好不好，君子报仇十年不晚，你又何必急于一时呢？”

　　陆铮依旧摇头，说道：“你的好意我心领了，但我不会走，至少在得知我父亲下落前！”

　　“你！”司徒雨为之气结，忽然，她放开了陆铮，从身上掏出一柄匕首，刀锋抵触在白皙的脖颈上，恶狠狠的朝陆铮道：“如果你不跟我走，我就自刎在你面前！”


第198章 洪门十二金刚

　　司徒雨以死相逼，陆铮心中颇为无奈的同时还有一些感动：“好了，你先把匕首放下，我跟你走。”

　　“你没骗我？”司徒雨用怀疑的眼神盯着陆铮：“如果你敢骗我我就死给你看！”

　　陆铮闻言，又好气有好笑，郑重点点头：“真没骗你，我马上跟你走！”

　　只是二人刚走出酒店，还没来得及上车，就有二十道身影从暗中激射而出，形成一个圈子，将陆铮和司徒雨一起包围了起来。

　　这十二个人各个气血异常强大，即使站在那里也让人感到一股迫人压力。

　　司徒雨脸色为之大变：“十二金刚！”

　　下一刻，一老者一青年缓步走出，青年是司徒伯庸，老者是他父亲司徒孔乐。

　　司徒伯庸嘲讽的看着司徒雨，冷笑道：“司徒雨你好大的胆子，到了这时还不知悔改，居然还想着帮着这小子逃跑，如果不是我有先见之明，请求父亲带着十二金刚连夜赶来，就让这小子跑了，以后如何向摩根家族交代？”

　　司徒雨对司徒伯庸父子没有半点好感，忍住心中的厌恶，对司徒孔乐道：“二叔，我求你放过陆铮吧？”

　　“小雨你好不晓事，放了他我们拿什么和摩根家族交代？”司徒孔乐沉着脸呵斥道。

　　闻言，司徒雨终于无法忍耐心中怒火，大声道：“你们父子到底是洪门的人还是摩根家族的走狗，左一句要向摩根家族交代，右一句还是，既然你们这么待见摩根家族，干脆你们加入他们好了。”

　　“司徒雨你放肆！”司徒孔乐老脸一冷。

　　司徒雨冷笑：“我就是放肆怎么了？总之一句话，陆铮我保定了，没有我的允许，谁也不能带走他！”

　　见状，司徒伯庸不由嗤笑道：“司徒雨你太把自己当回事了，就你那点修为凭什么阻挡我们捉拿那混蛋小子？”

　　司徒雨眼中闪过决绝之色，豁然，她手掌在腰间一抹，手中就多了一柄雪亮的匕首，并抵触在了脖颈间：“我虽然不能阻挡你们，但我能威胁你们，你们听好了，如果你们不放过陆铮，我就死在你们面前，到时我看你们怎么向我父亲交代？”

　　见状，司徒孔乐父子不由脸色大变，司徒雨可是司徒孔明唯一的女儿，极得他的宠爱，如果真把她逼死了，恐怕司徒孔明不会与他们罢休。

　　司徒伯庸眼珠子一转，向陆铮道：“小子，你算什么男人，居然躲在一个女人背后寻求庇护！”

　　陆铮冷冷的看着司徒伯庸，缓缓道：“昨日，我是看在司徒雨的份上才饶你一条狗命，现在你又撞了上来，你认为你还能保住狗命吗？”

　　听到陆铮蔑视的话语，司徒伯庸不由大怒，大喝道：“姓陆的混蛋小子，你真是不知天高地厚，有我洪门的十二金刚在，不要说杀我，就算你想伤我一根汗毛也是休想！”

　　“我要杀的人没有人能阻挡！至少你们不能！”话语一落，陆铮好似瞬移般来到了司徒伯庸面前，探手间就扣住了他的脖子。

　　“你！”看着突兀出现在眼前的陆铮，司徒伯庸眼中闪过惊惧之色，尤其是陆铮的手已经扣在他脖子上，稍稍用力就能捏断他脖子，一时，他心中亡魂皆冒。

　　“放开伯庸！”见状，司徒孔乐不由大惊，要知道他也是武圣级别的古武，居然没有感应到陆铮半点动手的预兆。

　　陆铮没有理会他，转头看向司徒雨：“好了，现在你可以把匕首放下了，每次威胁人都是这一招，建议你下次换一个！”

　　听到陆铮的打趣之语，司徒雨脸颊微红。

　　眼见陆铮根本不理会自己，司徒孔乐不由大怒：“小子马上放开我儿子，否则老夫定要你死无葬身之地！”

　　陆铮淡淡看了眼他，摇摇头：“你不行！”

　　话音一落！

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起，却是陆铮直接捏碎了司徒伯庸的脖子。

　　“伯庸！！”

　　见到独子被杀死，司徒孔乐不由心胆欲裂。

　　“小畜生，我要杀了你！”

　　下一刻，司徒孔乐飞扑而出，将全身真气汇聚于一掌恶狠狠的朝陆铮胸口拍去。

　　“砰！”

　　陆铮抬腿踢出，刚刚冲至他身前的司徒孔乐被他一脚踢飞。

　　看到这一幕，司徒雨一双眼睛忽然瞪得浑圆，虽然她很讨厌二叔，但不得不承认，二叔的修为很高，地级武圣。

　　一个地级武圣居然被陆铮一脚踢飞！

　　那陆铮达到了何等境界？

　　天级武圣吗？

　　而身为武圣的十二金刚各个也为之侧目，同时面容上多了一丝凝重。

　　“哇！”

　　司徒孔乐吐出一口鲜血，脸色变得格外苍白，他怨毒的盯着陆铮，大吼道：“十二金刚听令，将这个小畜生就地格杀！”

　　“轰轰轰轰！”

　　十二金刚不敢怠慢，调动全身真气，气势如虹，化为十二道闪电向陆铮轰杀而去。

　　十二金刚皆是武圣级的强者，速度极快，瞬间就扑杀到陆铮身前，并且十二人出招极为有默契。

　　十二人十二招形成了一张铺天盖地绝杀天地的天罗地网。

　　陆铮所在的空间在十二金刚的合击下气劲不断的冲撞炸裂，整片空间都为之扭曲。

　　“噗噗噗噗！”

　　陆铮的衣衫瞬间被这疯狂的气劲绞杀成碎片，飘飞间，好似那纷飞的蝴蝶。

　　“喝！”

　　陆铮发出一声轻喝，体内的真元全面爆发开来，五彩霞光从他体内迸射而出，将他整个人都笼罩了起来。

　　“轰！”

　　他出拳了！

　　一拳，却有定乾坤的威势，扭曲的空间瞬间平息。

　　同时，一拳突然分化成十二道拳影。

　　“砰砰砰！”

　　一连串激烈的撞击声响成一片。

　　接着，伴随阵阵闷哼声，十二道身影倒飞而回。

　　十二金刚败了。

　　看到这一幕，司徒雨的小嘴完全张成一个O型，陆大哥也没有这么强大吧，他的这个儿子实在太妖孽了。

　　五彩霞光散去，现出仅仅穿着一条内裤的陆铮。

　　他抬手抹掉嘴角的一缕血迹，自语道：“有些自大了，想不到十二金刚联手，其力量可比神级高手！”

　　心念一动，他从储物戒指中取出一套衣衫穿上。

　　一旁的司徒孔乐从震惊中回过神来，继续对十二金刚命令道：“继续进攻，他已经受伤了！快！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十二金刚再次激射而出，向陆铮攻杀而去。

　　“不要啊！”司徒雨连忙大喊。

　　面对向他杀来的十二金刚，陆铮讥讽的看了眼司徒孔乐，轻声道：“你们真以为这是我的全部实力吗？”

　　话音一落，陆铮身形一晃就来到了离地百米高的虚空之上，凭空而立。

　　“这是？”

　　看到稳稳站在虚空上的陆铮，司徒孔乐的眼神瞬间变得呆滞。

　　“凭空而立，这怎么可能？”

　　一时，他心中突然生出一股恐惧感。

　　至于十二金刚也完全被凭空而立的陆铮给震住了。

　　此刻的司徒雨已经完全不知道该如何表达自己内心的情绪，只是傻傻的盯着天空上的那道人影。

　　忽然，天空上的陆铮有了新的动作，只见他双手翻飞间，一个个玄奥晦涩的手印成型。

　　莫名的，司徒孔乐感到一股巨大的恐惧。

　　昂！

　　一声高亢嘹亮的龙吟声响起，接着，陆铮身前凭空出现一头三米长的火龙。

　　“去！”

　　陆铮随手一指，火龙摆尾间就向地面冲来。

　　随着火龙的临近，一股无比炙热的气息随之袭来。

　　一时，十二金刚连忙向着周边飞退，同时将体内的真气凝聚成拳罡向火龙轰杀而去。

　　“嗖！”

　　火龙速度极快，十二金刚打出的拳罡全部落空。

　　“啊！”

　　一声惨叫，火龙瞬息冲到一名金刚面前将其吞没。

　　“砰！”

　　下一刹那，一具焦黑的尸体从火龙口中吐出，接着，火龙继续激射向第二名金刚。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫连环响起，不过数个呼吸，又有三个金刚死在火龙手上。

　　“不要啊！陆铮快住手！”

　　看到四名金刚已经死在火龙手上，司徒雨连忙哀求喊道，她知道十二金刚是洪门的顶级战力，如果全部被陆铮杀死，洪门必定实力大损。

　　“轰！”

　　火龙炸裂成朵朵火苗消失不见，陆铮的身形缓缓从空中降落，来到司徒孔乐身前，冷冷的盯着他：“你是自绝，还是我动手！”

　　“你，你不能杀我！我是洪门的长老！”司徒孔乐已经完全被陆铮的威势吓破了胆，一脸惊恐地喊道。

　　“洪门长老，杀了又如何？”陆铮嗤笑道。

　　“不要杀我！我求你了！”

　　噗通一声，司徒孔乐跪倒在陆铮面前，砰砰的磕头求饶。

　　“陆铮！”

　　司徒雨走了上来，眼神有些复杂。

　　“你想替他求情？”陆铮问道。

　　司徒雨微微犹豫，说道：“他毕竟是我二叔，求你饶他一命吧！”

　　司徒孔乐爬到了司徒雨面前，哭喊道：“小雨啊，救救二叔！以前都是二叔不好！只要这次二叔不死，以后再也不和你们作对！”

　　“死罪可免活罪难逃，只要他愿意自废修为，我饶他一名又如何！”陆铮的声音响起。

　　“啊！自废修为！”司徒孔乐可是武圣级强者，修炼到这个境界几乎用了一辈子，如果就此废除，实在太难以接受。

　　司徒雨轻轻一叹，劝说道：“二叔，自废修为你还能当个富家翁，丢了性命你什么都没有了！”

　　司徒孔乐一咬牙：“好，我自废修为！”

　　下一刻，司徒孔乐张口吐出一口鲜血，神色一下子委顿了下来，却是他自己将丹田给毁了。


第199章 做个超级英雄

　　剩下的八位金刚已经带着司徒孔乐父子，以及同伴的尸体离去。

　　“陆铮，接下来你有什么打算吗？”司徒雨神情复杂的看着陆铮问道，她觉得她所做的一切都是瞎操心，以陆铮的实力根本就不惧十二金刚，可笑，自己还以死相逼让他离开。

　　陆铮摇摇头：“我也不知道，走一步看一步吧。”

　　微微犹豫，司徒雨提议道：“要不你跟我回洪门总部吧，我会求父亲帮忙一起寻找陆大哥。”

　　“你的好意我心领了，不过我还是要谢谢你司徒阿姨，走了！”话音一落，陆铮化为一道残影消失于街道上，数日的相处，他已经察觉，司徒雨似乎对自己的老爸有种特殊的感情。

　　正是如此，他不知道该如何称呼她，是叫姐姐还是阿姨。

　　“司徒阿姨，人家有那么老么？”司徒雨摸了摸自己的脸颊，不知为何，她心里却涌出一股淡淡的喜悦。

　　某座别墅中，拉金摩根听完管家的汇报，一张老脸皱成了一团，冷声道：“真是废物啊，连一个小小的黄皮猪都搞不定！”

　　“塞尔金是隐身能力者，除了隐身外，他真实的战斗力并不强大，先生，需要继续派出杀手吗？”管家小心的问道。

　　“我不希望那个黄皮猪看到明天的太阳！”拉金摩根恶狠狠的道，他可是在亚力克和一众三等成员面前表过态的，陆铮多活一日，他就会多丢脸一分。

　　“先生放心，这次我会派两个S级的杀手过去，那个黄皮猪必死无疑！”管家保证道。

　　“不要让我失望，我希望在明天醒来听到你的好消息，管家先生！”

　　陆铮重新找了一家酒店住下。

　　盘坐在床上，他小心的调理体内的伤势，与十二金刚一番硬碰硬的较量，让他受了一点轻伤。

　　不到一个小时，他体内的伤势就已痊愈，他没有继续修炼，而是在思索着一个问题。

　　老爸的失踪让他看到了自己的短处，他的个体实力应该是地球上最强大的一批人，但是，许多事不是靠武力就能解决的。

　　如果他掌握有一个世界性的大势力，他就不会这般茫然无头绪。

　　想到这里，他心中就有了一个决定，等这次事了，回到国内就把医仙门创建出来。

　　在他的设想中，医仙门应该有医部、武部、商部、情报部四个部门。

　　医部暂时就只有他和叶妙歌。

　　武部可以将陆惠、陆兰、莉莉娅以及另外个徒弟李九贞纳入其中。

　　至于商部可以将候君飞收录到里面。

　　最后的情报部门，他没有想到合适的人选，或许可以培养下胡伟，铁虎二人。

　　“哎，可用之人实在太少！”陆铮轻轻一叹。

　　忽然，有“滴答”声从卫生间传来。

　　“水龙头没关好？”

　　陆铮眼中闪过一抹疑惑，起身向卫生间走去，目光落在洗漱台上。

　　果然有水滴从水龙头中流出。

　　“哗！”

　　水龙头的阀门忽然大开，大量的水从水龙头流出。

　　一时，卫生间内多了一股诡异的气氛。

　　陆铮稍稍退后一步，警惕的盯着水槽中越来越多的水。

　　突兀的，哗的声，水槽中的水珠毫无征兆的飞起，向陆铮激射而来。

　　“水系异能者！”

　　陆铮冷笑，随手一挥，就将射向他的水珠震落在地。

　　下一刻，大量的水滴从水槽中喷洒而出，再次向陆铮激射而来，铺天盖地。

　　“不知死活！”

　　心念一动，九枚火球凭空出现，强大的温度直接将激射向他的水珠化为水雾。

　　“哦，泄特！”

　　一声咒骂传出，水珠飞快飞入水槽，倒涌入水龙头。

　　“来了就不要走了！”

　　陆铮手一指，九个火球全部飞入水槽。

　　只是瞬间，近半的水就为之蒸发。

　　同时，陆铮的神识辐射开来，发现在隔壁房间浴池中有个半透明的身影，只是这个半透明的身影只有上半身，下半身却是不见了。

　　“轰！”

　　陆铮毫不犹豫的一拳轰出将墙壁轰碎，然后将几个火球扔入了浴缸。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，透明身影直接被炸成粉碎。

　　就在这时，陆铮感到身后有风声袭来，回身一拳砸出。

　　“砰！”

　　一个身影直接被他一拳从卫生间砸到房间内。

　　偷袭他的是个金发男子，陆铮的一拳似乎并没有对他造成多大的伤害，翻身从地上爬起，就向窗外飞驰而去。

　　“来了还走得了吗？”

　　陆铮冷喝一声，化为一道幻影出现在金发男子面前，又是一拳将他轰飞。

　　“该死，你怎么会这么强！”金发男子咆哮着向陆铮冲来。

　　“砰砰砰！”

　　陆铮连连将男子轰倒在地，但对方却一次次爬起。

　　直到他用到九成真元，对方才无力爬起。

　　直接使用惑心术！

　　“果然是摩根家族派来的！”半晌后，陆铮踩碎了对方的脑袋，和那个塞尔金一样，袭击他的两人都是杀手，可惜他们知道的并不多。

　　酒店无法再住下去，不过，在离去时，他拿出一万美金放在房间内，算是对酒店方的赔偿。

　　今晚几乎整晚都在折腾，陆铮无心再找新的酒店，反正对他来说，几个小时不睡真没什么。

　　他没有想要去的地方，所以，干脆在街上晃荡，欣赏着这个城市的夜景。

　　“嘿，伙计！把你身上值钱的东西都拿出来！”在路过一条巷子时，一个高大的黑人从巷子中冲出用匕首对着陆铮喊道。

　　陆铮饶有兴趣的打量着黑人，对方应该只有二十多岁，应该不是第一次抢劫，因为对方的表情十分的淡定。

　　看着无动于衷的陆铮，黑人眼中闪过一丝恼怒之色，恶狠狠催促道：“快点把钱拿出来，否则我会杀了你！”

　　“我是个流浪者，所以我没钱，也没有值钱的东西！”陆铮以玩味的口吻道。

　　黑人自然不会相信陆铮的话，眼神一冷，手中的匕首向陆铮肩膀刺来：“该死的黄皮猪，看来你是不肯配合了！”

　　“住手！”

　　陆铮和黑人下意识扭头，看到不远处正有个金发碧眼，身材火爆的穿着火红皮衣皮裤的女孩向这边跑来。

　　很快，女孩就来到了二人身前，不知为何，陆铮觉得这女孩的神情紧张中透着一股兴奋。

　　她与普通西方女人粗大的皮肤毛孔不同，女孩脸上的皮肤很细腻，五官的搭配也非常的精致，是东方人喜欢的类型。

　　她示威般的向黑人挥了挥拳头，仰着脑袋道：“老兄我的偶像是超级英雄，所以，我不允许你伤害他！”

　　面对女孩的示威，黑人男子不屑一笑：“小妞你来得正好，大爷已经非常饥渴，来吧，让大爷来满足你吧！”

　　黑人说话间伸手向女孩捉来。

　　女孩飞快向后退出几步，眼中闪过一抹惊慌，不过马上她就摆出了一个黄飞鸿的招牌招式，向黑人说道：“老兄我警告你，我会功夫，华夏功夫哦，识相的赶紧滚蛋，不然我会打得你满地找牙！”

　　“功夫女孩吗？就是不知道你床上功夫如何？”黑人狞笑了起来，一步冲上前，抬手向女孩的脸颊扇去。

　　正摆出黄飞鸿招聘动作的女孩根本来不及闪躲，只能眼睁睁看着黑人的手掌向她脸颊袭来。

　　可就在这时，一只手伸了出来，捉住了黑人的手掌。

　　黑人回头，错楞的发现捉住他手掌的居然是那个黄皮小子，并且，他用尽了力气，也没能挣脱对方的手掌。

　　“去死！”

　　黑人挥动另外一只手上的匕首向陆铮刺来。

　　“砰！”

　　陆铮一脚踢出，匕首还没刺中他，黑人庞大的身躯就如同断线的风筝飞了出去。

　　“天啊，这是华夏功夫吗？”看到这一幕的女孩忍不住兴奋的尖叫起来。

　　“泄特！”

　　摔得不轻的黑人青年从地上爬起，眼中闪烁着凶狠的光辉。

　　“黄皮猴子给我去死！”

　　黑人青年挥动匕首，再次冲了上来。

　　只见陆铮腰身一扭，一个侧踢，踢中黑人青年腰间，砰的声，对方再次飞了出去。

　　“哇哦，好棒！”女孩忍不住为陆铮鼓掌并喊道：“功夫男孩加油，打死他，打死他！”

　　同时，女孩看向陆铮的目光充满了崇拜。

　　这一次，黑人青年没有再爬起。

　　陆铮扭头对女孩道：“谢谢你，我该走了！”

　　眼见陆铮要走，女孩连忙追了上来，一脸兴奋地说道：“喂，功夫男孩你要去哪里？我叫杰西卡，我们能做朋友吗？”

　　“我叫陆铮，是个流浪者，我要去继续流浪！”陆铮再次用了流浪者这个身份。

　　“你好陆，很高兴认识，我是杰西卡！”女孩跳到陆铮面前拦住他去路，然后伸出了手掌。

　　“你好杰西卡！”陆铮微笑和他握了握手。

　　杰西卡不停地说道：“陆，你刚才打倒那个坏蛋用的是华夏功夫吗？你知道吗，我从小的梦想就是做个超级英雄，可是现在我是个歌手，一个不入流的歌手！”

　　“算是吧？”陆铮回应道，心中却暗道，米国女孩都这么热情吗？

　　“太好了！陆，我想学功夫，你能做我的老师吗？”杰西卡继续道。

　　“杰西卡，如果你想学习功夫我建议你去唐人街的武馆，好了，很晚了，我想你应该回家了！”

　　这次不等杰西卡回答，陆铮就加快步伐，很快就将杰西卡甩在身后。

　　在身后追了一阵，发现完全失去陆铮的踪迹，杰西卡不满的嘟起小嘴：“真是个无礼的家伙，跑得那么快！”

　　天亮了，在街道上晃荡了一夜的陆铮也不知道走到了哪里，忽然一阵钟声传来。

　　陆铮才发现，不远处有一座教堂。他心念一动，准备去教堂里面看看。

　　刚走进教堂，他发现里面已经有了不少人，并在神父的引导下进行祷告。

　　忽然，陆铮的目光被教堂内的十字架所吸引，看似普通的十字架中蕴含着一种让他感到熟悉的力量。

　　“是信仰之力！”

　　神念展开，陆铮发现，教堂内的信仰之力正向着十字架汇聚而去。

　　下意识的，陆铮神识将十字架给笼罩了起来，发现在十字架中存在着一颗小指大小的乳白色珠子，而所有的信仰之力都被吸收到了这颗珠子中。

　　查看后，珠子中居然有八万多信仰之力，一时，陆铮看向十字架的目光不一样了。


第200章 盗取信仰之力

　　教堂内，前来祷告的人们三三两两离去。

　　站在教堂角落的陆铮却没有动弹，得知十字架内的珠子中蕴含着八万信仰之力后，他已经打算将十字架偷走。

　　很快，教堂内的人已经走光，抱着圣经的中年神父在陆铮身边停下，慈祥问道：“男孩你有什么疑惑吗？”

　　“我想和主单独待一会儿。”陆铮礼貌的回答道。

　　神父点点头，神色越发柔和：“主是博大的，他会宽恕一切，用心去和主交流吧，他会听到你的祈祷。”

　　“主真会宽恕一切吗？”陆铮意味深长的道，心中却暗道，不知道所谓的主在知道我盗走他的十字架后会不会宽恕我？

　　“是的，一切。”神父再次点点头，然后走出了教堂。

　　“好机会！”

　　见教堂再也没有别人，陆铮身形一晃就来到了十字架下，右手一挥就将十字架收入到储物戒指。

　　这可是陆铮第一次偷东西，所以十字架到手后，他直接化为一道幻影冲出教堂。

　　“我需要一间高级套房！”陆铮将一叠美元放在酒店前台。

　　“好的先生！”

　　不一会儿陆铮在进到房间后用神识探查房间内没有摄像头后，将十字架从储物戒指中取出。

　　“咔嚓！”

　　手上稍稍用力，十字架碎裂开来，陆铮从中取出了那枚乳白色的珠子。

　　“整整八万信仰之力啊！”陆铮忍不住大笑。

　　深吸一口气，心绪平静后，陆铮心神随之沉入神印，并操纵吸收起珠子中的信仰之力转化为神力。

　　之前他的信仰之力都用来维持神域消耗炼丹，没来得及晋升神位，今天他则打算将神位提升一个等级。

　　数个小时过去，神印已经饱和，陆铮停止了转化，只有神位提升后，神印方能容纳更多神力。

　　该是晋升到山神的时候了。

　　心念一动，陆铮开始运转《功德修神录》，随着功法的运转，神印轰然碎裂，并化成一团黑色的液体。

　　随即，这团黑色液体疯狂的吸收着神力。

　　当将所有神力吸干后，那团液体开始凝固，最后化为一枚比原来大上一倍的神印。

　　并且这次的神印上多了数条玄奥的神纹，在神印底部则书写着一个篆体的“山”字。

　　陆铮知道这就是所谓的山神印，山神印的出现，代表着他的神位已经晋升到了山神初期。

　　他再次将心神融入到神印，顿时一股明悟在心中产生。

　　首先，他只要将神印取出埋入一座山中温养七七四十九天，他就可以成为那座山真正的山神。

　　当然，他现在的神位只是山神初期，所以，只能和一座小型山脉融合。

　　其次，选择好山后，就不能再改变，所以，信息中表示，最好达到山神后期再与某座大山融合。

　　成为某座山的山神后，只要在那座山的范围，山中的花草树木，草木精灵以及动物都会受到他这个山神的掌控。

　　其次，晋升到山神后，又衍生出一个神通——山神印。

　　山神印是个攻击神通，至于威力如何，陆铮只有测试后才知道。

　　心念一动，神印从他识海中飞出，化为一尊身高两米，身穿绿色官袍的威严神灵。

　　山神印！

　　只见山神右手一划，一个厚重的黑色大印凭空出现在房间内，并迎风见涨，瞬间膨胀数十倍，然后朝陆铮当头砸来。

　　陆铮挥拳相迎与山神印撞在一起。

　　“轰！”

　　山神印径直被砸飞。

　　收回拳头，陆铮满意的点点头，山神印全力一击可比拟地级武圣全力一击。

　　让山神重新归于识海，陆铮继续吸收珠子中的信仰之力。

　　珠子中虽然只有八万多信仰之力，但是至少有三分之一是狂热信仰。

　　将珠子中的信仰之力吸收一空，陆铮发现神印又一次趋于饱满，如果再能获得部分信仰之力，完全可以将神位提升到山神中期。

　　他眼珠一转，动起了心思。

　　既然这个教堂中的十字架中存在着信仰珠（陆铮给乳白色珠子起的名），不知道另外的教堂中是否存在？

　　房间内有电脑，于是陆铮打开电脑一番查看，共查出洛杉矶境内大大小小共计三十四家教堂。

　　记下这三十四家教堂的地址后，他径直出了酒店，准备光临附近的一家教堂。

　　迈步进入教堂，陆铮的神识就锁定了十字架，随即，他的嘴角就浮现出一抹微笑。

　　上帝没有让他失望，这座教堂里的十字架内也有信仰珠，不过，这座教堂的信仰珠内的信仰之力要少些，只有六万多。

　　也不顾教堂内还有其他祷告的人，他直接化为一道残影来到十字架前将其收入了储物戒指。

　　在接下来的大半日中，陆铮全力奔走于各个教堂间，将所有的十字架或偷或抢。

　　不过陆铮是有备而去的，为了不暴露目标，他穿的是一件有兜帽的上衣，同时，他利用真元将脸上的肌肉做了一定的调整，因此，就算有人看到他的容貌，也无法认出变回本来容貌的他。

　　回到酒店后，陆铮迫不及待将一个个十字架拿出捏碎取出了里面的信仰珠。

　　三十三颗信仰珠，蕴含的信仰之力达到了惊人的四百万。

　　他不知道的是，他疯狂盗窃十字架的行为在洛杉矶引起了轰动，不止电视台大肆播报这件事，就连警方也切入了调查，开始追查这个奇怪的盗贼。

　　当然，陆铮是不会去关注这些的，而是又一次开始吸收炼化信仰之力。

　　饱满了！

　　很快，他就感到山神初期的神印无法再容纳更多的神力，所以，他又一次将神印升级，达到了山神中期。

　　时间在陆铮吸收炼化信仰之力的过程中流逝，当缕缕阳光射入他房间时，他的神位已经晋升到了山神后期。

　　山神后期的神印可以容纳八百个单位的神力。

　　扣除晋升的消耗，将所有的信仰珠吸收转化后，还剩下两百万神力。

　　两百万神力用来炼丹足够消耗许久，所以，陆铮决定提升神域的等级。

　　随着神力的灌入，神域开始了膨胀，足足增大了十倍，他才停止灌入神力，共消耗神力八十万。

　　而扩大后的神域的时间最大比例也有了相应的提升，与外界最大时间比达到了六比一。

　　也就是说神域中过去六个小时，外界才过去一个小时。

　　到时炼丹又能节省许多时间。

　　山神出来！

　　一道虚影从陆铮头顶冲出化为一尊三米高的威严神灵。

　　山神印！

　　黑色厚重的大印出现飞快膨胀，向陆铮飞砸而来。

　　陆铮又一次挥拳砸出。

　　“轰！”

　　整间房间为之震荡。

　　蹬蹬蹬！

　　陆铮连连退后数步方才稳住身体。

　　接着，他双目放光的盯着山神印，忍不住赞道：“好家伙不止能抵挡我全力一拳，还能将我震退！”

　　也就是说，山神印一击的威力已经达到神级高手的程度。

　　陆铮在酒店房间试验山神印的威力，却不知道，在洛杉矶郊外的一座巨大庄园内，因为他，摩根家族的成员们又一次聚首了。

　　亚力克摩根依旧坐在首位，只是此刻他的脸色有些不好看，语带质问的向三等成员拉金摩根道：“拉金先生你不是向大家保证过会让那个黄皮猪消失吗？”

　　拉金摩根的老年阵阵发红：“对不起亚力克先上，我低估了那个黄皮小子，不过，根据我最新收集的消息，那个黄皮小子很有可能是个神级强者，昨晚，洪门的十二金刚联手也未能杀死他，反而被他杀死了四个人！”

　　“拉金先生你确定吗？还是因为你的失败，故意夸大其词吧？”一名三等成员质疑道。

　　拉金摩根虽然不满别人对他的质疑，但依旧十分郑重的道：“霍尔德，你可以质疑我，但是你要相信我在亚力克先生面前是不会撒谎的！”

　　一众摩根家族的人闻言面色皆是一沉，变得凝重，神级高手不是大白菜，而是绝世强者，即使摩根家族这样的大家族中也没有多少。

　　而且对待神级强者，他们也不能呼来喝去。

　　现在，一个黄皮小子居然是神级强者，这让他们有些难以接受。

　　拉金摩根的声音继续响起，带着一股浓浓的担忧：“亚力克先生我还调查出一件事，这个叫陆铮的黄皮小子是陆乘风的儿子，他来到米国是为了追查他父亲的下落，如果他知道是我们的人捉拿了他父亲，绝对是件灾难性的事，因为神级强者的破坏力实在太强，所以，我建议向霍金先生通报此事，这已经超出了我们的范围！”

　　亚力克摩根微微沉默，阴沉的眼神扫过众人：“各位先生你们的意见如何？”

　　“如果那黄皮小子真是神级强者，我们的确应该向霍金先生汇报，不过在此之前，我们还得确定下那黄皮小子是否真是神级强者！”一名三等成员提议。

　　亚力克深以为然的点点头：“好，就这样办，我会让班纳德去试探下他！”

　　班纳德是亚力克手下第一高手，修为已经达到半神级，由他去试探陆铮再合适不过了。

　　次日，陆铮准备离开洛杉矶，他打算将米国境内的教堂都光临一遍。

　　因为他觉得山神后期已经可以比拟神级强者，一旦晋升正神，那么会不会超过神级。

　　正是如此，他才需要大量的信仰之力。

　　走出酒店一段距离，陆铮忽然发现不对头，因为街道上居然没有一个人的存在。

　　而且整个世界出奇的安静，他好似进入了某个异度空间。

　　心念一动，他的神识展开，瞬间，他就发现了端倪所在，这是一个与现实极度相似的小空间，只不过，他没有发现敌人在哪里。

　　忽然，停在街边的数十辆汽车凭空飞起，呼啸着向他砸来。

　　陆铮眉头微皱，抬手轰出数十拳将汽车轰飞，同时用神识来搜索敌人的下落。

　　可就在他砸飞数十辆汽车后，更多的汽车从四面八方呼啸而来。


第201章 闯大祸

　　看着从四面八方飞来的诸多汽车，陆铮眉头皱得更紧了，快若闪电的轰出数百拳，将所有汽车砸飞。

　　“轰隆！轰隆！”

　　忽然，大地剧烈的摇晃起来，街道两边的大楼轰然倒塌，无数石块向他砸来。

　　“咻！”

　　陆铮的身形陡然冲至五百米的高空，并将神识覆盖范围扩展至到最大，但让他失望的是，即使他神识能够覆盖方圆1800米，依旧没能搜索到敌人的下落。

　　下一刻，他双目一凝，闪过一缕寒光，冷哼道：“我就不信这个小世界没有界限！”

　　话音一落，他双手法诀翻飞施展出了御风术。

　　有了御风术的加持，他的速度陡然提升数倍，认准一个方向疾驰。

　　小世界外的一座高楼天台上，一名金发青年正闭目站在那里，忽然，他睁开了眼睛，脸上神色变得凝重，自语道：“亚力克大人说的没错，这个黄皮小子是个神级高手，我的次元世界奈何不了他！”

　　话音一落，他身形一晃，消失在天台上。

　　次元世界内。

　　陆铮仅仅飞行了两分钟就看到了次元世界的屏障，抬手一掌轰出，屏障哗啦碎裂，他重新回到了酒店外的大街上。

　　神识向周边覆盖而去，最后锁定某座高楼的天台。

　　“嗖！”

　　身影晃动间，他来到了天台上，这里还残余着一丝能量波动，看来施展次元世界困住他的那个人曾在这里停留过。

　　“摩根家族的人吗？”陆铮低语道，这已经是他第三次受袭，但他却没能得到半点有用的线索，这让他感到十分被动。

　　“得想个办法化被动为主动，该怎么办呢？”陆铮露出沉吟之色。

　　就在这时，他的电话响起，是卡尔打来的，一时，陆铮眼睛一亮，卡尔可是血族的人，而血族又是黑暗议会中的三大权势家族，或许可以从他们那里获得摩根家族的信息。

　　电话接通：

　　“我亲爱的主人，您的仆人卡尔已经达到洛杉矶，请问您在哪里？”

　　和卡尔约好见面的地方后，陆铮挂掉电话。

　　不到半个小时，一辆黑色的豪车在陆铮数米外停下，卡尔从车上走下，小跑着迎了上来，恭敬道：“亲爱的主人，仆人卡尔向您问安。”

　　“不必多礼。”陆铮挥挥手。

　　“谢谢主人。”卡尔起身，依旧恭敬道：“主人，不知有什么可以为您效劳的？”

　　陆铮利用神识将自己和卡尔笼罩了起来，问道：“你知道摩根家族吗？”

　　卡尔回答道：“知道的，不过我只认识摩根家族一些不入流的成员，我的外祖父菲力勒大公爵和亚力克摩根是老朋友。”

　　陆铮闻言，心中一喜，终于不用当睁眼瞎了，继续问道：“亚力克摩根是谁？”

　　卡尔回答道：“亚力克摩根是摩根家族的二等成员，同时是加利福尼亚州的掌权者，目前他就住在洛杉矶，摩根家族是人类中最顶级的家族之一，因此在他们内部也有等级之分的，首先是外围成员，接着是三等成员，往上是二等，一等以及核心成员，等级越高，掌控的财富与势力就越多越大，就好比亚力克，他虽然只是一个二等成员，但他明面和暗地里的财富已经超过了世界首富比尔先生，而且他所掌控的势力就算我的外祖父也稍有不如，要知道，我的外祖父可是血族中为数不多的大公爵之一。”

　　听到这里，陆铮心中有了想法：既然亚力克摩根是加利福尼亚州的掌控者，那么袭击他的人应该与亚力克有关，如果能找到他，或许可以从他那里获得老爸的线索。

　　想到这里，他向卡尔追问道：“卡尔你知道亚力克摩根的住址吗？”

　　卡尔摇摇头：“主人你太看得起我了，我只是个小小的子爵，怎么可能知道亚力克摩根那种大人物的住址，不过我的外祖父肯定知道，只是那老家伙不怎么待见我，就算我去求见他，他也会让我滚蛋！”

　　提到自己的外祖父，卡尔语气中多了一股浓浓的怨气。

　　“为什么？”陆铮有些好奇。

　　“因为我不是纯种血族，我的母亲是纯种血族，而我的父亲则是由血奴进化成的血族，那老家伙十分看重血脉，因此，在他眼中我就是一个杂种！”说到这里，卡尔就尤为气愤，脸上尽是愤怒之色。

　　“原来是这么一回事！”陆铮恍然大悟，他安慰似的拍了拍卡尔的肩膀，说道：“不必过于纠结此事，带我去见那个老家伙吧，或许我可以帮你出口恶气！”

　　得到陆铮的安慰，卡尔心中有些感动，但马上他眉头就是一皱：“主人，那老家伙虽然已经活了三百多岁，但他的脾气却不怎么好，而且他对华夏人不怎么友好，要不，我们还是别去了？”

　　陆铮自信一笑：“放心吧卡尔，我比你想象的强大得多！”

　　“可是主人！”闻言，卡尔依旧担心。

　　陆铮摆摆手：“不用再多说，我必须去见他！”

　　“好吧，主人请上车！”卡尔面色一苦，大公爵是血族中的顶级高手，他虽然承认陆铮很强，但他不认为陆铮能打得过他的外祖父。

　　车子在一座深黑色的古堡前停下。

　　下车后，陆铮放开神识，将这座古堡探查了一番。

　　“我是卡尔，我来求见我的外祖父菲力勒大公爵！”卡尔傲然来到古堡大门前，对看门的那名男子说道。

　　“对不起卡尔先生，公爵大人有令，不允许你踏入古堡半步！”看门的男子微笑说道，眼神中却带着一丝轻蔑。

　　感受到自己被两名看门的蔑视了，卡尔不由大怒，冷喝道：“放肆，我是卡尔子爵，我命令你们马上去通报，否则，我不会放过你们这个混蛋的！”

　　对于卡尔的威胁，看门的男子丝毫不放在心上，冷笑道：“对不起卡尔先生，公爵先生交代过，如果你要见他，不用通报，直接赶走就是！”

　　“混蛋，你这是找死！”卡尔的怒火全面爆发了，快若闪电的抓出。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，卡尔手上多了一块鲜血淋漓的心脏。

　　被掏去心脏的看门男子错楞的看着卡尔，没想到卡尔居然敢杀他，要知道，他可是公爵大人的看门人。

　　“主人，请原谅我没能控制组我的怒火！”扔掉那块心脏，卡尔向弯身向陆铮请罪。

　　“无妨，你做的没错，那些狗眼看人低的人就该得到教训！”陆铮缓缓道。

　　随着修为的提升，陆铮已经逐渐看清这个世界，明面上大家都在讲法律，讲人权，实际上这个世界从来未曾改变过，一直都是金钱实力至上。

　　“谢谢主人的体谅，接下来我们该怎么办？”卡尔问道。

　　“既然人家不让你进去，那只好强闯了！”说话间，陆铮大步向古堡大门走出，在靠近大门时候，他一掌拍在那巨大的门上。

　　“轰！”

　　碎片飞溅，大门轰然碎裂。

　　巨大的声响瞬间引起古堡内吸血鬼们的注意。

　　残影闪过，一个面色惨白的青年突然出现，他阴冷的目光一扫，当看见陆铮身后的卡尔，不由露出意外之色：“哈哈，居然是你这个杂种，大门是你打碎的？”

　　卡尔面色一冷：“是我又怎么样？”

　　青年吸血鬼不屑的摇摇头，似是惋惜道：“不知道是谁给你的胆量，敢来这里捣乱！”但下一刻，对方脸上神情瞬间变得狰狞：“你这个杂种，简直就是我们霍尔曼家族的耻辱，今日我弗兰德霍尔曼要为家族除害！”

　　话音一落，弗兰德霍尔曼化为一道残影向卡尔飞扑而来。

　　“嘭！”

　　弗兰德霍尔曼只感觉一只手掌在眼中无限放大，接着，他被那只手掌拍飞，狠狠的砸在十余米外。

　　陆铮扭头，对一脸错楞的卡尔道：“我不喜欢与这样的小角色浪费时间，卡尔带路，去见菲力勒那个老家伙！”

　　“是的，主人！”卡尔的态度越发恭敬，要知道弗兰德可是伯爵级别的血族，居然被主人一巴掌拍飞。

　　被拍飞的弗兰德从地上缓缓站起，目光怨毒的盯着陆铮道：“该死的黄皮猪，你敢偷袭伟大的弗兰德伯爵，我要杀了你！”

　　说话间，弗兰德就变身了，不过与卡尔变身后不同，他的翅膀是黑色的，黑色翅膀上那血色的纹路显得格外诡异，同时，他的体型比卡尔变身也要大上不少。

　　“嗖！”

　　残影闪过，变身后的弗兰德夹带着一股阴冷气息飞扑而至，锋利的爪子闪烁着寒光直奔陆铮心脏与小腹而去。

　　“嘭！”

　　陆铮挥手拍出，如同拍苍蝇一般，变身后的弗兰德再次被他一巴掌拍飞。

　　“天啊，主人好强！”

　　卡尔的眼神又一次变得呆滞，并充满了震惊。

　　连续两次被拍飞，弗兰德冷静了下来，没有再次冲上来，而是煽动翅膀逃了。

　　古堡地形并不复杂，道路一直向里面延伸。

　　终于，陆铮和卡尔来到了古堡的核心，已经有一大群血族等候在那里，为首的是两名中年男子，而之前被他两次拍飞的弗兰德站在他们身后。

　　这两个中年男子比弗兰德要强不少，应该是侯爵级别的血族，其实力接近武圣。

　　其中稍高的中年人神色凝重的盯着陆铮道：“我是唐纳德·霍尔曼，阁下是什么人？”

　　俗话说伸手不打笑脸人。

　　陆铮微微一笑：“我叫陆铮来自华夏，前来求见菲力勒大公爵。”

　　唐纳德闻言，面色微微一沉：“抱歉陆先生，家父正在修养中，不见外人，所以陆先生请回吧，对了，还有件事需要陆先生能够配合，卡尔违背了我家父的命令，擅自踏入公爵古堡，所以，我希望陆先生能将他留下接受处置！”

　　陆铮面色陡然一冷，眼神凌厉的盯着唐纳德道：“卡尔是我的仆人，你还要将他留下吗？”

　　“陆先生希望你考虑清楚，你虽然是个强大的武者，但这里是公爵古堡！”唐纳德脸色也跟着一冷，语带威胁道。

　　陆铮不屑笑笑：“公爵古堡又如何，只要小爷不高兴，就拆了它！”


第202章 血族大公爵

　　“好大的口气！”唐纳德怒极而笑，眼神越发的阴沉：“陆先生，我希望你收回刚才的话，不然……！”

　　忽然，唐纳德身边的那个中年人连续踏出数步，眼神轻蔑的扫视着陆铮说道：“唐纳德何必与一个黄皮猪废话？不过，黄皮猪虽丑陋了些，但我听说他们的血液很美味。”

　　“不知死活！”

　　陆铮对黄皮猪的词语非常的反感，话音一落，他突兀的消失在原地。

　　下一刹那，他的手已经扣在那名中年男子的手上。

　　轰！

　　忽然，他将那名中年抡了一个圆，狠狠砸在地上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的炸声响起，并伴随着那名中年男子的惨叫声。

　　看到这一幕，卡尔的眼珠子几乎凸出，因为被陆铮狠狠抡砸在地上的中年人是他的二舅约瑟夫，一个进化到了侯爵级别的血族。

　　至于其他血族在看到这一幕，几乎傻眼了，尤其是唐纳德他的眼神中多了一股深深的忌讳，约瑟夫的实力虽然与他有一定差距，但也弱不到哪里去，但现在却毫无反抗的被陆铮砸在地上，由此可以推测，陆铮的实力应该比他还强大。

　　“啊啊啊！混蛋！”约瑟夫快要气疯了，发出阵阵咆哮：“黄皮猪竟敢这么对我！我要杀死你！杀了你！”

　　咆哮间，约瑟夫开始变身。

　　见状，陆铮一脚踩了上去，强大的力量直接将约瑟夫的脑袋踩得陷入到地板中。

　　“吼！吼！”

　　约瑟夫发出阵阵怒吼，疯狂的挣扎起来，可任凭他用尽力气，也无法从陆铮脚下挣脱。

　　陆铮的目光再次落在唐纳德的脸上，语气透着不耐烦：“马上让菲力勒那个老家伙出来见我，否则我不介意踩碎他的脑袋！”

　　唐纳德微微沉默，点头道：“陆先生我接受你的请求，不过请你先放开约瑟夫好吗？”

　　“好！”

　　陆铮将脚掌从约瑟夫头上挪开，并退出几步。

　　将自己的脑袋从低坑中拔出，约瑟夫翻身爬起，一双血红的双目死死盯着陆铮。

　　“死！”

　　暴喝间，变身的约瑟夫化为一道黑色的残影飞扑而至。

　　“住手约瑟夫！”唐纳德连忙喊道。

　　可狂怒攻心的约瑟夫哪里听得进去。

　　瞬间冲杀至陆铮面前，一双锋利的爪子带着浓浓的杀意抓向陆铮的脑袋。

　　“嘭！”

　　如同稻草人般，约瑟夫倒飞而回，砸落在地。

　　“哇哇！”

　　他连连喷出数口鲜血，狼狈莫名。

　　血族又被称为不死族，其肉身强大不说，恢复力还相当惊人，但此刻，约瑟夫却对陆铮生出了一种恐惧，仅仅一击就将他打成重伤，并且，一股刁钻的力量进入了他的体内，阻止着他修复伤势。

　　陆铮缓缓抬起一根手指，轻蔑的指着约瑟，说道：“再敢有下次，我会让你变成一只死蝙蝠！”

　　“霸气！真他妈霸气！”看到这一幕，卡尔感觉整个人都沸腾了起来，眼中充斥的尽是对主人的崇拜。

　　看了眼陷入沉默的约瑟夫，唐纳德面色苦涩的道：“陆先生，请稍候，我这就去请家父！”

　　“不用了，我已经来了！”

　　一个苍老的声音传来，接着，一个身穿黑袍的高瘦老者漫步从古堡中走出，他的气质十分优雅，身上更散发出一股柔和的气质，活脱脱的一个慈祥老贵族。

　　原本因陆铮大发神威从而血液沸腾的卡尔在见到这名老人后，身体莫名的冷了下来，低声向陆铮道：“主人，他就是我的外祖父菲力勒大公爵。”

　　菲力勒大公爵淡淡的看了眼卡尔，目光集中到了陆铮身上：“来自华夏的朋友，不知你来到我的古堡有何贵干？”

　　陆铮懒得废话，直言道：“我需要你带我去见亚力克摩根。”

　　闻言，菲力勒大公爵双目微微闪烁，摇摇头道：“对不起陆先生，我虽然和亚力克是老友，但是我如果随便带人去见他，他会不高兴的。”

　　“他不高兴关我什么事！”陆铮冷笑，踏前一步，逼问道：“菲力勒大公爵你到底带不带我去，不要挑战我的耐性！”

　　面对陆铮的威胁，菲力勒大公爵心中有了杀机，但他没有表现出来，反而微笑道：“陆先生，我这里有个提议，不如我们打一场，如果你打赢了我，我就带你去！”

　　闻言，陆铮不由嗤笑，这个老家伙打的好算盘，如果他的实力能胜过他，自不用说，对方会实现诺言，也不用担心陆铮杀他，如果打不过，恐怕老家伙会毫不犹豫的杀死他。

　　“好，我接受你的提议！”

　　“嗤嗤！”

　　衣衫碎裂的声音，瞬间，菲力勒大公爵就完成了变身，变成了一个将近四米的巨型吸血鬼，那一双金色的翅膀上布满了神秘的咒文。

　　“陆先生小心了！”

　　话音一落，菲力勒大公爵就化为了一条黑金色闪电，围绕着陆铮旋转起来，同时，他的双爪不断的拍出，无数锐利的劲气向陆铮激射而来，置身其中的陆铮感觉好似陷入了一个巨大的漩涡。

　　忽然，陆铮身形一阵扭曲，脱离了漩涡，同时，他发动了重力术。

　　顿时，方圆数十米都被重力磁场所笼罩。

　　“火球术！”

　　一声轻喝，九个火球同时出现。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　火球疾如闪电，纷飞而出，砸向在菲力勒大公爵的身体上。

　　在重力磁场出现的瞬间，菲力勒大公爵的速度就受到了影响，因此，他没能避开九个火球的攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随一连串的爆炸声，他显出身形来，全身上下尽是焦黑，显得极其狼狈。

　　不过，他的皮肤一阵蠕动，他身上的伤口就以极快的速度恢复如初。

　　见状，陆铮稍稍有些讶然，没想到血族大公爵的恢复力这般变态。

　　“陆先生没想到你不止是个武者，还是个法师！”

　　菲力勒阴测测的声音传来，接着，他全身冒出大量的黑色浓雾，并瞬间弥漫开来，将方圆百米变成了黑雾的世界。

　　咻咻咻！

　　在黑雾中，菲力勒大公爵的速度提升了两成左右，如同鬼魅般在陆铮四周不断闪烁，随时都会发出致命一击。

　　如果一般古武落入黑雾很有可能会乱了方寸，可陆铮有神识，而且神识的覆盖范围比黑雾的面积大得多了，因此，菲力勒大公爵完全在他掌控中却不自知。

　　根据陆铮的推测这个菲力勒大公爵的综合实力比一般天级武圣要强上两筹，但比起神级强者又显得不如。

　　既然已经摸清对手的实力，再打下去已经没有意思。

　　所以！

　　陆铮身影一晃，就来到了菲力勒大公爵面前，抬手连连轰出数掌。

　　一掌快过一掌，一掌强过一掌。

　　菲力勒大公爵根本就没有抵抗的能力，惨叫着从黑雾中飞跌而出，吃力挣扎着爬起，却发现数股强大的能量在他体内疯狂的破坏着，即使他恢复力极强，也没有这几股能量的破坏力强大。

　　陆铮缓步从黑雾中走出，看着菲力勒大公爵道：“你服气吗？”

　　“尊敬的陆先生，我心服口服！你能不能收走在我体内作乱的能量！”菲力勒大公爵弯身说道。

　　陆铮笑笑，走到菲力勒大公爵身前，探手扣住了他手腕，将他体内作乱的真元收了回来。

　　感受到体内的几股能量消失，菲力勒大公爵暗自松了口气，同时，在内心种下了对陆铮恐惧的种子，他弯身再次向陆铮一拜，神态充满了恭敬：

　　“尊敬的陆先生我的古堡内准备了有美酒和美食，请您给我一个赎罪的机会。”

　　见状，陆铮知道这个老吸血鬼算是被自己打服气了，忽然，他心中一动：“我不是想要建立势力吗，如果能将这个老吸血鬼收服，我在西方也算是有了一定的根基！”

　　于是，他微笑着说道：“在我们华夏有句古话叫做不打不相识，菲力勒大公爵我非常乐意和你成为朋友。”

　　闻言，菲力勒大公爵不由大喜，连忙道：“陆先生我很荣幸能与您这样的强者成为朋友！”

　　在菲力勒大公爵的亲自引领下，陆铮和卡尔来到一座充满奢华与雅致的餐厅，餐厅内的条形餐桌上已经摆放着数十道精美食物，在餐桌旁边则站着四名漂亮的女仆。

　　“陆先生请上坐！”菲力勒大公爵为陆铮拉开主位的椅子。

　　“谢谢！”

　　陆铮微笑着坐下，然后指了指旁边的椅子，对卡尔道：“卡尔，你也坐下！”

　　“主人，卡尔不敢！”卡尔连忙表示道，但内心却十分感激陆铮对他的尊重。

　　陆铮没有再说什么，而是对菲力勒大公爵道：“菲力勒你是卡尔的外祖父吧，我听说你对他有些偏见。”

　　闻言，菲力勒大公爵吓了一跳，连忙道：“陆先生以前都是老朽的不对，我保证，从现在开始，卡尔就是我最亲爱的外孙！”

　　陆铮满意的点点头道：“卡尔还不向你外祖父问好！”

　　“卡尔见过外祖父！”卡尔感激看了眼陆铮，弯身向菲力勒大公爵行礼。

　　“卡尔，我的好孩子，这些年让你遭受了不少白眼，你不会怪我吧？”菲力勒大公爵面带慈祥笑容将卡尔扶起。

　　在陆铮的帮助下，祖孙二人算是冰释前嫌，分别在陆铮的左右两边坐下。

　　在菲力勒大公爵殷勤的态度下，陆铮喝了不少红酒，忽然，对方神秘一笑：“陆先生我有一份特别的礼物送给你，希望你能喜欢！”

　　只见菲力勒大公爵拍了拍手掌，在两名女仆的跟随下，一个穿着黑色长裙，皮肤白皙，容颜绝美的西方少女迈着优雅的步伐缓缓走进餐厅。

　　即使陆铮见过诸多美女，也不得不承认，这是个美到极致的女孩，优雅高贵的气质中又掺杂了一丝清冷，让人内心忍不住生出一股征服欲。

　　“埃琳娜快来见过陆先生。”菲力勒大公爵微笑道。

　　女孩缓缓走到陆铮身边，欠身道：“埃琳娜见过陆先生。”

　　她说的是华夏语，语腔十分标准，并且，她的声音非常的动听，脆生生，软濡濡就如同那出谷黄莺。


第203章 亲王

　　不知为何，陆铮平静的内心，在埃琳娜出现后，居然有那么几分蠢蠢欲动，他深吸一口气，让心绪重归平静，微笑对埃琳娜道：“埃琳娜小姐请起，不用客气。”

　　菲力勒大公爵一直在观察陆铮的表情，虽然陆铮很快就压下了内心的蠢动，但依旧捕捉陆铮微小的神色变化，一时，他的内心有些欣喜，笑呵呵道：“陆先生，埃琳娜是我最疼爱的孙女，她从小都十分崇拜强者，所以，我想将她送给您为奴，不知您意下如何？”

　　闻言，陆铮先是一惊，随后心中居然涌出一股莫名的心动，微微沉默，他说道：“菲力勒先生多谢您的美意，不得不承认，埃琳娜小姐的美貌让我心生爱慕，不过我没有强迫女孩的习惯，所以！”

　　“哈哈哈！”菲力勒大公爵朗声大笑，随即温和向埃琳娜问道：“埃琳娜你愿意成为陆先生的女奴吗？”

　　埃琳娜羞涩的看了眼陆铮，绝美的脸上浮现出一丝淡淡的粉晕，轻声道：“我愿意。”

　　“什么！”

　　陆铮一听，不由大感意外，本来他以为埃琳娜会拒绝，没想到对方居然答应了。

　　只听埃琳娜继续道：“爷爷和陆先生的战斗过程我都看到了，我从小就崇拜强者，在陆先生没有出现前，爷爷是我心目中的强者，但现在，我心目中的最强者只有陆先生您，陆先生您能接受埃琳娜吗？”

　　面对如此直接的埃琳娜，陆铮在怦然心动的同时，还感到十分为难，他从来不认为他是个专情的男人，在有了顾馨的同时还惹上了一个闵雪兰。

　　如果再添一个埃琳娜他又该如何安置，以后东窗事发，他又该如何面对顾馨？

　　菲力勒大公爵似乎猜到了陆铮的犹豫，沉声道：“陆先生恕我直言，以您的实力已经站在了地球巅峰，强者就应该获得权利与美女，不然我们一心变强又是为了什么？所以，是强者就应该有强者的洒脱精神，又何必纠结于一个女人呢？说句冒犯您的话，如果你只是一个弱小的人类，我不会将埃琳娜送给你，相信埃琳娜也不愿意跟随一个弱者，况且，你收下埃琳娜后获得的不止是埃琳娜的忠诚，还有我霍尔曼家族的友谊，一举两得，何乐而不为呢？”

　　闻言，陆铮不由陷入到了沉思中，他修仙的初衷是什么？

　　有两点。

　　一是为了寻找失散多年的母亲，一家团聚。

　　二是为了完成对师父玄青子的承诺，将医仙门传承下去，如果有机会成仙，去到太清大陆替医仙门报仇。

　　正是有了目标，他才能在修行中龙精虎猛，短短半年就从一个普通少年一跃成为地球巅峰强者存在。

　　但不可否认，修行改变了他的性格，没有修行前，他低调沉稳，但现在，他的性格当中却多了一股肆意与张扬，还有一丝无所顾忌。

　　这种变化是好还是坏？他不知道，只有让时间来验证。

　　那么，他忍不住自问，抛开所有的目标，他修仙又是为了什么？

　　权势？金钱？还是女人？

　　一时，陆铮完全陷入到了自己的内心世界，无法自拔。

　　“为了什么？我修仙到底为了什么？”

　　久久，陆铮无法找到那直指内心的答案！

　　就在陆铮完全陷入到内心自问中，菲力勒大公爵等人却纷纷变了色，因为此刻的陆铮眉头拧紧，头顶更是冒出两股气体，一黑一白。

　　两股气体都散发出一股恐怖的威压，逼得他们不得不离开陆铮的身体。

　　“主人！”卡尔忍不住喊道。

　　“卡尔不要打扰他，陆先生应该陷入了某种境界感悟当中！”菲力勒大公爵见多识广，连忙阻止了卡尔，并带着他们退到了七八米之外。

　　忽然，陆铮头顶的黑气突然化成一头狰狞的魔鬼，大肆吞噬着白气。

　　白气拼命反抗，但黑气凝聚出的魔鬼实在太过凶猛，短时间内，就有过半白气被吞噬。

　　白气被吞噬，陆铮的眉心不由浮现出一个淡淡的黑色魔纹。

　　“走火入魔！”

　　看到这一幕，菲力勒大公爵忍不住惊呼。

　　他可是足足活了三百年，曾经也去东方大陆上行走，知道东方的修行者有走火入魔之说。

　　“什么是走火入魔？主人会有危险吗？”卡尔焦急问道。

　　菲力勒大公爵摇摇头：“我也说不太清楚，不过我知道，如果陆先生无法平息这次走火入魔，他将陷入万劫不复之地，永世不得超生，如果渡过，他会变得更加的强大。”

　　陆铮在短短半年从一个普通人晋级到筑基初期，这种修炼速度即使在太清大陆那样的修仙世界几乎也是难以见到的，加上，陆铮并没有师父指导，全靠自我摸索。

　　因此，他身体一直存在一个隐患，心境不稳。

　　今天菲力勒大公爵的一番话算是一个引子，引发了他心境的隐患，并爆发了出来，正如菲力勒大公爵所说，他能渡过，至少在达到金丹前会一马平川。

　　如果不能渡过这次心境危机，他整个人都会为之崩溃。

　　而此刻陆铮的内心依旧处于各种自问中，他很茫然，他不知道，他修仙真正目的到底是什么？

　　黑气化为的魔鬼越发的放肆，白气越来越少，而陆铮的生命气息也越来越微弱。

　　黑气是心魔，白气是生命精气，一旦生命精气被吞噬一空，陆铮就会彻底的消亡。

　　眼看生命精气就要被黑色魔鬼完全吞噬，一个八卦盘从陆铮的储物戒指中飞出，并盘旋于他的脑袋之上。

　　因为本心自问而陷入黑暗的陆铮忽然发现眼前多了一丝光明。

　　“我修仙的真正目的是为了什么？”

　　八卦盘在陆铮的头顶飞快的旋转，大量的五彩霞光从中倾泻而下，将他的身体笼罩了起来。

　　八卦盘的出现，黑色魔鬼吞噬白气的速度受到了巨大的限制，但黑色魔鬼不甘就此失败，疯狂的挣扎着，并分化出几个小魔鬼撞向八卦盘。

　　小魔鬼每一次撞击，八卦盘放出的五彩霞光就会暗淡一分，连续数百次撞击，八卦盘已经摇摇欲坠。

　　而陆铮内心此刻依旧在自问。

　　“啪！”

　　八卦盘只是无根浮萍，终于无法承受小魔鬼的撞击，霞光尽失，掉落在地。

　　“吼吼！”

　　失去了霞光的桎梏，黑色魔鬼威势大涨，疯狂的向生命精气扑去，打算将其一口吞噬，可就在这时，虚弱不堪的生命精气突然大涨。

　　只是两个呼吸，就膨胀到了黑色魔鬼的数倍之大，然后一口将黑色魔鬼吞掉。

　　嗖！

　　吞掉黑色魔鬼后，白气倒灌入陆铮天灵穴，而他也在这一刻睁开了眼睛，低语道：“大自在，大逍遥，大洒脱！”

　　不错，陆铮在最后关头终于参悟他修仙的目的所在：

　　一为大自在。

　　二为大逍遥。

　　三为大洒脱。

　　此刻的陆铮有种破蛹成蝶的感觉，就好似进行了一次生命的洗礼，他不止领悟了修仙所求，更借机将心境不稳的危机化解，吞噬心魔后壮大了自身。

　　而修为也如同水到渠成般，从筑基初期晋升到了筑基中期。

　　“陆先生，你没事了吧？”菲力勒大公爵带着卡尔和埃琳娜走上来，问道。

　　“多谢菲力勒公爵的关心，我已没事。”陆铮微笑道，目光再次落在埃琳娜脸上，温柔道：“埃琳娜我问你，你真不后悔？”

　　埃琳娜用力的点点头：“我不后悔！”

　　“那好，以后你就追随于我吧！”陆铮微笑道，在领悟了大自在，大逍遥，大洒落的修仙真谛后，陆铮的内心再也不被世俗规矩所束缚，内心所想他就会去做，内心不想，谁也不能逼迫他。

　　“哈哈，实在太好了！陆先生，以后您就是我霍尔曼家族最好的朋友！”见状，菲力勒大公爵忍不住开心的大笑起来。

　　“既然是朋友，就应该礼尚往来，菲力勒公爵，我也送你一份礼物！”陆铮手掌一翻，两枚黄水晶出现在他掌心，递给对方道：“此乃天地精华，你试试能否吸收！”

　　菲力勒大公爵狐疑接过，尝试调动血能将一枚黄水晶包裹起来，下一刻，黄水晶中就有一股神秘的能量融入到他的血能中。

　　随着这股能量的涌入，他惊喜发现，他卡在大公爵将近八十年的境界居然松动了。

　　欣喜若狂，他疯狂的吸收黄水晶中的神秘能量。

　　境界松动越来越大，甚至他听到了境界松动时发出的咔咔之声。

　　陆铮半眯着眼睛看着菲力勒大公爵身上的变化，在领悟修仙真谛的时候，他的思感与灵觉无限放大，不止发现了八卦盘的真正妙用，更发现了黄水晶乃是天地精华，有能帮助生灵冲破境界的作用，同时感应到菲力勒大公爵困在这个境界已经多年。

　　他已经吸收十多块黄水晶，区区两枚对他已经没有多大作用，不如拿出做个顺水人情帮助菲力勒突破，使得他们的友谊更加的牢靠。

　　“主人，我爷爷这是怎么了？”埃琳娜有些担心的问道。

　　“这是好事，不用担心。”陆铮含笑道。

　　大约过了半个小时，菲力勒大公爵身上的气势轰然爆发开来，同时，他的衣衫也随之碎裂，开始了变身。

　　巨大的威压袭来，卡尔与埃琳娜都承受不住，几乎软倒在地。

　　陆铮随手一挥，分别将一道五彩霞光打入二人体内，二人的身形方才稳住。

　　“昂！”

　　一声似龙非龙似虎非虎的奇特咆哮声从菲力勒口中发出，接着他身后的金色翅膀开始了膨胀，直到膨胀到十余米方才停止，同时翅膀上的咒文越发的玄奥与神秘。

　　轰！

　　忽然，菲力勒全身的气势一收，重新化为人体。

　　嗖！

　　光影闪过，菲力勒大公爵消失不见，等出现时，已经是五分钟后，他来到陆铮面前，深深一拜，激动道：“陆先生多谢您的成全，我卡在大公爵已经整整八十年，今日终于得偿所愿，成就亲王！”


第204章 红衣大主教

　　菲力勒·霍尔曼突破桎梏达到血族的亲王境，也就意味着他的实力已达到神级，成为地球上为数不多的神级高手，因此他是真心实意感激陆铮，并且对陆铮之间的结盟再无二心。

　　陆铮伸手将菲力勒亲王扶起，一脸真诚道：“菲力勒亲王快快请起，你把我当作霍尔曼家族的好朋友，我陆铮自然也把你当朋友看待，些许帮助又算得了什么？”

　　“哈哈！不错，陆先生你以后就是我霍尔曼家族最好的朋友，没有之一！”菲力勒亲王大笑着道。

　　陆铮点点头，接着，众人再次落座。

　　重新落座后，陆铮提出他要去见亚力克摩根的要求。

　　闻言，菲力勒亲王微微沉吟后问道：“陆先生冒昧的问句，不知你见亚力克摩根所谓何事？”

　　“既然大家是朋友，我也不瞒你，我这次来到米国是为寻找我失踪且生死不知的父亲，我怀疑，我父亲的失踪与摩根家族有关。”陆不急不缓地说道，眼神中却有杀气闪烁。

　　菲力勒亲王老脸微变，凝重道：“陆先生，能听老朽一言否？”

　　“请说。”陆铮点点头。

　　微微停顿，菲力勒亲王神色越发的凝重，说道：“摩根家族乃世界上最强大的家族之一，仅仅在明面上就有八个神级高手为他们效命，隐藏在暗地的神级高手肯定也不少于这个数，因此，就算你我二人联手也不是他们对手，所以，老朽有个提议，我出面去打探贵父的消息，有了确切的消息在考虑如何行动？”

　　陆铮虽然知道摩根家族是个庞然大物，但没想到他们掌握了那么多的神级高手，要知道，在偌大一个华夏，他所知的神级高手也只有龙先生和刀祖而已。

　　看来的确不能冲动行事，否则，不但救不了父亲，就连自己也要搭进去，于是他点点头道：“这个提议可行，我同意。”

　　菲力勒亲王脸上终于再次露出笑容，说实话，他真的很担心陆铮不听劝，横冲直闯。

　　菲力勒亲王继续道：“不过，在我去打探消息前，我们还需做一番安排，以摩根家族的情报，相信他们已经知道你来到老朽这里，所以，我会对外宣称，你已经被我杀死。正好我又突破到亲王境，只要我稍稍向亚力克透露，相信他非常乐意接受我的‘友谊’。”

　　“姜，果然还是老的辣！”陆铮暗自赞道，又点点头，对菲力勒亲王的安排自然没有意见。

　　忽然，菲力勒亲王看了眼埃琳娜，微笑道：“接下来一段时间就要委屈陆先生了，暂时留在老朽这里，并且我会封锁你的消息，因此，你最好不要和其他人有接触，免得泄露消息，在没有得到贵父确切的消息前，就由埃琳娜单独来照顾您的生活起居，您看怎么样？”

　　陆铮哑然而笑，暗骂：“老狐狸。”

　　他道菲力勒亲王这样安排，除了不泄露消息外，还希望他和埃琳娜培养感情。

　　“好，我没有意见！”

　　在陆铮答应下来后，菲力勒亲王就在古堡中做了一番安排。

　　随后，在埃琳娜的带领下，陆铮来到了一间造型古朴，却不显得奢华的房间。

　　“主人，您对这房间满意吗？如果不满意，我重新给你布置一番。”埃琳娜脆生生地说道，一双水汪汪的眸子直勾勾的盯着他，丝毫不掩饰她对他的崇拜与爱慕。

　　“满意，我非常满意。”陆铮朗声道，同时伸手将埃琳娜揽入怀中，轻声在她耳边道：“埃琳娜有没有人告诉过你，你很吸引人。”

　　与东方女孩的含蓄不同，此刻的埃琳娜不但没有露出半点羞涩，娇躯反而紧贴了上来，眼神中带着一丝渴望道：“主人，埃琳娜愿意为你做一切事。”

　　面对摆出一副任君采撷的埃琳娜，陆铮如何忍耐得住，既然领悟了大自在，大逍遥，大洒脱，陆铮自然不会再刻意压制内心的欲望，想做就做，根本没有犹豫可言。

　　傍晚，房间内仅有陆铮一人，埃琳娜已经离去，不过，房间内还残余着她的体香。

　　回味了下那销魂的滋味，陆铮便收摄心神，盘膝叠股而坐，内视体内，丹田中的真元珠越发的浑厚，圆润，其蕴含的真元整整膨胀了两倍有余，因此，仅仅靠真元蛮干，他也能轻松打败一名神级强者。

　　同时，神识方面也有不小提升，首先，覆盖范围从方圆1800米，增长至方圆2500米，强度直接攀升一倍，可随意操控1000Kg的物体。

　　探查体内后，陆铮从储物戒指中将八卦盘取出，之前，他一直没有研究出八卦盘有何种妙用，没想到在今日却主动蹦出救了他一命。

　　如果不是把八卦盘主动从储物戒指中飞出，替他争取到了一定时间，不然，他现在已经被心魔吞噬，陷入万劫不复之地。

　　八卦盘是一件特殊的法宝，真正的名字叫做定魔盘，其最大的作用就是用来定住心魔，对修仙者来说，简直就是一件神器。

　　心魔看不见摸不着，无迹可寻，谁都不知道它会在何时出现，而定魔盘却能定住心魔，这样心魔出现，就有了缓冲的余地。

　　想到这里，陆铮直接释放出最精纯的灵魂之力来炼化定魔盘，不过，陆铮很快就发现，定魔盘并不是那么容易炼化的，要彻底炼化，恐怕得好几月的时间。

　　好在这次，他已经彻底将心魔根除，未来的数年应该也不会有心魔出现，所以，他倒不急着炼化定魔盘。

　　陆铮在古堡中“装死”，却不知道因为他偷盗十字架的行为，已经引起教廷的重视，教皇艾伦亲自下令，将红衣大主教罗因特·迪曼派来洛杉矶彻查这件事。

　　傍晚七点，罗因特·迪曼大主教准时驾临十字架最先失窃的那座教堂，教堂全部的神职人员全部前来见礼。

　　罗因特大主教命令两名圣骑士守在教堂外，他本人则来到了教堂内，只见他神情肃穆的在原来放十字架的地方站定，开始闭目涌颂起咒语。

　　随着他的涌颂，他身边出现了无数的透明光点。

　　“光阴追溯！”

　　忽然，罗因特涌颂咒语的声音提高，接着那些光点神奇的凝聚出一幅幅影像飞快的闪烁着。

　　光阴追溯持续了十余分钟后，影像中突然出现一个亚裔青年闪身来到十字架前，挥手一招，十字架就消失不见。

　　在当天晚上，罗因特连续去了其他的三十三个教堂，并施展了光阴追溯这个法术，虽说，另外三十三个教堂通过光阴追溯显示出的是另外一个人，但罗因特却可以肯定，盗窃三十四座教堂内的是一个人，那个亚裔青年。

　　于是，罗因特以红衣大主教的身份，发布了缉拿异端的命令。

　　得到罗因特·迪曼的命令，三个圣骑士团以及一个牧师团全面出动，捉拿异端陆铮。

　　一夜修炼，陆铮感觉格外的神清气爽，正欲起身，门外传来了敲门声。

　　他起身打开房门，发现来人居然是菲力勒亲王。

　　“菲力勒亲王请进。”

　　对方深深的看了他一眼：“陆先生你到底做了什么丧心病狂的事，现在教廷派出整整三个圣骑士团以及一个牧师团疯狂缉拿你，并且红衣大主教罗因特·迪曼那老家伙已经亲自来到洛杉矶坐镇。”

　　“这么快就被发现了。”

　　陆铮稍稍有些意外，但随即想到，教廷可是一个延续了数百年的教会，时间久远，则意味着底蕴深厚，况且在欧美大陆，信教的人至少在百分之八十以上，由此可见教廷的影响力有多么的强大，能在短时间内查到他，绝对的合情合理。

　　“发现什么？”菲力勒问道。

　　“呵呵，我只是将洛杉矶内所有教堂内的十字架给偷走了。”陆铮笑呵呵的道。

　　闻言，菲力勒亲王一脸的狐疑：“陆先生你偷十字架干什么？如果你想要，我可以送你几百几千个。”

　　陆铮摇摇头：“菲力勒亲王这么给你说吧，教堂内的十字架并不是普通的十字架，因为在十字架中藏着一种叫信仰珠的东西，而信仰珠则可以收集信仰之力，信仰之力对我的修行有一定作用，这也是我盗取教堂十字架的原因，如果不是分身乏术的话，我肯定会把全米国的教堂十字架都盗走！”

　　“如果你真那么做了，恐怕教廷会发疯的追杀你！”菲力勒亲王若有所思的道。

　　陆铮稍作思索，说道：“我仅仅盗窃了三十四家教堂的十字架就招来了红衣大主教，可见教廷对这件事非常重视，由此推测，信仰之力对教廷来说非常重要，甚至可说，这是他们教会能够屹立不倒的秘密所在，菲力勒亲王我知道你们血族一直与教廷是死对头，我这里有个建议，不如发动你们血族，欧美大陆上所有教堂内的十字架都抢到手！”

　　听到陆铮的提议，菲力勒艰难的吞了吞口水：“陆先生如果我们真这么做了，教廷肯定会疯狂的对付我们血族，仅凭我们血族，可抵挡不住教廷的大军！”

　　菲力勒亲王的担忧不是没有道理，陆铮心中一动，再次想到一个办法：“或许我们可以将这件事委托给某个组织，比如，岛国的山口组。”

　　“他们会答应吗？”菲力勒亲王反问道。

　　陆铮冷冷一笑：“利益熏人心，我出十万美金买一个教堂十字架，暂时收购三千个，轻轻松松赚取三亿美金，你说山口组会接下这件买卖吗？”

　　菲力勒亲王眼睛一亮，兴奋道：“哈哈，十万美金一个教堂十字架，我想山口组会为之疯狂的，这样，我也出两亿美金，五亿美金足够让山口组不顾一切了。”

　　说完这件事，菲力勒提到了另外一件事，他已经向亚力克摩根发出了邀请，对方答应与他今晚共进晚餐。

　　纽约，一座豪华别墅中，一个拥有亚洲面孔的青年美妇一脸疲倦的靠坐在真皮沙发上，她揉了揉隐隐发疼的脑袋，似乎想起了什么，向女管家问道：“找到杰西卡那丫头了吗？”

　　女管家恭敬回答道：“夫人，小姐去了洛杉矶，我已经派人过去暗中保护她。”


第205章 杰西卡的未婚夫

　　神域中。

　　陆铮手印翻飞间，一头四米长，热浪滚滚的火龙凭空出现。

　　整个过程仅仅0.8秒，这是他在神域中练习了三日的成果，同时，他也感觉到，0.8秒这个施术时间就是他的极致了，或许晋升到筑基后期，他能做到瞬发二品道术。

　　道术一直是陆铮的最强攻击手段，天珠第三层中有许多道术，但他一直都是以“精”为标准，并不贪多。

　　现在，他修习的三个二品道术都已经达到精通的标准，那么，是该修习一些其它道术。

　　他总结了下他目前掌握三个二品道术，首先，火龙术攻击力强大不容置疑，但攻击手段比较单一，其次土神甲术是防御法术，御风术是辅助性法术。

　　因此，陆铮认为，他缺少一种群攻的道术。

　　有了目标，陆铮便在天珠第三层挑选起来。

　　最终，他锁定了三个群攻道术，一个是土系道术：傀儡召唤，如果能将这个道术修炼到炉火纯青，可一次性召唤出七十二个傀儡出来作战，可持续性较强。

　　第二个是火系道术：流星火雨，这个道术的特点就是攻击范围广，并且是从天而降，算是一次性法术。

　　第三个道术则是雷系道术，名叫九天落雷，这是个强力攻击道术，威力虽然强大，但却不容易掌控，容易反噬自身，毕竟雷系元气是出了名的狂暴。

　　正所谓贪多嚼不烂。

　　陆铮知道这个道理，但这次，他却准备一起修习这三个二品群攻道术，他之所以这么做，与他眼下的境地有关，如果菲力勒亲王调查出他父亲下落，那么他很有可能与摩根家族为敌。

　　其次，盗窃十字架的事，教廷早晚会找上他。

　　不管是摩根家族还是教廷，都属于人多势众型，所以，很有必要掌握几个群攻道术。

　　有了决定后，陆铮便开始修习这三个道术，神域的最大时间比是六比一，因此，可以大大缩短他修习道术的时间。

　　从神域中退出，陆铮稍显疲劳。

　　门外有轻柔的脚步声传来，很快，敲门声响起，却是埃琳娜替他送晚饭来了。

　　菜肴不多，三菜一汤，标准的华夏家常菜配置。

　　“主人，请用餐。”埃琳娜将饭菜摆好，稍稍退后一步，做出请状。

　　此刻的埃琳娜穿的是一套粉红色的女仆装，陆铮可以肯定，这是他见过最高贵，最漂亮，也是最有气质的女仆，一时，他对饭桌上的菜肴没有了兴趣，目光灼灼的盯着埃琳娜。

　　“主人。”

　　埃琳娜一声娇呼，脸上露出一抹娇羞与胆怯，浑然天成，丝毫不显做作。

　　看着那娇羞胆怯的美丽面孔，陆铮体内涌出一股狼性冲动，他邪邪一笑，粗鲁将埃琳娜拉入怀中，笑道：“我要先吃你。”

　　“主人，求你饶过埃琳娜吧！”埃琳娜楚楚可怜的求饶，眼中隐隐有泪光闪烁。

　　这演技……简直神了！

　　“吼！”

　　陆铮喉咙中发出一阵低沉的吼叫，随即衣衫碎裂的声音从房间中传出。

　　这顿晚饭，陆铮前前后后共吃了三个小时，到底怎么吃的，恐怕只有他和埃琳娜最清楚了，当然，如果不是陆铮感应到菲力勒亲王来到门外又离开后，或许，这顿晚餐会吃得更久。

　　“菲力勒亲王，你和亚力克·摩根聊得如何？”陆铮装作若无其事的问道，那老家伙似笑非笑的眼神让他感到有些恼怒。

　　菲力勒亲王道：“进展还不错，亚力克·摩根是个疑心病很重的家伙，为了进一步取得他的信任，我并没有询问有关你父亲的事，不过，我可以保证，最多一个星期，我就可以获得你父亲的消息。”

　　“好，那这件事就拜托你了。”陆铮点点头道，正好这段时间他可以用来修习道术。

　　“不必客气，都是应该的，对了，关于盗窃十字架的事，我已经命人和山口组联系上了，他们非常乐意接受这个任务。”

　　“很好。”陆铮满意的笑了。

　　数日时间晃眼即过，菲力勒亲王没有让陆铮失望，在第五日的时候，他与亚力克摩根的关系更近一步，成为了更加亲密的朋友，从而得知了陆乘风的下落。

　　陆铮庆幸的是，老爸并没有死，他被送到了摩根家族旗下的“暴龙”拳场去打生死拳去了。

　　暴龙拳场是米国规模最大的地下拳场，每天都有大量寻求刺激的富人进入其中看拳或者赌拳，不过暴龙拳场最受追捧的是每周举行一次的能力者生死塞。

　　简单来说，参加能力者生死塞的拳手都不是普通人，而是强大的能力者，失败的能力者很少能够活着走下擂台，因此，比赛很是残酷血腥。

　　同时，想要观看能力者生死塞也是有门槛的，要么你本身就是能力者，要么，你拥有十亿美金以上的身家，因为能力者生死塞一周才举行一次，所以，想要观看比赛都会提前一周报名，然后由主办方来筛选。

　　忽然，菲力勒亲王神情变得凝重，说道：“陆先生，我已经从亚力克摩根口中得到了确切消息，你父亲陆乘风先生将在这周参加能力者生死赛，他的对手契科夫是个强大的狼人，实力已经迈入半神级，比我没突破前还要强上一线，这个家伙生性残忍，尤为好战。他是个自由拳手，并不受摩根家族的控制，据我所知，他一共参与过三十三场生死塞，每次比赛，他都会将对手撕成碎片，因此，在他手下绝对没有生还者。”

　　听到菲力勒亲王的解说，陆铮的面色变得十分难看，他可以肯定老爸陆乘风是武圣级的强者，但有没有迈入半神，他就不知道了，于是他沉声问道：“我父亲现在在暴龙拳场中吗？”

　　菲力勒亲王点点头：“暴龙拳场的吸金力很强，每年至少可以给摩根家族带来800亿美金的利润，所以，暴龙拳场防御力量也十分强大，至少有三个神级强者坐镇，我知道你很担心你父亲的安危，但你最好不要莽撞闯入，因为里面还有不下百名的圣级护卫，如果你直接闯进去，能救出你父亲的机率不到一成。”

　　陆铮深吸一口气，让自己冷静下来：“你有什么好建议？”

　　“我已经准备好两张生死拳赛的入场券，比赛定在四日后的晚上七点整。”菲力勒亲王道。

　　闻言，陆铮眼睛一亮：“你的意思是我们先混入其中，然后再趁机救人。”

　　菲力勒亲王缓缓道：“我们可以先制造一场混乱，然后浑水摸鱼，这样的成功率会大些。”

　　在接下来的几天，陆铮和菲力勒亲王一直在商量救人计划，终于在生死拳赛的头天，二人拿出了一个几乎完美的营救计划。

　　像菲力勒亲王这种存活了三百年的老怪物，他是非常富有的，总资产在千亿美金以上，因此，他是有自己的私人飞机的，而且不止一架。

　　拳赛当日，陆铮改装成菲力勒亲王的一个手下与他乘坐私人飞机来到纽约，而他原来的那个手下则被秘密处理掉，同行的，还有他的大儿子唐纳德。

　　这次营救计划唐纳德也参与到了其中。

　　纽约，某座豪华的别墅中，拥有亚洲面孔的青年美妇看着生闷气的女儿杰西卡，颇为无奈地说道：“杰西卡，你还在生妈妈的气吗？”

　　闻言，杰西卡神色激动的抬起头道：“妈妈，我已经长大，不再是个孩子，我有自己的想法，我不喜欢管理公司，我想当个真正的歌手，当然，我还想做个功夫女孩。”

　　说到这里，杰西卡似乎想到了什么，神情变得极为兴奋，并用力的挥动了两下拳头：“妈妈，我想喜欢上一个男孩了，所以，我不能接受你安排的未婚夫了。”

　　闻言，青年美妇不由神色一变，看了眼旁边的女管家，对方却茫然的摇摇头，表示她并不知道杰西卡有喜欢的人。

　　一时，青年美妇心中尽是狐疑，微笑道：“杰西卡，你能跟妈妈说说你喜欢的那个人吗？”

　　“当然。”杰西卡点点头，完全陷入到回忆中，神采奕奕的道：“他是个功夫男孩，可以一脚将一个壮汉踢飞几米，简直就是超级英雄，所以，我要做功夫女孩。”

　　中年美妇闻言稍稍松了口气，作为过来人，她可以肯定，杰西卡对那个功夫男孩的并不是爱，而是崇拜。

　　想到这里，她心中有了个主意，说道：“杰西卡，其实将人踢飞几米并不算什么。”

　　顿时，杰西卡脸色一沉：“妈妈，我不允许你诋毁我的超级英雄。”

　　“我没有诋毁他，将一个人踢飞几米实在再简单不过，我也能做到。”青年美妇微笑着道。

　　杰西卡目带怀疑的将青年美妇打量了一番，随即摇摇头：“妈妈你在和我开玩笑？”

　　“杰西卡你随我来，我会证明给你看。”青年美妇神秘一笑，带着杰西卡来到了花园内，并走到一座重达上万斤的小型假山前，指着假山道：“你试试，能不能推动它。”

　　杰西卡越发的不解了，尝试了推了下假山，假山纹丝不动。

　　“你退后几步，让我来！”青年美妇说道，接着，她走到了假山前，抬手一掌拍在假山上。

　　“轰！”

　　重达万斤的加上突然飞起，稳稳落在5米外的地面。

　　“天啊！”

　　看到这一幕，杰西卡完全傻眼了，甚至她不敢相信自己眼睛看到的一切。

　　青年美妇对她笑笑，身形一晃就掠至数米外，又一掌拍在假山上，接着假山再次飞起，落在原来的位置。

　　回到原来的位置，青年美妇微笑道：“杰西卡，你现在该相信一脚把人踹飞几米算不得什么了吧？”

　　闻言，杰西卡终于回过神来，激动的抓住了青年美妇的手，激动问道：“妈妈你是超人吗？”

　　青年美妇摇摇头：“不，我不是超人，我是个古武者，而且我可以告诉你，妈妈为你选的未婚夫也是个古武者哦！”说到这里，青年美妇眼中闪过一抹怅惘之色，喃喃自语道：“你们父子还好吗？”

　　微微犹豫，杰西卡说道：“那好吧，我暂时不拒绝你给我安排的未婚夫，不过，在我见到他后我不满意，我还是不会嫁给他的。”

　　“放心，如果你不喜欢，妈妈不会逼迫你！”回过神来的青年美妇一脸温柔的道：“对了，今晚我带你去一个地方，让你见识下所谓的超级强者。”


第206章 暴龙拳场

　　米国时间，下午六点。

　　一辆辆豪车络绎不绝的开进纽约东郊的一座巨大的庄园中，一时，庄园停车场成为了世界豪车展。

　　装扮成菲力勒亲王随从的陆铮从一辆黑色劳斯莱斯上走下，目光扫过四周，眼神略显凌厉，这里便是全米国最大的地下拳场——暴龙拳场。

　　“妈妈，这是哪里，难道你说的超级强者住在这里？”

　　女孩的声音听起来比较熟悉，陆铮扭头看去。

　　隔着两个车位，一对神态亲密的母女正好从一辆兰博基尼上走下，奇怪的是，女孩是位金发碧眼漂亮西方少女，她口中的妈妈却是个亚裔。

　　对方约莫三十岁出头，容貌十分漂亮，举止优雅从容，身上隐隐透着一股高贵的气息，莫名的，陆铮对这个青年美妇生出了一种说不清的亲切感。

　　青年美妇对目光十分敏感，感应到有人在看她，不由扭头看来，发现陆铮正直愣愣的看着她，一时，她眉头轻皱，可在与对方目光相触之际，她心中却生出一种奇怪的亲切感，她狐疑盯着陆铮看了几眼，发现这个西方男子并没有什么特别，于是向他笑笑，带着女儿杰西卡离去。

　　不错，那个令陆铮感到熟悉的女孩正是杰西卡，那晚他被黑人打劫，挺身而出救他，最后反被他救了的，对华夏功夫十分感兴趣的女孩。

　　看着青年美妇离去的背影，陆铮眉头微皱：“为什么我会对她生出亲切感，难道她是……？”

　　但马上他就否定了这个荒谬的想法，她的容貌和从未见过面的母亲唐秀宁完全不一样。

　　菲力勒亲王感受到他的异样，不由开口问道：“陆，怎么了？”

　　“你认识她吗？”陆铮问道。

　　菲力勒亲王语带赞赏道：“认识，她叫蔷薇·唐，一个女强人，短短十余年就将一个资产不到千万的小公司发展成一个资产过百亿的大公司，很了不起。”

　　“她姓唐？”陆铮的语气有些激动。

　　“当然，她是美籍华人，怎么，你对她感兴趣？要知道她的年龄已经足够做你妈妈，不过她收养的女儿杰西卡挺漂亮，你不妨考虑追她女儿。”菲力勒亲王以开玩笑的口吻道。

　　忽然，陆铮的表情变得无比凝重：“菲力勒我需要她的详细资料，你能帮我吗？”

　　“你是认真的？”菲力勒有些吃惊。

　　陆铮的语气变得无比沉重：“别误会，我的母亲唐秀宁在十多年来到了米国，一直杳无音讯，刚刚在见到她的刹那，我有种说不出的亲切感。”

　　“你怀疑她是你失散多年的母亲？”菲力勒亲王插话道。

　　陆铮摇摇头：“我不敢确定，她的容貌和我见过母亲的照片完全不一样，所以，我需要她的详细资料。”

　　菲力勒亲王点点头：“好，等把你父亲营救出来后，我会帮你拿到她的所有资料的。”

　　“谢谢你菲力勒。”陆铮感激道。

　　“陆你客气了，我们是朋友，好了，该入场了。”菲力勒亲王拍了拍陆铮肩膀。

　　庄园的建筑层并不高，一楼是普通拳赛区，二楼是娱乐区，三楼则是酒店，至于能力者生死拳赛区单独安排在地下一层。

　　乘坐电梯来到地下一层，并进入生死塞场，陆铮就放开神识查看起拳场的构建。

　　拳场整体呈椭圆形，总面积大概在三千平米上下。

　　拳场中央的圆形擂台由一个用儿臂粗细合金组成的笼子罩着，擂台上方则悬挂着一个巨大液晶屏幕，擂台周围则是观众席，观众席位并不多，只能容纳两百人，不过，此刻每个席位上都已经摆放好酒水点心水果等。

　　可在下一刻，陆铮眼神隐隐发沉，因为他发现整座拳场简直就是个钢铁堡垒，每堵墙体都是由八米厚的钢铁浇灌而成，可说整个拳场就是个巨大的钢铁牢笼，就算神级高手也难以在短时间内突破这个拳场。

　　他和菲力勒亲王落座后，就有一个身材高挑，穿着暴露，身材火爆的红发女郎笑盈盈的到来：“两位先生您们好，我叫露西亚，拳场的临时经纪人，如果你们需要下注的可以找我帮忙办理，我只收取万分之一的低廉费用哦。”

　　说话间，叫露西亚的女郎还不忘向陆铮抛个媚眼。

　　今天的生死拳赛共有三场，分别为S、A、B三个等级，A级与B级的拳手在桌上的平板都有照片和资料介绍，S级的只介绍了狼王契科夫，至于契科夫的对手页显示的是个人体虚影和巨大的问号。

　　七点钟开始的是B级拳赛，现在已经可以下注，比赛开始前五分钟，将停止下注。

　　菲力勒微笑着问道：“露西亚小姐请你为我们介绍下两位拳手的情况吧。”

　　“乐意为二位先生效劳。”露西亚眼中闪烁着兴奋的光芒，说道：“拳手诺森是个力量系的能力者，他总共参加了八次生死擂，七胜一败，他的赔率是1:1.8，另外名拳手阮东贵来自泰国，是名泰拳高手，第一次参加生死擂台，他的赔率是1:3，二位先生需要下注吗？”

　　菲力勒亲王点开平板上诺森以前的战斗视频以及阮东贵的训练视频后，买了一千万诺森。

　　陆铮也跟着观看了视频，诺森的力量很强，速度也很快，其综合实力已经接近武尊，至于那个阮东贵实力也不弱，但他赢的可能性很小，因为陆铮还从视频中发现，诺森是个耐力很强的拳手。

　　泰拳是一种特别讲究爆发力的拳法，持续性并不强，一旦诺森挨过最初的爆发，阮东贵绝对没有反抗之力。

　　陆铮今天来的目的是救人，看拳赌拳不过是次要，所以，他只象征性的买了五百万美元。

　　露西亚很高兴，一千五百万她已经可以抽到一千五百美金的佣金。

　　在菲力勒亲王付过佣金后，露西亚就高高兴兴为他们下单去了。

　　“妈妈，这里就是传说中的地下拳场吗？”杰西卡一脸兴奋的道。

　　唐蔷薇点点头道：“是的，不过参与比赛的都不是普通人，他们是能力者，比赛十分残酷，如果等会害怕，你可以闭上眼睛！”

　　“妈妈，你太小看我了，我绝对不会闭上眼。”杰西卡为妈妈小看她表示不满，在心中决定，等会拳赛一定不能露出半点害怕。

　　母女二人的谈话落入陆铮耳中，扭头看去，发现唐蔷薇杰西卡母女正坐在他们隔壁的观众席。

　　“您好唐女士，我们又见面了。”陆铮微笑着向唐蔷薇道，不知道为何，内心却略感紧张。

　　“您好先生，不知您怎么称呼？”唐蔷薇也微笑着回答。

　　微微犹豫，陆铮说道：“您可以叫我马库斯。”马库斯这个名字正式菲力勒亲王手下的名字。

　　“您好马库斯。”

　　接下来二人简单的聊了会儿，陆铮曾尝试性的询问她一些隐秘问题，都被她巧妙避开，这让陆铮在失望的同时反而多了一丝期望，倒是杰西卡对他的搭讪似乎颇为不满，不时用小眼神瞪他。

　　六点五十五分，拳场停止下注，同时，主持人出现在观众席前方，对此，陆铮并不怎么关心，他所关心的神级高手终于出现了，他们都坐在观众席的最前方。

　　一男一女，男的是个黑人老者，脸上带着淡淡的笑意，眼神显得十分柔和，女的神级强者让陆铮感到有些惊讶，因为对方居然是个只有十六七岁的少女。

　　黑人老者应该是个法师，因为陆铮的神识发现了他藏在衣袖里的短小法杖，倒是他对那个少女神级强者有些看不穿，不知她是法师还是异能者或者古武。

　　除了拳场内的两位神级强者，在出口还有一名神级强者带领着二十四名圣级能力者看守。

　　如此强大的布置，陆铮不得不感叹摩根家族的强大。

　　在支持人的介绍下，两位拳手诺森与阮东贵先后从擂台下方升起出现在擂台上。

　　并没有多余的话语，二人很快就战在一起。

　　“砰砰砰砰！”

　　拳拳到肉，气劲炸响，空气震动那火爆的战斗瞬间就将全场的气氛点燃，大部分观众都忍不住大声叫喊尖叫起来，更有甚者，在阮东贵一拳将诺森撞飞时，一名贵妇居然扯掉了外衣，仅穿着内衣挥舞着外衣替阮东贵助威。

　　正如陆铮所料，一开始阮东贵的拳法很猛，几乎将诺森压着打，不过诺森防御力和耐力很强，以招架躲闪的战术消耗阮东贵的体力。

　　终于，在交手两百招后，诺森突然爆发出三连击，分别击中阮东贵的小腹，胸膛和面门。

　　这三拳重击直接将阮东贵击倒在地，一时，全场买诺森的都爆发出阵阵啸声，至于买阮东贵的则开始大骂起来。

　　诺森没有给阮东贵反击的机会，将他打倒后就飞扑了上来，将他生生打死在擂台上。

　　看到阮东贵被打得血肉模糊而死，杰西卡的小脸突然变得苍白起来。

　　“杰西卡你没事吧？”唐蔷薇关切问道。

　　“妈妈，我没事。”杰西卡倔强的摇摇头却不肯认输。

　　第一场比赛共耗时二十五分钟，第二场A级比赛将在八点举行。

　　临时经纪人露西亚再次到来，先是恭喜陆铮和菲力勒亲王，然后询问他们是否继续下注。

　　陆铮和菲力勒都是神级高手，眼力何等的高明，只要他们下注，赢得可能性达到百分之八十，所以，第二场A级比赛，他们都各自下注1000万。


第207章 唐蔷薇还是唐秀宁

　　暴龙拳场，能力者生死擂台上，两名异常强大的拳手正拼死厮杀，这两名拳手都是白人，而且都是能量异能者，可说势均力敌。

　　此刻，他们表情格外狰狞，眼神中充斥着杀死对方的浓郁杀机。

　　“嘭嘭嘭！”

　　二人的拳头，身体一次次碰撞，发出阵阵令人血脉喷张的撞击声。

　　观众席上前来寻求刺激的观众已经疯狂，擂台上的两人简直就好比远古猛兽复苏，随着他们的战斗，似乎整座拳场的空气都在震荡。

　　因为二人实力相差不大，所以，这场战斗格外的惨烈，打到最后，一人的一条手臂被扯断，另外一人则被爆掉一只眼珠。

　　血腥，浓郁的血腥味扩散开来，充斥拳场，刺激着观众们的肾上素。

　　从未经历如此阵仗的杰西卡恶心欲吐，但她依旧在强撑，死也不肯向妈妈认输。

　　“杰西卡，你没事吧？”唐蔷薇将一只手贴在杰西卡背心一边输送真气，一边关切问道。

　　感受到从妈妈掌心流入她体内的气流，杰西卡瞬间感觉舒服多了，终于不在倔强，将脑袋靠在唐蔷薇身上，低声道：“妈妈谢谢你，我感觉好多了。”

　　看到这温馨为一幕，不止为何，陆铮内心居然涌出一股淡淡的嫉妒。

　　二十分钟后，在观众们的尖叫声中，断臂白人一拳打爆对手脑袋，成为最后的胜利者，不过也只是惨胜，断掉一臂的他以后实力将会大大的下滑。

　　这场比赛，陆铮和菲力勒亲王再次成为获利者，露西亚又次到来，询问陆铮他们是否继续下注。

　　第三场是老爸陆乘风和狼王契科夫的战斗，陆铮怎么可能下注？

　　见二人没有继续下注的意思，露西亚略感失望，告辞离去，寻找新的下注人去了。

　　八点五十五分。

　　拳赛主持人再次出现在擂台与观众席之间，神情亢奋的道：“先生们，女士们晚上好，第三场比赛的一位拳手是经历了三十三场生死塞从无败绩的契科夫先生，现在，我们有请伟大的狼王契科夫先生登场。”

　　“狼王！”

　　“狼王！”

　　“狼王！”

　　在尖叫与呼喊声中，狼王契科夫缓缓从擂台下升起，来到擂台上。

　　契科夫身高将近两米，赤着上身光着脚，仅仅穿着一条短裤，身上的块块肌肉虬实而充满了爆炸性；他的眼神凌厉而霸气，眼神扫过全场，人们忽然安静了下来，寂静的全场几乎落针可闻。

　　短暂的安静后，才爆发出一股股如同浪涛海潮般的强烈呼喊声与尖叫。

　　等观众们稍稍冷静，主持人的声音继续响起：“下面，我们有请这次比赛的另外一名拳手，他来自古老而神秘华夏国，让我们用掌声与欢呼声迎接他吧！”

　　擂台缓缓升起，陆乘风的身影终于出现在擂台上。

　　虽然陆铮早知道老爸被安排来打生死擂，但见到这一幕，依旧感觉一股怒火在体内翻滚激荡，好似随时都会脱体而出，忽然，陆铮身子剧烈一震，因为他听到了一声如同呢喃般的低语。

　　他猛然扭头看向唐蔷薇，他几乎可以肯定，对方在老爸出场的时候她有喊出“乘风”二字。

　　“她真是我的母亲唐秀宁？”陆铮怔怔的盯着唐蔷薇，不过，对方此刻正目光呆滞的看着台上的陆乘风，并没有发现陆铮眼神的异常，倒是杰西卡又一次向陆铮瞪来。

　　深吸一口气，陆铮强迫自己冷静下来，他虽然很想上前去质问唐蔷薇究竟是不是他母亲，不过，这个场合不适合，毕竟他是以马库斯的容貌出现的。

　　收回眼神，陆铮的目光重新落在擂台上，老爸陆乘风相比数月前消瘦多了，此刻他穿着一身黑色的长衫，脸色略显苍白，心念一动，陆铮的神识将陆乘风笼罩了起来，发现他的体内居然还存在着暗伤。

　　“该死！”

　　他冷哼一声，陆乘风的暗伤肯定是摩根家族的人干的，一时，他眼神中的杀机几乎忍不住迸射而出。

　　忽然，一只手掌落在了他的肩膀上，是菲力勒亲王，对方向他轻轻摇摇头，示意他稍安勿躁。

　　陆铮点点头，再次让自己冷静下来。

　　想要救出老爸就要按照计划行事，冲动只会坏了计划。

　　擂台上，狼王契科夫轻蔑的看了眼陆乘风，随即面上浮现出冷酷笑容：“黄皮猴子，我会把你撕成碎片！”

　　陆乘风面色微微一凛并没有说话，只是警惕的盯着契科夫，在他看来，眼看的契科夫简直就是一头择人而噬的凶狼。

　　九点整。

　　“比赛开始！”主持人大声喊道。

　　“去死，黄皮猴子！”契科夫咧嘴冷笑，身体前冲，巨大的拳头轰然撞向陆乘风的头颅。

　　看着那飞冲而来的拳头，陆乘风脚下一滑，闪至契科夫背后，抬手拍向他的背心，可契科夫反应奇快，在陆乘风出现在他背后的瞬间，他就反手抡动手臂砸来。

　　掌拳在虚空相撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的撞击声响彻全场，几乎所有的观众都被二人交手的一幕所震慑，这才是强者啊，真正的强者，一时，大部分眼中都多了一层敬畏。

　　“蹬蹬！”

　　平分秋色，陆乘风与契科夫各自退后两步。

　　“有意思再来！”

　　契科夫没想到陆乘风能把他逼退两步，低喝一声再次飞冲而上。

　　不过，陆乘风没有选择和契科夫硬碰硬，他有暗伤在身，况且，契科夫还没有变身，所以，他想要取胜就不能硬碰硬。

　　于是，契科夫连连数拳都打在空气中，这令他十分的恼火。

　　而陆乘风则利用灵活优美的身法游走于契科夫四周，不时凭空拍出一掌，扰乱契科夫的身形。

　　转眼就是数十招过去，契科夫依旧无法捕捉到陆乘风，这令他越发的恼怒，反而多次被陆乘风击中，不过陆乘风也是一沾即走，他的掌力仅仅让他感到疼痛，并不能击伤他。

　　观众席上，自陆乘风出现在擂台上后，唐蔷薇的视线就从未离开过他，捕捉到这一幕的陆铮有八成的把握可以确定，唐蔷薇就他失散多年的母亲唐秀宁。

　　忽然，他和菲力勒亲王交换了下眼神，接着陆铮神识飞快延伸到离暴龙拳场外数百米外的一处草丛中找到了潜伏在那里的唐纳德，在他面前放着九块小石头，突然，他发现九块小石头原地漂浮了起来。

　　这是他和唐纳德约好的攻击信号。

　　见状，唐纳德眼神一冷，通过耳麦下达了攻击的命令，顿时，周围草丛中出现五百多名全副武装，高素质的雇佣军飞快向暴龙拳场冲去。

　　接着，唐纳德命令几十个雇佣兵飞快组装起三辆火箭车。

　　很快，三辆火箭车齐齐开炮，三枚火箭弹呼啸着向暴龙拳场冲去。

　　“轰轰轰！”

　　三枚火箭弹全部击中庄园内的建筑物，发出巨大的爆炸声。

　　爆炸声引起了拳场守卫的注意，瞬间涌出数十名高手，可就在这时，数百名雇佣兵已经冲至庄园前，火舌喷涌间，大门守卫直接被打成了筛子。

　　接着，雇佣兵们冲进庄园与数十名拳场护卫撞在一起。

　　拳场内的富人们稍稍慢上一拍，很快就从建筑中出，一时，拳场陷入混乱。

　　不过，拳场上面乱了，地下一层却没有乱，甚至都没有人听到外面爆炸声，他们的目光都被擂台上的两道身影所吸引。

　　久久无法捕捉到陆乘风的身影，恼羞成怒的契科夫直接变身成为了一尊五米高的金毛狼人，他巨大的身形在擂台很是占优势，狭长的手臂横扫而出，卷起股股恶风，逼得陆乘风只能不断的向后躲闪。

　　而且变身后的契科夫不管是力量和速度都有了巨大的提升，因此，陆乘风已经完全落入下风。

　　观众席上。

　　看到落入下风的唐蔷薇，脸上全是担忧之色。

　　而陆铮面色猛的一沉，手掌开始翻飞。

　　法诀成。

　　咒语成。

　　体内真元与天地间有了一种莫名的感应。

　　傀儡召唤术！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　土黄色的光辉闪过，拳场内，凭空的出现三十六尊全部由岩石组成的巨型傀儡。

　　“轰轰轰轰！”

　　巨型傀儡们一出现，一部分向擂台扑去，一部分向观众席扑来，分别有十尊傀儡向黑人老者法师与那个少女神级强者扑杀而去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　巨型傀儡力量不比武圣的力量弱，靠近擂台的桌子数张桌子瞬间被砸成粉碎。

　　“啊！怪物！”

　　“救命！”

　　“快逃！”

　　惨叫声此起彼伏，观众们纷纷向拳场出口仓惶逃去。

　　“妈妈，怪物啊，我们快逃！”杰西卡尖叫着拉住唐蔷薇的手欲逃，却发现自己拉不动妈妈。

　　擂台上。

　　契科夫并没有因为现场的混乱停止对陆乘风的攻击，反而加快了攻击，将陆乘风逼到了擂台的一个角落。

　　“轰轰轰！”

　　连续与契科夫对拼数记陆乘风忍不住张口吐出一口鲜血。

　　“去死！”

　　契科夫狞笑着一拳砸向陆乘风的天灵盖。

　　“不要！”唐蔷薇大声喊道。

　　“找死！”陆铮冷哼，瞬间就挪移到擂台边缘陆乘风的背后。

　　“轰！”

　　他抬手轰出一拳，拳劲如龙，轰然撞击在契科夫的胸膛上，顿时，对方惨叫着倒跌而出。

　　“老爸是我！快跟我走！”

　　陆铮双手用力，就将牢笼的钢柱给拉开。

　　“儿子是你，你怎么来了？”听到陆铮的声音，陆乘风心中又惊又喜。

　　“老爸现在不是叙旧的时候，我们先走，有话等会再说！”说话间，陆铮一把将陆乘风拉出，飞快从储物戒指中取出一套准备好的衣衫和帽子塞给他：“马上换上走，我来断后！”

　　“好！”陆乘风知道自己身受重伤，留下只会拖累儿子，所以连忙套上陆铮准备好的衣衫，几个闪烁窜入人群，跟着人群向出口冲去。

　　而唐蔷薇看到陆乘风脱困，连忙拉着杰西卡向他追去。


第208章 杀死神级强者

　　在陆乘风逃入人群后，黑人老者和那名少女正好将围攻他们的傀儡给打碎，当看到陆乘风已经逃走，他们的面色都变得极度难看，随即目光锁定了陆铮，杀机毕露！

　　“阁下好大的勇气，居然敢来暴龙拳场作乱！”

　　“嗖嗖”两声，黑人老者和少女出现在陆铮前后封住了他的去路。

　　“嘿嘿！老子不仅要捣乱，还要杀人！”

　　陆铮冷笑着在头顶一拍，一枚古朴雄浑的黑色神印飞出，瞬间化为一座山峰大小轰然砸向黑人老者，同时陆铮也化为一道闪电杀向少女。

　　神印速度攻击速度极快，加上覆盖面积广，黑人老者又是法师，反应速度稍慢，神印轰然将他撞飞。

　　而陆铮在接近少女的瞬间，双臂连环砸出，蕴含他十成真元的拳头好似要将虚空打碎一般，轰隆作响间将逼得少女连连后退。

　　陆铮的拳头越来越快，越来越猛，他从来都没有痛快过，仅凭蛮力就能打得一个神级高手毫无还手之力。

　　“砰！”

　　终于，少女抵挡不住他的凶猛攻势，被他砸中小腹飞了出去，陆铮闪身追上去，竖掌成刀，径直砍向少女脖子，打算将她头颅砍向来。

　　可就在这时，少女眼中突然激射出两股赤红的光线。

　　这两股赤红光线速度极快，瞬间就冲至陆铮胸口，他双掌齐出，拍向那两股光线。

　　“噗噗！”

　　蕴含真元的手掌拍击在射线上。

　　接触瞬间，两股射线轻松击溃覆盖在手掌上的真元，并将他手掌给洞穿。

　　陆铮发出一声闷哼，飞速退后，抬手双手一看，两只手的掌心都多了两个拇指大小的焦黑洞口。

　　“大意了！”

　　陆铮暗呼一声，身体直接悬浮到了空中，却发现那少女已经不见了踪迹。

　　“算你逃得快！”

　　陆铮冷哼一声，目光却锁定了正在和神印做搏斗的黑人老者。

　　手掌翻飞间，印诀闪动。

　　昂！

　　龙吟声起，一头四米长的火龙凭空出现，咆哮着向黑人老者冲去。

　　0.8秒后。

　　昂！

　　又是一声龙吟，又是一头火龙出现继续冲向黑人老者。

　　陆铮连续施展了三个火龙术，三头火龙配合着神印的疯狂轰杀，不到一分钟，黑人老者吐血身亡。

　　杀死摩根家族的一个神级强者，陆铮心头畅快多了，他身形一晃，向出口冲去，短时间内，地下一层拳场内的观众都已经走完。

　　当陆铮来到地面上，混战正在继续，数百雇佣兵在暴龙拳场高手护卫的格杀下已经只剩下几十名，陆铮神识扫过拳场，发现第三名神级高手以及在陆铮手底下逃走的少女神级高手居然都不在拳场内。

　　心念一动，他手诀翻飞，又一次召唤出三十六尊巨型傀儡。

　　巨型傀儡每尊都拥有武圣的力量，不过，他们出现的时间只有一分钟。

　　傀儡们一出现就疯狂的冲向拳场的高手护卫，因为傀儡完全采取不防御的打法，所以，一交手拳场的高手护卫就吃了大亏，数个呼吸间，就有十多名高手护卫死在傀儡手上。

　　在傀儡攻击那些高手傀儡的时候，陆铮再次召唤出山神印向那些高手护卫砸去。

　　一砸一个准，一时，惨叫此起彼伏，几乎一秒一个，所以，不到一分钟，就有数十名圣级护卫死在陆铮手上。

　　此刻的陆铮可对摩根家族恨到了极点，一边打杀他们的高手护卫时，他召唤出火球砸入建筑，一时，整座庄园内燃起了熊熊大火。

　　既要杀人，还要放火。

　　将所有的高手护卫格杀后，陆铮身形一晃，朝着一个方向飞射而去。

　　离暴龙拳场两千米外，菲力勒亲王已经变身为吸血鬼与两名神级强者混战在一起，不过，在两名神级高手的围攻下，他处处受制，完全是被压着打的节奏。

　　在另一边，十二名圣级高手正在围攻陆乘风、唐蔷薇、唐纳德三人。

　　围攻他们三人中有个狼人最为凶猛，正是趁着陆铮对付两名神级高手没空理会从而追着跑出来的契科夫。

　　契科夫本来就已踏入半神级，再加上十一名圣级高手，所以陆乘风三人战斗得极为困难，陆乘风身上已经多处染血，唐蔷薇稍好，暂时没有受伤，唐纳德就惨了，他可是三人中修为最低的，不止小腹被人洞穿，一双翅膀更是被完全折断，浑身鲜血淋漓，模样要有多凄惨，就有多么的凄惨，如果不是血族恢复力强大，恐怕他早就挂了。

　　“黄皮猴子给我去死！”

　　契科夫狰狞暴喝，锋利的爪子径直掏向陆乘风的心脏，见状，身受重伤的陆乘风却没有躲闪，因为他身后站着唐蔷薇，眼看他就要死在契科夫爪下，他脸上却没有半点恐惧，反而露出一丝欣慰的笑容，因为在临死前他终于见到了妻子唐秀宁。

　　“住手！”

　　一声充满愤怒的暴喝从数百米外传来，不过契科夫却没住手的意思，锋利的爪子已经触及到陆乘风的胸膛。

　　可就在这时，一股力量凭空出现阻挡了他的爪子0.1秒，使得他的爪子未能如愿的破入陆乘风的胸膛。

　　接着一个人影闪过。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，一个狰狞的狼头飞起。

　　最后一刻，陆铮用神识阻挡了契科夫的爪子0.1秒，然后飞速赶到，斩了契科夫的头颅。

　　“老爸，你没事吧？”陆铮看着满身染血的陆乘风不由关切问道。

　　“没事，还死不了。”陆乘风不以为然的笑笑，眼神却有些好奇的打量着自己的儿子，几月不见，他已经成长到自己需要仰望的境界。

　　“那就好！”

　　陆铮点点头，随即冷冽的目光看向了另外的十一名圣级高手。

　　山神印再次飞出，同时，他本人也跟着飞扑而出，不过数个呼吸，十一名圣级高手全部死在他手上。

　　绝杀这批圣级高手后，陆铮操纵着山神印向围攻的菲力勒的少女神级强者砸去，同时，双手结印施展出火龙术。

　　山神印牵制到了少女神级高手，菲力勒亲王压力大减，全力攻杀另外名神级高手。

　　昂！！

　　火龙飞出，扑向少女神级高手，此刻他的掌心还在发痛，陆铮对少女神级高手的恨意可不小。

　　一印一龙配合攻击下令少女神级高手后退不断。

　　昂！昂！

　　又是两声龙吟响起，两头火龙先后向少女冲去。

　　少女见状，脸色大变，双眼再次凝聚神光，激射出两道赤红光线。

　　一道光线击中山神印将其击飞，一道击中火龙，直接将其击溃，然后少女化为一道残影头也不回的逃了。

　　微微犹豫，陆铮没有去追杀少女神级高手，而是操纵两头火龙向另外名神级高手冲去。

　　“乘风，他怎么叫你老爸？”唐蔷薇看着大发神威的陆铮，有些不解的向陆乘风问道。

　　陆乘风自豪一笑：“他是我们的儿子陆铮。”

　　“可他？我知道了，他化妆了对不对？”唐蔷薇似乎想到了什么，神色激动起来。

　　“嗯！”陆乘风点点头。

　　在两头火龙的相助下，加上陆铮用山神印偷袭，那名神级高手很快就被他与菲力勒亲王联手给绝杀。

　　收起山神印，陆铮目光落在靠在一起的陆乘风和唐蔷薇身上，快步走了上去。

　　唐蔷薇神情激动的迎了上来，抓住了他的双臂喊道：“阿铮，你是阿铮吗，我是你的妈妈啊！”

　　陆铮真元震荡间，就除掉了脸上的装扮，恢复了本来的容貌，他向唐蔷薇露出一丝笑容：“不错老妈我就是你的儿子陆铮！”

　　陆铮曾多次幻想着和老妈见面的场景，他也担心自己在见到她后会不会叫不出口，但今天在相认后他才知道所谓的叫不出口那都是扯淡，血浓于水就是这么简单。

　　“好儿子！”

　　听到陆铮的那句老妈唐蔷薇双眼中的泪水再也控制不住洒落而出，并将陆铮拥入了怀中。

　　第一次感受到老妈的怀抱，陆铮觉得很温暖，不过他知道，此刻不是儿女情长的时候，所以提醒道：“老妈我们必须马上离开这里，一旦摩根家族的救兵来了，我们会很危险！”

　　“不错，秀宁我们马上走！”一旁的陆乘风点头道。

　　一时，众人上车。

　　陆铮刚上车就发现一个女孩扑了上来，激动了抱住了他，正是杰西卡：“陆真的是你，我的超级英雄，太好了，我终于又见到你了！”

　　战斗的时候，杰西卡一直躲在车里观看，眼看妈妈他们就要坚持不住，陆铮假扮的马库斯突然出现，以强势姿态瞬间杀死敌人，本来对马库斯没有好感的杰西卡瞬间改变了印象，可最后奇迹般的，马库斯居然变成了她喜欢的功夫男孩，角色的转换，让杰西卡又惊又喜，所以，在见到陆铮上车后，就迫不及待的扑了上去。

　　紧跟着上车的陆乘风和唐蔷薇看到这一幕不由愣住了，但很快，唐蔷薇就反应过来，猜测道，“难道杰西卡口中的功夫男孩就是陆铮？这也未免太巧了点吧？”

　　车子开出一段路，大家直接放弃原来的车辆，上了一辆房车，随后又连续换了几辆车，最后坐上了一架飞机，向洛杉矶飞去，直到回到菲力勒亲王的古堡众人才松了一口气。

　　陆铮刚下飞机，埃琳娜就激动的飞扑了上来，抱住了陆铮：“主人你终于回来了，担心死埃琳娜了！”

　　跟着下飞机的杰西卡看到陆铮和一个女孩抱在一起，先是一愣，随即大怒，连忙冲上去喊道：“喂，你这个坏女人快点放开我的陆！”


第209章 奥古斯特的智慧

　　听到杰西卡的呵斥，埃琳娜从陆铮怀中抬起头，疑惑的打量了她一眼，轻声问道：“主人，她是谁呀？”在说话间，她脱离了陆铮的怀抱，转为亲昵的抱住陆铮手臂。

　　杰西卡见状，将陆铮视为未婚夫的她双眼中尽是怒火，恶狠狠的盯着埃琳娜。

　　从空气中，陆铮闻到了战争的味道，硬着头皮道：“埃琳娜我来给你介绍下，这位是我的妹妹杰西卡。”

　　闻言，埃琳娜连忙露出了和善的笑容，向杰西卡道：“您好杰西卡小姐，我叫埃琳娜，是主人的女奴。”

　　听到埃琳娜居然是陆铮的女奴，杰西卡眸子一下子瞪得浑圆，又是惊讶又是意外，甚至都忘了反击。

　　在唐秀宁的搀扶下，陆乘风紧跟着下了飞机，正好听到埃琳娜的自我介绍，面色猛的一沉，目光瞪向陆铮，沉声呵斥道：“混账东西。”

　　一时，陆铮脸色露出几分尴尬之色。

　　一旁的唐秀宁却不干，反驳道：“你凭什么骂我儿子？”

　　“谁叫他小小年纪就不学好。”陆乘风脱口道。

　　“哼，什么叫不学好，那是我儿子有本事讨女孩子喜欢。”说到这里，唐秀宁的小手已经放到了陆乘风的腰间软肋，语带威胁道：“以后没有我的允许你不准骂我儿子，否则我要你好看。”

　　陆乘风默然无语，只能苦笑。

　　有了老妈这个坚强的后盾，陆铮胆气为之一壮，拉着埃琳娜来到陆乘风夫妇面前，替双方引荐道：“老爸，老妈这位是埃琳娜，菲力勒亲王的孙女，同时，也是我的好朋友。”

　　埃琳娜气质优雅，微笑着向二人欠身道：“叔叔阿姨你们好，我是埃琳娜，欢迎您们来到霍尔曼古堡做客。”

　　“好孩子，快起来。”唐秀宁伸手将埃琳娜扶起，脸上尽是柔和的笑容，陆乘风则象征性的点点头，同时眼神不善的又一次瞪向陆铮。

　　“妈，爸瞪我。”陆铮毫不客气的参了陆乘风一本。

　　闻言，唐秀宁猛得扭头看向陆乘风，陆乘风反应也不慢，脸上马上堆出笑容，只是神色转变太快，那笑容难免有些僵硬。

　　唐秀宁脸色一冷：“陆乘风你给我听好了，当年的事我还没有和你算总账，再敢瞪我儿子一眼，休想我原谅你。”

　　陆乘风面色一滞：“秀宁，我。”

　　“别叫得这么亲热，谁认识你？”唐秀宁冷笑着将他的手甩开。

　　一时，陆乘风脸上尽是苦憋之色，看得陆铮快把肚子都笑疼了，暗叹，真是一物降一物啊。

　　且说另一头。

　　摩根家族很快就得知暴龙拳场被袭的消息，尤其是两位神级高手陨落，损失近百圣级高手的事，几乎令摩根家族上下都为之震荡，先不说这件事会对摩根家族的名声造成多大的影响，光是两名神级高手以及百名圣级高手的损失，就足以让摩根家族高层暴跳如雷。

　　摩根家族总部，会议室。

　　会议桌上共坐在十人，坐在首位的是摩根家族的当代家主奥古斯特·摩根，另外九人则是摩根家族的九位核心成员，同时也是家族的长老。

　　会议室中央，跪着个战战赫赫的中年胖子，他叫尼克·摩根，摩根家族的一等成员，同时还是暴龙拳场的直接负责人，暴龙拳场日进斗金，每年的利润在800亿美金以上，除去交给家族七成收益外，他可独得三成，也就是说，光凭借暴龙拳场，他每年的收入都达到了240亿美金。

　　如此巨大的收益，不知有多少成员为之眼红。

　　现在暴龙拳场发生了这样的事，尼克·摩根知道，他这次绝对无法幸免。

　　“尼克你有什么话说？”一位核心成员冷声质问道。

　　尼克·摩根根本不做任何狡辩，十分干脆的道：“家主大人，各位长老大人，我愿意交出暴龙拳场的经营权，以及我百分之九十的财产来弥补我犯下的错误。”

　　闻言，除了家主奥古斯特外，九名长老皆露出会心之色，觉得尼克是个非常识大体的人，暗自交换眼神后，一名长老向奥古斯特道：“家主，暴龙拳场事件虽然尼克有失察之罪，但全不能怪他，这是一场有预谋的袭击，所以，我建议给他一个机会。”

　　“我附议！”另外一名长老附和道。

　　接着，其他七名长老都表示愿意给尼克一个机会，一时，跪在地上的尼克暗自松了口气，虽然失去了九成财产和暴龙拳场的经营权，但毕竟保住了小命，剩下的一成财产也足以让他下半辈子过上富足的生活。

　　奥古斯特终于说话了：“既然九位长老都愿意给尼克一个机会，那我宣布对尼克·摩根的判决，首先将其降为三等成员，取缔暴龙拳场的经营权，以及交出九成财产。”

　　听完宣判，尼克·摩根，连忙感激道：“多谢家主大人，多谢诸位长老大人！”

　　“尼克你退下吧！”奥古斯特挥挥手。

　　“是！”

　　等尼克退出会议室，奥古斯特的目光缓缓扫过众长老的，沉声道：“暴龙拳场事给了我们一个提醒，这些年我们都沉浸在‘摩根’的荣耀中，从而失去了警惕心和进取心，这是一个非常不好的现象，诸位长老，谈谈你们看法，打算怎么处置这次事件。”

　　“必须给对方一个难忘的教训！”一个长老咬牙切齿的道。

　　“摩根的威严不容挑衅，必须杀死所有挑衅我们的敌人！”

　　看着只知道放狠话的长老们，奥古斯特眼神略显失望，然后扔出了一份资料，示意长老们传看，同时他的声音跟着响起：“根据情报部门的调查，这次事情起因来源于一个人陆乘风。陆乘风来自华夏，是华夏十大政治家族陆家的嫡系成员，他的父亲曾担任华夏国副总理，他的大哥陆剑明如今是华夏国副主席，下次换届，很有可能成为华夏国的主席。不止如此，陆家和华夏的另一家大家族李家联合推出了一种叫做J2的基因药液，J2药液效果神奇，一份J2药液足以让一个普通人进化成能力者，凭借这份J2药液，陆家和李家早晚会超脱现在的地位，成为化为的超级家族。”

　　随着奥古斯特的讲诉，九位长老的面色都变得凝重起来，对于这个东方古国，世界各大势力一直抱有很大的戒心，虽然他们已经尽力打压并给他们不断制造麻烦，但是，这个东方古国在重重桎梏中依旧不可抵挡的崛起了。

　　不过，华夏国虽然崛起，但崛起时间太短，并没有超级家族出现，但现在，居然有两个家族有晋升成超级家族的趋势，在座的人都有些慌乱了。

　　摩根家族也是超级家族之一，家族的根须已经渗入到了华夏国内，一旦陆家和李家崛起，必定会影响到他们的利益。

　　只听奥古斯特继续道：“二十余日前，因为一个小帮派野狼帮，洛杉矶的二等成员亚力克·摩根派人将陆乘风打成重伤送到了暴龙拳场，而今日暴龙拳场发生变故时，正好是陆乘风参加生死擂。袭击暴龙拳场的除了五百多雇佣兵之外，还有两个神级高手，一个是血族的菲力勒亲王，一个是陆乘风的儿子陆铮。据海薇儿描述，陆铮的实力很强，在海薇儿和阿萨德围攻下，反而被他杀死了阿萨德，打伤了海薇儿，最后与菲力勒亲王联手杀死了莫汉德，如果不是陆铮顾忌我们的援兵，海薇儿恐怕也难逃陨落的下场，因此，陆铮此人很危险，而且他才十六岁！”

　　听到陆铮才十六岁，本来脸色都十分凝重的长老们都吸了一口冷气，十六岁都如此的厉害，但将来该有多么的厉害。

　　“家主，我建议一定要将陆铮诛杀，绝对不能将他放回华夏国！”一个长老恨声提议道。

　　奥古斯特淡淡的看了他一眼，缓缓道：“根据我的推测，要想杀死陆铮，至少要有四名以上的神级高手布置好陷阱围杀他，而且我们还要准备好付出两到三名神级高手的损失。神级高手是超级家族的终极武力，现在我们已经损失两名，如果再损失两到三名，那么，罗斯柴尔德和杜邦这两个会坐视不理吗？我敢肯定，他们现在已经派人去接触陆铮，说不定我们派人去袭杀陆铮，反而会被他联合另外两个家族来个反袭杀！”

　　说到这里，奥古斯特脸上已经全是阴冷的笑容。

　　听到家主的分析，一众长老都沉默了，但依旧有个长老忍不住道：“难道我们就此算了？”

　　“当然不能就此算了！”奥古斯特恶狠狠的一笑：“我得到了一个有趣的情报，陆铮居然盗走了洛杉矶三十四给教堂内的十字架。更有趣的是，明明只是三十四个十字架，教廷方面却十分重视，派出了红衣大主教罗因特·迪曼来彻查此事，随后更是派出圣骑士团和牧师团搜查陆铮，于是，我让人盗来了一只十字架，从里面发现了这个。”

　　说话间，奥古斯特将一颗乳白色的珠子取出，传给九位长老看，不过，他们却什么发现这枚珠子有什么异常，不由狐疑的定在奥古斯特，希望他能给他们一个解释。

　　只听奥古斯特继续道：“我虽然也没有看出这乳白色珠子有什么神奇，但我相信这个对教廷很重要，而且越发有意思的是，全球教堂内的十字架都在大量失窃，如果我们将这件事全部栽赃到陆铮身上，你们说教廷有什么反应？”

　　闻言，九位长老都是眼睛一亮，教廷的底蕴可比他们摩根家族深厚得多，其中的神级高手更是多得吓人，如果有教廷来出面对付陆铮，罗斯柴尔德和杜邦家族绝对不敢再随意插手。

　　霍尔曼古堡内。

　　菲力勒亲王匆匆找上陆铮，微笑道：“陆，告诉你一个好消息，山口组已经顺利完成任务，五千十字架全部送到了洛杉矶，等待您去验收！”

　　“哈哈！实在太好了！”陆铮闻言，不由大为高兴，五千十字架中那该蕴含多少信仰之力，有了这批信仰之力，他突破到正神完全没有问题。


第210章 教廷的围杀

　　陆铮与山口组选择交易的地点在洛杉矶的某个废弃码头，交易时间定在凌晨三点。

　　随同陆铮前往交易的是约瑟夫·霍尔曼，菲力勒亲王的第二个儿子，其实约瑟夫的职责仅仅充当开车的司机而已，对此约瑟夫却很开心，因为他知道，他的父亲菲力勒亲王就是在陆先生的帮助下突破到亲王境，如果将陆先生伺候好了，未必不能……

　　“陆先生，我们到了。”约瑟夫恭敬的对后座闭目养神的陆铮汇报道。

　　“你在车里等我。”

　　陆铮推开车门走了下去，其实，他已经用神识将整座码头给扫视了一遍，整座码头明面上暗地里共有山口组三百二十五名人员，不知他们是很重视这次交易，又或是有着其他的打算。

　　“请问您是谢尔盖先生吗？”两名山口组的成员迎了上来，操着别捏的英语说道，岛国人最大的特点就是将华夏语和英语说出他们的特色来，用两个形容，就是别捏。

　　“我是！”陆铮点点头，谢尔盖是陆铮的化名，而此刻，他已经装扮成一个俄罗斯壮汉。

　　“请跟我们来。”

　　二人在前方带路，并没有对陆铮的身体进行搜查，也许是自信，也许是没将陆铮一个人放在心上。

　　一间稍作收整的仓库内，灯火通明，一身黑的山口组成员站成两排人墙，从仓库门口一直延伸到仓库中央，气息肃然。

　　人墙尽头，仓库中央，摆放着一张简陋的玻璃茶几，以及两张椅子。

　　一名身穿皮衣的短发女子，正坐在一张椅子上，面向着仓库大门。

　　女子约莫二十四五岁，那完美脸孔用四个字形容就是天生丽质，只不过那对弯月眉让她的气质略显冷酷凌厉。

　　陆铮大步走进仓库，对两排人墙视若未睹，其实他真心没有将这群喽啰放在心上，他径直走到茶几前，拉开椅子从容坐下，微笑着道：“美丽的小姐见到你很高兴。”

　　短发女子目光在陆铮身上一阵扫视，从椅子上站起，做了个九十度的弯身礼：“山口英子请谢尔盖先生多多指教。”

　　“山口英子？”陆铮表情微楞，没想到他和山口英子会在这种情况下碰面，要知道，自己可是拐跑了她的两个侍女，也就是现在的陆惠和陆兰，并且陆惠和陆兰的能力都是出类拔萃的，很令他满意。

　　“谢尔盖先生知道我？”捕捉到陆铮表情变化的山口英子问道。

　　“听过英子小姐的大名！”陆铮坦然笑笑：“英子小姐咱们就开门见山吧，我要的东西呢？”

　　“啪啪啪！”

　　山口英子轻拍手，就有山口组的成员将二十五口狭长的箱子抬进仓库，陆铮神识一扫，便了然于胸，二十五口箱子，每口箱子中装有200个十字架，每只十字架中都有信仰珠的存在，看来山口组没有在十字架上作假。

　　“谢尔盖先生，您要的东西都在箱子里面，你是不是也该让英子看看你的诚意？”山口英子微笑道，眼眸深处却闪过一丝紧张。

　　“给我一个帐号。”陆铮直截了当的道。

　　山口英子马上就报给陆铮一个不记名的瑞士银行帐号，陆铮直接拿出手机，发了一条短信出去，不到一分钟他又收到一条信息，收起手机道：“英子小姐五亿美金已经到了您的账户上，请查收。”

　　山口英子拿出一个手提电脑连接上账户，发现上面果然多了五亿美金，心中大石终于落地，这个任务实在太奇葩，因此她很是担心在交易过程中会出现意外，所以，才搞出这么大的阵仗来，结果，交易顺利得她都不敢相信，当然她更好奇，陆铮花重金买十字架有什么用？

　　“谢尔盖先生，合作愉快，希望我们能下次合作。”山口英子起身伸出素白的手掌。

　　陆铮笑着和她握了握手道：“不知道英子小姐能否弄到更多的教堂十字架，有多少，我要多少？”

　　“此话当真？”山口英子不可置信道。

　　陆铮不可置否的笑笑。

　　一时，山口英子的神色有些激动，她虽然山口组当代家主的女儿，但却遭到她哥哥的排挤，无奈之下来到了米国，她打算从米国着手，整合山口组的海外势力，建立起属于自己的嫡系，因此她需要大量的资金，不然，她怎么会接下盗窃十字架这样奇葩的任务。

　　“谢尔盖先生请您放心，英子一定不会让你失望！”山口英子再次弯身九十度鞠躬。

　　“英子小姐客气了！告辞！”

　　话音一落，陆铮转身向仓库外走去，在路过那二十五口箱子时，他随手一挥，二十五口箱子全部消失，见到这一幕，山口英子双目不由陡然一缩，看向陆铮的目光多了一丝忌讳。

　　回到古堡，陆铮便宣布闭关，在异国他乡，实力越强，生命才能得到保障。

　　罗马，教廷总部，会议室内济济一堂。

　　今日，不止教廷全球的三十六位红衣大主教全部到场，一百八个圣骑士团的团长，以及宗教裁判的一个正职审判长，十个副职审判长全部位列在位，可说这间会议室内汇聚了教堂的所有高层和高手。

　　教皇艾伦是个七十多岁，看起来即将进入棺材风烛残年的老人。

　　此刻，他正静坐于会议室内的一尊天使像下祷告，其他人皆安静站在他身后，不敢发出一点声音。

　　半晌后，祷告完毕，教皇艾伦缓缓站起，那混浊的双眼中泛起丝丝神光：“诸位，请落座。”

　　“谢谢教皇大人。”

　　众人领命落座，艾伦教皇的声音再次响起：“十字架丢失的事情我已经向主汇报，主很生气。”

　　闻言，所有人皆神色一紧。

　　只听教皇艾伦继续道：“信仰之力是我们教廷的根本，教堂十字架大量被盗，说明那个叫陆铮异端很有可能知道信仰之晶的存在，对于这样的异端，我们绝对不能手软，更何况他现在和血族勾结在了一起，我来宣布主的命令。”

　　众人再次起身，右手放在胸口，一脸肃穆。

　　艾伦教皇充满肃杀的声音再次响起：“我宣布，这次铲除异端的行动由裁判所审判长艾伯特带领五位副审判长前往，由红衣大主教罗因特·迪曼率领四名红衣大主教辅助，务必一举将所有异端消灭，永绝后患！”

　　远在古堡内的陆铮完全不知道，教廷为了他居然出动了让人无法想象的高手来围杀他。

　　而此刻的，菲力勒亲王正在亲自接待来自罗斯柴尔德家族以及杜邦家族的使者，双方的气氛很是和谐。

　　“菲力勒亲王，不知我们能不能和陆铮陆先生当面谈谈？”罗斯柴尔德家族的使者微笑着提出了自己的要求，眼神略显迫切。

　　“我早就仰慕陆先生大名，还请菲力勒亲王行个方便。”杜邦家族的使者也跟着表示。

　　对于两大家族的来意菲力勒亲王相当的清楚，这次他与陆铮联手把摩根家族的暴龙拳场给端了，还杀死两名神级强者，把这些超级大家族的目光都吸引了过来。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　罗斯柴尔德、杜邦家族与摩根家族一直处于敌对面，这次派使者来除了表达善意外，还有心拉拢他和陆铮共同对付摩根家族。

　　当今这个世界，势力范围已经有了比较明朗的划分。

　　一个超级家族想要继续壮大，只有两条路可走，一是开辟出新的势力范围，二则是吞并原有的势力团体。

　　摩根家族能调查到陆铮的真实身份，罗斯柴尔德和杜邦家族自然也能查到。

　　和陆铮合作有两点好处，一可以打击摩根家族，从而夺取他们的势力范围，二则可以借助陆铮的身份进军华夏国。

　　在华夏国强势崛起的这些年也存在着一些妥协，从而让国际超级家族的触角渗入到了华夏国的各行各业。

　　不过，华夏是个官本位国家，因此，这些超级家族进来后，却很难有大的发展，其中，摩根家族在华夏发展比较好，将罗斯柴尔德和杜邦两族狠狠甩在后面。

　　而陆家的地位在华夏可说是如日中天，如果能得到陆家的支持，不但能将摩根家族赶出华夏，让摩根家族元气受损，他们则可以顺势将摩根在华夏的根基吞并，此消彼长之下，他们会越来越强大，摩根家族会越来越弱小，等时机成熟，他们就能将摩根家族一举吞并，让摩根这两个字彻底从世界上消失。

　　面对两大家族使者的要求，菲力勒亲王有些无奈的摇摇头：“抱歉两位使者，你们来晚了一步，陆先生昨晚刚刚宣布了闭关，恐怕要三五日才能出关。”

　　“既然如此，那我就要再叨扰亲王大人三五日喽！”罗斯柴尔德使者摆出一副不见陆铮就不罢休的态度。

　　“我也有这个打算！”杜邦使者也笑着说道。

　　可就在这时，二位使者的电话几乎不分先后响起，拿出手机一看，他们脸色都变得凝重，纷纷到一旁接电话去了。

　　接过电话后，两位使者态度瞬间大变，表示家族内有大事发生，匆匆而去。

　　菲力勒亲王是何等的老奸巨猾，两大家族使者的态度变化，让他意识到有大事发生了，能让两大家族这般畏惧如虎的肯定不会是摩根家族。

　　那么在这个世界上还会有谁能让两大如此畏惧了，只有两个势力，一是教廷，二则是黑暗议会。

　　想到这里，他连忙给情报部门下令，全力收集有关教廷的消息，同时主动联络上了黑暗议会里的朋友。

　　很快，就有消息传来，宗教裁判所的审判长艾伯特率领五名副职审判长以及由红衣大主教罗因特带领四名红衣主教从罗马出发，而前往的地点很有可能是洛杉矶。

　　得到这个消息，菲力勒亲王的脸色猛的大变，眼神中更是多了一股惊惧。


第211章 审判之剑

　　宗教裁判所是教廷的三大部门之一，这是个神秘而低调的部门，他们很少出现在世人眼中，一旦出现必定有惊天动地的大事发生。

　　三十六年前，艾伯特成为新一任审判长，那年，他亲自率领一支审判小队杀入非洲一个“神眼教”总部，是役，神眼教高层全军覆没，无一生还，值得一提的是，神眼教教主夫妇皆是神级强者。

　　二十七年前，北欧出现一个邪恶、强大的神鬼骑士，屠杀民众两百万无人可挡，能力者纷纷出动去击杀神鬼骑士，但无一成功，到最后，甚至有三名神级高手联手，依旧没能杀死神鬼骑士，反而全部被神鬼骑士格杀。

　　艾伯特只身前往，与神鬼骑士大战七日七夜，强势将神鬼骑士斩杀于一座无名山脉下，从而那座山脉被命名艾伯特山。

　　九年前，十多支异教联手设下惊天陷阱，以九名神级高手围杀艾伯特，但结果却是艾伯特率领两名副审判长杀了一个七进七出，九名神级高手六死，二逃，一被擒，而艾伯特仅仅受了一点轻伤。

　　这一役正式成就了艾伯特“西方战神”的称号。

　　正所谓人的名树的影，得知艾伯特即将来到洛杉矶，菲力勒亲王有种想要马上逃离洛杉矶的冲动。

　　更何况，除了艾伯特这个西方战神外，还有五名副审判长，以及五名红衣大主教，他们可都是神级高手啊，如此豪华的阵容难怪罗斯柴尔德和杜邦家族的使者望风而逃。

　　对于这个消息，菲力勒亲王不敢有丝毫的怠慢，连忙让人将陆乘风与唐秀宁请来商议。

　　听完菲力勒亲王的描述，陆乘风和唐秀宁的面色都变得格外的凝重。

　　陆乘风沉声问道：“菲力勒亲王，在下有个不解之处，教廷为何会派出这么多高手来围杀我们？”

　　菲力勒亲王苦笑：“陆命人盗走了教廷五千个教堂十字架。”

　　闻言，陆乘风忍不住气乐了：“他拿十字架干甚？收藏么！”

　　“不就是十字架吗？教廷用得着大动干戈吗？”唐秀宁也是不解。

　　忽然，陆乘风好似想到了什么，盯着菲力勒亲王道：“难道这教堂十字架中蕴含着什么秘密？”

　　菲力勒点点头道：“陆先生说的不错，这十字架中隐藏着一种叫做信仰珠的东西，据陆说，这信仰珠能够收集信徒们的信仰之力。”

　　“如果我们将这些信仰珠还给他们，他们会不会就此罢休？”陆乘风再问道。

　　菲力勒亲王冷笑道：“怎么可能，这信仰珠应该关系到教廷的大秘密，就算我们将信仰珠还给他们，他们也不会放过我们。”

　　“那还等什么，我们马上撤离这里！”唐秀宁焦急道：“只要我们回到华夏国，教廷再强也拿我们没有办法。”

　　“我们逃不了！”菲力勒亲王颓废的摇摇头：“教廷的人最多两个小时就会到达洛杉矶，要走，已经晚了，更何况摩根家族怎么放过这个落井下石的机会，只要他们派人拖住我们一段时间。”

　　说到这里，菲力勒亲王已经说不下去了。

　　闻言，陆乘风夫妇的脸色都变得极为严峻。

　　“父亲，黑暗议会来人了。”忽然，约瑟夫匆匆闯进来说道。

　　菲力勒亲王眼睛一亮，兴奋道：“陆先生唐女士或许我们不用死了。”

　　很快，三人就迎了出来。

　　黑暗议会共来了十多人，全部是一身黑袍，为首的是个将身体笼罩在黑暗斗篷中看不清容貌的神秘人。

　　而菲力勒在见到这个神秘斗篷人不由浑身一颤，激动弯身行礼：“菲力勒·霍尔曼见过议会长大人。”

　　听到菲力勒亲王对神秘斗篷人的称呼，陆乘风与唐秀宁脸上都闪过震惊之色，西方最为强大的乃是教廷，其次是黑暗议会，没想到，黑暗议会的会长亲自到来了。

　　“菲力勒不必多礼，请起！”黑暗议会长声音沙哑地说道，接着，他的目光落在了陆乘风夫妇脸上：“陆先生唐女士你们好。”

　　“您好议会长大人。”

　　二人也不敢怠慢，连忙还礼。

　　简单寒暄后，中了进入了古堡大厅，当仁不让的，黑暗议会长坐上了主位。

　　菲力勒亲王有些紧张地问道：“议会长大人，不知您这次驾临有……？”

　　不等菲力勒亲王说完，黑暗议会长的声音便响起：“我的目的你已经猜到，我率领十八名黑暗法师到来的目的只有一个，那就杀死艾伯特。”

　　不知为何，菲力勒亲王和陆乘风夫妇都感到黑暗议会长语气中带着一股浓浓恨意。

　　闻言，菲力勒亲王不由大喜，教廷的阵容虽然强大，但黑暗议会却不弱，甚至更强，黑暗议会长亲自带队不说，还有整整十八名神级黑暗法师。

　　房间内，陆铮盘膝在床，此刻他双手各自握着一颗信仰珠，大肆吸收信仰之力，将其转化为神力。

　　经过一夜吸收炼化，神印中已经囤积了整整七百九十多万神力，只差数万神力，就能满足晋升要求，很快，神印中已经无法再容纳多余的神力。

　　一时，陆铮嘴角不由浮现出一抹淡淡的喜悦。

　　心念一动《功德修神录》开始运转，神印轰然碎裂，开始与八百万神力融合，铸就新的神印。

　　山神与正神虽然只有一个境界只差，一旦跨越，实力必定有个质的飞跃，毕竟光是晋升就需要八百万神力，根据《功德修神录》的记载，一旦成就正神就能掌握一方世界的规则之力，陆铮很期待，他会掌握什么样的规则。

　　“轰！”

　　陆铮感觉整座古堡都剧烈的晃动起来，分出一缕神识探去，发现正有数十名神级强者在古堡内大战，有两人最为显眼，一人是头发金发，身穿金色铠甲，手提巨剑的中年男子，另外人则是名将身体潜藏在黑色斗篷中的挥舞着法杖强大黑暗法师。

　　此刻二人正疯狂的战在一起，几分难分上下。

　　同时，还有十八名黑暗法师连成一个整体，共同对方五名红衣大主教以及四名银铠战士。

　　稍作沉思，陆铮便猜测出这两方人马的身份，教廷与黑暗议会。

　　一时，他有些着急，这两大势力怎么在这关键时刻打了起来，照这样下去，整座古堡都要毁于一旦，而神印与神力的融合才完成三分之一。

　　要完全融合形成新的神印，恐怕还需要四五个小时。

　　忽然，他心中一动，暗骂自己愚蠢怎么把神域给忘了，身影一晃，他就消失在房间，进入到了神域，将时间调整到六比一，他的心神便完全沉入识海，不管外界之事。

　　古堡内的广场上。

　　审判长艾伯特浑身都被一层金光笼罩，强大的气势辐射四周，如同上古战神复苏，不可一世，他手中的巨剑每次简单挥斩，必定能将一道黑暗魔法给击溃。

　　而黑暗议会长的黑暗魔法已经到了极其高明的境地，一个个魔法如同信手拈来，瞬间就能发动数十个黑暗魔法，艾伯特虽强，但在他的攻击下，一时半会却无法脱身。

　　另一边，十八名黑暗法师连成一片，催动的黑暗魔法已经形成一片黑色的魔域，将五名红衣大主教以及四名副审判长给陷入了其中。

　　红衣大主教也是魔法师，不过，他们是光明魔法师。

　　一道道如同圣光的乳白色光柱在魔域中爆发开来，却无法冲开十八名黑暗魔法师构建的魔域，至于四名副审判长在魔域中一阵左冲右突，始终无法冲出。

　　一时，黑暗议会这边占据了绝对的上风。

　　“哈哈，艾伯特今日就是你的死期！”纵观全局，黑暗议会长忍不住大笑起来。

　　艾伯特沉默不语，忽然，他手上的巨剑陡然爆发出无匹的光辉，竖斩而出。

　　“噗！”

　　一道绝世剑光瞬间将眼前的黑暗魔法给撕裂，轰然斩向黑暗议会长。

　　“嗖！”

　　黑暗议会长一惊，身形一晃，避开剑芒，可剑光在这一刻忽然转弯，撞入魔域当中。

　　“该死！”

　　身形出现在数十米外的黑暗议会长不由大怒，艾伯特根本没有打算攻击他，他的目标是魔域。

　　绝世剑光轰然撞入魔域，一阵闪耀，魔域瞬间被击散了大半，四名副审判长抓住这个机会，连连爆发出最强招式，不过两三个呼吸，魔域溃散。

　　“艾伯特，我要你死！”

　　黑暗议会长忽然抛出三个黑色卷轴，卷轴展开，三头西方巨龙从卷轴中飞出，两头冲向艾伯特，另外一头则冲向脱困的红衣大法师以及四名副审判长。

　　黑暗巨龙。

　　见状，艾伯特面上多了一丝凝重之色，下一刹那，他全身的金光忽然收入体内，一股无形的气势从他体内升腾而起。

　　两头黑暗巨龙已飞至他的身前，巨大的爪子向他当头拍去。

　　就在这时。

　　一道好似从天际边传来的声音响起。

　　审判之剑！！！

　　昏暗的天空在这一刻忽然明亮了起来，一道巨剑虚影从天空上飞斩而下。

　　“噗！噗！噗！”

　　巨剑虚影划过三头黑暗巨龙，如同摧枯拉朽，三头巨龙豁然溃散。

　　这还不算玩，巨剑虚影在斩杀三头黑暗巨龙后，继续扫向十八名黑暗法师。

　　一时，鲜血飞溅，惨叫响起。

　　当巨剑虚影消失，有四名黑暗法师直接被斩成两截。

　　“好恐怖！”

　　并没有参与到战争中的菲力勒亲王和陆乘风夫妇看到这一幕，眼中都闪过惊骇之色，一剑杀死三头黑暗巨龙，还秒杀了四名神级法师，恐怕这一剑的威力已经超越了神级。

　　“黑暗议会的杂碎们，都给我去死吧！”

　　巨剑虚影杀死四名黑暗法师，四名副审判长却抓住了这个机会杀入他们阵营，一时，将他们杀得手忙脚乱。

　　见到这一幕，黑暗议会长不由大怒，充满杀机的目光死死锁定了艾伯特。

　　因为使出审判之剑，艾伯特的脸色略显苍白，似乎消耗不轻。

　　“艾伯特，有本事你再使出一次审判之剑！”

　　说话间，黑暗议会长又扔出三个黑色卷轴，释放出三头黑暗巨龙，并且这三头黑暗巨龙全部向艾伯特冲去。

　　一时，艾伯特的脸色变得格外的凝重，缓缓举剑挥出，天地再次一亮，巨剑虚影再次出现，横扫过三头黑暗巨龙，趋势不减，直奔黑暗议会长。

　　黑暗议会长眼中闪过惊慌之色，连连扔出数十个魔法卷轴，同时法杖不断的挥动，一个个黑暗魔法不断爆射开来，可巨剑虚影却如同一道洪流，不断破开他的魔法，大有不将他斩杀，就誓不罢休。


第212章 艾伦教皇

　　巨剑虚影如洪流，摧枯拉朽将一个个黑暗魔法击破，而黑暗议会长一退再退始终无法摆脱巨剑虚影。

　　“艾伯特，是你逼我的！”

　　忽然，黑暗议会长发出一声无比尖锐的叫声，接着，他浑身涌出大片的黑光，这些黑光飞快组成一条条链条，上百链条链接在一起，瞬间形成一个黑色的光影囚笼。

　　“轰！”

　　巨剑虚影重重轰击在囚笼上，但让艾伯特皱眉的是，巨剑虚影居然没能劈开那黑色的囚笼，仅仅将黑暗议会长撞飞而已，连同巨剑虚影一起撞入古堡建筑之中。

　　“轰隆！”

　　尘土飞扬，古堡内的建筑成片倒塌。

　　忽然，一个荒凉冰冷好似从地狱传来的声音从建筑废墟中传出：

　　“堕落的生灵啊，应黑暗使者之邀，张开你的胸怀，尽情地吃吧，将一切蚀尽吧！”

　　随着咒语的传出，古堡上空突然变得昏暗，一片片厚重的云层瞬间成形，一种无形的压力突然出现，笼罩于每个人的心间，几乎让人无法喘息。

　　“杀！”

　　艾伯特忽然发出一声暴喝，持剑向建筑废墟冲去。

　　巨大的巨剑虚影又一次出现，狠狠斩下，不过在巨剑虚影出现的瞬间，艾伯特张口连连吐出三口鲜血。

　　“嘭！”

　　巨剑虚影斩入废墟上空就无法落下，同时，艾伯特的身体也被一层无形的力量反弹而回，脸色变得越发苍白，甚至其他人都忘记了战斗，呆呆的看着那片废墟。

　　一个透明黑暗光罩渐渐从废墟中浮现，飞向天空，而光罩内悬浮着一个身穿黑袍的黑发少女。

　　“黑暗议会长居然是个少女？”

　　看到光罩内的少女，连同那群黑暗法师都十分惊讶。

　　“由无尽深渊诞生的最强大的力量，籍由我血的联系将你呼唤到此，万事万物都腐朽堕落，归于尘土！我于此传承永恒的契约以我个人之名，将眼前生灵的魂与血奉上。”

　　荒凉的咒语声不断从少女口中飘出，咔嚓一声，厚重的云层有闪电炸裂开，一个透着邪恶黑暗的时空裂缝出现。

　　“黑暗巨兽降世！”

　　忽然，黑暗议会长陡然睁开双眸，血红，血红的，死死盯着艾伯特。

　　“吼！”

　　一道恐怖的不知名的吼声从时空裂缝传出，听到这个吼声，所有人浑身都打了个冷颤，心底更是涌现一股莫名的惊惧。

　　“噗！”

　　一只狰狞的巨爪从时空裂纹出伸出，一时，一股无形压力将所有人笼罩。

　　“这到底是什么东西？黑暗议会长到底召唤出的是什么东西？”菲力勒亲王颤抖道。

　　哗啦！！！

　　狰狞巨爪上有邪恶之气涌动，黑色光辉暴涨，空间裂纹被撕裂开来，接着，一个头颅从时空裂纹中钻出。

　　“审判神光！”

　　一道决绝的声音响起，接着，艾伯特与手上的巨剑融入到一体，化为一道金色的神光轰击在时空裂缝丑陋的头颅之上。

　　“吼！”

　　一道愤怒的吼声从丑陋的脑袋中发出，接着狰狞巨爪挥动，嘭的声拍击在金色神光之上，接着，艾伯特倒飞而回砸落在地面，手中巨剑“哐当”掉落于旁。

　　“审判长！”

　　五名副审判长惊呼着跑到艾伯特身边，将他守护了起来。

　　“教廷的人都要死！死！”

　　见到这一幕，黑暗议会长发出阴测测的喝声，不过，说话间，她的口中却不断有鲜血涌出。

　　“噗嗤！”

　　又是一只狰狞巨爪出现，时空裂缝再次扩大，那恐怖的巨兽已经伸出一半的身子，那巨大的身体映照众人心间，蒙上了一层巨大的阴影。

　　“神说，世间要有光！”

　　就在这时，一个红衣大主教踏步走出，口中发出一道洪亮的声音。

　　随着他的涌颂，昏暗的天空居然有丝丝光辉倾泻而下，光辉触及巨兽，巨兽似乎十分痛苦，下意识要缩回时空裂缝。

　　“于是，这世界便有了光！”

　　红衣大主教忽然抬起了头颅，一张苍老而圣洁的面孔映入众人眼帘。

　　“教皇艾伦！”

　　黑暗议会长在看到这幅面孔后，不由发出一声尖叫。

　　教皇居然亲临了！

　　菲力勒亲王的心脏狠狠一颤，就好似被铁锤击中一般，恐怕今日无法再幸免。

　　“轰！”

　　倾泻的光辉轰然凝聚在一起，形成了一本巨大的圣经。

　　“神爱世人，神是爱的源泉。”

　　艾伦教皇没有理会黑暗议会长，继续涌颂经文，圣经翻开，大片大片的圣光从中映射而出，将时空裂缝中的巨兽笼罩了起来。

　　“吼！”

　　伴随一声不甘心的吼叫，巨兽身影逐渐虚化，最后化为一道光影，被吸入到圣经之中。

　　接着，圣经消散，时空裂缝自动合上，天空重新恢复光明。

　　黑暗议会长看到自己召唤出的黑暗巨兽就此被收拾了，那血红的双眼中尽是不甘心，但最后，她最后还是接受了这个现实。

　　“我们走！”

　　话音一落，她向远方飞去，其余十四名黑暗法师纷纷飘起，向黑暗议会长追去。

　　“完了！”

　　看到黑暗议会长败退，菲力勒亲王一屁股软倒在地，陆乘风的脸色也变得非常难看。

　　可就在这时，变故突生。

　　黑暗议会长还没有飞出古堡，天空上突然出现一个六芒星阵，一个背生双翼美丽到极致的男子从中飞出，银色长剑飞斩而出，正中黑暗议会长。

　　“砰！”

　　黑暗议会长惨叫着倒飞，砸落在教皇面前的地面。

　　同时，男子继续挥舞长剑，剑光闪烁间，十四名黑暗法师的身体全部炸裂开来，化为了团团血雾。

　　“嗖！”

　　男子淡淡看了眼教皇一眼飞入六芒星阵消失不见。

　　直到六芒星阵消失，众人才回过神来。

　　那个男子是天使。

　　“艾伦你好卑鄙，这是你故意设下的陷阱吧！”

　　黑暗议会长吃力站起，死死的盯着艾伦教皇。

　　艾伦教皇微笑着点点头，随即目光扫过菲力勒亲王以及陆乘风夫妇，目光已经变得冰冷一片：“把这些异端都杀掉吧！”

　　“遵命教皇大人！”

　　五名副审判长手持长剑飞冲而出，直奔菲力勒三人而来。

　　“吼！”

　　菲力勒亲王发出一声低吼，瞬间变成吸血鬼闪烁间向四名副审判长冲去。

　　陆乘风夫妇也不甘示弱，掠身向前，向他们发动了攻击。

　　“小小异端也敢挑衅教廷！”

　　看着扑来的陆乘风夫妇，一名副审判长不屑冷笑，银色长剑闪耀间横扫而出。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅间，陆乘风夫妇毫无抵抗力的倒飞而回，一道伤口从他们脖颈间延伸到小腹，几乎将他们开膛破肚，大量的鲜血从伤口狂涌而出，他们的生命迅速消退。

　　“秀宁！”

　　“乘风！”

　　两只手紧紧的抓在了一起。

　　那名副审判长看到这一幕，不由满脸的讥讽，缓步向二人走来，如同猫戏老鼠。

　　另一边，菲力勒亲王在四名副审判长的围杀下，已经伤痕累累，不过，四名副审判长却都不急着杀死他，完全是抱着戏虐的心态。

　　终于，那名副审判长走到陆乘风身前，银色长剑指着他们问道：“你们的儿子在哪里？”

　　“杀了我们吧！”

　　陆乘风眼神坚决道。

　　“妄图挑衅教廷，都得死！”

　　银色长剑一划，径直扫向陆乘风夫妇脖颈。

　　可就在这时，一枚金色的大印突兀的出现在那名副审判长身前。

　　“噗嗤！”

　　金色大印砸过，那名副审判长的脑袋如同西瓜碎裂开来，红的白的，洒了陆乘风夫妇一身。

　　嗖！

　　金光闪过，又是四声“噗嗤”声，接着，围攻菲力勒亲王的四名副审判长的脑袋也爆炸开来。

　　光影闪过，陆铮陡然出现在陆乘风夫妇面前，看着他们身上的那道巨大伤口，他的一张脸冷得吓人。

　　他抬手打出两道神光照射在陆乘风夫妇伤口之上，顿时，他们身上的伤口以看得见的速度愈合。

　　不到十个呼吸，二了身上的伤口已经完全愈合。

　　陆铮将他们扶起，惭愧道：“老爸老妈，儿子让你们受苦了，你们先等等，等我收拾了教廷的人，要打要骂随你们！”

　　不给陆乘风夫妇说话的机会，陆铮转身踏步而上，目光锁定了教皇艾伦。

　　四名副审判长被一方金印瞬间打死，教皇艾伦脸上却古井无波，既不吃惊，也无伤悲。

　　倒是罗因特四名红衣大主教将他护持了起来。

　　“今天你们一个也别想活着离开！”

　　充满杀机的话语从陆铮口中蹦出，接着金印飞出。

　　“噗噗噗噗！”

　　四名红衣大主教的脑袋一个个爆炸开来，最后，金印朝教皇当头砸去。

　　嗡！

　　一本金色的圣经出现在教皇头顶。

　　“轰！”

　　金印撞击在圣经上，发出一声巨响。

　　“异端受死！”

　　忽然，教皇手中出现一柄纯银法杖，挥动间，一道神光向陆铮激射而来。

　　“转！”

　　陆铮不屑轻喝，圣光忽然调转，轰击在教皇身上，同时金印也顺势砸下，顿时，教皇直接被砸飞。

　　陆铮出现不到一分钟，却将五名副审判长以及四名红衣大主教打杀掉，甚至教皇都被他打飞，一时，黑暗议会中的一双眸子瞪得浑圆，死死的盯着陆铮。

　　陆铮却没有理会黑暗议会长的眼神，继续操纵中金印继续痛砸教皇，连续不断砸击之下，他头顶的圣经光辉也越来越暗淡。

　　忽然，教皇拿出了一个金色的卷轴。

　　“不好，他要逃！那是空间卷轴！”黑暗议会长大声提醒陆铮。

　　轰轰轰！

　　金印加大了痛砸的力度，圣经光辉几乎快要熄灭，可眼看就要成功时，教皇手上的卷轴化为一道乳白色的光芒将他笼罩了起来，嗖的声消失不见。

　　“可惜啊，没能砸死他！”陆铮满脸遗憾道。


第213章 秋后算账

　　教廷这番来袭，除了逃掉的教皇外，几乎是全军覆没，相信这个消息很快就会传到能力者世界，到底会引起什么样的轰动陆铮不知道，但可以肯定的是，教廷的声望必定一落千丈。

　　黑暗议会长摇摇晃晃的走到晕迷的艾伯特身前，捡起一旁的巨剑，挥剑斩出，毫不留情将艾伯特的脑袋斩了下来。

　　“哐当！”

　　巨剑从黑暗议会长的手中滑落，她居然蹲在地上低声哭泣起来，嘴里嘟囔着陆铮听不懂的话语。

　　陆铮无心探究黑暗议会长与艾伯特有着什么样的恩怨，对她，陆铮是抱感激态度的，教廷来袭时，如果不是她和那群黑暗法师暂时拖住了教廷的人，恐怕，还没等到他出现，他父母以及菲力勒亲王等人已经死在教廷那群人的手上。

　　“老菲力勒，你还好吧？”陆铮暂时不去理会情绪失控的黑暗议会长，来到了菲力勒亲王身边关切的问道，语气中更是透着一股亲热。

　　“哈哈！我很好，不要担心我，我从来没有像今天这么好过！”

　　黑暗议会与教廷争斗了数百年，几乎从来没有占过上风，这次可说是大获全胜，因此，即使遍体鳞伤，菲力勒亲王也忍不住开心大笑起来，同时，他内心更是庆幸，能和陆铮成为了盟友，他觉得，这应该是他这一辈子做出最为英明的决策。

　　一个小时后，霍尔曼古堡内的会议室。

　　除了陆铮、菲力勒亲王，陆乘风夫妇外，唐纳德，约瑟夫兄弟以及埃琳娜和卡尔也有幸参加这次胜利后的会议。

　　教廷来袭前，陆乘风夫妇与菲力勒就做出了决定：为了稳妥起见，暂时让唐纳德、约瑟夫带领大家先离开古堡，毕竟这个级别的战斗他们插不进手，留下来也是做无谓的牺牲罢了。

　　得到胜利的通知，他们才重新返回古堡。

　　“这是一场不可思议的胜利，为了我们的胜利，我建议大家举杯！”菲力勒亲王脸上洋溢着喜悦的光辉，笑着举起水晶杯。

　　“哐当！”

　　会议室大门推开，黑暗议会长迈步走了进来，面带微笑的道：“抱歉各位，我不请自来了，你们不会见怪吧？”

　　此刻的黑暗议会长已经换上一套崭新的黑袍，年轻美丽的脸孔略显苍白，但那棕色的眸子中却散发着一种别样的神采。

　　“抱歉议会长大人，我以为您在休息，所以没有打扰您。”菲力勒连忙客气的道。

　　“没有关系，说抱歉的应该是我。”黑暗议会长不以为然的笑笑，走到了陆铮身边，看着他道：“陆，我可以坐你身边吗？”

　　“当然。”陆铮友好地笑道。

　　“谢谢。”黑暗议会长在陆铮身边坐下后，便继续道：“陆，请允许我自我介绍，我叫赛琳娜·贝拉米，很高兴认识你。”

　　“议会长大人我叫陆铮，我也很高兴认识你。”陆铮伸手和对方握了握道。

　　“陆，作为朋友，你应该叫我赛琳娜。”黑暗议会长似是不满地说道。

　　“那好吧，赛琳娜。”陆铮直接改口，如今他已经完全得罪了教廷，自然要和黑暗议会搞好关系。

　　接下来众人再次举杯，为这次的胜利干杯，同时在轻松愉快的气氛中决定了三件事。

　　第一件，黑暗议会长全力支持菲力勒亲王上位，收拢所有血族，成为新的王者。

　　二则是黑暗议会与陆铮结为永不背叛的盟友。

　　三么，则是秋后算账，陆铮、黑暗议会、菲力勒亲王三方共同对付摩根家族。

　　摩根家族可是世界上超级家族之一，家族总资产达到了数万亿美金，因此，要动手对付他们还需要做一个完整的方案，不然，将摩根家族端了，恐怕只会便宜其他的超级家族。

　　因此，商议后决定，联合罗斯柴尔德家族与杜邦家族一起对付摩根家族，争取将他们一举覆灭。

　　联系另外两大家族的事，自然用不着陆铮操心，只要到时候发动攻击他出力就是，不过老妈唐秀宁对这件事比较有兴趣，打算全程参与。

　　于是，陆铮带着埃琳娜施施然的离去了。

　　“主人。埃琳娜还以为永远都见不到你了！”一回到房间，脸颊粉红的埃琳娜就扑入了陆铮怀中，仰着脑袋看着他，眼眸中尽是崇拜与爱慕。

　　“傻丫头。”陆铮轻轻的刮了下她的鼻尖道。

　　“主人，爱我！”

　　埃琳娜主动将那两片炙热的樱唇凑了上来，陆铮自然不会客气，低头擒住那两片细细品味，可就在这时，门外有敲门声传来，二人没有理会，继续沉浸在亲密的交流中。

　　不过，敲门的那人将不放弃的精神发挥到了极致，一直敲个不停。

　　一时，陆铮有些恼火，神识探出，发现敲门的人居然是杰西卡那小妮子。

　　“主人，要不我去看看是谁？”此刻的埃琳娜已经是双目含春，俏脸酡红。

　　“不用，我带你去个好地方。”

　　陆铮神秘一笑，接着就用神识裹着埃琳娜将她一起带入了神域之中。

　　没有了敲门声的影响，两人无所顾忌起来，继续完成没有做完的事。

　　而杰西卡在敲了数分钟的门后，依旧没有人为她开门，不由委屈得要命，她明明看到二人一起进入了房间，但却不为她开门，不用说，两人一定在里面干坏事。

　　忽然，她眼中闪过坚决的光芒，喃喃自语道：“埃琳娜你这个骚狐狸等着瞧，不要以为只有你能和陆做，我杰西卡也可以，想要抢走我的陆，我一定不会让你得逞。”

　　教皇艾伦亲自率领审判长艾伯特等一众高手围杀来菲力勒亲王以及陆铮，最后，陆铮与黑暗议会长联手杀得艾伦教皇大败而逃，审判长艾伯特等人更是全军覆没。

　　这个消息如同风一般在能力者的世界传递开来，起初，大家都觉得这件事实在太不可思议，甚至无法令人相信，但很快，罗斯柴尔德家族和杜邦家族就证明此事是真。

　　并且在当日，罗斯柴尔德家族和杜邦家族的族长亲自来到了洛杉矶，上门拜访菲力勒亲王。

　　在西方能力者世界，教廷可说是帝皇般的存在，尤其是被誉为西方战神的艾伯特更是不败的象征，但没想到，这次他不止败了，还死了，甚至教皇都没有能力救下他，只能仓皇而逃。

　　教廷的这次失败，不仅仅是损失十名高手那么简单，他们的声望也受到了巨大的打击，同时，被他们死死压制的小教会纷纷趁机跳了出来，大肆宣传自己的教义，来扩大他们的影响力。

　　摩根家族，总部会议室。

　　族长奥古斯特·摩根以及长老们齐聚一堂，空气中弥漫着一股惶惶之气，他们做梦也不会想到，强大的教廷居然会失败，而且还是惨败。

　　一个长老略带惊慌的汇报道：“族长大人，我们已经收到消息，罗斯柴尔德以及杜邦家族的族长已经亲自前往洛杉矶。那两个混蛋一定是想要趁火打劫，打算联合那该死的黄皮猴子来对付我们。”

　　闻言，奥古斯特的面色变得十分阴冷，向另外名长老问道：“派去洛克菲勒家族的人有消息传回吗？”

　　微微犹豫，那名长老道：“洛克菲勒家族的族长，拒绝了我们使者的求见。”

　　“混蛋！”

　　奥古斯特怒喝着一巴掌拍在桌上，洛克菲勒家族是摩根家族的盟友，但他们拒绝求见，这说明了什么，说明他们已经背叛了盟约。

　　稍稍平静了下，奥古斯特继续问道：“那派往梅隆家族的人如何了？”

　　“梅隆家族的人倒没有拒绝我们使者的求见，不过，他们的族长没有露面，仅仅由一个长老出面，并且表示，他们梅隆家族不会参与到这次的战争中！”

　　这下子，会议室的气氛已经升级到了恐慌。

　　而奥古斯特的一张脸已经冷得凝结成冰，最后，他咬牙从口中吐出一句话：“马上派人去联系三井和三和家族，告诉他们，只要他们愿意帮我们渡过这次难关，我们将把华夏的所有产业无偿转让给他们。”

　　听到奥古斯特的决定，所有长老都忍不住神色大变，这些年摩根一直没有停止在华夏的投入，因此，在华夏的总资产已经接近八千亿美元，如此巨大的一笔资金就要舍弃，实在太令人心疼。

　　“族长，这个代价是不是太大了？”一名长老说道。

　　奥古斯特突然爆发，冲那名长老吼道：“混蛋，你知道什么？如果我们这次无法渡过难关，整个摩根家族都会从地球上消失，而且不止是金钱，就算我在座的命也要丢掉，命都没有了，拿钱干什么，我为你的短视感到悲哀！”

　　那名长老不吭声了，于是这个命令传达了下去，并且，摩根家族的使者飞快动身，向岛国飞去。

　　陆铮房间。

　　光辉闪过，陆铮抱着已经累得睡过去的埃琳娜出现在房间中，将其放在床上后，他的心神随之沉入识海，一方金印悬浮在识海中，金灿灿的，并散发出一股无上威严。

　　这方金印就是所谓的正神印。

　　其全力一砸，就算顶级神级高手也无法抵挡金印的威力，凭借此印，他在神级高手中可说纵横无敌。

　　除此外，成就正神后，又衍生出一个特殊的规则神通——能量逆转。

　　简单来说，只要不超过正神所能承受的一倍攻击力，这个神通都能将敌人的攻击给逆转回去，打个比喻就是扩大版的斗转星移。


第214章 三井与三和

　　除此外，成就正神后，神印可以直接化为本体的一个分身，行走在外，哪怕他本体就此陨落，分身也会继续存在下去，也就说，从成就正神的那刻起，他就多了一条命。

　　心念一动，神印从识海飞出，化为了一个白衣陆铮，容貌神情一丝不差。

　　“见过本尊！”白衣分身向陆铮一拜，面带微笑道。

　　“见过分身。”陆铮也嬉笑着回拜，感觉挺好玩，本尊和分身思想相同，压根就是一个人。

　　接着，陆铮从储物戒指中将所有的教堂十字架取出，扔进神域，分身也跟着进入其中开始炼化，五千教堂十字架中蕴含的信仰之力多得吓人，成就正神也不过才吸收了百余颗信仰珠。

　　如果将剩下的教堂十字架中信仰珠中的信仰之力吸收炼化后，直接可以得到数亿单位的神力。

　　神力这东西不止是用来提升神位，作为神通的能量消耗，其实还有很多的作用，比如用来修复躯体，淬炼身体效果十分好，老爸老妈的伤势他就是灌入了数万神力帮他们修复的。

　　有了分身，以后炼化信仰之力，炼丹什么等工作都可以交给他，本尊么，专心提升自己的修为就行。

　　敲门声响起。

　　这次可不是杰西卡，而是唐纳德。

　　“陆先生，罗斯柴尔德、杜邦、洛克菲勒三大家族的族长联袂来访，请问您要见见他们吗？”唐纳德十分恭敬的问道。

　　“居然多来了个超级家族，那好，我去见见他们！”陆铮有些意外的道。

　　很快，陆铮就与三大超级家族的族长见面了，他们完全没有超级家族族长的傲气，在陆铮面前表现得非常的谦虚有礼，甚至带着几分恭敬与敬畏。

　　因为他们知道，就连教皇在陆铮手上也要落荒而逃。

　　三大家族的来意非常明显，那就是联手吞并摩根家族的所有资产，据统计，摩根家族总资产约莫在八万亿美元左右。

　　经过将近大半天的争论，利润分配如下：首先，摩根家族在华夏国内将近八千亿美金的资产全部归于陆铮名下。

　　其次，摩根家族在欧美的七万亿资产，陆铮独自获三成，黑暗议会两点五成，菲力勒亲王一点五成，剩下三成由三大家族的人瓜分。

　　华夏的八千亿，欧美的三成资产折算成美金也就是两万一千六百亿，一旦将摩根家族覆灭，陆铮就能获得奖金三万亿的巨大资金。

　　利益分配好后，就该商量该如何对摩根家族动手了。

　　黑暗议会长主动揽下欧洲那边，因为黑暗议会的主要经营范围就在欧洲，美洲则交给三大家族，至于陆铮和菲力勒亲王的任务就是带领三族各自的三名神级高手杀到摩根家族总部，先灭了他们的老巢。

　　在行动前，陆铮直接给远在华夏国的陆老爷子打了个电话，让他联合李家马上对摩根家族所有产业进行强行接管，事成后，李家和陆家各自得三成，剩下四成则给其他家族。

　　吃独食是吃不长久的，更何况，华夏国的八千亿资产只是小意思，真正的大头还在米国这边。

　　老爷子接到陆铮的电话不由大大吃了一惊，曾担任副总理的他如何不知道摩根家族是什么性质的存在，不过陆铮马上将发生在这边的事给陆老爷子讲诉了一遍。

　　当知道摩根家族大厦将倾，陆老爷子马上联系上了李老，随后两位老人以他们的名义直接将其他八个家族的掌权者召集到了一起。

　　当八大家族的人知道陆家李家要对摩根家族动手，都极为震惊，甚至武家的老爷子直接骂了起来，说李家和陆家简直就是狂到没边了。

　　对此，陆老爷子和李老都没有反驳，而是对八大家族的人说，如果不愿意参与进来的可以退出。

　　当下，武家和唐家的人就走了。

　　等两家人离去，陆老爷子才笑呵呵的将来自米国那边的消息告诉了剩下的六个家族。

　　黑暗议会联合罗斯柴尔德、杜邦、洛克菲勒三大家族已经联手，将共同对付摩根家族，并且这三个家族将放弃华夏国的利益！

　　听到这个消息，六大家族的人又是震惊又是兴奋，连忙发动家族情报部门搜集来自米国那边的消息，当天，情报部门就有消息传来，似乎罗斯柴尔德和杜邦家族的族长联袂出现在洛杉矶。

　　得知这个消息后，六大家族的人对此事相信了大半。

　　不过提到利益分配时，六大家族的人有了不同的看法，认为李家和陆家各自三成太多，他们提出，八大家族共同平分。

　　对此，陆老爷子和李老丝毫不做退让，六大家族的人更加不肯让步。

　　不过，六大家族的人没有坚持得太久，因为米国那边又有消息传了回来，陆铮与黑暗议会联手，杀得教廷落花流水，教皇艾伦为了逃命更是不得不使用了空间卷轴。

　　至于有西方战神之称的艾伯特也死在了那场战役中。

　　“陆老，请问和黑暗议会联手的那位叫陆铮的那位高手，可是您家的那位？”叶家的当代族长叶盛军吞了吞唾沫问道。

　　陆老爷子微笑着点点头，谦虚道：“正是那不争气的小子，按照他与罗斯柴尔德三大家族商议的是，华夏国内摩根家族的财产全部由他独得，不过，他将这价值八千亿美金的资产贡献出来给了大家分。”

　　六大家族的人闻言是又惊讶又是惭愧，再也不提分配的事，而是直接同意了陆家和李家的分配方案。

　　利益分配好后，大伙儿就开始对摩根家族动手，短短一天内，就将摩根家族所有产业给封锁了起来，如果是往常，华夏国肯定不敢这样做，但是，摩根家族正操心着如何对付其他三大超级家族的联手吞并，对于华夏这边根本无暇顾及。

　　离去的唐家和武家的家主很快也得知了来自米国的消息，当场就傻眼了，因为他们这一走，直接损失了将近五百亿美金的资产，唐老爷子差点气得晕过去，武家的族长也差不多。

　　而获得了数百亿美金利益的六大家族纷纷向陆家李家看齐，陆家和李家一举成为华夏国最强的两大家族。

　　当完成资产吞并后，李老和陆老爷子几乎喝得酩酊大醉，醉后的李老更是坦言，如果不是李九贞比陆铮大太多，他就要将女儿嫁给陆铮。

　　在接下来的数日，除去唐武两家，其他六大家族的人几乎将陆家的门槛都踏坏了，为啥呢？就为将家族内的漂亮子女嫁给陆铮当媳妇。

　　才区区十六岁就做到了如此惊天动地的大事，如果能将子女嫁入陆家，以后陆家成为超级家族，他们也能跟着水涨船高。

　　对此，陆老爷子也没有拒绝，也没有答应，让他们将闺女的照片留下，等陆铮从米国回来，自己做决定。

　　米国。

　　利益分配后的第二日，罗斯柴尔德、杜邦、洛克菲勒三大家族就全面展开对摩根家族的战争与吞并，同时，欧洲那边的黑暗议会也发动了攻伐之战。

　　面对四方势力的围攻，摩根家族被打得节节败退，区区三天，几乎大半产业就落入到了四方势力手中，至于摩根家族的成员更是全部龟缩到了总部纽约，妄图做最后的挣扎。

　　第四日。

　　陆铮与菲力勒亲王来到纽约与四方势力汇合。

　　经过数日修养，黑暗议会长的伤势已经痊愈，欧洲那边已经尘埃落定，所以，她亲自率领十名黑暗法师到来。

　　至于罗斯柴尔德、杜邦、洛克菲勒三大家族的族长也亲临了纽约，并各自带领了六名神级战士。

　　于是，五方汇聚到一起，光是神级战士就有二十九名，这还是不算陆铮和黑暗议会长的情况下，二十九名神级强者，要对付一个摩根家族实在是太简单不过，所以，汇合后，大家就直奔摩根家族总部而去。

　　沿途，他们没有遭到半点抵抗和偷袭，看来摩根也知道无法抵挡。

　　很快，大家就进入到巨大的摩根庄园当中，作为族长的奥古斯特已经率领十六名神级战士以及三百多名圣级战士等候在那里，看来他真是要做最后的挣扎。

　　忽然，奥古斯特的目光落在了陆铮的身上，带着浓浓的恨意，就是他，是他的出现才使得摩根家族陷入了灭族的危机当中。

　　忽然，罗斯柴尔德家族的族长踏步走出，以胜利者的姿态，朗声道：“奥古斯特，不要做无畏的挣扎了，只要你乖乖配合我们，交出摩根家族最后的资产，我们可以饶你一命！”

　　“本尼先生，你真以为你们已经稳操胜券了吗？”忽然，奥古斯特露出了一丝阴测测的笑容。

　　闻言，陆铮眉头微皱，神识放出，顿时他脸色一变，在暗中居然还隐藏着三十名神级强者，而且这些神级强者几乎都是亚洲人面孔，从装扮上来看，应该是岛国的人。

　　岛国虽小，但其却不可小觑，因为在那小小的领土上居然存在着两个超级大家族，三井和三和家族，这两个虽然不如摩根、罗斯柴尔德家族等老牌超级家族底蕴深厚，但也非常强大。

　　三十个神级高手，恐怕他们这次已经倾巢而出，看来摩根给他们许下了难以拒绝的利益。

　　“大家小心，奥古斯特请来了外援，来自岛国的三十名神级强者！”陆铮的声音响起。

　　“咦，想不到你居然能发现他们？”奥古斯特意外的看了眼陆铮：“既然你发现了，山口先生，三和先生请出来吧！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三十道残影闪过，三十名神级高手出现，加上摩根家族的十六名神级高手，他们一方的神级高手就达到了四十六名，而陆铮这一方加上他和黑暗议会长才三十一名，足足多出十五名神级高手。

　　一时，罗斯柴尔德，杜邦，洛克菲勒家族的三位族长脸色变得非常的难看。


第215章 摩根的覆灭

　　看着豁然变色的三位族长，奥古斯特摩根的脸上浮现出了狰狞的笑容，讥讽道：“你们没有想到吧？真以为我摩根家族是泥捏的！今日，我要你们全部葬身在这里！”

　　闻言，三位族长的脸色变得更加的难看，只有陆铮，黑暗议会长与菲力勒亲王显得十分的淡定。

　　忽然，洛克菲勒家族的族长克莱尔·洛克菲勒做出了一个出人意料的动作，他带着他的人与陆铮他们拉开了距离，脸上浮现出讨好的笑容，向奥古斯特道：“奥古斯特先生，我想这是个误会，或许我们可以谈谈，毕竟我们以前是盟友，之前我只是犯了一个小小的错误，我希望得到您的原谅，在这个世上又有谁不犯错呢？况且我们有过合作的基础，所以，请你给我一个机会！”

　　克莱尔·洛克菲勒居然反水了！

　　顿时，罗斯柴尔德和杜邦两个家族的族长脸色几乎阴沉得快要滴出水。

　　见状，奥古斯特不由朗声大笑起来：“哈哈克莱尔先生，我接受你的道歉，我原谅你了。”可在下一刻，他的语气转为低沉：“不过，我需要看到你的诚意！”

　　奥古斯特的话让克莱尔的脸色一阵变幻不定，最终他一咬牙，恶狠狠道：“我会让你看到我的诚意的，战士们，给我杀了他们罗斯柴尔德和杜邦家族的杂碎们！”

　　“克莱尔你这个叛徒，混蛋！”

　　“克莱尔你不得好死！”

　　罗斯柴尔德与杜邦家族的族长不由气得破口大骂。

　　“轰轰轰！”

　　来自洛克菲勒族的神级高手们飞冲而至，朝着两族的战士发动了攻击。

　　两族的战士也不甘示弱，瞬间展开反击，一时，摩根家族的人还没有动，三大超级家族反而内杠起来，看得陆铮是摇头不已。

　　洛克菲勒家族人数不占优势，在两族战士的围攻下，很快就出现了伤亡，两个神级战士直接被斩首。

　　见此，克莱尔脸上不由浮现出惊慌之色，向奥古斯特道：“奥古斯特先生，让你的人动手吧，再这样下去，我的人会死光的！”

　　可是，奥古斯特脸上却浮现出了不屑之色，冷笑道：“不用急克莱尔先生，你要对你的战士有信心！”

　　说话间，又是一声惨叫响起，却是洛克菲勒族的一名神级战士被长刀洞穿胸膛，不过，在他拼死的反击下，罗斯柴尔德一族的战士小腹被他一拳打出个血窟窿。

　　看到这一幕，克莱尔不由后悔不已，向奥古斯特哀求道：“奥古斯特先生我求你了，你的人再不动手，我的人真的会死光的！”

　　“克莱尔你知道我最讨厌什么人吗？”奥古斯特面带讥讽的问道。

　　“什么人？”克莱尔下意识反问道。

　　奥古斯特阴测测一笑：“我最讨厌背叛盟友和当墙头草的人，而你两样都是，所以，你还是去死吧！”

　　话音一落，奥古斯特身后冲出一个神级战士，瞬间来到克莱尔身前，一拳轰杀而出。

　　“噗嗤！”

　　克莱尔的头颅炸裂开来，红的白的洒落一地。

　　“族长！”

　　依旧在奋战的洛克菲勒家主的神级战士见到族长身死，不由一阵惊慌失措，两族的战士抓住机会，将他们全部给格杀当场。

　　“啪啪啪！”

　　“精彩，真是一场精彩的战斗！”奥古斯特拍着手掌道，眼神中有种说不出来的讽刺，忽然，他嘴角一挑，目光落在杜邦家族族长身上：“肯尼先生，我对你和杜邦家族一直敬仰有加，我奥古斯特·摩根正式邀请您加入我的阵营，我可以向上帝发誓，只要你加入到我的阵营中，以后罗斯柴尔德家族就是你的！要知道，光凭我摩根家族可无力吞下三个超级家族。”

　　闻言，肯尼·杜邦眼中不由一阵变幻不定。

　　本尼·罗斯柴尔德不由一慌，连忙道：“肯尼先生，老伙计你可不要相信他的鬼话，你看看克莱尔的下场，如果我你真的倒向他，我敢保证，你就是第二个克莱尔！”

　　肯尼·杜邦点点头：“老伙计你放心，我没有那么愚蠢，放心，我会与你共进退的！”

　　听到肯尼的保证，本尼·罗斯柴尔德的心终于放了下来。

　　奥古斯特的声音再次响起：“肯尼先生，你不再考虑考虑？我这边可是有四十多名神级战士，你们那边只有二十多名，二比一，你们的胜算实在太小。”

　　“奥古斯特你闭嘴，谁生谁死还不知道！”本尼·罗斯柴尔德冲着他咆哮道。

　　“好了，这场闹剧也该收场了！”陆铮迈着悠闲的步子来到前方，目光淡然的扫过奥古斯特等人，缓缓道。

　　话音一落，他头顶忽然冲出一块金印。

　　金印的速度快到了极致。

　　“噗噗噗噗！”

　　好似西瓜被一拳打碎的声音，金色的残影闪过，奥古斯特身后四名神级战士的脑袋碎裂开来。

　　金印飞回，漂浮在陆铮头顶，不沾染丝毫血迹，他的目光落在了奥古斯特错楞惊慌的脸颊上，讥笑道：“有时候，人多并没有什么作用？”

　　闻言，奥古斯特先后退去，并大声咆哮道：“上，你们快上，给我杀了他，杀了这个华夏猴子！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　十二名神级战士冲出，向陆铮飞扑而来。

　　见状，陆铮嘴角浮现出一抹淡淡的冷意，金印再次飞出。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　如同西瓜碎裂的声音再次响起，只不过这次持续的时间更久而已。

　　“噗通！噗通！”

　　十二具脑袋被砸得稀巴烂的尸体轰然倒地，不到一个呼吸，十二名神级高手全部被陆铮一人用金印打死。

　　看到这一幕，除了黑暗议会长和菲力勒亲王表情比较淡定外，其他人都感觉脚底窜起一股寒气到尾椎，再到整条脊椎，皮肤上更是出现层层的鸡皮疙瘩。

　　同时，三井和三和家族的神级高手们则神色惊恐的盯着那个谈笑间就杀死了十六名神级高手的少年，不知为何，他们的双腿有些发软，尤其是那少年的眼神扫来，他们都不自觉的低下了头颅，不敢与他的目光有丝毫的接触。

　　“噗通！”

　　奥古斯特一屁股跌坐在地，脸上尽是呆滞之色，口中更是嘟囔道：“怎么可能？怎么可能？”

　　“三井家族和三和家族是吧？”陆铮的声音再次响起，他的眼神缓缓扫过他们，感受到他的眼神，他们的身体都轻微的颤抖了起来，面对死亡，即使是神级高手也会害怕。

　　“三井一郎见过陆铮大人！”

　　“三和菊田见过陆铮大人！”

　　两名身材矮小的岛国人从人群中走出躬身行礼道，陆铮谈笑间就打杀了十六名神级强者，他们三十人又经得起他几次打杀，所以，他们不得不站出来，不得不低头。

　　“你们想死还是想活？”陆铮微笑着问道，只是这普通的话语落在二人耳中却感觉无比沉重。

　　“回大人，我们想活！”

　　陆铮点点头：“很好，一个人五十亿美金，三十个人一千五百亿美金，给钱就活，不给钱那就死吧！”

　　闻言，三井一郎和三和菊田脸上都浮现出一抹喜悦之色：“大人，请给我们一个账户，我们马上把钱转给您！”

　　答应得这么爽快，陆铮有些后悔，看来要少了，不过话已出口总不能收回，再说，细水长流，相信以后会有机会的，于是，陆铮将他的瑞士账户报给了他们。

　　这群岛国高手也不含糊，在陆铮报出账户后，他们马上拿出一台手机电脑开始进行转账，大概二十分钟后，才将一千五百亿美金完全转到陆铮账户上。

　　“大人，我们可以走了吗？”三井一郎小心问道。

　　“都滚蛋吧！”陆铮不耐烦的挥挥手。

　　“是！”

　　很快，三井一郎与三和菊田就带着他们的手下走得干干净净。

　　下一刻，陆铮的目光落在了罗斯柴尔德和杜邦家族两位族长身上，二人身子下意识一恭：“陆铮大人有何指示？”

　　“摩根家族接下来的事就交给你们处理，没问题吧？”陆铮问道。

　　“请陆铮大人放心，我们一定办得妥妥当当的！”两人连忙表示道。

　　“那好，我们就先走一步了！”陆铮摆摆手，扭身向外走去，黑暗议会长和菲力勒亲王一左一右跟在他的身后。

　　虽然摩根家族的高手已经被打杀一空，但清算、吞并摩根家族的财产依旧花了十余天才完成，因为洛克菲勒家族族长的叛变，罗斯柴尔德和杜邦家族联手向洛克菲勒施压，敲诈来两万亿美元的赔偿费。

　　不过两族却没有敢将这两万亿赔偿费收入囊中，而是找到陆铮请他进行分配，陆铮也没有和他们客气，不拿白不拿，他个人拿走五千亿，黑暗议会长分得四千亿，菲力勒亲王分得四千亿，两族族长每人分三千五百亿。

　　同时，摩根家族财产清算出来总共是将近九万亿，还是不计算华夏国的那八千亿，按照之前的分配方案，陆铮理应获得二万七千亿，不过因为洛克菲勒族长临时叛变，大家一致同意，他的那份由陆铮得，因此陆铮再分到九千亿。

　　二万七千亿加上九千亿再加从三井三和家族敲诈来的一千五百亿，以及洛克菲勒家族赔偿分配到的五千亿，陆铮这次总计获得四万二千五百亿美金。

　　当然，这四万二千亿不都是现金，至少有三分之二是固定财产，即使如此，他瑞士银行的存款也暴涨到了一万四千多亿美金，论个人财富，绝对是世界第一。

　　“我以为我十多年将一个小公司经营成上百亿的规模，已经很厉害，现在啊才发现，连你的零头都当不了，儿子啊，你把你老妈甩出十条街了！”老妈唐秀宁知道陆铮的收获数目后，有些酸酸的道。

　　“妈，我再厉害不也是你的儿子吗？”陆铮上前亲热的搂住了唐秀宁的肩膀道。

　　闻言，唐秀宁不由笑了：“傻儿子，妈跟你开玩笑的，真以为我会嫉妒自己儿子？”


第216章 你真能治好我？

　　母子二人说了一会儿闲话，忽然陆铮神情忽然变得凝重，说道：“妈，儿子有件事想要拜托您。”

　　“说吧，别跟老妈客气。”唐秀宁语气溺爱道。

　　陆铮稍稍整理了下思路，说道：“摩根家族的资产虽然已经划分到了我名下，但涉及的产业太多太杂，原来这些企业高管都是摩根家族的人，现在，摩根家族的人都已经被剔除。所以，大多数产业都处于混乱状态，长期以往，这些资产必定会大量流失，造成无法估量的损失，因此，我急需一个人来接手，整顿这份产业，我自己肯定是不行的，而老爸也管理不了公司，只有老妈您有管理大公司的经验，老妈，你能帮帮儿子吗？”

　　闻言，唐秀宁没好气的瞪了陆铮一眼：“好你个臭小子，居然想让老妈替你打工。”不过马上她话锋就是一转：“不过谁让你是我儿子呢，行了，这件事妈替你办了，不过，那毕竟是数万亿的产业，我也没有打理这么大产业的经验，如果出了什么差错，你可不能怪我。”

　　听到唐秀宁答应，陆铮不由大为高兴：“妈，你就随便折腾吧，就算你亏完了，当儿子的绝对不说一句怨言。”

　　“怎么说话的？亏完数万亿的资产，你老妈得有多败家才亏得完？”说话间，唐秀宁的手却是捉到了陆铮的耳朵上。

　　“哎呦！”

　　陆铮发出一声惨叫，连忙求饶道：“老妈，我错了。”

　　唐秀宁是个事业型女人，答应儿子帮忙打理产业后，就带着新组建的团队奔走于世界各地，三五两天都难得见到她一回，这让陆乘风略感不满，甚至因为此事将陆铮叫去训斥了一顿。

　　对此，陆铮也没有放在心上，每天除了修炼，就是陪杰西卡、埃琳娜两女玩耍。

　　不过唯一让他有些无奈与恼火的是，两女似乎看对方不怎么顺眼，只要走到一起，就会进行一系列的明争暗斗，不过她们的争斗是有分寸的，在陆铮的容忍范围内。

　　值得一提的是，菲力勒亲王在黑暗议会长的支持下开始整合血族。

　　百多年前，血族分裂成了魔党和密党两个党派，密党是指以欧洲为实力范围，同时以血族正统自居的老牌吸血鬼家族。

　　魔党则是指以米国为根据地的吸血鬼新兴势力。

　　起初，魔党是接受密党统属的，不过密党成员普遍些瞧不起魔党这些新兴成员，就因为这个，两党的分歧越来越大，最终魔党干脆脱离了密党的统领，为此，双方还爆发了数次大战。

　　随着战斗的加剧，两党损失越来越严重，甚至打到最后，连亲王都出现了死亡，惊动了黑暗议会，在黑暗议会的调停下双方才签署停战协议。

　　不过自那以后，因为没有了亲王的统领，魔党就分裂成了以八个大公爵为首的小实力，倒是密党那边颇有底蕴，还剩下两个亲王，不过这两个亲王在大战中受了严重的伤害，这百多年来都未曾怎么露面。

　　如今，菲力勒亲王已经突破到了亲王的境界，他本人就是魔党的大公爵之一，加上有黑暗议会的支持，没花多少时间，就将米国的魔党给统一了，随即他派人前往欧洲与密党进行接触，希望以和平的方式统一血族，不过却遭到了密党的强烈反对，甚至密党还讥讽他，一个魔党也妄图想要统一血族，简直就是做梦。

　　和谈不成，只有开打，因此，菲力勒亲王亲自率领一群魔党高手杀向欧洲与密党狠狠打了几次，因为密党的两位亲王都没有出面，所以密党吸血鬼被菲力勒亲王杀得节节败退。

　　眼看密党已经快要支撑不住，密党的两位老牌亲王终于坐不住在一场战斗中突然出现，打算打菲力勒亲王一个措手不及，没想到，菲力勒亲王身边却是隐藏着四名神级黑暗法师。

　　最终，两名密党的老牌亲王被菲力勒亲王生擒了。

　　连最后的底牌都失去了，密党吸血鬼终于低下了那高贵的头颅，表示愿意和魔党进行和谈。

　　经过十余日争论，和谈终于有了结果，首先，密党承认菲力勒亲王血族领袖的身份，并在新首领的支持下组建长老院，最终，共选出十五名长老，其中魔党长老八名，密党长老七名。

　　血族统一后，黑暗议会长直接召开高级会议，推荐菲力勒亲王为黑暗议会的副议会长，得到全票通过。

　　陆铮来到米国已经将近两月，老爸已经救出，老妈也找到了，所以，他准备回国了。

　　就在他提出回国时，埃琳娜和杰西卡就表示要和他一起回去。

　　不过，他没有同意，因为他打算回到国内先把顾馨拿下，因为再过七天就是顾馨十七岁的生日，至于他，在半月前，就已经过了十七岁的生日。

　　次日，陆铮孤身登上从洛杉矶飞向华夏国燕京的飞机，老妈要留在米国打理公司，老爸则打算留下来陪她，所以，陆铮只能一个人回国。

　　二十多个小时的飞行是漫长的，一上飞机陆铮就眯着眼，将心神沉入体内打磨体内真元来消磨时间。

　　大概飞行了十多个小时，机舱内突然传来一阵焦急的喊声：“来人啊，快来人啊，我的爷爷发病了，有医生吗？快来救救他。”

　　陆铮抬眼看去，发现喊声来自他座位后第三排，巧的是，喊救命的居然是和他有一面之缘的混血美女莫小雨，此刻这位混血美女正满脸的焦急、惊慌，在她旁边躺着一个晕厥的白发老头。

　　很快，机组方就派来了医生，只不过医生水平有限，根本就起不了作用。

　　“我是医生，我来试试。”乘客中走出一名气度沉稳五十岁左右的大胡子西方男人。

　　大胡子替老人检查后，颇为遗憾的道：“病人的心脏衰竭非常严重，如果半个小时内不进行手术，绝对没有生还的希望。”

　　一旁的空姐补充道：“飞机正在太平洋上空，离最近的机场还有一个小时的航程。”

　　陆铮有些诧异的看了大胡子医生一眼，一个西医在不依靠仪器的情况下居然能精准的判断出老人的病情，可见对方的医术造诣很不凡。

　　对于大胡子医生的判断，莫小雨并没有怀疑，因为他爷爷本来就患有严重的心脏病，以他的病情是不适合乘坐飞机的，但爷爷却要落叶归根，就算死也要死在国内。

　　想到这里，她就忍不住老人身上失声痛哭起来：“爷爷，爷爷您不要死啊，小雨不要你死！”

　　见状，陆铮走了上去，开口道：“或许我可以救你爷爷。”

　　闻言，莫小雨猛然抬起头来，只不过看到陆铮那年轻的面孔，心中不由闪过一丝怀疑，但这毕竟是一线希望，于是她抹掉脸上的泪水道：“先生请你救救我爷爷。”

　　听到陆铮能救治老人，大胡子医生眼中不由闪过浓浓的怀疑之色，忍不住问道：“小伙子你真能救活他？”

　　陆铮笑笑，意味深长道：“你不是已经给他判了死刑了吗？如果我能救活他，这就是一桩功德，不能救活，只能说是天意了。”

　　陆铮话一落，就有一个带着讥讽的声音响起：“什么功德天意，简直就是胡说八道，我看你就是在故弄玄虚。”

　　说话的人，是站在大胡子医生身后一个穿着黑色西服三十多岁的华人男子，他应该是大胡子医生的助理或者学生之类的。

　　陆铮没有理会他，走到老人身边，扣住了他的手腕，为他把脉。

　　那名男子见陆铮根本不理会他，脸上不由浮现一股怒气，向莫小雨道：“这位小姐你千万不要被这个小子骗了，我的老师是世界著名外科医生威尔逊教授，他都救不了你爷爷，这个小子这么可能救得了。”

　　“这位先生请你能安静点吗？”莫小雨不满的看了眼那名青年，虽然她也不相信陆铮能治好爷爷，但这毕竟是一线希望，她不想放弃。

　　顿时，那名男子的语气一滞，面色也随之阴沉起来。

　　忽然，陆铮出手如电，飞快点过老人的膻中，雀阳等六个穴位，老人苍白没有半点血色的脸颊居然多了那么一丝红润。

　　大胡子威尔逊医生见状，眼睛闪过一抹好奇之色，自语道：“这是中医治病方法吗？”

　　“老师这那是什么中医，我看着小子就是个江湖骗子！”那名男子听到威尔逊的话语，愤愤不平地说道。

　　“不！”威尔逊摇摇头：“你看，那老人脸上，已经回复了一丝血色，说明他的治疗方法是有一定效果的。”

　　“啊！”

　　男子抬眼看去，发现老人脸上果然回复了一丝红润，但他却不肯承认：“瞎猫碰上死耗子罢了！”

　　没想到他这句话却被莫小雨听到了，对方扭头，眼神不善的盯着他：“先生请你闭上你的嘴巴好不好？”

　　就在这时，陆铮忽然在老人的胸口，小腹拍打了几下。

　　“咳咳！”

　　一阵轻咳嗽声响起，接着，晕死的老人居然就此苏醒过来了。

　　“太神奇了，好神奇的治病方法！”见到这一幕，威尔逊脸上尽是震惊之色，而那名男子在看到老人醒来，则好似见到了鬼一般。

　　“爷爷，您感觉怎么样？”看到爷爷醒来，莫小雨不由激动问道。

　　“小雨，爷爷没事，别担心！”老人疼惜的抚摸着莫小雨的脑袋道，随即看向了陆铮，温和道：“小兄弟谢谢你救了老朽一命。”

　　“老人家严重了，我只是暂时稳住你病情而已，等下了飞机，我再为你做一次治疗，你的病差不多就可以痊愈了。”陆铮微笑着道。

　　“什么？”

　　陆铮的话让老人不由耸然动容，温和的脸上闪过激动之色：“你，你真能完全治好我？”


第217章 隐世宗门

　　面对老人那渴望的眼神，陆铮肯定的点点头，以他现在的医术，只要人没死，就算再难的病他都能治好，当然，他愿意替老人治疗，其实是因为他欠莫小雨一个人情，如果不是莫小雨，他也不可能前往马提尼克岛，更不可能在那边获得那么多黄水晶。

　　得到陆铮的肯定答复，老人几乎激动得颤抖起来，很快，他就稳定住了自己的心绪，示意莫小雨将他扶起，一脸郑重的道：“老朽宋远松，不知小兄弟如何称呼？”

　　陆铮笑笑道：“宋老客气了，我叫陆铮，和莫小姐有一面之缘，不知莫小姐是否还记得我？”

　　后半句话，陆铮是对着莫小雨说的。

　　闻言，莫小雨脸上不由闪过回忆之色，刚才她就觉得陆铮有那么一丝眼熟，只是一颗心都放在爷爷身上，并没有深思，这番听陆铮提起，终于想起，似乎真和陆铮在哪里见过。

　　“三个多月前，我和莫小姐在燕京机场匆匆见过一面。”陆铮提醒道。

　　“我想起来了，你是刘叔叔介绍来的，并向我打听过那块黄水晶的来历。”得到陆铮提醒，莫小雨终于想起，但马上她脸上浮现出一丝歉意：“真是不好意思陆先生，上次因为爷爷犯病，我的态度很是不好，请您不要介意。”

　　陆铮不以为然的摆摆手，意味深长的道：“其实你已经帮了我很大的忙。”

　　飞机上不是说话的好地方，和这对爷孙聊了几句并互相留下联系方式，陆铮就准备回自己的座位。

　　“这位先生，请问您是中医吗？”大胡子威尔逊颇为好奇的打量着陆铮，用英语客气问道。

　　“是的。”陆铮点点头，用英语回答道：“不知威尔逊先生有什么指教？”

　　“你好先生，我也是名医生，不过是西医，我对中医非常好奇，我能向你请教吗？”

　　大胡子威尔逊语气非常诚恳地说道，听到他的话，他的学生周恒，也就是那名讥讽陆铮的男子，脸上不由露出非常诧异之色，他的老师威尔逊可不是一般的医生，在国际上也有着非常大的名气，现在，他居然向一名不到二十岁的小年轻请教，实在让他难以接受。

　　“我叫陆铮，如果有机会，我非常乐意和你进行一些医术上的交流。”

　　“那实在太好了。”大胡子威尔逊高兴道。

　　于是，双方又一次交换了电话号码。

　　从米国洛杉矶飞往燕京的航班降落在飞机场，陆铮刚走下飞机，就看到了停在飞机下面的一辆挂着军方牌照的路虎车，而车外则站着名穿着运动装，浑身透着股英气的短发女子，此刻她的目光正在下机的人群中搜寻着，并很快就发现了陆铮。

　　她连忙上前数步，激动喊道：“师父。”

　　陆铮点点头，迎了上去，说了两句话，就和她上了车，正好这一幕被随后下飞机的宋远松爷孙看到，能将车子直接开进机场接人，可不是一般人能办到的，一时，他有些好奇陆铮的身份，于是问莫小雨道：“小雨啊，这位小兄弟身世看来不简单，你知道他的来历吗？”

　　莫小雨茫然的摇摇头：“我不知道，不过刘再兴叔叔应该知道，对了，我想起来了，他好像花了两亿在慈善晚会上买下我捐的那块黄水晶。”

　　爷孙二人刚走出机场，刘再兴就大步迎了上来，恭敬对宋远松道：“宋老欢迎您回国。”

　　宋远松微笑点头道：“小刘，真是麻烦你了。”

　　“宋老严重了，没有您，也就没有现在的我。”刘再兴颇为感慨的道，说着话，刘再兴将这对爷孙迎上了车。

　　“小刘，我向你打听一个人，你知道陆铮吗？”当车子驶出机场，宋远松忽然问道。

　　刘再兴微微沉吟，说道：“陆铮是陆国涛陆老爷子的孙子。”

　　闻言，宋远松神情有些错楞，他没想到陆铮居然有那么大的来历，他虽然定居米国，但也时常关注国内，如今的陆家可说是如日中天，绝对的顶级家族。

　　路虎车内。

　　开着车的李九贞，嘴巴可没有消停，一脸崇拜的道：“师父，没想到你才去米国区区几个月，就闹出了那么大动静，不止把摩根家族给灭了，就连教皇都在你手上吃了大亏，实在太了不起了，师父你能不能告诉我，你现在到底达到何种境界了？”

　　他是李老的女儿，又是龙堂朱雀堂的堂主，要知道这些隐秘消息自然不难。

　　“别八卦，好好开车。”陆铮没好气的道，随即就闭上眼睛开始养神，他这次回国不止是要拿下顾馨那么简单，还有件事，就是将医仙门组建起来。

　　虽说在米国他让教廷吃了个大亏，但这绝对没有伤及教廷的根本，他相信，教皇艾伦绝对不会就此罢休，而且教廷的秘密武器天使让他有些忌讳。

　　上次，那个天使出现只有短短几秒，但却重伤了黑暗议会长以及将她手下的十多名神级黑暗法师屠戮一空，所以，他敢肯定，那个二翼天使实力并不比他弱，甚至比他还要强上一线，这也是他事后没有去找教廷麻烦的原因。

　　谁知道教廷到底存在着几头天使？

　　同时，他还有些疑惑，在西方存在着大量的神级高手，为什么在华夏国神级高手那么少，他所知道的仅仅就刀祖和龙先生，这不正常，他有种感觉，华夏国的古武界并不是看起来的那般简单，应该蒙了层神秘面纱，所以，他想和龙先生好好聊聊，或许可以从他口中探出一些东西。

　　路虎车在老爷子的四合院前停下，让陆铮惊讶的是，门口居然并排站着两位老人，他连忙推开车门迎了上去躬身行礼，口中喊道：“爷爷，李爷爷。”

　　“哈哈，咱们的小英雄终于回来了！”李老朗声笑道。

　　陆老爷子也一脸慈祥的打量着陆铮，眼中满是赞赏之色，这次陆铮可说为国家立下了大功，在接收了摩根家族在华夏国的产业后，部分先进的技术也顺势被国家所掌握，有了这些技术，国内的某些工业技术必定能达到一个小腾飞。

　　“李爷爷严重了，我可当不起。”陆铮赶忙谦虚道。

　　“你当不起谁当得起，你这次所做的事实在太解气了，走，咱们进去说话。”李老亲热的拉住了陆铮的手笑呵呵道。

　　一行人四合院，落座后，两位老人就问及到陆铮在米国的事，虽然他们已经通过情报部门对陆铮在米国的事已经有了个大概了解，但具体情况还是不大清楚的。

　　对此事也没有什么好隐瞒的，于是陆铮将他如何与摩根家族结怨，再到彻底灭绝摩根家族的事讲诉了一遍，当听到陆铮这次总共获利四万多亿美元，即使曾担任华夏国一号首长的李老也忍不住露出震惊之色：“好小子，难怪你看不上国内的八千亿，原来你整整捞了四万多亿！”

　　一旁的李九贞一张嘴巴也长得老大，四万多亿美金，貌似华夏国的国民总产值一年才九万多亿美金吧？

　　陆铮谦虚道：“其实这四万多亿，有三分之二都是固定资产。”

　　忽然，李老说道：“小子，你的这些产业是谁在打理，要不要国家支援你部分人员？”

　　闻言，陆铮不由大为高兴：“李爷爷你简直就是及时雨，因为摩根家族管理人员的撤离，如今大部分产业都处于混乱状态，如今我的妈妈正在尽力整合，不过，光靠她一个人，恐怕有些困难，如果李爷爷能支援我一批人才自然是最好不过。”

　　李老大有深意的看了陆铮一眼，说道：“这件事我会和一号商量下，尽量给你多派一些人才过去，不过在工资上你这个资本家可不能亏待他们。”

　　陆铮点点头：“这个是肯定的，对于有能力的人我自然不会吝惜那点钱，不过我把丑话说在前头，我希望派过去的是真正的人才，而不是一些去镀金的二代些，我虽然不缺钱，但也不会用钱去养一些没用的人。”

　　李老面色一凝，沉声道：“这个你放心，这件事我会让人亲自把关，派过去的人绝对不会出现没用的人。”

　　陆铮脸上再次露出了笑容：“那就要让李爷爷多操心了，我可以在此向您承诺，在未来五年，我会将我产业的所有重心转回到国内。”

　　“哈哈，好小子，有你这句话，我就放心了！”李老忍不住放声大笑，如果陆铮将那价值数万亿的产业完全转回国内，华夏国的经济必定又会有一次巨大的腾飞。

　　和两位老人说完话，陆铮的目光落在龙先生身上，微笑道：“龙先生，我有些事想要向你请教，方便吗？”

　　龙先生看了眼李老，李老无所谓的挥挥手：“你们去旁边聊吧，我和老陆下会儿棋。”

　　于是，二人走到了一边。

　　陆铮也没有拐弯抹角，盯着龙先生道：“龙先生，不知你能不能和我讲解下我们华夏真正的古武界？”

　　龙先生点点头道：“其实这也不是什么秘密，表面上古武界以十大门派为尊，实则不然，真正的强者都来自四大隐世宗门。”

　　闻言，陆铮不由眼睛一亮，果然不出他所料，华夏的古武界并不是他看到的那般简单。

　　只听龙先生继续道：“四大隐世宗门高高在上，一般不会过问俗世间事，每过十年，他们都会从俗世挑选一批资质出众的门人带回宗门进行培养，而我和师兄刀祖都是出自四大隐世宗门刀剑阁。四大隐世宗门分别是，龙象宗、刀剑阁、万佛寺以及神机门。”

　　“那这四大隐世宗门的实力又如何呢？”陆铮好奇问道。


第218章 认亲

　　龙先生回答道：“四大隐世宗门的综合实力都差不多，谁也压制不了谁，明面上，每个宗门都有二十名左右的神级古武，至于暗地里有多少，就不是我能了解的。”

　　听完龙先生的讲解，陆铮感激道：“多谢龙先生替我解惑。”

　　龙先生摆摆手：“无妨，你这次在西方闹腾得挺凶的，四大隐世宗门应该已经注意到你，就算我不告诉你，他们也会派人来接触你。”

　　“四大隐世宗门。”陆铮默默念叨了遍，倒是有那么几分期待。

　　也不知道是谁泄露了陆铮回到燕京的消息，李老刚离去不久，叶家的家主叶盛军亲自带着叶轻水上门拜访。

　　不知为何，这次叶轻水显得十分羞涩，自始至终居然没有和陆铮说过一句话，这让他十分疑惑。

　　等叶盛军离去后，陆老爷子笑眯眯的问他，对叶轻水印象如何？

　　陆铮想了想道：“这姑娘挺不错，长相漂亮不说，性格也温柔善良。”

　　“那给你做媳妇怎么样？”老爷子突然道。

　　“噗！”

　　陆铮正在喝茶，听到老爷子的话，直接将口中的茶水喷了出来。

　　“爷爷，我才十七岁，谈婚论嫁太早了吧？”

　　老爷子没有说话，而是起身走进房间，不一会儿就拿着一叠照片走出并递给了陆铮。

　　“看看吧，这些女孩都挺漂亮，家世也不错。”

　　陆铮拿过照片，数了数，不下二十张，每张照片上面的女孩都是美女，清纯可爱型，靓丽大方型，性感娇媚型，总之应有尽有，其中一张正是叶轻水的，难怪她今天显得那么羞涩。

　　“爷爷，你不会真要让我结婚吧？”陆铮有些摸不清老爷子的心思。

　　陆老爷子笑呵呵道：“这些照片都是人家送上来的，如果有喜欢的就给爷爷说，爷爷也好给人家回话。”

　　“算了吧。”陆铮摇摇头，将照片放下：“我现在可没有结婚的打算，再说，我已经有了女朋友。”

　　“没事，也没让你只娶一个。”

　　陆铮一愣，没有想到老爷子回说出这样的话。

　　只听老爷子继续道：“在爷爷看来你就是一头龙，一头带领我们陆家腾飞的龙，真龙又岂能被世俗的礼仪所束缚，所以，只要你喜欢，爷爷都支持你娶回家，正好我陆家人丁单薄，以后为我陆家添丁壮口的任务还要落在你身上。”

　　“老爷子鼓励我开后宫？”陆铮觉得自己有些斯巴达了，更多的却是哭笑不得。

　　就在这时，老爷子的秘书前来汇报，唐家的唐啸天前来拜访。

　　“唐家的崽子，让他进来吧。”陆老爷子淡淡道。

　　不一会儿，一身军装的唐啸天带着名皮肤黝黑，身材壮实，浑身散发出一股铁血气息的青年军人走了进来，一看到那名青年，陆铮脸上不由浮现出激动之色，豁然起身快步迎了上去。

　　那名青年在见到陆铮，神情也十分的激动，很快二人就抱在了一起。

　　“哥！”

　　“阿铮。”

　　不错，这个铁血青年正是陆飞，大半年未见，他已经从一个青涩少年蜕变成一个铁血军人。

　　唐啸天看了陆铮二人眼，然后走到陆老爷子面前，躬身一拜：“啸天见过老爷子。”

　　“坐吧。”陆老爷子语气平静的道。

　　“哎，谢谢老爷子。”虽然唐啸天如今也是一方大佬，但在陆老爷子面前却不敢有丝毫的放肆。

　　两兄弟说了一会儿话，陆铮就拉着陆飞来到老爷子面前，介绍道：“哥，这位是我爷爷，你也叫爷爷。”

　　陆飞连忙跪下，砰砰砰磕了三个头道：“孙儿陆飞见过爷爷。”

　　“好！我的好孙子，快点起来。”陆老爷子大感欣慰，连忙站起来将陆飞给扶起，陆铮和他聊天可没有少提起陆飞这个堂兄，正所谓爱屋及乌，陆老爷子也把陆飞完全当亲孙子看待。

　　一旁的唐啸天看得有些吃味，陆老爷子对他可没有这么热情。

　　见老爷子询问陆飞当兵的事，陆铮则笑呵呵的向唐啸天问了个好。

　　“现在才想起我这个大舅？”唐啸天不满道。

　　陆铮连忙道：“大舅说笑了，当侄子的可一直把你挂着心里。”

　　“既然把当舅的挂在心里，分摩根家族产业的时候咱没想到大舅家？”唐啸天有些幽怨的道，这次分摩根家族在华夏国的产业其他家族都获得了数百亿美金的好处，唯独唐家和武家没有。

　　“大舅您可怪不了我，当时是外公自己离开的吧！”陆铮道。

　　“谁叫老爷子不提前说明情况，早知道是那么一个情况，你外公也不会走了！”唐啸天不甘心道。

　　“啪！”

　　一旁的陆老爷子听到唐啸天的话，一巴掌拍在桌上，冷笑道：“既想吃肉又不出力哪有那么好的事，况且，姓唐的那老家伙连得罪摩根家族的勇气都没有，凭什么分好处给他？”

　　见陆老爷子发火了，唐啸天不敢再胡搅蛮缠，其实唐老爷子当时离开，一是不愿意得罪摩根家族，二么，还有就是看陆家有那么几分不顺眼，主要是因为女儿十多年不归家的原因。

　　后来得知，除了陆家和李家外，其他六个家族都分得了价值数百亿美元的产业，唐老爷子就后悔了，这番唐啸天上门也是他的意思，看看事情还有没有挽回的余地，而且还专门把陆飞带上，因为他知道陆飞和陆铮关系好。

　　“爷爷，大舅也是无心之言，你就不要生气了。”见状，陆铮连忙劝说道。

　　“对对对，老爷子您别生气，我就打胡乱说的！”唐啸天连忙改口。

　　“行了。”陆老爷子没好气的摆摆手：“别以为我不知道你来的目的，这样，我从陆家划600亿美金的资产给你们唐家，你回去告诉那老家伙，让他把心胸放宽些，当年的事都已经过去何必斤斤计较，过不了多久，秀宁就会和乘风一起回国。”

　　“啊！”

　　听到陆老爷子的话，唐啸天不由大喜过望，没想到陆老爷子这么爽快，居然直接划了600亿给他们唐家，不过听到后半句，他不止兴奋，还无比激动：“老爷子，您是说，秀宁肯回来了？”

　　“我妈正在米国那边整合摩根家族的产业，应该要过上一两月才能回来！”陆铮插话道。

　　得到陆铮的肯定答复，唐啸天忍不喊道：“太好了，这实在太好了！我回去一定要把这消息告诉老爷子！”

　　唐啸天离去了，陆飞则留了下来。

　　兄弟二人大半年没见，有许多话要说，陆铮让下人准备了些酒菜，就和陆飞一边吃喝一边说话。

　　自陆飞和大舅唐啸天去了军营，就直接进入到了一支新组建的精英特战队，因为陆飞本身就是先天级的古武，学习能力很强，短短三个月，就成为了一名精英特战兵，并且如今已经执行了十多次任务，因为每次任务都圆满完成，被破例提升为上尉，并担任一个精英特战小队的队长。

　　当然，在这大半年中，陆飞的修为也没有落下，如今已经达到先天六层。

　　兄弟二人各述说着各自的事情，这一聊就是整整一晚，不过，他们都是修行中人，一晚不睡不但没有感到半点疲惫，反而越发的神采奕奕。

　　“阿铮，没想到你已经变得这么强大，你以为可不需要我的保护了！”在知道陆铮有多么强大后，陆飞稍稍有那么几分失落，当然，失落也只是那么一瞬间的，他更多的是，替陆铮感到高兴。

　　“哥，别当兵了，来帮我吧，我打算组建一个宗门。”陆铮忽然说道。

　　“好！”

　　陆飞想都没想就答应了，当初他去当兵也是听了陆铮的建议，虽说这大半年他已经习惯军人的生活，更喜欢上了这种生活，但知道陆铮需要他，他毫不犹豫的舍弃了这种生活，在他心中，天大地大，都没有他的兄弟大。

　　听到陆飞答应得这么爽快，陆铮很是感动：“哥你不用迁就我，你再想想吧。”

　　“不用！我已经决定了！”陆飞一脸平静的道。

　　“哥，谢谢你。”陆铮一脸郑重的道。

　　当天下午，陆飞就离去了，不过，在他离去前，陆铮将《大五行化神诀》传授给了他，让他先把体内的真气转化为真元，到时候再利用神秘果实，J2药液，以及山洞内的神秘香气替他提升修为，他相信数管齐下，让陆飞一个月达到炼气八重应该不是什么难事。

　　晚上，大舅唐啸天再次上门，接陆铮去唐家吃饭。

　　对此，陆铮没有拒绝，陆唐两家既是亲家又是老对头，如今父母团聚，他自然希望两家能够和平相处。

　　唐家与陆家人丁单薄不同，人丁还是比较旺盛的，唐老爷子育有三子一女，分别是老大唐啸天，老二唐啸文，老三唐啸武，老四唐秀宁。

　　其中，大舅唐啸天膝下又有两子一女，二舅有三女一子，三舅四个孩子全是儿子。

　　因为唐家是军人世家，唐老爷子对家人采取的是大家长管理模式，所以，唐家一大家子全部是住在一起的，格外的热闹。

　　大舅唐啸天的车在内院前停下，而此刻的内院门口已经站了一大群人，除唐老爷子之外，大舅一家，二舅一家，三舅一家全部都在，老老少少男男女女，将近有三四十口人。

　　“来了！”

　　“陆铮来了！”

　　站在人群后面的几名少男少女都伸长了脖子打量着走下车的陆铮，大舅则带着陆铮上前替他介绍起来。

　　等把关系理顺，互相打过招呼已经是二十分钟以后，接着，在众人的拥簇下，一起向内院走去。


第219章 利益

　　唐家内院，大厅内，坐着个挺直如松，穿着黑色中山装，约莫七十多岁的干瘦老人。

　　陆铮一迈入大厅，目光便落在这个老人身上，他知道，这个老人就是他的外公唐如晦，对于这个外公，陆铮情绪有些复杂，他已经不是第一次来燕京，以唐家的势力，知道他行踪并不难，为什么以前都不叫他来，直到今天才把他请了过来，很难不让他生出一些别的想法，当然，他很希望只是自己想多了，以小人之心度君子之腹。

　　“陆铮见过外公。”

　　上前数步，来到大厅中央，陆铮躬身向椅子上的那个老人行礼。

　　唐老爷子脸上露出一丝欣慰的笑容，向陆铮招手道：“阿铮，到外公身边来，让我好好看看你。”

　　“是外公。”

　　陆铮点点头，迈步来到了唐老爷子身前。

　　老爷子将陆铮上下打量一番，颇为高兴道：“好孩子，简直和秀宁是一个模子印出来的，你妈妈现在还好吗？”

　　陆铮回答道：“老妈挺好的，不过米国那边还有事要处理，等那边稳定了，就会回来看您。”

　　闻言，唐老爷子脸上露出追忆之色，好一会儿才颇为感慨的道：“那孩子也是倔强，一走十多年，可说是音信全无啊，好在终于要回来了，十多年都等了，再等等也无妨。”

　　说到这里，他目光再次落在陆铮身上，很是柔和慈祥：“孩子，这里也是你的家，以后一定要来长住。”

　　“谢谢外公，我会的。”陆铮点点头，心头躺过一道暖流。

　　“人都到齐了，现在就开饭吧！”唐老爷子宣布道。

　　唐家上下人口众多，吃饭时整整坐了四桌，在老爷子的要求下，陆铮与他同桌，倒让他感受到了数道晦暗不明的嫉妒目光。

　　饭后，唐家的重要成员齐聚一堂。

　　唐老爷子做了简短训话，便住口不语，二舅唐啸文一脸微笑的向陆铮道：“阿铮，二舅听说你在米国那边接收了摩根家族的数万亿产业吧？”

　　“是的二舅。”陆铮如实道。

　　在座的几乎都知道这个事，听到陆铮亲口承认，依旧感到震撼莫名，同时陆铮再次感受到了吃饭时的晦暗嫉妒目光。

　　“如今你妈妈正在打理那些产业吧？”二舅继续问道。

　　“是的，我也不懂管理，所以只能劳累老妈了。”陆铮点点头道，心中隐隐却有了猜测，这次认亲恐怕并不是单纯的认亲。

　　果然，只听二舅继续道：“那么大的产业光靠你妈妈一人肯定是打理不过来，而且太累，你看不如这样，让唐云、唐锦、唐悦、唐扬四人，每人带领一支管理团队去帮你妈妈如何？”

　　唐云是大舅唐啸天的二儿子、唐锦是和唐悦是二舅的二儿子和小女儿，至于唐扬则是三舅的第四个儿子。

　　听到这里，陆铮哪能不明白二舅他们的意图，他们这是要趁他的产业处于混乱时过去掌权，等他们真正掌握了那部分产业后，是姓陆还是姓唐就说不定了。

　　一时，他的心陡然冷了下来，昨日大舅唐啸天将陆飞送到陆家来和他见面，恐怕也是别有心机吧。

　　看着沉默的陆铮，三舅唐啸武开口说道：“阿铮，咱们都是一家人，我们知道你的产业缺乏管理人才和团队，你放心，你表哥表姐们都不是庸才，对经商和管理方面都颇有天赋，有他们去帮你四妹，她也不用那么累，等那边理顺了也好早日回国与大家团聚是不是？”

　　陆铮还是沉默。

　　见状，三位舅舅的脸色都不怎么好看，坐在首位的唐老爷子又一次说话了：“阿铮，你觉得你二舅的提议如何？”

　　陆铮深吸一口气，然后长身而起，语气坚定道：“我不同意！”

　　此话一出，满堂之人皆脸色大变，就连唐老爷子脸色也略显阴沉。

　　唐老爷子的声音继续响起：“阿铮，你不在考虑考虑？我相信他们四个一定能成为秀宁的得力助手。”

　　“是啊阿铮，大家都是一家人，你何必这么见外呢？”二舅说道，语气带着挤兑与不满。

　　“阿铮，我们都是为你好，你又何必拒人于千里之外呢？”三舅紧跟着说道。

　　闻言，陆铮的目光缓缓扫过堂内众人，语带讥讽道：“不是我拒人于千里之外，而是你们的吃相太难看，让我感到不舒服，我妈那边的确缺人手，不过，李老已经答应帮我准备一批人才送去听候我妈的调遣，所以，这件事你们就不要再提。”

　　听到陆铮毫不留情的揭穿他们真实的面目，所有人都感到脸颊一阵发热，当然，更多的还是恼怒。

　　忽然，三舅的小儿子唐扬怒声道：“陆铮你什么意思？我们是好心帮你，到你口中就变成了别有企图，你这个人实在是太不识抬举了！”

　　“不错，以小人之心度君子之腹。”唐悦也气冲冲的道。

　　“阿铮你真是误会我们了，我们真不是你想的那样？”二舅唐啸文勉强挤出一丝柔和的表情说道。

　　三舅马上道：“阿铮，我们可是一家人，你宁愿相信外人也不愿意相信我们？真是让我们寒心。”

　　看着唐家上下的表演，陆铮心中很是失望，他从来不是一个吝啬的人，他把唐家上下当亲人看，可这群亲人则在算计他，该如何谋夺他的产业。

　　如果他们不这么做，他能亏了他们？也难怪老妈一走十多年却从来没有和唐家的人联系，这群人已经被利益蒙蔽了双眼，眼里看到的只有利益。

　　至于亲情，在他们看来只是通向利益的工具而已。

　　“阿铮，你表个态吧？到底是如何打算的？”唐老爷子又一次逼问。

　　陆铮无比失望的看了眼唐老爷子，到这一刻，他依旧不肯放弃，他嘴角那丝讥讽逐渐扩散开来，一字一顿道：“我还是不同意，好了诸位，时间晚了，告辞了！”

　　话音一落，陆铮毫不留恋的踏步走出。

　　见到这一幕，唐老爷子的脸色瞬间变得铁青，直到陆铮背影消失不见，他才忍不住发出一声压抑的怒吼：“小畜生，白眼狼，简直和那孽畜一个德行！”

　　“爸，事情就这么算了？”唐啸文不甘心问道。

　　“那可是数万亿美元的产业啊，就算我们只能得到十分之一也足够我们唐家飞黄腾达了！”唐啸武一脸贪婪的道。

　　倒是唐啸天一直未曾发言，内心却是发出一声长叹，此刻，他眼中却充斥着一股说不出的落寞与无奈。

　　走出唐家，陆铮心中的郁闷之气依旧不能散开，心念一动，他拿出手机拨通了老妈的号码。

　　很快，电话接通，里面传来老妈略显疲惫的声音：“儿子，怎么才回去就想妈了？”

　　“是啊，老妈你这么好，我能不想吗？”陆铮拍着马屁道。

　　“臭小子。”唐秀宁笑骂了句，忽然话锋一转：“儿子，你是不是遇上什么难事了？”

　　“我刚从外公家出来。”陆铮沉声道。

　　电话那头一下子变得沉默起来，过了半晌，她才说道：“他们是不是对你说什么了？”

　　“他们打算派人过来帮你，不过我拒绝了。”

　　唐秀宁冷哼道：“哼，没想到这么多年过去，他们还是那个德行，儿子，你拒绝的得好，唐家上下眼里只有利益，如果你不喜欢，以后就别和他们来往了。”

　　和老妈打了通电话后，陆铮感觉心情好多了，他也没有打车，也没有施展身法，就像普通人一般走着。

　　忽然，正面走来一男一女。

　　二人年龄看起来相仿，大概在二十七八岁左右，陆铮注意到他们，是因为二人都是神级古武。

　　他们在陆铮三米外停下，男子开口道：“陆铮你好，在下龙象宗陈隐，这位是我的师妹燕秋。”

　　二人一出现，陆铮就猜到他们应该是四大隐世宗门某个门派的人，所以，并不是太过惊讶，于是客客气气地问道：“原来是龙象宗的高手，不知二位有何指教？”

　　“此处不是说话之处，不知阁下是否愿意移步？”陈隐沉声说道。

　　“好！”陆铮点点头。

　　一座清幽雅致的茶舍内，陆铮微笑看着陈隐二人，问道：“二位现在可以道明来意了吧？”

　　“我们师兄妹二人前来，是邀请你加入我们龙象宗。”陈隐语气颇为诚恳地说道。

　　陆铮摇摇头：“抱歉二位，我暂时没有加入任何宗门的打算。”

　　听到陆铮拒绝，陈隐有些失望，继续道：“只要你愿意加入，我们可以给你个实权长老的职位如何？”

　　“对不住二位，我真没那个打算。”陆铮依旧一口拒绝。

　　“那好吧，既然你不愿意加入，我们也不勉强，这是我们龙象宗的客卿令牌，你不妨收下！”陈隐手掌一翻，出现一枚黑色的铁令，并将其递给陆铮道。

　　“好！”

　　这次陆铮倒没有拒绝，直接将令牌收起。

　　等陆铮离去，燕秋语带不满的道：“这个陆铮也太不识抬举了吧，我们亲自来相邀，他居然拒绝了！”

　　“不，师妹你错了。”陈隐摇摇头：“此人是个有大志向的人，你想想，他才十七岁，其修为已经如此高深，他怎么甘心居于人下，因此，他不加入我们不要紧，但我们一定要和他搞好关系。”

　　走在回去的路上，陆铮忽然想到了秦丽晴，心中一动，拿出手机拨打她号码。

　　电话很快接通，里面传来秦丽晴充满惊喜的声音。

　　结束通话，陆铮打了一辆出租车，直奔皇朝KTV而去，今日恰好是秦丽晴一个同学的生日，她们正在KTV为那个同学庆祝。


第220章 喝喝酒，打打架

　　十一月的燕京，已经进入严寒期，皇朝KTV楼下，穿着单薄的秦丽晴不由紧了紧外衫，她的目光不时看向过往的车辆，带着丝丝期待，明知他不会这么快到来，她依旧忍不住跑到楼下等，就为能早点看到他。

　　按理说，两个多月未见，她应该淡化了他的印象，可不知道为什么，每次闲下来的时候，她总是会不经意想到他，尤其是最近几天，那不经意的想到，已然发酵，转化成浓浓的思念。

　　不过，在思念他的时候，她心中也有些小小的幽怨，为什么这么久都不知道给她打个电话，难道他不知道，她等他的电话已经很久了吗？

　　可在先前那一刻，他打电话来了，在接到他电话的那一刻，她心中的幽怨瞬间化为了满腔的欢喜。

　　出租车在皇朝KTV七八米外的马路边停下，刚下车，陆铮就看到了站在夜风中紧着身子的秦丽晴，而且一直注视着马路这边的她已经看到了他，一抹灿烂到极致的欢喜笑容在她略显僵硬的俏脸上绽放，并迈开脚步向他这边跑来。

　　只是一抬脚，她才发现，在楼下站着等待了半个小时的她双脚已然冻得发僵，所以，她刚抬脚，那股前冲的力量就带着她的身子向地面扑去。

　　“完了。”

　　看着那越来越近的地面，她害怕的闭上了眼睛。

　　不过，在她闭上眼睛后，并没有想象中的疼痛传来，下意识，她睁开眼睛，发现她的脸颊离地面只有三十厘米，一时，她有些迷糊，我怎么没有跌下去，很快，她就感应到腰间似乎多了一双热乎乎的大手，让她冰凉的身体感到了一丝温暖。

　　她扭头看去，正好迎上那熟悉中带着些许复杂的眼神，那眼神似是有疼惜，又似是有感动，不知道为什么，她读懂了他的眼神。

　　“傻丫头。”陆铮的语气带着一丝责怪。

　　“人家才不傻，快扶我起来。”秦丽晴撅嘴，语气中却带着一丝撒娇的意味。

　　“等很久了吧？”陆铮扶起秦丽晴，用自己的手将她一双快要冻僵的小手包了起来，疼惜的揉搓着。

　　感到从双手上传来的温暖，秦丽晴觉得自己就算在夜风中再站半个小时也是值得的，不过她口上却说道：“我怕你找不到，才来楼下等你。”

　　“嗯，我知道。”陆铮点点头，自那次悟道后，陆铮发现自己变得感性了许多，这一刻，他被那傻乎乎的秦丽晴感动到了。

　　二人的手没有再分开，只是双手改成了单手牵着。

　　秦丽晴在这一刻觉得自己很幸福，多日的思念在今日终于有了回报。

　　666包厢，二人驻步，秦丽晴看了眼她和陆铮牵着一起的手，俏脸上不由浮现出一抹羞涩之色。

　　“怎么了？”陆铮问道。

　　“没事，我们进去吧。”秦丽晴眼中闪过一抹坚决，并主动推开了包厢门。

　　包厢空间并不是很大，里面共有七个人，四男三女，他们的年龄应该都在二十岁上下，其中六人正在沙发上坐着玩游戏，一个女孩正拿着话筒唱歌。

　　很快，包厢内的七个人都注意到了手牵手走进来的陆铮和秦丽晴。

　　这一刻，陆铮明显感到四个男士看向他的目光多多少少都带着一丝嫉妒，其中打扮类似韩剧里花样美男那个男子眼睛中除了嫉妒外，还有一股阴冷。

　　“哇，晴晴，你从哪里拐了个小鲜肉回来。”时间在短暂停滞后，玩游戏唱歌的三名女生都冲了上来，一双双妙目饶有兴趣在陆铮的身上扫视。

　　修为在迈入筑基中期后，陆铮的气质面容都发生了一些细微的变化，至少从他内敛的气质来判断，没有人会把他当成一个17岁的少年。

　　秦丽晴红着脸介绍道：“他叫陆铮，我的朋友。”

　　“是男朋友吧？”唱歌的女孩笑着打趣道，顿时，秦丽晴的脸颊更红了。

　　下一刻，唱歌的女孩将视线转移到陆铮身上，嬉笑道：“帅哥你好，我叫王晓玥，说说呗，你是怎么把我们的小晴晴追到手的？”

　　“是呀，快说！”另外名女孩连忙附和道。

　　见状，秦丽晴不由跺了跺小脚，装出生气的样子道：“好了，你们别闹了。”

　　笑闹间，秦丽晴将三个女孩介绍给陆铮认识，唱歌的女孩叫王晓玥，也是今天的寿星，高挑的那个女孩叫做郁可星，丰满性感的那个女孩叫洛天雪，并且，她们三个都是秦丽晴的高中同学。

　　看着四个女孩都围着陆铮说笑，沙发上的四人脸色都有些不好看，并围在一起小声嘀咕了起来。

　　接着，王晓玥将陆铮叫到沙发前，指着四人一一介绍道：“这位是王强。”

　　只是她的话还没有说完，就被王强打断：“等等晓玥，我们还是自己来吧。”说话间，王强从沙发上站起，并从桌上拿起两瓶打开的啤酒，递给陆铮一瓶，接着道：“兄弟，我叫王强，走一个！”

　　话音一落，王强脖子一仰，随着一阵“咕噜”声，一瓶啤酒见底，抹掉嘴角的酒渍，笑呵呵的对陆铮道：“兄弟我先干为敬，该你了。”

　　王晓玥眼珠一转就知道王强四人恐怕是想给陆铮个下马威，不过她是属于那种唯恐天下不乱的那种，于是嬉笑道：“陆铮人家都喝了，你也喝。”

　　当然，陆铮其实更清楚王强四人的目的，刚才他们四个的嘀咕他都听到了。

　　于是他向王强举起酒瓶道：“我叫陆铮，秦丽晴的男朋友。”

　　话音一落，他脖子微仰，没有发出任何声音就将一瓶啤酒喝干。

　　“好耶！好！”王晓玥连忙拍手道。

　　“你好陆铮，我叫于洋，我也敬你！”只是陆铮刚喝完，花样美男就拿起两瓶酒站起，同样递给陆铮一瓶。

　　见到这一幕，秦丽晴不由有些担心上前，却被郁可星和洛天雪拉住，并在她耳边轻声道：“小晴晴这可是男人们之间的事，你就不要去掺和了！”

　　“好吧。”秦丽晴有些无奈的道。

　　“你好陆铮，我叫甘华，我敬你。”

　　这四人根本不给陆铮休息的机会，陆铮刚喝完第二瓶，第三瓶酒就送了上来，陆铮不由暗自好笑，就凭这点小把戏也想为难住他。

　　介绍完了，陆铮也喝掉了四瓶啤酒，不过却面不改色，一点都不像喝掉四瓶酒的人，一时，让王强于洋四人很是郁闷。

　　在接下来的过程中，四人轮番上阵，完全是不把陆铮灌醉就不罢休的架势，可一个小时后，四人都来来回回上了几次厕所，陆铮依旧像没事人一般。

　　借着上厕所的机会，王强将于洋叫到了外面：“妈的这小子简直就是个酒桶，不能再这样下去，我有个办法可以让这个小子死得很惨。”

　　“什么办法？”于洋眼睛一亮，从今晚见到秦丽晴起，他就动了追她的心思，尤其是从其她三女口中知道秦丽晴还没有男朋友，就越发坚定了他追秦丽晴的心思，没想到，就在他准备实施计划时，却杀出个男朋友，这让他如何甘心？

　　王强压低声音道：“这家KTV的保安队长我认识，以前是混道上的，我们可以出钱让他教训那家伙一顿。”

　　“好！”听到王强的提议，于洋直接答应下来，并拿出五千块交给王强，让他去和那个保安队长交流。

　　于洋回包厢等消息，王强拿着钱找保安队长去了。

　　不到十分钟，王强重新回到包厢并向于洋比了个OK的手势。

　　因为有了对付陆铮新的对策，所以，四人倒不继续和陆铮拼酒，其实他们也是怕了，喝了两箱多啤酒，却跟没事人般。

　　在KTV玩到十一点多，于洋提出请大家去宵夜，王强三人连忙附和，王晓玥等人也没有反对，于是一行人出了KTV。

　　没想到刚走出KTV不远，就有五名提着棍棒的壮汉迎了上来，为首的壮汉冷眼扫过众人，喝问道：“谁是陆铮，给老子站出来！”

　　不明情况的甘华以及王晓玥的等女都露出了害怕之色。

　　陆铮淡淡的扫了眼王强和于洋，迈步上前，对为首的壮汉道：“我就是陆铮，你有什么事？”

　　感受到陆铮的目光，于洋和王强不由一惊，难道这小子发现了什么。

　　“原来你就是陆铮啊，兄弟们给我打！”

　　壮汉暴喝一声，挥动手上的棒子就向陆铮冲来，狠狠砸向他左肩。

　　王晓玥三个女生见到这一幕都忍不住发出一声惊呼，倒是秦丽晴比较淡定，陆铮的身手她是知道的，连恐怖份子都杀得了，几个街头混混怎么奈何得了他。

　　果然。

　　就在为首壮汉靠近陆铮时，他抬腿踢出。

　　“砰！”

　　为首壮汉应声而飞，并撞上跟着冲来的另外一人，一时，二人跌成一团。

　　其老大被踢飞，其他三人前冲的趋势不由一缓。

　　为首的壮汉呻吟着爬起，咬牙催促道：“楞着搞毛，给老子打啊！”

　　于是，三名混混再次冲来。

　　“砰砰砰！”

　　三声沉闷的声响，三名混混刚靠近陆铮，就被踹飞，当众表演起空中飞人。

　　见到这一幕，为首壮汉知道撞上铁板了，连忙喊道：“点子扎手，给我撤。”

　　至于王晓玥三女则满眼崇拜的盯着陆铮的背影，明明瘦瘦弱弱的一个小鲜肉武力值却这么高。

　　“站住！”陆铮对逃跑的五人喊道。

　　五人哪肯停下，跑得更快了。

　　陆铮嘴角浮现一抹玩味的微笑，抬脚踢在地上的一根棒球棒上。

　　嗖的声，棒球棒快若闪电的飞出，横砸在两名混混后背，顿时，两名混混惨叫着扑倒在地，同时，陆铮的身形陡然窜出。

　　三声惨叫，另外三名混混全部倒飞而回，重重砸落在地面。

　　“哇！好厉害，小晴晴你的男朋友太厉害了，能不能借给我用几天！”王晓玥忍不住惊呼道，眼中不断有小星星闪烁。


第221章 成全你的义气

　　看到五人在陆铮手上毫无反抗之力，心中有鬼的于洋和王强的脸色都有些不好看。

　　“说吧，是谁叫你们来的？”陆铮居高临下盯着为首壮汉，开口问道。

　　“小子，你有种就弄死我！”为首壮汉似乎颇为硬气地吼道。

　　“你的硬气为会你带来灾难！”说话间，陆铮脚尖一挑，一根棒球棍落入他手，他嘴角浮现出一抹戏虐之色：“再问你一次，告诉我是谁指使你来的，不然，我会敲断你的双手双脚哦。”

　　说话间，陆铮已经拿着棒球棒在他的身体上方比划着，似乎在寻找下手的合适位置。

　　为首壮汉硬着头皮道：“混我们这行的讲的就是义气，你动手吧，就算你打死我，我也不会说的！”

　　“那好，我成全你的义气！”

　　陆铮面色陡然一冷，手中的棒球棒落下，正中为首壮汉的右小腿，伴随一声脆响，为首壮汉忍不住发出一声惨叫。

　　在为首壮汉发出惨叫时，于洋和王强都忍不住身子一颤，二人交换了下眼神，一起走了上来。

　　“陆铮要不就算了吧，反正你也没有受到伤害。”

　　“是啊，得饶人处且饶人，你都打断了他的一条腿，他已经得到惩罚了。”

　　陆铮似笑非笑的看向二人，面对他的眼神，二人都感到一阵心虚。

　　“你们说的不错，他的确得到惩罚了，不过，指使他们的人还没有得到惩罚，他不愿意说出指使他的人，我就只能惩罚他喽！”说话间，陆铮手中的棒球棍又一次落下。

　　骨头断裂的声音再次响起，接着为首壮汉发出一声凄厉的惨叫，直接痛晕了过去。

　　只听陆铮略显冷酷的声音继续响起：“如果现在幕后指使人能站出来我或许能酌情处理，不然，等我问出来，就不是只打断四肢那么简单，他硬气，并不代表他四个小弟也硬气！”

　　说话间，陆铮的目光缓缓扫过另外四名混混，顿时，四名混混都惊恐的打了个冷颤。

　　在他目光的逼视下，一个混混终于承受不住压力，爬到陆铮面前哀求道：“老大，我说！我什么都说，是这个人来找宝哥，拿了八千块给宝哥，让他教训你一顿！”

　　被混混指着的王强的脸色刷的变得格外苍白。

　　没想到幕后指使人居然是王强，秦丽晴、王晓玥、甘华等人都是一脸的错楞。

　　“噗通！”

　　王强忽然跪在了陆铮面前，一脸惊恐的道：“陆哥我错了，都是我鬼迷心窍，求求你不要打断我的双腿！”

　　“只是你一个人吗？”陆铮意味深长的问道。

　　闻言，王强一咬牙，说道：“那八千块钱中有五千是于洋的。”

　　听到自己被供出，还心存一丝侥幸的于洋不由又惊又怒，但随即他腰身一挺，色厉内荏的向陆铮道：“陆铮，我爸认识官场上的人，你可不要乱来哦。”

　　“啪！”

　　陆铮抬手一巴掌将于洋扇倒在地，冷声道：“我最讨厌你这种人。”

　　说完后，陆铮从储物戒指掏出两叠现金，扔到那名混混面前道：“带他去治伤。”

　　“多谢老大。”

　　那名混混感激道，接着，他和另外三人合力将被陆铮敲断两条小腿的宝哥给带走了。

　　这时，秦丽晴等人走了上来。

　　王晓玥鄙夷的看着于洋和王强：“想不到你们居然是这种人，从此后，我和你们绝交！”

　　“你们做得太过了！”

　　“于洋，王强你们这次真的过份了！”

　　面对一众朋友的指责，王强低着头不说话，于洋捂着脸颊，眼中却闪烁着阴毒的光芒。

　　最后，王晓玥看向陆铮，带着一丝敬畏：“陆铮你打算怎么处置他们？”

　　“我又不是警察，好像轮不到我来处置他们吧？”陆铮笑笑：“对了，大家还去吃宵夜吗？如果去，我请客。”

　　听到陆铮愿意放过于洋和王强，王晓玥稍稍松了口气，她口上说着和二人绝交，但其实她并不想看着王强二人被打断手脚。

　　发生了这样的事，大家都没有了继续宵夜的兴致，于是各自回家。

　　出租车上，秦丽晴将脸颊靠在陆铮肩头，轻声道：“对不起，我不知道他们是那样的人。”

　　“不要放在心上，我在意的只是你而已。”陆铮柔声说道。

　　“嗯。”秦丽晴轻哼一声，嘴角去荡漾着幸福的笑意。

　　陆铮将秦丽晴送回家，再回到老爷子的四合院已是凌晨，不过，回到四合院的他发现陆老爷子此刻并没有睡觉，而是在客厅内陪着一个气度不凡的老者说着话。

　　“爷爷这么晚还没有睡觉啊，这位老先生是？”陆铮稍稍打量了下那老者，向陆老爷子说道。

　　陆老爷子神色颇为凝重的道：“阿铮，我来替你引荐：这位是四大隐世宗门神机门副门主，欧阳希先生。”

　　陆铮心中一凛，颇为郑重的行礼道：“陆铮见过欧阳先生。”

　　欧阳希点了点头，神情颇为倨傲的道：“不必多礼，起身吧。”

　　闻言，陆铮心中一冷，自己看在老爷子的面前给你面子，你反倒给我拿上了。

　　可更令陆铮生气的事发生了，欧阳希转头对陆老爷子颐指气使般道：“陆老，老夫和令孙有些事说，还请回避。”

　　“欧阳先生，有什么事你直说，我觉得我爷爷没有回避的必要。”陆铮沉声道。

　　顿时，欧阳希的脸色一沉，说道：“这次老夫是来传门主口谕的，门主口谕不得入第三人耳，所以陆老必须回避。”

　　“无妨，我先回避，你们好好聊！”陆老爷子笑呵呵地说道，起身走出了客厅。

　　老爷子一走，陆铮的脸色顿时冷了下来，懒得再和对方客气，他径直走到欧阳希身边坐下，语气淡漠道：“欧阳先生有话不妨直说。”

　　欧阳希对陆铮的态度十分不满，一个小辈居然敢和他平起平坐，真是太没规矩了，于是他冷声道：“陆铮请你起身聆听我神机门掌门口谕！”

　　陆铮嘴角浮现出一抹讥讽，这欧阳希太把他和神机门当回事了，他摆摆手道：“起身就没有必要了，欧阳先生你看时间挺晚了，我也困了，你再不说正事，我可要回房睡觉了。”

　　闻言，欧阳希一巴掌拍打在桌上，冷喝道：“放肆，陆铮你敢对我神机门掌门不敬！”

　　看着发怒的欧阳希，陆铮不由摇摇头道：“欧阳先生，我不得不提醒你，你拍的这张桌子可是名贵的红木桌，没见过吧，得数百万，不要拍坏了，不然叫你赔钱就不好了。”

　　“小辈你竟敢羞辱我！找死！”陆铮的话彻底激怒了欧阳希，挥掌向陆铮胸口拍来。

　　“老东西你放肆，真以为这里是你神机门，给我滚出去！”忽然，陆铮头顶飞出一方金印，金色光辉闪过，欧阳希发出一声闷哼，直接被拍飞出大厅。

　　收起金印，陆铮长身而起，缓步走出大厅，冷冷盯着从地上站起的欧阳希。

　　而欧阳希则恶狠狠的盯着陆铮，眼中尽是怨毒：“小畜生你真是好大的胆子，竟然敢对老夫动手，你这是要与我神机门为敌啊！”

　　“砰！”

　　金光闪过，欧阳希毫无抵抗的飞起，重重砸落在七八米之外。

　　陆铮身形一晃，就来到他身前，不容欧阳希爬起，就一脚踩在他胸口：“如果不是看在你一把年纪，我今天肯定杀了你，你给我听好了，我与你们神机门井水不犯河水，不要因为你一己之私给神机门带来灭顶之灾，滚吧！”

　　陆铮收回脚，向屋子中走去。

　　看着他的背影，欧阳希的神色一阵变幻不定，最后他还是理智的没有继续和陆铮动手，不过，他心中暗自发誓，一定要让这小畜生跪在他面前求饶。

　　身形一晃，欧阳希的身影消失在院子中。

　　“阿铮你有些冲动了。”陆老爷子走出，似是叹息地说道。

　　“爷爷我是看不惯他的那个嚣张劲。”陆铮道，不过他话锋一转：“不过您放心，神机门奈何不了我的！”

　　“那好吧，你也长大了，有自己的行事准则，当爷爷的也不多说了！”陆老爷子点点头。

　　回到房内，陆铮身形一闪进入到了神域，经过这些天的炼化，分身差不多快要将所有的信仰之力给炼化成神力，有了这批神力，将神位提升到正神中期应该不是难事。

　　次日上午四点，陆铮从洪都机场走出，在离开燕京前，陆铮联系上了莫小雨，治好了他爷爷的心脏病。

　　陆铮刚走出机场，早等候在那里的候君飞快步迎上。

　　上车后，候君飞又一次汇报起生命药业这数月的发展进程，公司在洗髓丹液的基础上，又推出了美颜丹和虎豹筋骨丹这两款丹药稀释而成的丹液，因为有洗髓丹口服液珠玉在前，因此，美颜丹和虎豹筋骨的一上市，很快就打开了市场，并且很快就供不应求。

　　“好了君飞，这些事以后不用向我汇报！”陆铮摆摆手，打断候君飞的话：“你下面要做的就是大量的收集药材和在全国建设专卖场！”

　　闻言，候君飞精神大震，问道：“丹药能跟上吗？”

　　如今三款药液他都是采取的限量供应，如果敞开卖，公司的业绩肯定会提升数倍。

　　“放心，保证能跟上。”陆铮自信一笑，如今神域的时间比已经是六比一，他打算再耗费一些神力给神域升级，将其时间比能达到十比一，加上分身乃是神印凝聚，只要有足够的神力消耗，根本不会感到疲惫，完全可以不停的炼丹。


第222章 成立医仙门

　　涂县一中，高三七班。

　　自习课上，顾馨无精打采的翻看着复习资料，那家伙已经走了两个多月，虽然两人间经常有通话联系，但她依旧忍不住对他的想念。

　　忽然，充斥着读书声的教室安静了下来，顾馨狐疑的抬头，正好看到讲台上，令她朝思暮想的那的家伙正将一根手指竖在嘴边，示意大家噤声。

　　他终于回来了。

　　一时，顾馨脸上全是惊喜的神色。

　　忽然，陆铮凭空一抓，一束散发着芬芳气息的大红玫瑰出现在他手上。

　　双手捧着玫瑰，陆铮面含微笑的走到顾馨面前，奉上玫瑰轻声道：“馨馨送给你，喜欢吗？”

　　看着那熟悉的面孔以及那束火红的玫瑰花，顾馨心头顿时涌出一股说不出的感动，微笑着接过，如果不是有这么多人看着，她肯定会扑入他的怀中。

　　“嫁给他！”不知谁喊了句。

　　接着，所有同学都跟着起哄，齐声喊道：“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”

　　陆铮有些哭笑不得的看着这群瞎起哄的同学，朗声道：“各位同学，现在可是上课时间。别喊了，再喊就把老师给召来了。”

　　“哈哈！”

　　“咯咯！”

　　顿时，教室尽是善意的笑声，而此刻，咱们的顾大班长一张脸已经红得快要滴出水来。

　　陆铮回校的消息很快就在学校中传开，没等他去见老师，班主任高洪军就匆匆而来，将他叫到了办公室。

　　他这一走就是两个多月，令高洪军很是担心他不会再回来。

　　在教师办公室，陆铮向高洪军做了一系列保证，对方才心满意足的放他离去。

　　放学后，陆铮请全班同学去离学校不远的餐厅吃了顿，借此联络感情。

　　杏林诊所后院。

　　陆铮将所有人都召集了起来，除了陆惠、陆兰、陆小天、叶妙歌之外，老余余传锋，候君飞也在。

　　稍作酝酿，陆铮说道：“今天将大家召集起来有一件事要宣布。我打算组建一个门派，门派的名字就叫‘医仙门’，在我的设想中，医仙门下设医部、武部、商部三个部门。当然，这只是我的初步设想并不完全，所以，我想请大家提出一些建议。”

　　“陆道友，我想请问，你创建医仙门的宗旨是什么？”老余稍稍沉吟，第一个开口问道。

　　陆铮觉得老余问得很好，颇有一针见血的味道，于是，他回答道：“我创建医仙门的原因有两个，第一，我一身所学来自一个已经毁灭的神秘修仙门派——医仙门。”

　　说到这里，陆铮眼中闪过一丝怅惘之色，似是叹息道：“我是医仙门的唯一门人。我曾答应过我师父玄青子，一定要将医仙门传承下去，并发扬光大，所以，这是我创建医仙门的宗旨之一。

　　第二么，我想造福于人类，医仙门有两大传承，一是医术传承，二是修仙传承，我的医术现在已经无人能敌，但是，医术再高明，我也只是一个人，只有让更多人学习医仙门的医术，才能真正救治更多的病人。

　　还有，除了生病的人群需要我们的帮助，没生病的人也需要，现在市场上流通的洗髓丹口服液、美容丹口服液，以及筋骨丹口服液都是根据医仙门传承中的丹方炼制出的丹药稀释而成的。

　　这三款丹液的作用我就不做过多说明，相信大家都有一定的了解，但我要说的是，我们能炼制出的丹药绝对不止这三种丹药，因此我医仙门用医术救人，用丹药来改变世人。”

　　“说得好，陆道友，我老余愿意加入医仙门。”陆铮话音一落，老余就表示愿意加入医仙门。

　　“师父，我也要加入。”叶妙歌紧跟着道。

　　“那我也加入好了！”陆小天说道。

　　“铮少，我能加入吗？”候君飞有些忐忑的问道。

　　“阿铮，我们也想加入，可以吗？”陆惠陆兰用期盼的眼神看着陆铮道。

　　陆铮起身，伸开双手，微笑着向众人道：“医仙门欢迎大家的加入。”

　　“参见门主！”

　　众人起身向陆铮弯身行礼。

　　“大家请坐。”陆铮点点头，继续道：“医仙门草创，有许多地方需要完善，现在请大家继续发表意见。”

　　候君飞道：“铮少，不，门主，我认为咱们医仙门还需要一个宣传部门，现在，我们医仙门可说是人员紧缺，咱们要做大做强，就必须宣传，宣传的好处一可以让大家都知道我们医仙门的存在，有了名气，咱们可以招收到更多的人才，而宣传我们可以从电影、电视以及小说等方面着手。”

　　陆铮深以为然的点点头：“君飞说得不错，我们的确可以组建一个宣传部门，不过，这个部门可以挂在商部下面，这个事你也拿手，组建宣传部门的事就交给你。”

　　自己的建议得到采用，候君飞十分高兴，拍着胸脯道：“门主放心，我一定在对最短的时间内将宣传部门组建起来。”

　　叶妙歌跃跃欲试道：“师父，我也有个建议，我们可以组建一支义诊队伍，以涂县为中心，慢慢向四周辐射，这样不但可以让病人得到实惠，同时还能有益于我们医仙门的名气的提升。”

　　“嗯，这个建议也不错。”陆铮若有所思的点点头：“不过，我们医仙门医生方面比较急缺，去做义诊肯定人手不够，这样，我们先开一家中医院。”

　　说到这里，陆铮的目光落在了陆小天身上：“小天哥我交给你一个任务，你马上回一趟京城，给我挖一批医术不错的中医来，越多越好。”

　　“师父，他靠谱吗？”叶妙歌语带怀疑的道。

　　陆小天闻言，顿时胸膛一挺，自信满满道：“只要锄头挥得好，没有墙脚挖不到，挖人的事就交给我了，阿铮你放心，最多一个月，我给你送一百名以上的资深中医来。”

　　“切，就会吹牛！”叶妙歌撇了撇嘴。

　　叶妙歌的质疑激发了陆小天的战斗欲，大声道：“如果一个月内我挖不到百名资深中医，我把我名字倒过来叫。”

　　“行了，你们两个就别斗嘴了，咱们言归正传！”陆铮笑道：“新建医院花费的时间太久，所以，我的意思是直接买下一家医院。”

　　“门主，这件事就交给我负责吧。”陆惠请命道。

　　陆铮摇摇头：“你和陆兰另有安排，买医院的事我去做，接下来我要说第二件事，咱们的门派是成立了，但还没有驻地，所以，我们还需要修建一座驻地，驻地面积不能太小，至少要能住下三万人，买地和组建建筑队的事就交给你们二人负责，没问题吧？”

　　“没有问题。”陆惠陆兰连忙表示道。

　　“门主那我老余呢，你也该交给我一件任务吧？”

　　“是啊师父，还有我。”叶妙歌也焦急地说道。

　　陆铮道：“你们不用急，你们两人的任务就是学习医术，从明天开始，我会亲自传授你们我们医仙门的医术。”

　　“谢谢门主！”

　　“多谢师父。”

　　接下来，陆铮面色一肃，朗声道：“现在，我来宣布下任命，首先，由我来担任医仙门的门主，老余担任副门主，医部堂主暂时由我兼任，叶妙歌任副堂主。武部堂主今天没到，由陆飞担任，副堂主陆小天；商部由候君飞任堂主，陆惠、陆兰二人任副堂主，还有，我将医仙门的成员分为内门和外门，只有内门成员才能得传修仙功法。”

　　说话间，陆铮将摘抄好的《大五行化神诀》炼气篇拿出，分别交给老余、候君飞二人：“这部功法就是我目前修炼的，你们先拿去研究，如果有不懂的地方再来找我。”

　　“多谢门主！”二人郑重收起功法，向陆铮行礼道。

　　接下来数日，得到任务的医仙门成员陷入忙碌中，购买医院的事，陆铮交给了涂县的父母官刘应兵，而他则将老余与叶妙歌带入到了神域中，传授他们医术。

　　在灌注了两百万神力后，神域又扩大了数倍，时间比已经达到了十比一，不过陆铮发现，神域的扩张已经达到了极限，毕竟这是一个小神通，潜力有限，不可能无限制的扩张。

　　有神域这个时间利器，在里面学习十天，外界才过去三天，老余和叶妙歌已经在里面学习了整整一个月。

　　在之前陆铮就为叶妙歌打过医学基础，所以，她的进境很快，其医术已经不弱于一般的老中医，所缺乏的只是实践而已。

　　让陆铮感到惊讶和欣喜的是老余，老人是个修行了八十余年的修行者，对人体经脉，穴位等十分了解，所以，在陆铮的传授下，他很快就摸到了医术的精髓，一月下来，他的医术已经超越了叶妙歌，为此，陆铮将整部《医皇经》摘抄下来，交给他研究。

　　等陆铮带着叶妙歌和老余出关，刘应兵那边也传来了好消息，县医院正好要搬到新修建的院区，打算出售老院区，问他是否愿意接受老院区。

　　据陆铮所知，所谓的老院区也不过才使用了四年不到，所以，陆铮十分乐意接手。

　　因为是县委书记亲自牵头的，所以，各个部门十分配合，只需七千万就能将整座医院连同地皮一起买下。

　　对此，陆铮也没有意见，当日就签订了购买合约，并将七千万转到了对方的账户上。


第223章 生日快乐

　　至于门派的驻地选址，已经有了初步的意向，陆惠看中了涂县西郊的一座叫做罗家村的村子，此处地势平坦，背靠青山，门前绿水，风景相当不错。

　　整座村子共有两百多户人家，要进行拆迁可不是一件容易的事，所以，陆铮再次找上了刘应兵，让他派政府部门的工作人员去做这个工作，当然，医仙门也不会亏了这些村民。

　　首先医仙门承诺，搬迁后，会赔偿大家同样面积的住房，而且住房地段绝对的城市中心。

　　其次，以人头计算，全村725人每人都可以获得三十八万元的补偿款，最后，每亩土地每年还会获得医仙门的粮食补助款一万元。

　　如此优惠的拆迁政策，在整个涂县都难以见到，因此，短短一天，罗家村所有人都和政府签订了搬迁协议，而医仙门也不含糊，开始委托政府部门帮忙联络新建好的小区，帮助村民们买房。

　　当然，医仙门也不能让政府部门白忙活，直接以生命药业的名义，向政府捐款8800万。

　　再说回到京城的陆小天，他这个顶级大纨绔大少可不是白当的，回到京城后，他以陆家大少的名义将一群群大小纨绔给召集了起来，交给他们一个任务，帮忙挖资深中医，挖到一个奖励十万。

　　正所谓人多力量大，再加上这些纨绔都有心巴结陆小天，所以，短短三日，已经挖到了八十多名有名气有实力的中医，并且全部和陆小天签订了合约。

　　同时，陆飞打来电话，他退伍的事已经落实好，最多三天就会回到涂县。

　　今天是顾馨十七岁的生日，陆铮暂时放下了医仙门的事务，因为他要给顾馨过一个难忘的生日，该如何操办，陆铮心中早有了计划，并且已经命人开始安排。

　　中午时，陆铮和顾馨一起在学校的食堂吃饭，但顾馨却有些心不在焉，因为到现在陆铮都没有任何特殊的表示，难道他忘记了或是不知道今天是我的生日？

　　想到这里，她觉得有必要提醒下这个粗心的家伙，于是她故意装作忘记了时日，问道：“阿铮，今天是多少号？”

　　“十一月十五号啊，怎么，你问这个干嘛？”陆铮故意装作有些奇怪的问道，其实，他却暗自好笑，顾馨则妮子肯定是想提醒他，今天是她的生日。

　　顾馨摇摇头：“哦，没事，我就是随口问问，对了，我昨天逛街，看到一个十多层的生日蛋糕，做得好漂亮！”

　　“真的吗？不过我不喜欢吃蛋糕，奶油太多。”

　　闻言，顾馨有种想要掐死陆铮的冲动，简直就是个木头人嘛，人家都说得那么明显，还理解不了，难道一定要我亲口说出今天是我的生日。

　　“馨馨我感觉你今天有些不对头，是不是生病了？”陆铮伸手打算摸她额头，却被顾馨打开：“你才有病，人家没事，你慢慢吃吧，我没胃口回教室了！”

　　看着离去的顾馨，陆铮嘴角不由浮现一丝得意的笑容。

　　回到教室的顾馨越想越生气，昨晚老爸给她打了电话，说是要为她举办一个生日宴会，不过，她拒绝了，而是要留在涂县过生日。

　　整个下午，顾馨都感到闷闷不乐，因为她感觉全世界的人都将她给遗忘了，去年她过生日，几乎所有的同学都有送她礼物，可是今年一个人都没有。

　　放学后回到诊所，陆铮接了个电话，就离去了，这下顾馨更加的生气了，忘记她生日也就罢了，连晚饭都不一起吃，越想越生气的她，扔下筷子回房间去了。

　　桌上的陆惠叶妙歌等人都是相视一笑。

　　刚回到房间，她的电话就响起，是老爸顾元河打来的。

　　“馨馨，你今晚的生日是怎么安排的，要不要老爸来替你捧场啊？”

　　“不要，今晚参加我生日的都是年轻人，你来了不合适。”顾馨撒谎道。

　　“行，那老爸就不来打扰你了，生日快乐！”

　　“谢谢爸爸！”

　　挂掉电话后，顾馨只感觉内心无比的委屈，早知道就回环山过生日了，看着床上的娃娃熊，她直接将其当成了陆铮，粉拳不断落下：“魂淡！魂淡！我恨死你了！”

　　对着娃娃熊发泄了一番，顾馨感觉心中好受多了，并抱着娃娃熊睡了过去。

　　不知道睡了多久，房间外传来一阵敲门声。

　　“谁啊？”

　　没人回答。

　　于是她起床打开了房门，可门外空荡荡的，什么都没有，一时，她感觉脚底有一股凉气窜起。

　　“陆惠姐，陆兰姐你们在吗？”她大声喊道。

　　可是没有人回应她，于是她带着忐忑走出了房间，整座诊所后院，出奇的安静，忽然，一道人影窜出，并推开院门跑了出去。

　　“什么人？”

　　顾馨不由大惊，下意识追了上去。

　　可才刚刚追出院门，一道亮光几乎晃得她睁不开眼睛，她下意识闭上眼睛，等重新睁开，一下子就呆住了，并用手捂住了嘴巴，因为门口的脚下铺着厚厚的红地毯，地毯两边则摆放着一盆盆娇艳的鲜花，鲜花上则闪烁着彩灯。

　　鲜花、红地毯组成了一条通向未知地方的通道。

　　下意识的，她踩上了红地毯，带着好奇与惊喜向前方走去，沿途依旧没有出现一个人，似乎全世界的人都消失不见了。

　　一个小型的舞台出现在她眼中，舞台上摆放着一个超大的液晶电视，就在她来到舞台前的那一刻，电视自动打开了，并且出现了一个抱着吉他的帅气男孩，男孩穿着白衬衫，牛仔裤。

　　“陆铮。”

　　顾馨再次捂住了嘴巴。

　　电视上的陆铮露出一丝迷人的微笑，然后开始拨弄起吉他来，一串简单悦耳音符飘出，陆铮的歌声也随着响起：

　　难以忘记初次见你

　　一双迷人的眼睛

　　在我脑海里

　　你的身影

　　挥散不去

　　握你的双手感觉你的温柔……

　　顾馨呆呆的站在原地，眼睛一眨不眨的盯着电视里自弹自唱的陆铮，渐渐，她眼角多了一丝湿润：“坏家伙什么时候学会的吉他，人家都不知道。”

　　演唱完毕，陆铮再次露出了笑容：“馨馨生日快乐，请继续往前走，有惊喜在等你。”

　　抹掉眼角的泪水，顾馨继续往前走去，又是一座小型舞台出现，舞台上依旧放着一台电视，随着他的到来，电视打开。

　　这次出现的不再是陆铮，而是高三七班的一位女同学，对她挥着手道：“班长大大，生日快乐。”

　　接着，第二个同学出现对她说生日快乐。

　　一个一个的同学的身影出现在电视中，顾馨只感觉心头暖暖的，虽然周围没有一个人，但她却感觉全世界的人都在陪伴着他。

　　当同班同学全部出现后，班主任高洪军的身影出现在电视中对她说着生日快乐，然后是各科老师，再接着，校长也出现了。

　　而最后，居然是全校学生都在对她喊生日快乐。

　　这一刻，她再也忍不住，流下了幸福的泪水。

　　平复了心绪，她继续往前，隔着数十米，她看到了一个舞台，这次，舞台上不再是电视，而是站着四个穿着黑色燕尾服的高大男生。

　　走近后，她才发现这四个男生她都认识，正是胡伟、铁虎、杨昊、代洋四人。

　　忽然，一阵劲爆的音乐声响起，接着，四个家伙在舞台上跳起了街舞，曲闭，四个家伙各自举起一个字牌，组成了“生日快乐”四个字。

　　顾馨继续往前，又是一个舞台出现，一个穿着白色长裙，身材高挑的女子背对着她站立着，等她靠近时，音乐声响起，然后女子背对她唱起歌来，歌声很动听，听起来有些熟悉。

　　就在这时，女子转身，顾馨一下子就看清了女子的容貌。

　　“天啊，是阿雅！”顾馨简直不敢相信自己的眼睛，成素雅居然为她一个人唱歌，一时，她感觉她的内心被幸福和惊喜塞满了。

　　一首歌唱完，成素雅从舞台上走下，给了顾馨一个拥抱，并在她耳边道：“馨馨生日快乐，请继续往前走，更大的惊喜在等着你。”

　　恋恋不舍告别成素雅后，顾馨继续往前，接着，一个空白地带出现在她眼前。

　　“砰！”

　　一束烟花冲上天空炸裂成一朵朵炫丽的光火，接着，无数烟花在天空炸开，五颜六色，美丽异常，并在空中组成了“生日快乐”四个字。

　　烟花在绽放，顾馨的笑容也随之绽放，就在这一刻，她心中特别想要见到某个人，从来没有这么强烈。

　　她继续前行。

　　一个高十多米的巨大圆形舞台出现在她视线中，带着好奇，她拾级而上来到舞台上，此刻，舞台周围摆放着各种颜色炫丽的鲜花，鲜花的包围中有一架黑色的钢琴，钢琴前坐着一个身穿白色礼服的帅气男孩。

　　男孩向她看来，对她眨了眨眼睛，接着，一串轻松开心的琴音从他指间下的黑白琴键飘出，随之而来的还有他的歌声：

　　说不上为什么我变得很主动

　　若爱上一个人什么都会值得去做

　　我想大声宣布对你依依不舍

　　连隔壁邻居都猜到我现在的感受……

　　一曲唱罢，陆铮从钢琴前起身，走到了顾馨身前，拿出一个黑色的礼盒，递到她身前，微笑道：“馨馨生日快乐。”

　　说话间，陆铮打开了礼盒，里面躺着一条紫水晶项链。

　　一看到这条项链，顾馨就被它吸引了，脑海里只有一个词——好美。

　　“来，我为你戴上。”

　　陆铮从礼盒中拿出紫水晶项链戴在了顾馨的脖颈上，稍稍退后几步，评头论足般点点头：“嗯，不止项链漂亮，人更美。”

　　“你这个坏家伙，咬死你！”

　　顾馨扑了上来，主动吻上了陆铮。

　　半晌后，二了唇分，忽然，舞台周围传来一阵声音：“再亲个！”

　　“对，再亲个！”

　　顾馨一看，不由吓了大跳，因为不知何时，舞台四周已经站满人，不止是全班的同学，就连他爸爸顾元河也在其中，一时，她的一张脸变得粉红一片，同时她还发现，在舞台中央出现了一个高达十多层的巨型蛋糕，闻着夜风中传来的奶油味，这一刻，她忽然醉了。


第224章 你懂医术吗？

　　当晚，陆铮如愿以偿的将顾馨这颗鲜嫩的小白菜采摘到手，只是顾忌到她刚破身子，不堪征伐，未能尽兴而已，一时，他有些怀念远在米国的埃琳娜。

　　了却一桩心事后，陆铮就将精力全部放在医仙门的建设上，学校那边，他已经与校长王为民和班主任高洪军沟通好，平时，他不会再去学校，只有考试才会到场，当然，前提就是每次考试他的总分不能低于740分，一旦低于这个分数就必须回到学校老实读书。

　　在顾馨过完生日的第三天，陆飞终于回到了涂县，陆铮召集医仙门所有人员为他接风洗尘，并在席后，任命他为医仙门武部堂主。

　　因为在京城陆铮就传授了陆飞《大五行化神诀》，所以，此刻他体内的真气已经完全转化为了真元，而修为也达到了炼气四层。

　　于是在当晚，陆铮拿出二十颗神秘果实给陆飞服用，神秘果实最大的作用就是强化肉体扩展经脉，其效果比J2药液还要强上数筹。

　　因此，服用神秘果实后，陆飞的境界没有半点提升，但实力却增长了不少。

　　不过，这还远远不够。

　　在第二日，陆铮带着陆飞和老余一起来到环山深山老林中的崖底。

　　目光一扫，陆铮发现崖低左侧的那两株神秘果树居然又开花了。

　　他微微一愣，居然在冬天开花，违背自然界规律，真是神奇啊。

　　忽然，脸色微变，“嗖”的声窜入山洞，刚进入山洞他再次深吸一口。

　　“异香浓郁了许多，难道里面炼制的丹药快要出炉了吗？”陆铮双目紧盯着八卦阵中心的紫金三角炉，心中暗自猜测道。

　　这时，老余和陆飞也跟了进来，闻着空气中的浓郁异香，感受到异香带给身体的好处，老余忍不住问道：“门主，这里是？”

　　陆铮摇摇头：“我也不大清楚，在接下来的一段时日，你们二人就在山洞中修行吧，记得，不要踏入八卦阵。”

　　老余的修为可比炼气八层，相信有丹炉散发的异香相助突破到炼气九层不难，至于陆飞能突破多少就看他自己的造化了。

　　两日后，陆铮重新回到涂县，这两日他尝试了数次，依旧不能靠近丹炉，只要他踏入八卦阵，就会被闪电给劈出，对此，他反而越发好奇，那紫金三角炉当中到底炼制的是何等神秘的东西？

　　在陆铮的主持下，医仙门的一切都在有条不紊的进行着，首先，作为门派驻地的罗家村在政府部门的配合下，不到一个星期间，村民们已经完全搬离，并且，医仙门已将所有款项结算给每位村民。

　　同时，由国内数个大型建筑公司共同组建的联合建筑队也开始带着各类器械和工人入场准备开工。

　　因为陆铮需要是一个能够容纳数万人的大型驻地，而且对驻地建筑水准要求颇高，因此陆兰陆惠商量后，直接聘请了五个大型建筑公司，而驻地的建设预算资金达到了恐怖的80亿美元。

　　因为国家大政策的调整，房地产市场大幅度缩水，依靠房地产生存的建筑公司日子自然不好过。

　　因此，在接到如此大的一个项目后，五家建筑公司直接爆发出十二分的热情，派出最优秀的设计师组成一个国内最顶级的设计团队，在征求了医仙门的要求后，仅仅三天就设计出一幅古代宫殿似的设计图。

　　看过图纸后，陆铮非常满意，直接拨付了二十亿美金的首款给他们，让五家建筑公司意识到，这个名不见经传的医仙门是个大大的土豪。

　　当然，陆铮也不是那种不把钱当钱使的人，与五家公司签订的合约上特别注明：所有的建材必须挑选国内最好的，如果让医仙门发现有偷工减料或者以次充好的情况，不但会取消与他们的合作，还会向他们索取数倍的赔偿金。

　　80亿美金的建筑金，不够还会追加，如此大的项目，五家公司的老总只要不是目光短浅之辈就不会犯浑，因此，在开工后，他们五个公司成立了一个检测小组，每天对施工现场进行监测，一旦发现有问题的地方马上进行整改。

　　五大建筑公司的诚恳态度还是让陆铮比较满意的，因此，他除了偶尔去现场用神识探查一番，就不再过问。

　　再说医院方面，经过差不多二十余日的重新装修，整座医院已经焕然一新，原来的医院名字肯定不能再用，医院正式改名为“中华医院”，并开始对外招聘有经验的护士。

　　至于医生方面，陆铮一点都不用担心，不到一个月，陆小天已经和三百余名资深医生签订了聘用合同，明天就会带着这批医生来到涂县。

　　次日下午，七辆豪华大巴车载着三百多名医生平稳的向涂县驶来。

　　这次挖人，陆小天可说是不遗余力，挖来的医生都属于技术过硬经验丰富的那种，其中还有十多名在国内医学界有着不小名气的专家级、教授级的老中医。

　　因此，不要说将他们安置在一家县城医院，就算放在省城医院都会引起巨大轰动。

　　行驶在最前面的那辆豪华大巴内两名头发花白的老中医正在低声交谈着。

　　这两老中医一个叫做钱志森，一个叫做刘渊明，二人可说是这批医生中医术和地位最高的十多人之一，都有中医教授的职称。

　　“老钱，你对这个中华医院怎么看？”刘渊明语气似是随意的问道。

　　钱志森沉默了一会儿，脸上闪过一丝无奈，冷声道：“某个权贵子弟的玩物罢了！”

　　“是啊。”刘渊明轻轻一叹，他和钱志森已经认识二十多年，对这个老朋友的性格还是比较了解的，执拗而倔强，现在正处于半退休状态，除了每周去学校上一节课外，已经很少去医院，但却跟他一样去到涂县一个小县城当医生，实在让他意外。

　　过了一会儿，刘渊明继续道：“我儿子卡在副处级已经有好几年，他们领导找他谈话了，只要我这把老骨头愿意来涂县，年后他就会动动，老钱你呢，为啥而来？不会也是为了子女吧？”

　　话说开了，钱志森也没有什么好藏着掖着的，说道：“我女儿研究的课题需要一笔资金，拖了大半年都得不到解决，没有资金她的课题不能继续下去，她对那个课题投入了太多心血，老李答应只要我来涂县，就帮忙解决资金问题。”

　　刘渊明知道钱志森口中的老李正是华夏医大的校长李松仁，对方居然能同时指挥动卫生部门和医大的人，这可不是一般的权贵子弟能够做到的，随即他想到，与他们同来的还有十余名不必他们二人差的老中医教授，一时，他心中倒是生出一丝好奇，那个权贵子弟到底是何方神圣？

　　知道医生们快要到来，陆铮带着昨晚才从崖底回来的老余和叶妙歌以及刚聘请的护士长和十名护士共同站在医院门诊大楼前迎接他们。

　　在崖底修行了将近一个月，老余的修为再上一个台阶，正式晋级炼气九层巅峰。

　　陆飞还留在崖底修炼，如今已经晋级炼气七层，要不了多久，应该就能晋级八层，为此，陆铮还专门给他送了一些灵石过去。

　　大约等待了二十多分钟，七辆大巴车先后开进医院，一脸得意的陆小天第一个跳了下来，先是向叶妙歌眨了眨眼睛，然后对陆铮道：“阿铮，三百零八名，还满意吧？”

　　陆铮微笑道：“小天哥，辛苦了。”

　　“哈哈，小事一桩而已！”陆小天潇洒的挥挥手，满不在乎的道，不过，他说话的时候，不时拿眼神看叶妙歌，看着面无表情的叶妙歌，一时，他心中有些泄气。

　　“栾护士长，你带着护士们将所有医生都请到会议室去吧！”陆铮向护士长栾丽萍交代道。

　　“好的，院长。”栾丽萍恭敬道，随即便指挥着手下的护士引导车上下来的医生们去会议室。

　　栾丽萍原本是洪都市一座公立医院的护士长，因为病重的父亲不愿意离开涂县，无奈之下，她只好辞职回来照顾父亲。

　　半年后，父亲病逝，在安葬父亲后，她本想继续回到洪都那家医院上班。

　　可惜，她一走半年，医院的人事发生了不小的变化，而且现任的护士长也与她有过过节。

　　因此，在她回到医院干了不到半个月，就无法忍受护士长的刁难，再次离职。

　　回到涂县正好发现中华医院招聘护士长以及护士，而且工资待遇很好，就抱在试试的态度前来应聘，没想到直接被录取，成为了中华医院的护士长。

　　栾丽萍工作经验丰富，待人和气，在她的指挥下，很快就将三百多名医生请到了布置好的会议室。

　　会议室主席台，陆铮居中，老余和叶妙歌坐在他左右。

　　陆铮清了清嗓音，微笑着向会议室内的三百多名医生道：“欢迎大家远道而来，在这里，我做个自我介绍，我叫陆铮，暂时担任中华医院院长一职。”

　　此话一出，下面顿时出现一阵哗然，陆铮看起来也就二十岁左右，一个二十岁小年轻居然是医院的院长，实在太不可思议，同时，大部分人都感到非常的不服气。

　　虽然在座的大部分人都是因为各种各样的原因来到涂县，但并不代表他们能够接受一个“什么都不懂”的小年轻来领导他们，尤其是坐在前排的十多名教授级脸色更是一下都黑了下来。

　　忽然，钱志森从座位上站起，冷眼看着陆铮，语带质问道：“这位小陆先生，冒昧的问句，你懂医术吗？”


第225章 震慑群医

　　钱志森的话可说相当不客气，话中的意思就是你不懂医术，根本不配当这个院长。

　　听到这等无礼的话，陆铮面色并未有半分改变，依旧挂着一丝淡淡的微笑，前几日，陆小天就将这群医生的资料传给了他，资料上不止记录了所有医生的生平履历，就连他们的性格为人也有所介绍。

　　看完资料后，他对那十多位老中医十分看重，他们都拥有着极其丰富的医学经验，一身医术也相当过硬，只要他稍加指点调教，这群老中医的医术必定会更上一层楼。

　　俗话说有本事的人都有傲气，在了解这群老中医的性格后，陆铮早就预料到了会有今天的一幕，并早就准备好了应对收服他们的对策。

　　对于钱志森的质问，陆铮能平心静气，但叶妙歌却忍不住，豁的站起，瞪着对方道：“你这个老头儿怎么说话的，如果我师父不懂医术，这世界上谁敢说他懂医术。”

　　叶妙歌一身修为已经达到炼气五层，一发怒，自有股凛冽的威势，一时，钱志森被她威势所慑，居然变得哑口无言。

　　“妙歌不得无礼，坐下。”陆铮轻喝道。

　　“是，师父。”刚刚那如同一头母豹子的叶妙歌被陆铮这么一喝，连忙乖乖坐下。

　　“这位女同志的口气未免太大了吧，难道小陆先生的医术已经达到天下第一？”

　　就在这时，一名身穿黑色中山装的老中医站起来，语带讥讽道，此人叫朱一珍，也是位达到教授级别的老中医。

　　在朱一珍看来，陆铮这个年龄就算会医术，也高明不到哪里去，他本来就对陆铮来领导他们感到不满，接着又听到叶妙歌口吐狂言，所以他实在忍不住出声。

　　此话一出，一众老中医的面色更加阴沉，如果不是有不得不留下的原因，他们马上都会扭头离去。

　　叶妙歌性子本来就火爆，听到朱一珍的话，刚想反驳，陆铮却一眼看来，她只得再次闭上小嘴。

　　接着，陆铮目光缓缓扫过钱志森以及朱一珍，微笑道：“钱教授、朱教授你们好，对于你们的质疑我非常理解，毕竟在谁看来都会觉得我的医术高明不到哪里去，你们应该是在顾虑我这个外行人做不好院长对吧？”

　　闻言，大部分人都暗自点点头，觉得这个小院长还是有自知之明的。

　　因为中医和西医不同，一个西医要出师，四五年就行，而要成为名合格的中医，没有十年八年的学习是无法达到要求的，正是如此，大家都习惯以年龄来判断一个中医医术好坏的条件之一。

　　可听到陆铮接下来的话，众人马上扭转了刚才的想法。

　　只听陆铮继续道：“不过，凡事都有例外，不是所有的医术好的中医都是一大把年纪，而我就是这个例外，其实我的徒弟叶妙歌说得不错，如果我自称不会医术，那这世界上真没人敢称他们会医术！”

　　说到这里，陆铮身上迸出出一股强大的自信。

　　见状，大部分人脸上都浮现出鄙夷、不屑和讥讽等色。

　　朱一珍更是忍不住喝道：“无知！狂妄！”

　　至于钱志森的脸色也好看不到哪里去，他虽然顾忌女儿课题的经费问题，依旧难耐心中怒火，对着陆铮喝骂道：“黄口小儿，如果你来当这个院长，我第一个辞职不干！”

　　“我也是这个意思，如果不换院长，我也准备辞职！”另外名中医教授站起表态。

　　接着，又有四名中医教授相继表态，如果不换掉陆铮这个院长，他们就辞职。

　　一时，后排有过半的医生面上都露出了犹豫之色，考虑着是不是也跟着辞职，虽说这里的待遇较高，但毕竟只是一个小县城医院，况且还有个完全不靠谱狂妄到了极点的院长，可是在拿他们一生前途在做赌注。

　　至于剩下的半数医生则打算静观其变，毕竟他们来到这里是进行过条件交换的，除非这家中华医院垮台，不然，他们是不能离开的，不然就会得罪京城的那帮纨绔。

　　见到这一幕，叶妙歌一张脸气得通红，如果不是陆铮以眼神制止，她恨不得冲上去给这群不止天高地厚的老家伙一个大嘴巴。

　　“诸位！”

　　陆铮声音再次响起，语气虽然平缓，却带着一股沉重的威势。

　　一时，所有人的目光都不自主的吸引到了陆铮身上。

　　陆铮道：“大家怀疑我的医术，我能理解，在这里我有个提议，我们不妨找一批病人来，我亲自表演下我的医术，大家觉得如何？”

　　闻言，钱志森、朱一珍等人都是一愣，随即他们相视一望，各自交换了下眼神，同意陆铮这个提议。

　　“好，我们同意！”

　　见钱志森等人同意，陆铮嘴角不由露出了一丝玩味的微笑，我还不信凭借我的医术还镇不住你们这帮老家伙。

　　“栾护士长，请第一个病人进来！”陆铮对站在会议室中的栾丽萍吩咐道。

　　“是，院长！”

　　很快，在栾丽萍的带领下，一对穿着朴实的农村夫妇，牵着个只有七八岁，却眼神呆滞，一脸傻笑，嘴角不断有口水流下的男孩走了进来。

　　一时，大家的目光都落在了那个小孩身上，第一念头就是这个小孩是个傻子，应该患有癫痫病。

　　“栾护士长你来给大家介绍下这位病人的病情吧。”陆铮说道。

　　“好的院长。”栾丽萍点点头，面向众人道：“病人名叫王小松，今年八岁半，患有先天性癫痫病。”

　　“好！”陆铮再次向钱志森等人道：“各位教授，你们需要亲自来替这位小朋友把把脉吗？”

　　钱志森默不作声的走上台来，替王小松把脉后又询问了他父母几个问题，完全可以肯定对方患有先天性癫痫病。

　　“钱教授，怎么样？”陆铮问道。

　　虽然钱志森对陆铮比较反感，但不得不点点头道：“根据我的诊断这位小朋友的确患有先天性癫痫，癫痫是一种神经系统慢性疾病，是由于大脑异常放电所导致的，一般只能以药物控制，很难彻底的根治。”

　　“谢谢钱教授，请回。”接着陆铮又面向朱一珍等人：“朱教授你需要来确诊下吗？”

　　“好！我也来看看。”虽然朱一珍比较相信钱志森的诊断，但还是打算亲自诊断一番。

　　不过在诊断后，他得出了和钱志森一样的结论。

　　“还有谁要来确诊下吗？”陆铮面向众人问道。

　　没有人着声，同时，大家心里都比较好奇，陆铮这是要干什么？难道他所谓的表演就是当场治好这位患有先天性癫痫的小朋友？

　　但随即就否定了这荒谬的想法，先天性癫痫可不是感冒发烧，绝对不可能在短时间内治愈。

　　见状，陆铮再次道：“好，既然没有人来，那我就现场为大家表演一番，治愈这位小朋友。”

　　此话一出，全场再次哗然。

　　“满嘴跑火车！”钱志森冷声道。

　　“我看你怎么收场！”朱一珍不屑道。

　　总之，听到陆铮的话，来自燕京的三百多名医生，没有一人相信陆铮能够治愈王小松，唯独叶妙歌和老余对陆铮没有丝毫的怀疑，只有他们才知道，陆铮的医术达到了何等的地步。

　　不管众人的哗然，陆铮对王小松父母道：“小松爸妈，麻烦你们将小松抱来放到床上，脱掉他的上衣。”

　　“好，行！”

　　夫妻二人点点头，由王小松的父亲抱起王小松，将他放到了临时搬来的一张病床上，并飞快除掉了儿子的上衣。

　　他们家本来就不富裕，为了给儿子看病，家里可说已经一贫如洗，而陆铮给他们的许诺是，如果能治好王小松不收他们一分钱，如果治不好，反而补偿他们十万块。

　　一开始他们夫妻二人还以为遇到了骗子，后来一打听才知道，陆铮是涂县远近闻名的小神医，医术可谓是出神入化，所以，他们夫妻当即同意了下来并表示，就算治不好儿子，也不用陆铮赔偿。

　　陆铮走到病床一侧，面向众人，这样大家都能看到他的治疗过程，接着他手掌一翻，一只针盒出现在他手上。

　　看到陆铮即将替王小松治疗，所有人都瞪大了眼睛。

　　只见陆铮不急不缓的打开针盒，露出一排排金针，一时钱志森等人都露出几分诧异之色。

　　金针质地较软，容易变形，不好发力，因此一般只有针灸技术较高的医生才会使用。

　　下一刻，陆铮的手掌从打开的金针盒上方平滑而过，接着，针盒中的所有金针全部消失不见，却是全部出现在了陆铮的指缝间。

　　忽然，陆铮随手一拂，他手上的十八根金针化为点点金芒，分散开来，精准射入王小松脑部，胸部，以及小腹十八个穴位中。

　　“这！”

　　“凭空施针！”

　　看到这一幕，几乎所有人都变得目瞪口呆，这施针的手法简直达到了出神入化的境界。

　　尤其是前排精通针灸术的一位中医教授豁然起身，死死盯住刺入穴位过半，轻微摇晃着的针身。

　　仅仅小露一手，这群人就被震慑住了，陆铮难免觉得有些无趣，朗声说道：“我施展的这套针法叫做飞星针，需要同时刺中天灵、盖池、无畏、膻中等十八个穴位，而这套针法的作用可以暂时将人体的上中下三个丹田贯通，形成气血大循环，从而刺激神经……！”

　　随着陆铮的解说，钱志森等人都露出了若有所思的神色，至于那名精通的针灸的中医教授则变得满脸狂热，口中更是无意识的不断低语道：“世间居然有这等神奇的针法！”


第226章 抢着拜师

　　一套“飞星针”让不少人对陆铮的看法大为改观，当然，也有人怀疑这套针法只是虚有其表，故弄玄虚而已，施针手法好看、漂亮，并不代表能够治好先天性癫痫。

　　忽然，那名精通针灸的教授发现，金黄色的金针忽然变成了黑色。

　　而陆铮则看了眼那变为黑色的金针继续道：“癫痫是一种神经性疾病，神经长期性压抑就会导致神经异变，从而产生一种神经毒素，我以飞星针贯通病人的三个丹田，可形成一个气血大循环，一为拨乱反正，以气血循环的力量调整神经，二则是通过气血循环将病人体内的神经毒素逼出……！”

　　随着陆铮一层一层的讲解，在座的大部分医生都露出了思索之色，隐隐间，他们觉得他们接触到了中医方面一个不为人知的领域。

　　尤其是那名精通针灸的那名中医教授，在听完陆铮这番话，似乎有了新的感悟，不由闭上双眼消化这片刻间的感悟，脸上的神情时而兴奋，时而纠结。

　　话音一落，陆铮再次抬手一拂，刺入王小松体内的十八根金针陡然飞起，落入一旁的盘子中。

　　“噗噗噗！”

　　随着一阵轻微的细响，王小松被金针刺过的十八个穴位忽然飙射出道道乌黑的血线，靠近主席团的那群老中医都闻到了空气飘散的一股淡淡腥臭味儿。

　　“小松爸妈，你们儿子的癫痫病已经治愈，我等会给你们开个方子，按照方子去我们医院药方抓药，连续服用三天，小松的病就不会再复发。”说话间，陆铮拿起一块白布，细心的擦拭掉王小松身上的黑血，并为他穿上了衣服。

　　“治好了？”

　　“不可能吧？”

　　“这么快就治好了癫痫病。”

　　听到陆铮的话，不止其他医生，就连前排的中医教授们都露出了怀疑之色，不少人更是一阵窃窃私语。

　　将这些怀疑话语尽收耳底的陆铮仅微微一笑，然后伸手在王小松脸蛋上轻轻拍了拍，说道：“小松该起床了。”

　　在陆铮施针的那一刻，王小松就睡了过去，听到有人喊他，下意识翻身坐起，有些迷糊的看着陆铮：“哥哥你是什么人？”

　　“我叫陆铮，你认识他们两个吗？”陆铮指着王小松的父母道。

　　王小松顺着陆铮手指看去，顿时高兴地喊道：“爸爸，妈妈。”

　　“儿子！”

　　听到儿子的呼喊，王小松父母不由激动得热泪盈眶，一起上前将他搂入怀中。

　　看着抱在一起的一家三口，所有医生双眼都瞪得浑圆：

　　“天啊，他真治好了先天性癫痫！”

　　“这，太不可思议了！”

　　“好神奇的飞星针法。”

　　这下，再也没有人敢怀疑陆铮不会医术，甚至在内心默认了他的医术“无人能及”的说辞，就算再厉害的医生也不可能在短短十分钟内治好一个先天性癫痫。

　　陆铮扫了眼陷入震惊与惊叹的众人，继续对栾丽萍道：“带下个病人进来。”

　　栾丽萍去请第二个病人时，王小松的父母拉着王小松一起跪在陆铮面前连磕三个响头，只有这样，他们才能表达内心对陆铮的感激之情。

　　陆铮将他们扶起，安慰叮嘱了一番，让一个护士领着他们去药方抓药。

　　第二个病人带到。

　　是个八十岁出头的老头，他患的是老年痴呆症，不管是先天性癫痫还是老年痴呆症都是极其难以根治的疑难杂症，为了彻底收服这群医生，陆铮一共安排了五个病人。

　　这次，陆铮请了三个中医教授上来替老人把脉，并请病人家属将老人的病例以及吃过的药方都拿出来给他们看。

　　把脉以及看过病例药方后，三个中医教授一致认为，这个老人得的是老脸痴呆。

　　二十分钟后，几乎已经痴傻的老人在陆铮的治疗下恢复了大部分神智。

　　随同到来的老人家人不由激动莫名。

　　至于一众中医教授以及其他医生再也不敢对陆铮的医术有半点怀疑，甚至不少人暗暗想到，如果我能学到陆院长十分之一的医术，也能成为世界名医般的存在。

　　第三名病人外形比较恐怖，因为这个中年男人裸露在外的皮肤上都长满了密密麻麻从米粒到拇指大小的扁疣。

　　扁疣又名扁猴，南方人俗称鱼休子，北方人称瘊子，这是一种由疣病毒感染引起的良性皮肤赘生物。

　　和寻常疣一样是人类乳头瘤病毒引起的皮肤上突出的病变。

　　多见于青少年，常发于颜面和手背。容易自身接种，也可传染他人。常突然发生，又很快地完全消失。

　　在陆铮的示意下，这位中年男人脱掉了衣服以及裤子，仅留一条内裤。

　　一时，几乎所有人集体吸了口冷气，甚至几名护士都露出了害怕之色，因为这个中年男人浑身上下都长满了扁疣。

　　很明显，他身上的扁疣已经由良性扁疣转化成了深度的恶性扁疣。

　　这次不等陆铮邀请，就有数名中医教授上来替中年男人诊治询问。

　　等他们诊治完，陆铮向他们问道：“各位教授，你们对他这个病有把握吗？”

　　其中一个教授道：“他身上的扁疣已经产生异变，成为了一种新的扁疣病体，而且这种新扁疣病体拥有疯狂的繁殖性的能力，所以，他的这个病很难根治。”

　　接着其他几名教授纷纷发表看法，结论都是差不多。

　　“我说，半个小时内，我可以彻底治愈他，你们信吗？”陆铮语不惊人死不休的道。

　　“这不可能！”最先说话的那名教授看了眼中年男人满身的变异扁疣摇头道。

　　但话音一落，他就想到了前两个病人不也是难以治愈，却被陆铮短时间内治好的吗，一时倒不敢确定陆铮是否能治好对方。

　　陆铮笑道：“对我来说，这个世界上没有治不好的病，只有医术不够好的医术。”

　　“好狂妄！”

　　“简直狂到没边了！”

　　听到陆铮的这句话，十多名老教授齐齐脸色一变。

　　陆铮没有继续多说，而是让人搬进来一个装满热水的大木桶，然后让中年男人进入木桶内。

　　接着，他手上多了两只玉瓶，倒出一绿一黄两枚丹药，黄色的那枚直接扔入木桶内，丹药入水即化。

　　绿色的那枚则让中年男人吞入口中。

　　不到五分钟，中年男人发出阵阵痛苦的呻吟，接着，他脸上的扁疣开始自动掉落，一张脸瞬间变得鲜血淋漓，尤为可怖。

　　“你那两枚丹药是什么药？”钱志森忍不住问道。

　　陆铮语气平静的道：“黄色的那枚叫做化毒丹，绿色的那枚叫祛毒丹，都是我炼制的独门丹药。”

　　二十分钟后，中年男人停止了呻吟，陆铮递给他一张毛巾道：“擦擦脸。”

　　“谢谢。”

　　对方拿过毛巾擦掉脸上的血水，接着，众人的眼睛再次瞪得浑圆，因为中年男人脸上密密麻麻的扁疣已经不见了，更诡异的是，他脸上居然没有半点伤口，要知道扁疣是有根系的，就算消掉也会留下一个疤印的。

　　“好了，你可以出来了！”陆铮继续道。

　　中年男子依言从木桶中爬出，全身上下不再存在一个扁疣。

　　“天啊！这完全就是神迹，就算扁鹊华佗在世，也不可能拥有这等医术！”

　　这一刻，所有医生都被陆铮的医术彻底的征服，不少人眼中更出现了浓浓的崇拜光芒。

　　见到这群人的精彩表情，叶妙歌尤为得意，浑身上下都透着一股舒爽劲。

　　中年男子带着千恩万谢离去，陆铮让栾丽萍将第四个病人和第五个病人先后请了进来。

　　第四个病人患有严重的心脏病，第五个病人则因为一次车祸导致下半身完全失去知觉，无法行走。

　　治疗两个病人，陆铮所花时间不到四十分钟，而两个病人都彻底痊愈。

　　忽然，钱志森、朱一珍等人来到陆铮身前，深深鞠躬道：“陆院长对不起，您的医术让我等望尘莫及，请您准许我们留下工作。”

　　十多个中医教授都服软了，其他医生自然不会再有其他的意见。

　　散会后，陆铮让人将三百多名医生送去宿舍，所谓的宿舍是一座装修好的高档小区，中医教授一人住一套，普通医生两人住一套。

　　不过，普通医生们都离去了，一群中医教授却赖上了陆铮。

　　于是陆铮只好将他们带到了办公室。

　　他目光扫过一群脸上带着忐忑之色的中医教授，说道：“不知各位教授还有什么事，请尽管说，如果我能办到绝不含糊！”

　　忽然，钱志森上前一步，弯身向陆铮一拜，一脸诚恳的道：“陆院长，我想拜你为师，还请您能收我为徒！”

　　接着，朱一珍也上前一步，同样的弯身行礼道：“陆院长我也想拜您为师！”

　　有人带头，其他十三名中医教授也顾不得所谓的面子，纷纷上前鞠躬，表示要拜陆铮为师。

　　十五个中医教授一起拜自己为师，这点，陆铮倒没有能预料到，不过，在稍作思索后，他就有了决定。

　　于是，他沉声对十五名中医教授道：“你们要拜我为师可以，但是拜师后你们要加入我医仙门！”

　　“什么是医仙门？”钱志森下意识问道。

　　于是陆铮简单给他们介绍了下医仙门，不过却隐去了修仙和法术的那一块。

　　听完解释，十五名中医教授都愿意加入医仙门。

　　于是陆铮朗声道：“好，从此后你们就是我陆铮的徒弟，同时，收录你们成为医仙门的外门弟子！”

　　“多谢师父！”

　　十五名中医教授再次行礼。


第227章 教训

　　陆铮的医术来自《医皇经》，而《医皇经》则是由医仙门的先贤们呕心沥血编纂而成的一部医学巨典。

　　在地球上，有中医与西医之说，但在《医皇经》中却没有中西医之分，其上记载的医术已远远超越了中医和西医。

　　甚至到现在，陆铮都没有完全参透《医皇经》的全部内容，其中部分医术更是修为境界的原因从而无法施展。

　　拜他为师的十五名中医教授都拥有着丰富的医学经验，他们所欠缺的只是各种医术，只要他们掌握了《医皇经》上的部分医术，未必不能达到迈入医学宗师的境界。

　　当然，到了他们这个年龄，精力已经不如年轻人，不过这对陆铮来说并不是难事。

　　看着恭敬站立的十五名中医教授，陆铮微笑着道：“既然你们已经拜我为师，我这个师父就送你们一份见面礼。”

　　话音一落，陆铮面前凭空出现三十个玉瓶。

　　看着悬浮在半空中的三十个玉瓶，十五名中医教授不由吓了一跳，一个个眼睛瞪得大大的。

　　陆铮随手一挥，三十个玉瓶分别向他们飞去，每人两瓶。

　　他继续道：“每只玉瓶内有三枚丹药，金黄色的叫做虎豹筋骨丹，这种丹药能增强骨质，另外种叫做洗髓丹，可排除人体杂质，洗涤经脉等，你们回到公寓后，先服用洗髓丹，再服用虎豹筋骨丹，每枚丹药分两次服用，以你们的身体一样丹药服用一枚就行，剩下的你们可以自行处理。”

　　次日，按照陆铮指示服用过两种丹药的十五位中医教授皆变得神采奕奕，好似年轻几岁。

　　这十五名中医教授就好似拥有深厚内功却没有修习过半点武技的武者，只要学得武技，短期内实力必定大进。

　　于是，在接下来的时间，陆铮将医院方面的事情交给老余和叶妙歌共同打理，而他则全心教导新收的十五名老徒弟。

　　两月时间转瞬即逝，钱志森、刘渊明、朱一珍等十五人在陆铮的悉心教导下，全部医术大进。

　　陆铮可以肯定，这十五个徒弟的医术已经达到了地球上的巅峰水准，除了他之外，绝对无人能及，除了传授他们医术还，陆铮还将《大五行化神诀》的炼气篇的第一层功法传授给了他们，并在他的帮助下全部达到炼气一层巅峰。

　　为了检验他们这两个月的学习成果，陆铮给他们安排了一个任务，每人带领十个普通医生和部分护士组成十五支义诊队伍，前往环山市内的各个乡镇做义诊活动。

　　这两个月期间，这十五名中医教授早就对这个比他们小数十岁的师父佩服得五体投地，接到任务后，他们欣然领命，一边组建义诊小队，一边划分各自的义诊区域。

　　打发走这群老徒弟后，陆铮则向学校走去，还有三天就是期末考试，他得去学校装装样子。

　　走在上学的路上，陆铮脑海中闪过这段时间生命药业发生的事。

　　因为有分身炼丹，丹药供不应求的情况已不复存在，这两个月，生命药业在全国进行了大扩张，全国各大城市都有了生命药业公司的专卖场。

　　并且推出的三款药液，都获得了广大民众的深深认可，因此，如今的生命药业每天的收入完全是个无法想象的数字。

　　身为生命药业小股东的几个纨绔简直都快要乐疯了，不到半年时间，他们所得到的分红已然超过当初入股的资金。

　　只要生命药业不垮台，他们这辈子就有花不完的钱。

　　当然，生命药业的快速崛起，以及高额的利润也使得不少人眼红，不少权贵子弟直接向候君飞讨要干股。

　　对于这种人，候君飞完全是一副强硬的态度，直接赶走。

　　为此，那些权贵子弟开始找生命药业的麻烦，但很快就有人专门来找他们父母谈话，一时，凡是向生命药业伸手的权贵子弟都得到了家中长辈的惩罚。

　　经过此事，全国的权贵子弟都知道，生命药业的背景大得吓人，招惹谁千万不能去招惹生命药业。

　　不到一年的时间，生命药业已在国内站稳了脚，并发展成国内盈利最高的公司，所以，候君飞向陆铮提议，是不是让生命药业走出华夏。

　　不过陆铮对此却不着急，让他先安心在国内发展。

　　三种丹药勾兑成的药液，对人体都有着巨大的好处，虽说扩展到国际上，可以让公司赚取更多的利润，但陆铮却觉得，太过便宜那些歪国人。

　　陆铮没有让生命药业走出国外，但国外的不少公司却注意上了生命药业这个发展无比迅猛的公司。

　　尤其是他们买回三种药液进行试验，感受到效果后，纷纷觉得，如果将这款药液推广到国际上，一定能赚取天价的利润。

　　于是，一些国际大公司纷纷前往生命药业的总部找候君飞进行洽谈，希望获取三种药液在国际上的代理权。

　　有更狂傲的公司却是挥舞着支票，扬言要收购生命药业。

　　不过，不管是想要获取代理权，还是收购入股的国际公司都遭到了无情的拒绝，全部铩羽而归。

　　这让那些国际公司的代表感到无比的恼怒，高高在上的他们何尝受到过如此的冷落。

　　这些国际公司虽然恼怒，但并没有就此放弃，在向总公司汇报后，总公司那边也格外的重视。

　　对生命药业的三种产品进行评估后，一众国际公司纷纷派出谈判小组来到华夏，希望与生命药业进行谈判。

　　短短数日，就有一百多在国际上赫赫有名的公司的谈判小组汇聚到了洪都。

　　如此声势浩大，引起了省政府的高度重视，派出官员进行与他们接洽，想要了解他们的目的。

　　这次到来的共有一百三十七个谈判小组，其中更有八十多个小组的公司乃是世界五百强。

　　一开始，这些小组成员的姿态都非常的高傲，对于省政府派来的官员根本不屑一顾。

　　但在吃了生命药业的闭门羹后，他们终于想起了省政府的官员，希望政府部门给生命药业压力，安排生命药业的高层与他们进行谈判。

　　那些官员也不是傻子，只要稍稍上层面的都知道生命药业是老虎的屁股，摸不得。

　　连忙将这个消息上报。

　　上面得知这些公司来意后，直接下达了命令，让下面的人委婉拒绝。

　　这下那些高傲的国际公司谈判小组们傻眼了，要知道华夏官员对于他们这些国际公司从来都非常的热情，几乎是有求必应，为什么这次会拒绝他们。

　　既然得不到西川省政府的帮助，他们直接安排人员前往燕京，可结果让他们更加的傻眼，而且燕京那边态度更加的强硬。

　　在华夏权贵层中几乎都知道生命药业是陆家的三少爷折腾出来的，现在的陆家隐隐有成长为华夏第一家族的趋势，只有傻子才会因为那些国际公司去得罪陆家。

　　于是，在洪都停留了十日，连候君飞面都没有见到的那些谈判小组纷纷带着恨意离去。

　　但他们并没有就此放弃，你生命药业牛吧，那我就搞臭你。

　　于是，一连串的龌蹉事情出现了。

　　首先在网络上有匿名网曝出，他在服用洗髓丹口服液后皮肤出现大面积溃烂，并贴出了皮肤溃烂的照片，一时，没服用过生命药业公司产品的纷纷在网上臭骂生命药业是黑心公司。

　　其次，南方城市的数家报纸也报到一部分服用生命药业的药品后出现各种各样的不好症状。

　　更有甚至，有自称服用过生命药业公司药品的家属，抬着棺材出现在生命药业专卖场为失去生命的家人讨回公道。

　　只是，在幕后策划这件事的国际公司们还没有来得及庆祝，华夏政府就行动了起来。

　　首先，南方城市的那些报道过生命药业丑闻的报纸或者杂志纷纷别以报到虚假新闻为由进行查封。

　　至于网络上有关生命药业的不良帖子迅速被删，至于那个匿名发帖人也在国家电脑高手的追踪下查出IP，然后被抓捕。

　　还有到专卖场闹事的人公安机关毫不留情的将他们抓捕，对他们进行审讯。

　　大幕还没有拉开，就完全结束了，这让那群国际公司的人意识到他们都小看生命药业这个不到一年的新兴公司。

　　不过，这还没有完。

　　在第二日，向华夏派出谈判小组的一百三十七家公司的股票同时遭到恶意收购抛盘，收市时，他们公司的资金纷纷蒸发了五分之一。

　　这还不算玩，在接下来的十天，这些公司都陷入到了噩梦之中，他们公司的股票继续在那只神秘之手的操控下继续下跌。

　　其中有数家公司的资产在这十天中凭空蒸发了二分之一，随时都会陷入破产。

　　是谁在背后操纵这一切？答案是陆铮。

　　当然，仅凭他一个人是无法一起出手对付这么多公司的，于是他联合了罗斯柴尔德、杜邦等几个超级家族一起出手。

　　在这次狙击中，大家也小有收获，成功拉低了这些公司的股价的同时，还各自小赚了数百亿美金。

　　资产大跌的那些公司在进行严密的调查后，终于知道他们公司为什么会遭到打击！

　　一时，又是意外愤怒，更是惊恐莫名！

　　他们万万没想到，这一切的起因居然是因为华夏国一个没有上市的公司——生命药业。

　　而华夏国内的一些有心人也默默关注着国际上的股市战争，尤其是从各自渠道得知这场股市大战是由谁引起后，都暗自心惊胆颤。


第228章 正神中期

　　经过这场股市大战后，生命药业这个还未上市的公司已经在世界上拥有了赫赫威名，或许说是恶名。

　　一些准备打生命药业主意，还没有来得及行动的人们却暗自庆幸。

　　至于那一百三十七个公司，在经历这场“股灾”后，有二十一家公司直接宣布破产，剩下的虽然没有破产，但也好不到哪里去，纷纷将各自的触角收缩回本国，进行休养生息。

　　经历这场“战争”，陆铮完全不用再担心生命药业的发展会受到任何的桎梏。

　　其次要提一提的是，那就是陆飞，在崖底将近三月，他终于在一星期前回归，让陆铮意外的是，他居然将修为提升到了炼气九层初期。

　　陆铮还有些担心他提升过快，会造成境界不稳，为此，他还专门对陆飞身体进行了一番查探。

　　检查结果让他又惊又喜，陆飞修炼出来的真元不止十分精纯，而且才炼气九层初期，他的真元量完全不弱于炼气巅峰的老余。

　　于是，陆铮又特意传授了他数个道术增强实力。

　　只要他修成那几个道术，其实力绝对在神级高手下无敌。

　　接着，陆飞向他提议，招收一批弟子来充实武部，陆铮将这件事直接交给他全权处理，并推荐铁虎、胡伟、代洋、杨昊等人加入武部。

　　再说医仙门的驻地，经过两个多月的修建，已经有了大概的雏形，应该再过两个月，整体就会完工。

　　陆铮脑海里装的都是医仙门的事，直到迈入教室，听到同学们的欢呼声方才回过神来。

　　如今的高三七班可说是学校里的传奇班，每次考试的平均分数都将重点班狠狠甩在后面，尤其是年级前十名几乎被七班给全部包揽。

　　如果这份成绩能够保持到高考，七班的所有学生有望全部考入重点大学。

　　高三七班能有今天的成绩都要大部分都要归功于陆铮，正是如此，班上的同学对他都格外爱戴与崇拜。

　　数日时间一晃而过，考试结束，寒假到来。

　　岭南市内的一个小镇内，今天的气氛显得格外的肃穆，如果有古武者来到镇上，一定会发现，镇上的居民居然没有一个普通人，全部都是身怀绝技的古武者。

　　在小镇中央伫立着一座占地数百亩，气派万千，古色古香类似于古代宫殿建筑的巨大庄园。

　　庄园内高手如云，看门的护卫是武尊，庄园内普通的巡逻队员也是武尊、至于小队长更是武圣级的恐怖强者。

　　在庄园的最中央有一座被武圣级高手重重包围起来紧闭的大厅，大厅内摆放着一张巨大的桌子。

　　桌子上只坐有四个人，两两相对而坐。

　　左边第一位是个宝相庄严、须眉皆白、头上顶着九个戒疤，身穿月白僧衣的老和尚。

　　左边第二位则是个身高将近两米，四十岁左右，全身肌肉将黑色劲装鼓起的中年大汉。

　　右边第一位的则是一名六十岁左右，身形干瘦，面带微笑的白袍老者。

　　右边第二位则是位三十岁左右，容颜绝世，但气息却冷若冰霜，背负长剑的宫装妇女。

　　厅内除了坐着的四人外，还站立着十多名气息雄浑强大的神级古武。

　　“梦天机，你把我们三人请来到底所为何事，现在你可以说了吧？”左边第二位的壮汉首先打破沉寂，向右边第一位的干瘦老者大声说道。

　　干瘦老者梦天机脸上的笑容陡然消失，随即拍拍手，他身后的一名神级古武送上三份资料。

　　“这是我神机门在数月收集到有关陆铮的信息！”

　　说话间，梦天机手腕抖动，三份资料分别向三人飞去。

　　“梦天机你把我们找来不会就是为了一个乳臭未干的小子吧？”探手抓过资料，壮汉咧嘴冷笑问道。

　　“古宗主，稍安勿躁，等看完资料后再说不迟！”梦天机颇为淡定的道。

　　接着，三人飞快翻开着手上的资料，随着翻看，他们脸上的神色也跟着不断在变幻，有意外，有震惊，有惊喜，还有怀疑。

　　半晌后，老和尚首先放下资料，面色颇为凝重的向梦天机道：“梦门主，资料上记载可真？”

　　梦天机说道：“是真是假，万佛寺不难查到。”

　　闻言，老和尚苦能的脸色变得颇为凝重，壮汉与冰霜妇女却是低头思索起来，一时，厅内再次陷入沉寂。

　　半晌，壮汉古神通猛的抬头，目光灼灼的盯着梦天机，沉声道：“梦天机，既然是你把我们三请来，你先说说你神机门是如何个打算？”

　　梦天机淡淡一笑：“梦某正是拿不定主意，所以才请三位来商议此事，根据我神机门数月调查，陆铮此人不过十七岁，一身修为已不弱于我等，此子行事颇为狠辣，所以，就算我们要谋取他，也得有个万全之法。”

　　“说了当白说！”古神通冷哼道。

　　“那以古宗主之见又该当如何？”梦天机笑问道。

　　“砰！”

　　古神通如同蒲扇大小的手掌重重拍在桌上，眼眸中闪过狠辣之色：“以我们四大隐世宗门的名义命令他交出他的修行功法以及炼药之法。”

　　“如他不愿意交出来呢？”一直沉默的宫装美妇突然开口问道。

　　“哼！在东方我们四大隐世宗门就是天，我还不信他能翻得了天！”古神通霸气侧漏，语带不屑道。

　　“此举不妥！”老和尚苦能摇摇头：“陆铮乃陆家之人，数年后陆家的陆剑明将登顶成为天子，我们四大宗门虽超脱于世俗，却又依赖于世俗，能不得罪未来的天子，还是不得罪为好。”

　　“还是苦能大师心灵通透！”梦天机附和道。

　　“既如此，那你们二人又有什么好计策！我倒想见识见识！”古神通冷笑道，在他看来，苦能和梦天机既想当婊子，又想立牌坊。

　　梦天机没有回答古神通，而是微笑着看向了宫装美妇：“江妃阁主有何高见？”

　　宫装美妇江妃微微沉吟，说道：“我建议将此事向上使汇报，由天门定夺！”

　　此话一出，另外三人皆是神色一变。

　　下一刻，梦天机有些急切道：“此事不急，等我们将功法和炼药之法弄到手查证后向上使汇报也不迟！”

　　“阿弥陀佛！老衲也觉得此等小事也不必惊动上使！”苦能口呼佛号道。

　　“嘿嘿！”倒是古神通发出一声冷笑：“江妃婆娘，老子就不信你对那小子的修炼功法不心动，年仅十七岁就达到我等境界，我敢肯定，他修的一定是修仙功法，我等停滞在这个境界多年，限于修炼之法根本难以突破，如果能得到修仙功法，我们修为必定能突破！”

　　听到“修仙功法”的字眼，另外三人的呼吸都为之一重，眼眸中更是闪烁着炙热的光芒。

　　本来还期期艾艾的三人被古神通一句话捅穿后，纷纷露出了本来面目。

　　梦天机眼神闪烁着寒光道：“话说到这个份上，也没有什么好藏着掖着的了，我这里有两个提议，第一，我们以四大宗门的名义向陆家交涉，只要陆铮愿意交出修炼功法和炼药之法，我们每个宗门可以答应陆家一个请求。第二，如果交涉不成，我们就派出数名年轻弟子潜入那小子的医仙门，慢慢图谋他的功法。”

　　“如果那小子不上当呢？”古神通道。

　　“呵呵！”梦天机发出一声轻笑，看向了江妃：“我听说江阁主的小徒弟美貌聪慧无双，年龄更是与那陆铮相当，正所谓英雄难过美人关，更何况那陆铮是个血气方刚的少年，而且，据我所知，此子小小年纪，已经有数个女人，如果江阁主愿意让贵徒出马，应该不难办到。”

　　听到梦天机的提议，江妃眉头不由轻皱。

　　古神通闻言却是大笑了起来：“哈哈，这倒是个好办法！江阁主我看这个办法可行，我龙象宗虽然也有女弟子，但姿色平平，却是比不上你的宝贝徒弟！”

　　“古神通闭上你的狗嘴！”江妃厌恶的看了眼古神通，然后冷声道：“她是我培养的继承人，玄心诀未达到第九层不能破身。”

　　“阿弥陀佛！老衲这里有一枚大还丹，可助贵徒突破一个层次！”说话间，苦能从怀中掏出一只碧绿的玉瓶递到江妃身前。

　　“大还丹！”闻言，江妃眼中不由出现心动之色，大还丹可是万佛寺的顶级丹药，即使四大宗门同气连枝，也难以从万佛寺获得大还丹。

　　“嘿嘿，苦能大师这般大方，我姓古的也不小气，这样，我将我收藏的寒月剑送给那丫头！”古神通朗声笑。

　　听到古神通要将寒月剑送出，江妃心中已经同意了八成。

　　似乎商量好了，梦天机也笑呵呵的道：“我这里有一块下品灵石，就赠送给侄女吧！”

　　灵石可是只存在于上界的贵重物品，其中蕴含着极其精纯的天地元气，用灵石修炼，修为可说一日千里。

　　“好！我同意！”江妃开口答应下来。

　　神域内，陆铮盘膝而坐，分身已经重新化为神印回到了他的识海，经过数月炼化，终于将数千教堂十字架中的信仰之力全部炼化成了神力。

　　所以，陆铮打算一举将神位提升到正神中期。

　　数日后，陆铮神清气爽的从房间中走出，经过数日闭关，他终于如愿以偿的将神位提升到了正神中期。


第229章 痴心妄想

　　燕京，陆老爷子的四合院中。

　　陆老爷子拿起茶杯喝了口，皱着眉头向陆剑明问道：“对此事，你如何看？”

　　老爷子口中的此事是指的以陆铮的修炼功法以及炼药之法换取四大隐世宗门的一个承诺。

　　四大隐世宗门不干涉国政，但绝对是一个强大得令政府不得不小心应付的势力，如果能得到四大隐世宗门的支持，数年后，他必定能稳妥登上那至高无上的位置。

　　虽然他对此十分心动，但他并没有因此头脑发晕，陆铮虽然不入政，但他现在已经成为陆家的定海神针，甚至在陆家的地位已经不弱于他，而且，身为大伯，他也不愿意去逼迫陆铮做不愿意的事。

　　想到这里，陆剑明说道：“老爷子，此事我觉得应该问问小铮，他同意我们答应四大宗门也不妨，如果他不愿意答应，此事就作罢吧！”

　　不知为何，说出这句话后，他感觉浑身一松，头脑也为之清明了不少。

　　陆老爷子点点头，拿出手机拨通了陆铮的电话。

　　杏林诊所。

　　陆铮刚闭关出来，就收到了老爷子的电话，心中暗道，难道老爷子让我去燕京陪他。

　　电话接通，老爷子颇显凝重的声音响起：“乖孙，爷爷有件事要征求下你的意见。”

　　“爷爷，您说。”

　　“是这样的，昨日，四大隐世宗门派人来，他们打算以一个对我们陆家的承诺换取你的修炼功法和炼药之法，我和你大伯商量后，决定以你的意见为准，你看是答应他们，还是拒绝，不管你做任何决定，爷爷都支持你。”

　　听到老爷子的话，陆铮心中顿时升起一股怒气，这群家伙真是痴心妄想啊。

　　看来四大隐世宗门察觉到了什么，居然想要谋取他的功法，心中冷笑“他们也真是太看得起自己，一个承诺想换去我的功法！”

　　他很想一口拒绝，但打电话来的是老爷子，于是他一番斟酌才说道：“爷爷，我只能这样说，一旦我的修炼功法落入四大隐世宗门手上，他们的总体实力必定更上一层楼，这对国家来说并非是好事。所以，坚决不能给他们，而且孙子可以给您透个底，以我现在的实力，就算四大隐世宗门齐齐对我们陆家发难，我也不惧他们！”

　　突破到正神中期，陆铮的实力又增长了数倍，一记神印砸下去，就算是神级巅峰也难以抵抗，除非是超神强者，方能抵抗一二。

　　电话另一头，听完陆铮的话，老爷子不由发出一阵爽朗的笑声：“乖孙既然有信心，爷爷也不多说，对了，什么时候来燕京陪爷爷下棋啊？”

　　见老爷子并没有因为自己的拒绝而生气，陆铮暗自松了口气，同时心中对四大隐世宗门多了丝警惕，恐怕自己在米国那边所做的事已经被他们完全了解，不然，他们也不会来谋划自己的功法。

　　而且，这次拒绝了他们，他们应该不会就此放弃，应该会施展另外的计谋来谋夺我的功法。

　　想要谋夺他的功法，当下唯一的办法就是加入医仙门成为医仙门的内门弟子，那么，以后可要小心，不要将四大隐世宗门的间谍招入门内。

　　“爷爷，我这边还有些事情，等把事情处理好了！我就来燕京陪您！”

　　“好，那爷爷就在燕京等你！”

　　结束和老爷子的通话，陆铮将医仙门的一众高层召集了起来，吩咐他们新引进弟子千万要做详细的调查，一定不要让隐世宗门的人混入。

　　对此，身为副门主的老余却是提出了不同看法，既然他们想来偷学，不妨让他们学好了，不过，功法中可以给他们加些料。

　　陆铮眼中一亮，说道：“这倒是个好办法，既然如此，就按照老余说的做，以后大家把眼睛擦亮点！”

　　说完此事，老余又向陆铮汇报了下医院那边的事，虽说华夏医院只是个县级医院，但医院中有实力的医生颇多，而且这些天，陆铮的那群老徒弟带着人在外面做义诊，在他们的刻意宣传下，来华夏医院就诊的人越来越多，因此，华夏医院不止在涂县的名气打出来了，在环山境内也变得小有名气。

　　不出陆铮所料，不到半月的时间，有十多名年轻的古武者以各种各样的理由加入到了医仙门中。

　　虽然他们的来历都十分“清白”，但陆铮在拜托龙堂的人进行调查后，他有百分之九十的把握可以肯定这群人来自四大隐世宗门。

　　既然知道他们是四大宗门的人后，陆铮也没有好客气的，直接将他们当做苦力使唤。

　　因为身怀师门任务，这群年轻人虽然感到不满，却是不敢发作，只能苦苦忍耐。

　　天气越来越冷，新年即将到来，米国那边传来消息，父母将在春节前归国。

　　因此，陆铮打算带着顾馨去燕京过年，毕竟他已经将她采摘到手，该是去见公婆的时候了，这样，也免得燕京的各大家族将子女使劲往他身边推。

　　不过在带顾馨去燕京前，得先去向未来老丈人顾元河拜年。

　　研究出J2药液后，顾元河并没有放松对基因药液的深入研究，在国家的支持下开始研究J3药液。

　　得知陆铮到来，顾元河停止了手上的工作，陪女儿和未来女婿吃了一顿开开心心的团圆饭。

　　没想到在当日下午，郑家来人了。

　　带队的是郑家的家主郑建德，在整个郑家除了郑老爷子郑春望之外，就郑建德的地位最高。

　　随同到来的还有小一辈的郑明远、郑晴晴、郑月月三人。

　　郑建德的态度颇为热情，不过顾元河不怎么待见他们，一直没给郑建德好脸色看。

　　但郑建德丝毫没有生气的意思，反而变得越发的殷勤。

　　今非昔比。

　　如今的顾元河可不是当初的顾元河，不止资产暴增数倍，而且还得到了国家的庇护，不是小小一个郑家能够撼动的。

　　至于郑明远则一搭没一搭的和陆铮说着话，郑晴晴、郑月月两姐妹则和顾馨说着悄悄话，不时将眼神投向陆铮。

　　不过陆铮超强的灵感却发现，郑月月看向他的眼神带着一丝幽怨。

　　脑海中不由闪过数月前郑家那晚对方从他房间离去时的那句话——那是我的初吻。

　　“郑建德你到底有什么事，直接说吧，我没有时间陪你在这里瞎耗！”突然，顾元河提高了声音，语气显得十分不满。

　　郑建德脸上闪过一丝尴尬之色，但紧跟着说道：“元河以前都是我们郑家对不起你，但这次你一定要救救我们，如果你不救我们，我们郑家就会彻底灭亡啊！”

　　顾元河虽然不喜郑家，但他们毕竟是妻家，有些吃惊地问道：“到底怎么回事？你们郑家在彭州也算得上名门望族，谁能灭得了你们？”

　　郑建德面色一苦，继续道：“这事陆少也知情，老爷子寿宴那日，一个叫做阳平的仇家上门寻仇，此人修炼了邪法，弄出一群几乎打不死的尸人，使得我们郑家受损严重，就连老爷子和建辉也受了重伤，如果当日不是陆少出手，我们郑家已经灭亡了！”

　　顾元河看向陆铮。

　　陆铮点点头，表示郑建德没有说谎。

　　于是，顾元河问道：“难道那个仇家又找上门了？”

　　郑建德的表情越发的苦涩，眼神中甚至带着一丝恐惧：“不错，他又来了，一个月前，我们郑家的武者就开始失踪，短短十日，就有三十多名武者先后失踪，一时，郑家上下变得人心惶惶的，在我们的全力追查下终于发现了一丝蛛丝马迹，可以确定是阳平所为，所以，我们就设了个圈套，引君入瓮，没想到数月未见，那阳平的实力已经打破先天九层晋级武尊，而且他控制的尸人也变得越发厉害，因此，他即使落入了我们的圈套，我们也没能将他留下。在他逃脱的第七日，郑家的子弟又开始失踪，我们明知是阳平所为，却毫无办法，最后，老爷子亲自向邻市的古武世家孙家求援。”

　　说到这里，郑建德脸上忽然闪过一股怒意：“孙家真不是个东西，居然由此要挟我们，不止要我们让出彭州市内的几处产业，还要我们将小月嫁给孙家的残废儿子当老婆。”

　　“你们答应了？”顾馨突然插嘴道。

　　“哎，家族都快要灭亡了，我们也不得不答应，只能委屈了小月！”郑建德痛苦道。

　　“大舅你们这么做有没有估计月月姐的感受！”顾馨颇为生气地说道。

　　“我们也不想啊，可我们真没有办法！”

　　而一旁的陆铮也是眉头微皱，不过没有说什么。

　　“馨馨，这是我自己答应的，你不要怪大舅！”郑月月开口道，不知为何，在说话时，她故意看了眼陆铮。

　　“月月姐你放心，只要你不愿意，没有人能强迫你！”顾馨保证道，说完后，她看向陆铮道：“阿铮你说是不是？”

　　“嗯！”陆铮点点头，郑重其事道：“月月姐馨馨说得对，没有人能强迫你！”

　　“啊，有陆少这句话我就放心了！”郑建德突然道。

　　陆铮闻言，却是知道自己还是落入郑建德挖好的坑中，谁叫顾馨那丫头那么单纯。

　　不过他承诺了，就管管此事吧，于是问道：“后来事情如何了？”

　　听到陆铮询问，郑建德精神一振，他这次来顾元河家中拜年可是醉翁之意不在酒，其实他真正的目的是想求陆铮出手。

　　忽然，郑建德的面色变得无比的愤怒：“后来孙家背叛了我们，他们和阳平联手了！现在老爷子和建辉都已经落入他们手上，如果我们在三日内不交出郑家的所有产业，他们就会杀掉老爷子和建辉！”

　　说到这里，郑建德忽然噗通声跪在陆铮面前：“陆少求求您，一定要救救我父亲和二弟！”

　　“陆少求求你！”

　　郑明远、郑晴晴以及郑月月紧跟着下跪。

　　陆铮随手一挥，凭空将他们全部扶起，沉声道：“好，我陪你们去一趟彭州！”


第230章 就是这么简单

　　听闻陆铮愿意出手相助，郑建德不由大喜过望，数月前陆铮在老爷子寿宴上展露出的实力依旧让他记忆犹新，轻松打败先天九层的阳平，他敢肯定，陆铮至少是个武尊级的高手。

　　于是，他恭敬问道：“陆少，我们什么时候出发？”

　　“事不宜迟，我们现在就出发。”陆铮挥挥手道。

　　郑建德点点头：“那实在太好了。”

　　“那咱们就走吧！”

　　忽然，郑建德露出一丝迟疑，小心翼翼地问道：“陆少，你不带些人一起去？”

　　上次陆铮去郑家，陆铮是带着陆惠去的，在郑建德看来，陆惠也是个高手，如果能带上陆惠对上阳平和孙家把握会大些。

　　“怎么？你担心我实力不够？”陆铮看着郑建德似笑非笑的问道。

　　“不，不是。”郑建德脸色微变，连忙解释道：“陆少您别误会，毕竟人多力量大，所以我才！”

　　“大舅你就放心吧，陆铮很厉害的，去再多的人也不如他一个人顶用！”顾馨插话说道。

　　“那好吧。”郑建德只能这样说，如果他再坚持下去，恐怕会引起陆铮的不满。

　　陆铮起身，走到顾馨身边温柔道：“馨馨，你好好陪下顾叔叔，如果事情顺利，今晚我就能回环山，如果迟点，明天回来。”

　　“嗯！那你小心点。”顾馨乖巧的点点头。

　　一旁的郑月月看到这一幕，眼眸深处闪过一丝嫉妒和一股浓浓的羡慕之色。

　　两辆车从顾家驶出，陆铮和郑月月、郑晴晴同乘一辆。

　　车厢颇为宽敞，陆铮鼻子不时飘入两股截然不同的女子清香，成熟浓郁的香味是郑晴晴的，清新淡雅的是郑月月的。

　　“陆少，谢谢你能出手相助！”沉默了一会儿，郑月月面带感激的对陆铮道。

　　“月月姐，不用这么客气，你还是叫我小铮或者阿铮吧。”陆铮微笑道。

　　闻言，郑月月眼中闪过一丝晶亮，继续道：“你是为了馨馨才帮我们的吧？”

　　说出这句话，她眼中多了一丝莫名的期待。

　　“为什么这样问？”陆铮反问道。

　　“我知道上次你对我们郑家的印象并不好。”郑月月幽幽道。

　　陆铮稍作沉默，笑笑道：“我这人对事不对人，我的确对郑家的其他人没有好感，但对你和晴晴姐还有明远哥并没有偏见。”

　　不知为何，郑月月心底忽然涌出一股冲动，语气有些激动的道：“仅仅是没有偏见，就没有别的？”

　　但说出这句话后，她就后悔了，心情更是莫名的紧张。

　　闻言，陆铮一愣，看着郑月月那紧张的表情，下意识的他舔了舔嘴唇。

　　看到他添嘴唇的动作，郑月月不知道想到了什么，俏脸突然红了，轻声唾道：“坏人。”

　　一旁的郑晴晴的眼神一下变得古怪，来回在二人扫视后，故意将脑袋扭向车外，装作看风景，已经嫁做人妇的她敢肯定陆铮和小妹间应该有着某种不为人知的秘密。

　　细心的她发现，在去到顾家后，郑月月的情绪似乎就有些不对头，现在看来，是因为见到陆铮的原因。

　　一时，她忍不住想到“如果月月能够和陆铮发生点什么，那对我们郑家来说，未必不是一件好事。”

　　经过一个多小时的行驶，两辆汽车终于驶入郑家村。

　　只是刚靠近郑府大门，郑晴晴和郑月月的脸色突然变了，因为她们发现，看守大门的守卫已经不再是郑家的人。

　　这说明，郑家已经完全的沦陷。

　　忽然，从四周冲出五十多名手上提着刀剑的古武者，重重将两辆车给包围了起来。

　　一时，郑月月两女的脸色变得更加的难看。

　　人群中走出个三十岁出头的高大青年，凝视着另一辆车上的郑建德，带着胜券在握的笑意道：“郑家家主，郑建德先生请下车吧！”

　　郑建德的一张脸早就变得无比的阴沉，他咬咬牙推开车门走了下来，郑家已经彻底沦陷，现在就只能靠陆铮了。

　　“我们也下车！”

　　陆铮对郑月月和郑晴晴说了句，然后也推开车门走了下去。

　　“孙豹，你这是什么意思？”郑建德色厉内荏的盯着高大青年喝道。

　　孙豹看了眼郑建德，不屑笑笑：“把他们都带进去。”

　　随着孙豹的一声令下，周围的古武者提着刀剑向郑建德以及陆铮他们逼来。

　　“陆少！”郑建德忍不住大声喊道。

　　陆铮摇摇头，觉得郑建德实在太草包了点，说道：“稍安勿躁，我们随他们进去就是。”

　　一时，孙豹的目光落在了陆铮身上，一番打量，他发现陆铮仅仅是个长相英俊的普通人而已，嘴角浮现一丝戏虐：“陆少？说出你的来历，免得吃皮肉之苦。”

　　“阿铮，这个孙豹是孙家第一高手，据说他的修为已经达到先天九层巅峰！”郑月月小声提醒道。

　　闻言，陆铮向投以安慰一笑，然后对孙豹道：“我的来历你还没资格知道。”

　　“好小子够狂妄！”孙豹发出一声冷喝，随即他面上浮现出一股冷酷的笑意：“我最讨厌狂妄的人，小子，你算是犯了我的忌讳！来人，给我断他一根手指！”

　　孙豹话音一落，靠近陆铮的那名古武者抢先出手，手中的长刀划破空气，夹带着森冷的刀光，快若闪电的切向陆铮右手大拇指。

　　“滚！”

　　陆铮随手一拂，那名出手的古武者被一股无形的能量卷裹着倒飞而出与身后的一名古武撞上跌成一团。

　　见状，孙豹双眼微微一眯，眼中闪过一抹震惊，这五十多名古武可说都是孙家的精锐，各个都是后天九重的好手，居然被陆铮一招击飞，而且他没有看清陆铮出手的轨迹。

　　这说明他看走眼了，眼前这个青年是个高手！

　　心念闪烁间，他忽然向陆铮抱拳道：“阁下到底是谁？在下乃江夏市孙家孙豹，这是我们孙家与郑家的事，还希望阁下不要随意插手，算是我孙家欠你一个人情！”

　　陆铮不以为然的笑笑：“我是谁你真没资格知晓，还有，我也不想你孙家欠我人情！”

　　说完话，他不再理会孙豹，而是扭头对郑月月二人道：“我们进去。”

　　见状，孙豹心头不由涌出一股说不出的怒火，这个小子实在太狂了，身为孙家第一高手的他何时被人如此轻视过，想到这里，他眼中爆射出一股杀机，厉声喝道：“给我一起上，杀了这小子！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！”

　　瞬间，就有八名手持刀剑的古武向陆铮发动了攻击，刀光剑影闪耀，直指陆铮全身要害。

　　“哎，本打算饶过你们，没想到你们偏要撞上来！那我只好活动下手脚了！”

　　看着袭杀而来的刀光剑影，陆铮淡然一笑，随即，抬手对着虚空轰出一拳。

　　这一拳没有半点真气泄出，也没有半点浩大的声势。

　　但就在下一刹那，攻向他的八名古武者全部惨叫着倒飞而回。

　　同时，在轰飞八名古武者的时候，陆铮右脚抬起又落下，接着惨叫和闷哼声接连不断的响起，就见到剩下的古武全部软倒在地。

　　“这？”

　　看到自己的手下就这样被解决了，孙豹眼中闪过骇然之意，到现在，他几乎可以肯定，陆铮的修为绝对远超于他。

　　“你来带路！”

　　陆铮再次看向了孙豹。

　　“好！”孙豹沉声道，他是个聪明人，既然他不是陆铮对手，不如暂时忍一口气，由阳平来收拾他。

　　顷刻间，劣势扭转，如此手段用翻云覆雨来形容也不为过，一时，郑建德看向陆铮的眼神完全不一样了，热切中带着崇敬。

　　至于郑月月双眼间已经有星星闪烁，郑晴晴么，深深看了眼陆铮，心中涌出一股莫名的遗憾：“如果我没有嫁人就好了。”

　　在孙豹的带领下，陆铮一行人来到了郑家的内院锦堂前。

　　不过，此刻锦堂那张虎皮大椅上坐的却不是郑老爷子，而是个眼眶内陷的黑袍老者，同时，大厅两侧各自站在十二名散发着阴冷尸气，面无表情的黑衣壮汉。

　　“居然是你！”看到陆铮，虎皮大椅上的阳平豁然起身，带着一丝忌讳。

　　“是啊，我们又见面了！”陆铮笑笑，带着郑建德几人迈入大厅，数月不见，这个阳平居然从先天九层达到了二等武尊。

　　阳平内陷的眼眶中闪过阴翳的光芒，最后死死盯着陆铮道：“小友，如果你就此退去，我可以既往不咎，你看可好！”

　　“不用！”陆铮摇摇头：“不过看在你一番好意的份上，你就此退去，以后不再找郑家的麻烦，我也可以既往不咎！”

　　“你真要与老夫为敌？”阳平阴冷道，眼神中杀机开始凝聚。

　　“阳前辈你要小心，这个小子很是邪门！”孙豹提醒道。

　　突兀的，两道幻影闪过，却是大厅两侧的尸人向陆铮发动了攻击。

　　“哼！”

　　陆铮眼神一冷，发出一声冷哼，气流震荡，扑向他的两名尸人还未靠近他砸倒在地。

　　同时，陆铮凭空一抓，阳平惊骇发现他的身子不受控制的向陆铮飞去，更让他惊惧的是，他全身的变得无比僵硬，连指头都无法动弹。

　　“刚才的那个条件依旧有效，你同意吗？不同意的话，我就只能杀掉你了！”陆铮语气淡然道，这等弱小的对手，实在让他生不出多少兴趣，快点解决回环山吧。

　　而一旁的孙豹一双眼珠子都快瞪出来，他可是见识过的阳平实力的，一个二等武尊在陆铮面前连反抗的余地都没有，这是何等的强大，何等的恐惧。

　　想到这里，他忍不住向大厅外悄然退去。


第231章 月月姐你怎么又走窗户

　　只是陆铮好似身后长有眼睛一般，淡淡道：“如果我是你最好站住不动。”

　　闻言，孙豹身子微微一颤，脚下如同生根般，再也无法迈出一步。

　　“如何，考虑好了吗？”陆铮再次问阳平。

　　阳平眼中闪过一丝犹豫，但最后全部化为了坚决，恨声道：“不能报仇，我宁愿死！”

　　这让陆铮略感意外，没想到阳平如此倔强。

　　他轻声一叹，说道：“罢了，你只是个被仇恨淹没了理智的可怜人而已，你走吧！”

　　话音一落，阳平就感觉自恢复了身体的控制权。

　　他面色复杂的盯着陆铮，说道：“你就不担心我再来找郑家麻烦吗？”

　　“不怕，我会派个强于你数倍的高手驻扎在郑家，你不会再有机会。”陆铮微笑道。

　　闻言，阳平脸上不由尽是绝望之色。

　　见状，陆铮心中微微不忍，他破灭了一个人的希望，不过他也有些无奈，不管怎么说郑春望都是顾馨的外公，就凭这个，他不能袖手旁观。

　　良久后，阳平脸上的绝望缓缓消失不见归于平静，忽然，他跪倒在陆铮面前，沉声道：“我活着的目的只会报仇，既然无法报仇，我活下去也没什么意思，不过，我的这条贱命是小友给的，如果小友愿意收下老朽这条贱命，我愿为奴为仆，如果小友不愿意，就请取了老朽的性命。”

　　陆铮微楞，但随即就笑道：“起来吧，以后你就是我的仆人。”

　　“老奴参见主人，请主人为老奴赐名。”阳平起身向陆铮深深一拜。

　　“就叫阳平吧！”陆铮说道。

　　收个武尊当仆人也是个意外之喜，接着，陆铮向陆平打听了郑春望和郑建辉的下落。

　　陆平十分坦然的道：“他们二人被关押在孙家，老奴之所以没有杀掉郑春望，是打算将郑家一网打尽后，在他面前将郑家的子弟一个个杀死。”

　　“既然如此，你就顺我去趟孙家，彻底的解决此事吧！”陆铮吩咐道。

　　“是！”陆平点点头。

　　江夏市，孙家。

　　一辆轿车直接开进孙家内院，从上走下三个人，孙豹在前面引路，陆铮跟在他身后悠闲而行，陆平则落后他一步，微躬着身子。

　　孙家家主孙虎已经得到孙豹归来的消息，带着两个护卫迎了上来。

　　他向孙豹点点头，就恭敬向阳平行礼道：“见过阳前辈，郑家余孽可是一网打尽了？”

　　只是在行礼时，他有些奇怪的打量了陆铮一眼，这个年轻人是谁？似乎阳平对他很恭敬。

　　陆平淡淡道：“孙家主，老朽已改名陆平，这位是我家主人陆公子，见礼吧。”

　　孙虎一惊，要知道阳平可是二等武尊级别的高手，他居然成为了眼前年轻人的仆人，由此可见，眼前这个年轻很不简单。

　　于是他面上连忙露出笑容，向陆铮行礼道：“孙某见过陆公子。”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，陆铮点点头道：“孙家主不必客气，我今天来有两件事，一是希望你能将扣押在孙家的郑家人放掉，二则是取消郑月月和你孙家的婚事。”

　　闻言，孙虎内心一惊，脸色更是一阵变幻不定，下意识他看向了孙豹，但此刻的孙豹却好似老僧入定般，低头垂目，根本不给他半点提示。

　　“孙家主，考虑好了吗？”陆铮追问道。

　　孙虎依旧没有说话，念头飞快的转动着，如果放掉郑家人，孙家的谋划就会全部落空，可谓是竹篮打水一场空，如果不放，眼前这个看不清深浅的陆公子恐怕不会干休，到时，孙家能抵挡得住吗？

　　最后，他脸上堆出了笑容，态度殷勤道：“陆公子，陆前辈请入内喝茶，我这就去将郑老爷子请来。”

　　“好！”

　　陆铮点点头。

　　在孙虎的带领下，他们来到了大厅内，命人献上茶水点心后，孙虎就匆匆离去。

　　只是才走出大厅，他脸上就闪过一丝狠毒之色。

　　“主人，孙虎恐怕不会轻易放人！”陆平沉声道。

　　“无妨！”陆铮拿起茶水喝了口，缓缓道：“我已经给了他机会。”

　　平静如水的话语落入孙豹耳中，却是从心底升起一股寒意，暗道：“大哥啊，希望你千万不要犯糊涂啊，不然我孙家就毁了啊！”

　　时间流逝，大概半个小时后，大厅外传来一阵急促的脚步声，接着，三十多名抱着微冲的古武冲进了大厅，枪口全部对准了陆铮和陆平。

　　接着，孙虎大步走进来，他的两名护卫则分别押送着郑春望与郑建辉，并用手枪抵触在二人的脑袋上。

　　“陆公子，陆前辈事关我孙家未来，我只能对不住你们了，希望你们谅解！”孙虎恶狠狠的道，眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　“大哥，你疯了吗？快让他们退下，你不是陆公子对手的！”孙豹忍不住焦急喊道。

　　虽然他不知道陆铮的具体实力，但他有种错觉，几十只微冲还杀不死他。

　　“哈哈，我没疯，我所做的一切都是为了孙家！开枪，给我开枪，打死他们！”孙虎疯狂笑叫喊道。

　　话音一落，三十多名古武者共同扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　如同狂风暴雨般的雨点向陆铮和陆平倾泻而去，不过，他们却没有躲闪的意思。

　　眼看子弹就要将二人的身体打成筛子，让所有人无比惊骇的一幕发生了。

　　所有的子弹居然在陆铮身前十厘米的空间停下了。

　　“这？”

　　看到这一幕，孙虎的一双眼睛突然瞪得浑圆。

　　“开枪，继续开枪！”话音一落，他就抢过一名手下手上的微冲，扣动扳机拼命向陆铮倾泻着子弹。

　　“哒哒哒！”

　　很快，子弹打完，但所有子弹都停滞在陆铮身前十厘米外的虚空中。

　　忽然，陆铮随手一挥。

　　那些停滞的子弹倒射而回……

　　噗噗噗噗！

　　惨叫声声不断响起，顷刻间，三十多名古武枪手被子弹射中四肢倒在地上痛苦呻吟着。

　　接着，陆铮的目光落在了孙虎身上。

　　郑家饭厅。

　　郑家上下齐聚一堂，桌上摆满了美味佳肴。

　　彻底的化解郑家的危机后陆铮就准备离去，但挨不住郑家上下的热情挽留，只好留下住上一晚。

　　如果不是陆铮，这次郑家难逃灭亡的下场，因此，在饭桌上郑家上下都格外的热情，频频向陆铮敬酒。

　　于是，等酒席结束，已经是深夜十一点。

　　回到客房陆铮刚躺下不久，就听到了窗外传来了一丝细微的动静，神识一探，顿时有些哭笑不得，却是郑月月轻手轻脚的推开窗户跳了进来。

　　“我说月月姐，你怎么老是喜欢翻窗？”

　　郑月月的身体一顿，但下一刻就发出一阵如同轻铃般的笑声：“嘻嘻，是哦，我，我为什么，又，又翻窗了？”

　　郑月月的语气有些怪异，应该是喝醉了，他记得，在席间貌似她喝了不少酒。

　　于是陆铮说道：“月月姐，你找我有什么事吗？”

　　“没事，我，我就是想和你聊天。”

　　“汗！”

　　陆铮十分无语，说道：“月月，都这么晚了，你先回去吧，我们明天再聊。”

　　“不嘛！我就要和你说话，我想和你说话。”说话间，郑月月已经走到了床边。

　　“哎呀！”

　　忽然，郑月月发出声惊呼，却是脚下不稳，直直向陆铮扑来。

　　陆铮一惊，连忙伸手扶住了她：“月月姐，你没事吧？”

　　不过这一扑，两人的距离瞬间拉近，尤其是二人的脸颊相聚不到五公分。

　　虽然没有开灯，但陆铮目力极好，将郑月月的一张脸看得清清楚楚，此刻，郑月月的一张俏脸满是晕红，双眸紧闭，两片水润的薄唇一张一合很是诱人。

　　一时，陆铮心中生出一股冲动，想要一口亲上去。

　　终究是理智战胜了冲动，将郑月月的身体扶起，再次问道：“月月姐你没事吧？”

　　“陆铮！”郑月月闭眼喊道。

　　“嗯！”

　　“我想你亲我。”

　　“啥？”陆铮下意识道。

　　就在下一刻，他感觉嘴唇一凉，却是郑月月的樱唇印了上来，或许是酒壮怂人胆吧，郑月月的动作非常的狂野，凑上来就是一阵狂啃。

　　把陆铮的嘴唇咬得隐隐作疼。

　　“这丫头完全不会接吻！要不，我教下她？对，就是这样，我是助人为乐！”

　　陆铮给自己找了个蹩脚的借口，用双手捧住了郑月月的一双脸颊，舌头长驱直入。

　　次日清晨，陆铮在院子中活动着手脚，脑海中不由闪过昨晚的一幕，他和郑月月玩了一个小时的亲亲，结果，双方的嘴唇都肿了。

　　想到这里，他嘴角都不由露出一丝坏笑。

　　很快，郑建德到来，请他去用早餐。

　　吃过早餐，陆铮就向郑家提出告辞，这次郑家没有再挽留，不过前来相送的人中没有郑月月。

　　坐在车上，陆铮闭目想道：“哎，我又招惹了个女孩，而且还是馨馨的表姐，不知道以后馨馨知道后会不会杀了我？”

　　虽说他和郑月月没有走到最后一步，但亲了一个多小时，这期间，他的一双手也没老实，用双手替郑月月做了一次全身检查。

　　第二日，他与顾馨出现在燕京机场。

　　一下飞机，顾馨的情绪明显紧张了起来：“阿铮，你爷爷会不会不喜欢我？”

　　“别担心，你长得这么漂亮可爱，爷爷肯定会喜欢你的！”陆铮安慰道，经过他的开垦，顾馨虽然只有十七岁，但却多了一丝成熟的风韵。

　　二人刚走出机场，一个油头粉面的青年迎了上来，指着不远处的一辆奔驰车，面带得意的对他们道：“两位，接我的车来了，需要我送你们一程吗？”

　　说话的是个油头粉面的青年，在飞机上是陆铮和顾馨的邻座。

　　在飞机上时，此君就不断向顾馨展示他有多么的优渥，只不过顾馨没有怎么搭理他而已，没想到下了飞机又凑了上来。


第232章 三个女人一台戏

　　面对对方显摆般的邀请，陆铮有些哭笑不得，不过对方也没有做出什么过份的事，所以，他也不能把对方怎么样？毕竟这是现实，瞪一眼就要杀人，嘲讽一句就要干死对方全家的情况只有在玄幻小说中才会出现。

　　于是，他礼貌的拒绝道：“谢谢，不用了。”

　　见陆铮拒绝，林钧本能的认为是这小子自卑了，对此他很是不屑，这样的人根本不配做他对手，对拿下顾馨的信心更大了。

　　以他经验判断，陆铮和顾馨应该都是学生，对这样的女学生他最有经验了，往往送上几个漂亮的包包和首饰，她就能抛弃男友乖乖投入他的怀抱。

　　想到这里，他故意把脸色一拉，装出生气的模样：“兄弟你是看不起我？还是觉得我那辆奔驰车档次太低？其实说真的，我也觉得这辆奔驰车档次有些低，我家共有五辆车，这辆奔驰档次最低，不过，我这人比较低调，所以才让下人开这辆车来接我，如果知道会遇上你们，我肯定让下人开那辆价值2000多万的劳斯莱斯来。”

　　听着对方一边宣称自己低调，又一边炫富，陆铮越发无语，怎么就遇上这么一个极品。

　　于是说道：“这位先生我们真不用，你先请吧。”

　　“兄弟，你这么说就是不给我林钧面子！”忽然，对方面色陡然一沉：“我这人不喜欢吹牛，但在四九城里一提起我林钧谁敢不给我三分面子，就连陆家的两位少爷都和我喝过酒。”

　　闻言，陆铮下意识一愣：“哪个陆家？”

　　林钧得意一笑：“嘿嘿，兄弟一看你就知道你是外地来的，哥哥就给你说道说道，让你涨涨见识，陆家可是京城第一豪门，陆副主席知道吧？他就是陆家的人，而陆家的两位大少，一个叫做陆小天，一个叫做陆铮。”

　　“你真和陆家的两位少爷喝过酒？”陆铮表情古怪的问道。

　　“那还有得假！”林钧更加的得意了，拍了拍陆铮的肩膀道：“兄弟，等有机会我介绍两位陆少和你认识，到时候你就什么叫做权贵圈。”

　　“噗嗤！”

　　见到林钧拍陆铮肩膀的这一幕，顾馨再也忍不住笑出声来，向陆铮挤了挤眼睛，语带戏虐道：“原来你们早就认识啊？”

　　陆铮无语的翻了翻白眼。

　　见到顾馨的笑颜，林钧一下呆住了，一双眼睛死死的盯着她，再也无法挪开。

　　就在这时，一辆大黑色的红旗轿车开来并停下，接着，陆小天从上走下来，向陆铮说道：“阿铮小馨真是不好意思，我来晚了，让你们久等了。”

　　听到陆小天的声音，林钧陡然回过神，扭头看去，当看清陆小天的容貌，他不由浑身一振，随即激动上前，拘谨道：“陆少您好。”

　　陆小天看了林钧一眼，眼中闪过一丝狐疑：“你是？”

　　林钧连忙露出讨好的表情：“陆少您忘了，我是跟黄岩黄少的小林啊，上次在帝皇会所，我还敬过您酒。”

　　听林钧这么一说，陆小天倒是想起来了，上次他回京挖医生去涂县，为此事，他召集了不少的纨绔，黄岩就是其中一个不大不小的纨绔，只是和林钧喝过酒，他倒不怎么记得清了，于是微笑着伸出手道：“原来是小林，你好。”

　　“您，您好陆少！”看到陆小天伸出手，林钧激动得连话都说不清了。

　　和林钧握过手后，陆小天对陆铮道：“阿铮，这位小林和你也认识？”

　　陆铮似笑非笑道：“算是吧，我们同乘一架飞机。”

　　“原来是这样。”陆小天露出恍然之色，然后又对林钧道：“小林，改日再请你喝酒，我和阿铮还有事，就先走了！”

　　林钧呆呆的目送陆铮三人登车离去，直到那辆红旗轿车看不到影子，他忽然软倒在地。

　　听到陆小天对陆铮的称呼，就算他是傻子也醒悟过来，所谓的阿铮就是陆家的另外位少爷，自己居然打铮少女人的主意，这和直接往枪口上撞有什么区别？

　　“希望铮少不会和我这样的小人物计较吧！”半晌后，林钧从地上爬起，拖着疲惫的身子向奔驰车走去。

　　红旗车上。

　　陆小天笑呵呵的道：“看，老爷子多疼你和弟妹，知道你们要来，居然让我开他的红旗轿车来接你们，这面子可是大了。”

　　“羡慕吗？要不我给老爷子说说，让他把这辆车送给你开！”陆铮语带调侃道。

　　“别！”陆小天连忙摆手：“这车虽然好，但实在太过招摇。”

　　陆铮笑笑，这款红旗轿车可说是身份与权利的象征，是国级领导人的专有座驾，就算老爷子把车送给陆小天，他也不敢开。

　　红旗轿车在老爷子的四合院外停下，陆铮他们下车就见到了站在院门口的大伯母尤雪莹以及堂姐陆沁。

　　于是，陆铮拉着顾馨向前见礼：“馨馨，这位是大伯母，这位是沁姐，快叫人。”

　　“大伯母好，沁姐好。”顾馨神情有些局促的向二人问好道。

　　其实在顾馨一下车，尤雪莹和陆沁就开始在打量着她，闻言尤雪莹上前一步亲热的拉住了顾馨的手，语气温和地说道：“闺女长得真俊啊，难怪小铮每次都会在我们面前念叨你。”

　　见尤雪莹态度这么好，顾馨紧张的心绪放松了不少，羞涩道：“大伯母过奖了，我才没有您说的那么好。”

　　“闺女真是谦虚，外面冷，咱们进屋说话。”说着话，尤雪莹拉着顾馨向院内走去。

　　受到冷落的陆铮并没有感到不满，和陆小天并排走在后面。

　　为了早一步见到未来的孙媳妇，老爷子居然面带微笑的站在大厅前等候。

　　“闺女，快向爷爷行礼。”尤雪莹轻声在顾馨耳边提醒道。

　　“爷爷新年好，小馨给您拜年了。”顾馨上前一步行礼，刚放松下来的心绪又一次绷紧，她很是担心老爷子会不喜欢他。

　　“哈哈。”老爷子发出一阵爽朗的笑声：“小馨你好，来，这是爷爷给你的礼物。”

　　说话间，老爷子将一只木盒子送到了顾馨面前。

　　一时，顾馨不知该不该接下，求助般的看向陆铮。

　　“收下吧，爷爷可是很少送人礼物的，我可从来没收到过爷爷的礼物！”陆铮语气有些发酸的道。

　　“谢谢爷爷！”顾馨甜甜一笑，伸出双手接过木盒。

　　老爷子再次笑道：“哈哈。真是个好闺女，以后那小子敢欺负你就直接告诉爷爷，爷爷来收拾他！”

　　陆铮闻言，忍不住一阵摇头道：“有了孙媳妇就忘了孙子，哎，真是悲哀啊！”

　　一时，众人都被他逗笑，倒是顾馨的俏脸隐隐发红，内心却是一阵发甜。

　　陆家上下对顾馨的都很好，完全是把她当家人看待，感受到这点后，顾馨的心绪完全放松了下来，陪着老爷子下棋。

　　而陆铮则去找那群暗卫聊天。

　　陆铮主动找他们聊天，这群暗卫都非常的激动，看向他的眼神更是带着浓浓的崇拜，还有那么一丝敬畏。

　　他们这样的人最崇拜的就是强者。

　　聊天结束，陆铮分别送给他们数枚洗髓丹，算是新年礼物。

　　吃过午饭，陆小天就找借口跑出去和他的那些狐朋狗友瞎混了，陆铮和顾馨则留下来和老爷子下棋聊天。

　　不过从第二天开始，老爷子就忙碌了起来，却是他的一些老部下借春节之名纷纷前来拜访他。

　　昨晚，他就和在米国的父母通过电话，他们今天晚上就会双双回归，不知为何，陆铮隐隐有种不好的预感。

　　在晚上接机时，他终于明白为什么会有不好的预感，因为父母把杰西卡和埃琳娜一起给带了回来。

　　出于女子的本能，一见到杰西卡和埃琳娜的那一刻，顾馨心底就生出了一股说不清的危机感。

　　“陆。”

　　杰西卡在看到陆铮的瞬间，就发出了一声尖叫，张开双臂向他扑来。

　　陆铮一见，暗叫糟糕，下意识就要闪开，不过，他此刻正牵着顾馨的手，如果闪开岂不是此地无银三百两吗？

　　就在他犹豫间，杰西卡已经冲了上来用力的将他抱住，至于旁边的顾馨直接被她给忽视了。

　　“吧嗒。”

　　杰西卡在陆铮脸上重重亲了口，高兴道：“陆，我想你了，你有没有想我。”

　　见到这一幕，顾馨的一双眼睛忽然瞪得浑圆，娇躯更是发出一阵轻颤。

　　“好了杰西卡，放开我吧，我都快被你勒得喘不过气来了！”陆铮苦笑着说道，因为他明显感到顾馨抓住他的那只手很用力，非常的用力。

　　“好吧陆，我实在太激动了，抱歉！”杰西卡嬉笑着放开了陆铮。

　　“杰西卡我给你介绍下，这位是顾馨，我的女朋友。”陆铮指着顾馨硬着头皮道。

　　“你好顾馨，我叫杰西卡，陆的未婚妻！”闻言，杰西卡打量了下顾馨，微笑着道，眼神中似乎带着一丝挑衅。

　　“未婚妻！”顾馨被这个词语冲击到了，但她并不是那种柔软的女孩，马上露出了一丝甜美的笑容，并向杰西卡伸出手：“你好杰西卡，欢迎你来华夏做客！”

　　顾馨的语气完全将自己摆在了主人立场。

　　针锋相对！

　　不远处的陆乘风夫妇看到这一幕，表情有些古怪，唐秀宁轻笑道：“我的儿子似乎很受女孩的欢迎。”

　　“那是，也不看看是谁的基因！”陆乘风深以为然的道，只是话一出口，他就感到了一双饱含杀气的眼睛盯上了他。


第233章 卑鄙无耻

　　回程的路上，陆铮、顾馨、杰西卡三人同乘一辆车，陆铮坐中间，顾馨左边，杰西卡右边，可说是左拥右抱，享尽齐人之福。

　　可陆铮却没有半点享受的意思，因为他的腰间的嫩肉正被一只小手肆意的改变着形状，按理说，这种程度的力道根本伤害不了他，可他担心肌肉中蕴含的反弹力伤害到顾馨，只能尽力控制那团肌肉变得柔软。

　　“陆，你怎么了？哪里不舒服吗？”亲密抱着陆铮一条手臂的杰西卡发现了他表情的异常，关切的问道。

　　“没事，我很好。”陆铮咬牙着，因为他发现腰间的那只手又加大了力道。

　　“是吗？”杰西卡狐疑的看了眼陆铮，没发现什么后，就继续道：“陆告诉你个好消息，我打算来华夏长住，还有，我要向你学习功夫，你会教我吗？”

　　陆铮勉强挤出一丝笑容：“是吗？这样吧，我会安排一个功夫高手来当你的老师。”

　　“不嘛，我要你教我！”杰西卡撒娇般道。

　　一时，陆铮感到脸上冷飕飕的，好似两道利剑般的目光从他脸上刮过。

　　短短数十分钟的行程，陆铮就好似去炼狱中走了趟，刚到老爷子的四合院，他就迫不及待的跳下了车。

　　老爷子、陆剑明夫妇、以及陆沁陆小天姐弟都站在四合院的大门处。

　　见状，陆乘风和唐秀宁快步上前。

　　见到多年未见的儿子和儿媳，老爷子的神情颇为激动，不等他们走近，就主动走下阶梯。

　　“爸。”

　　“公公。”

　　陆乘风和唐秀宁一起喊道。

　　老爷子目光扫了眼陆乘风，就全部落在了唐秀宁脸上，语音颤抖道：“回来了，终于回来了，秀宁啊，这些年苦了你了，我们老陆家对不起你啊！”

　　听到老爷子那真挚的话语，唐秀宁的情绪也难以抑制，当年她与陆乘风的结合虽说遭到了陆唐两家的强烈反对，但她知道，最主要还是在唐家那边，因此她并不记恨陆老爷子，这番，陆老爷子主动放下身段向她认错，她心中最后的那点芥蒂全部消散不见。

　　“公公，过去的事就让它过去吧，我和乘风最后不还是走到了一起，况且小铮都这么大了，秀宁还有什么想不开的。”

　　“好！那混蛋小子能娶到你这么个明事理的媳妇简直就是他八辈子修来的福分。”说到这里，老爷子还故意瞪了陆乘风一眼。

　　“公公，您再这么说，秀宁都快要无地自容了。”唐秀宁轻笑道。

　　“哈哈，此处不是说话的地方，咱们还是进去说，乘风、秀宁欢迎你们回家！”陆剑明爽朗的笑声响起。

　　“大哥，大嫂。”陆乘风和唐秀宁连忙向陆剑明夫妇见礼。

　　又是一番寒暄，众人才一起进入四合院。

　　等落座后，陆铮将顾馨正式介绍陆乘风夫妇。

　　陆乘风夫妇笑眯眯的打量着顾馨，等她行礼后，分别送上了见面礼，算是认同了她未来媳妇的身份。

　　随后，唐秀宁单独将顾馨、杰西卡还有埃琳娜叫入房间聊了一个多小时，陆铮虽然很想知道她们聊的什么，但最后还是没有选择偷听。

　　不过在出来后，三女之间似乎变得亲密了不少。

　　一时，陆铮越发好奇：在刚才一个多小时中，老妈到底和她们说了些什么？

　　以农历计算，今天正好是二十九，华夏传统中的小年。

　　吃饭前，长辈开始发红包，就连陆铮也收到了五个红包，每个红包里的钱也不多，就1200元，虽说他现在已经富可敌国，这1200元对他来说实在太微不足道，但图的就是个喜庆。

　　吃饭时，陆铮左边是顾馨，右边是杰西卡和埃琳娜，看得陆小天尤为眼热，他追了叶妙歌快半年，叶妙歌依旧对他不冷不热的，这让他很受打击。

　　要知道他从来没有如此认真去追一个女孩，不过有句话叫做越是得不到的越想得到，虽然陆小天在追叶妙歌的事上受挫了，但他一点都没有放弃的意思。

　　一家子和和气气的吃了顿团年饭后，陆剑明就离去了，不是他不想和家人团聚，而是处在他这个位置，每天等着他去处理的事实在太多。

　　唐家来人了。

　　依旧是大舅唐啸天，他来传达唐老爷子的意思，邀请陆乘风夫妇过去说话。

　　上次在唐家经历那样的事后，陆铮对唐家就没有什么好感，他有些担心，唐老爷子邀请父母过去，恐怕并不是说说话那么简单。

　　于是他对父母说道：“爸、妈，我和你们一起过去吧。”

　　唐秀宁摇摇头：“不用了，你在家好好陪馨馨她们。”似乎她看出了陆铮的担心，轻声道：“他们无非就是看上了你从摩根家族弄来的财产而已，有老妈在肯定不会让他们得逞。”

　　“那好吧，你们要小心。”陆铮只能这样说道。

　　在父母去唐家后，陆铮就带着顾馨、杰西卡以及埃琳娜去京城游玩。

　　长城、明皇陵等著名的景点都去了趟。

　　等游玩归来，已经是晚上八点多，问了下，父母都没有回，顿时陆铮眉头一皱，拿出手机拨打母亲的电话。

　　“你所拨打的电话已经关机！”

　　陆铮的脸色又冷了几分，再拨打父亲的电话，得到的依旧是已经关机的冰冷提示音。

　　再换号码，拨打大舅唐啸天的。

　　但让陆铮意外的是，大舅唐啸天的手机依旧是关机。

　　“阿铮发生了什么事？”一旁的顾馨担心问道。

　　“没事，你们在家待着，我出去一趟！”话音一落，陆铮就化为一道残影消失不见。

　　唐家大宅外，人影晃过，陆铮显出身形来，神识放出，瞬间将整座唐宅给覆盖了起来，并没有发现父母的身影。

　　“怎么回事？”陆铮眉头皱得越深，随即他身形一晃，划破夜空来到唐家大厅外。

　　大厅内，唐老爷子坐在首位，二舅唐啸文、三舅唐啸武分别坐在他的左右下首。

　　看他们的架势似乎在等什么人。

　　陆铮迈步走进大厅。

　　“陆铮你来了？”唐老爷一脸微笑的道，笑容下的表情藏着一丝激动与复杂。

　　“外公好，见过二舅三舅。”陆铮微微欠身道。

　　“我还以为你会晚点来，没想到你这么快就来了。”唐老爷子笑呵呵的道。

　　陆铮双目微缩，陡然抬头，冷冷的盯着唐老爷子，问道：“我爸妈呢？”

　　“呵呵，你不必担心，他们在一个安全的地方，当然，他们能不能继续安全，就要看你的表现了。”唐老爷子双眼眯起，眼缝中闪烁着丝丝冷厉。

　　父母被挟持了！

　　闻言，陆铮不由心中大怒，更有一缕杀机衍生，他万万没想到，唐老爷子会做出如此卑鄙无耻的事。

　　他深吸一口气，让自己冷静下来，沉声问道：“你想要什么？”

　　“哈哈，和聪明人说话就是痛快！”唐老爷子朗声大笑起来，随即他半眯着的双眼陡然睁开，浑浊的双眼中却充斥着浓浓的贪婪与疯狂。

　　“第一，交出你的修炼功法和炼药之法，第二将摩根家族的所有财产全部转让到我唐家名下，只要你答应这两个条件，我就让你们一家团圆！”

　　“你的胃口真是不小，不怕被撑着吗？”陆铮冷声道，胸腔中充斥的怒气已经到了爆发的边缘。

　　唐老爷子得意道：“哈哈，我的乖外孙你多虑了，外公虽然老了，但牙口还不错。”

　　忽然，他的神情变得狰狞，厉声道：“其实走到今天这个地步都是因为你这个小贱种，如果不是上次你拒绝，咱们爷孙俩又何必走到这一步。”

　　“如果我不答应呢？”陆铮道。

　　“那你就等着替你父母收尸吧。”唐老爷子丧心病狂的道。

　　“他们可是你的女儿女婿，你真的下得了手？”

　　唐老爷子语气怪异的道：“告诉你个秘密，唐秀宁那个孽畜只不过是我当初捡来的，野种就是野种，我唐家养了她那么多年，一点都不知道报恩！”

　　“很好！原来是这样！”陆铮露出大松一口气的模样，神色归于平静：“仅凭你唐家不敢这么做吧？我很好奇，是谁给了你这么大的底气，就不怕我杀了你们？”

　　“小贱种，你敢动我们一根汗毛，我们就会让你父母生不如死！”唐啸武不屑骂道。

　　“是吗？那你就去死！”陆铮抬手指向唐啸武。

　　“噗！”

　　劲气射入洞穿肉体的声音响起，接着，便见到唐啸武的眉心多了个拇指大小的血洞，而他身上的生命气息也随之消失。

　　“你竟敢！”

　　看到陆铮抬手间就杀了唐啸武，唐老爷子和唐啸文都露出了惊惧之色。

　　陆铮的声音再次响起，彻骨的冷：“我讨厌被人威胁，你们敢动我父母一根毫毛，我屠你唐家满门！”

　　闻言，唐老爷子和唐啸文二人的身躯都忍不住颤了颤。

　　“你个小畜生，你信不信我马上下令让人杀了你父母！”唐老爷子吼道。

　　“我说过，我讨厌被人威胁！”话音一落，陆铮抬手指向唐啸文。

　　“不要！”唐啸文惊恐的叫喊着想要躲闪。

　　可惜……

　　噗！

　　一声轻响，唐啸文的眉心也多了个血洞，他双眼瞪得浑圆，双眼中充斥着不甘与惊恐。

　　下一刻，陆铮冰冷的目光重新回落到唐老爷子的身上，并缓步向他走去。

　　“不，不要过来！你再敢走一步，你父母将性命不保！”唐老爷子惊惧的嘶吼道。

　　“嗖！”

　　陆铮探手一抓，唐老爷子的身子飞起，脖颈落入他手中，稍稍用力，唐老爷子的脸色就出现一片涨红。

　　“说，我父母在哪里？”

　　“桀桀，小畜生，你有种就杀了我！我死了，你父母也别想活！”这一刻，唐老爷子忽然冷静了下来，阴测测的怪笑了起来。

　　“既然你想死，我就成全你！”说话间，陆铮手指收紧，咔嚓声响起，捏断了他的喉骨。

　　龙有逆鳞，触之必死，唐家父子三人敢以父母性命威胁他，简直就是不知死活。


第234章 山村之战

　　看着厅内完全失去生机的三具尸体，陆铮深吸一口气，让自己冷静下来。

　　在这次事件中，唐家父子三人应该只是小卒子而已，他们有胆谋划他的财产，绝对没胆量和他彻底撕破脸成为敌人。

　　现在，他们这样做了，说明背后有人替他们撑腰。

　　能让唐家底气倍增和他撕破脸的势力，在华夏国并不多，嫌疑最大的就是隐世四大宗门。

　　“四大宗门啊四大宗门，希望这次的事与你们无关，不然，我会让你们永远消失在历史的尘埃中。”喃喃自语间，陆铮眼中杀机不断的在闪烁。

　　陆铮并不担心会因为唐家父子三人的死从而对父母的生命造成威胁，对方在没有获得他的功法之前，是绝对不会伤害他们的。

　　而且他可以肯定，对方即使获得了他的功法，也不会放过父母和他，如果他由此妥协，就会完全陷入对方的算计当中。

　　身形微微一晃，消失在大厅内。

　　在他离去后不到半晌，一个人影出现在大厅内，看着死去的唐家父子，他脸色微微一变，自语道：“这小子真是心狠手辣啊，连自己的外公和舅舅都杀，看来这次要用他父母要挟他也不是那么容易。”

　　离开唐家后，陆铮径直回了四合院，并来到母亲唐秀宁居住的房间，拿起她的行李箱翻看起来。

　　当他从母亲化妆袋里捻出一根发丝后紧绷的心绪放松了不少。

　　当初在环山，体育老师阳光的女友胡瑶被卡尔的手下劫走，他就是凭借追踪符追踪到她下落的。

　　心念一动，陆铮从储物戒指中取出画符工具开始画符，可令他郁闷的是，连续画了数张都失败了。

　　“看来我心乱了！”

　　于是，他只好放下符笔，调整着自己的心态。

　　半晌后，他重新拿起符笔，在朱砂水中一蘸，便在黄纸上勾画起来。

　　此刻的他，双目中好似有神光凝聚，神情更显得无比的专注，就连他画符的动作都带着一股行云流水般的美感。

　　最后一笔勾画成功。

　　提笔之间，一簇毫光从符纸上辐射开来，持续两秒全部缩入到符纸之上。

　　成了，而且还是高品质的追踪符！

　　见状，陆铮心中涌出一股喜悦。

　　低品质的追踪符追踪范围只有一百里，超出这个范围就无能无力了，而高品质的追踪范围却是方圆五百里。

　　本来只有三分把握的他在画出这张高品质追踪符后增长到了八分。

　　接着，陆铮飞快的将符纸折成一只纸鹤，然后对着纸鹤打出一连串的法诀。

　　法诀成，纸鹤飞起，向某个方向飞去。

　　陆铮连忙跟上。

　　半个小时后，纸鹤已向东南方飞出三百余里，半点都没有停下来的意思，一时，陆铮又忍不住提起心来。

　　“希望不要在五百里之外。”

　　又十余分钟后，飞在天上的纸鹤吧嗒掉落在地，见状，陆铮面色陡然一沉。

　　“该死！”

　　他忍不住发出一声喝骂，神识扫过四周，此处已经完全脱离了城区。

　　置身荒野间，陆铮却有些不知所措。

　　捡起纸鹤，包裹在里面的那根头发已经化为灰烬，即使他马上再画一张追踪符，也没有多余的头发。

　　稍作沉默，陆铮继续往东南方向飞驰，至于能不能找到父母的下落，只能靠运气了。

　　往东南方向奔行了二十余里，一座幽静的小山村出现在他眼前。

　　神识展开，将整座小山村笼罩了起来。

　　“找到了！”

　　陆铮脸上闪过激动之色，但随即，他的眼眸中就迸发出了浓烈的杀机。

　　父母被扣押在小山村中央的一座低矮小青瓦房内，并没有受到伤害，仅仅处于晕迷状态而已。

　　但在那座小青瓦房内却有着八名神级古武。并且，在小山村中还另外潜伏着七名神级古武。

　　“十五名神级古武！真是好大的手笔！”陆铮冷笑，在华夏国内能派出这么多的神级古武，除了四大隐世宗门又还有谁能有这么强大的底蕴。

　　“隐世四大宗门，这次我就让你们偷鸡不成蚀把米！”

　　深吸一口气，陆铮强迫自己先冷静下来，在父母所在的房间，只有两名神级古武，要救人，就不能惊动其他的神级古武。

　　“那么我可以从天上突破，打他们一个出其不意！”

　　“不行，神级古武的思感很强，我突破时，足够他们拿住父母来要挟我。”

　　于是，陆铮再次沉思了起来，很快，他眼睛一亮，却是想到了一个完美的营救计划。

　　他在头顶一拍，神印飞出，化为另外一个陆铮。

　　“嗖！”

　　分身冲天而起消失于夜色之中。

　　而陆铮本尊则不做丝毫的隐藏，大步向小山村走去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道幻影闪过，三名神级古武从小山村内激射而至，落在陆铮周围，并且，他还感应到，另外的四名神级古武正飞速赶来。

　　很快，七名神级古武形成了一个包围圈，将陆铮困在了其中。

　　“陆铮，没想到你居然能找到这里来，真是小看你了。”其中一神级古武用沙哑的声音说道。

　　陆铮目光冷冷的扫过七名神级古武，沉声道：“放掉我父母，我饶你们一死，否则，在场的人有一个算一个，统统都要去见阎王！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　七名神级古武共同发出阵阵哄笑，他们在笑陆铮太狂妄，太自不量力，他们可是七个神级古武啊。

　　“很好笑吗？”陆铮冷冷的看着他们。

　　那名神级古武道：“的确很好笑，好了陆铮，你不要再逗我们发笑，咱们来说正事，想必你已经知道我们的意图，只要你交出你修炼的功法和炼药之法，我们可以留你父母和你一条性命。”

　　“你们是四大隐世宗门的人？”陆铮突然问道。

　　那名神级古武面色一冷：“这个你没有必要知道，我问你，你到底答不答应？”

　　“如果我不答应你们会怎么样？”陆铮再问道。

　　“这还用问，你们一家三口一个都别想活！”说到这里，对方似乎想到了什么：“不对，你在拖延时间。”

　　但随即他心情就是一松，陆乘风夫妇所在的那座农家小院中可是有八名神级古武，谁能有那个本事在八名神级古武的包围下救走他们？

　　想到这里，他讥讽般说道：“陆铮，我劝你别白费心机，想要拖住我们让另外的人去救人那是不可能的！”

　　“为什么？”陆铮故意装出惊愣之色，似乎自己的计谋被看破。

　　“告诉你也无妨，关押你父母的地方有八名神级古武，现在你该死心了吧，最后问你一次，是要活还是想死？”

　　“当然是要活了！”陆铮笑笑道。

　　“那你是同意交出功法和炼药之法了？”对方脸上闪过惊喜之色。

　　陆铮摇摇头：“我的功法岂能交给你们这群狗东西，有本事就杀了我吧？”

　　那名神级古武顿时醒悟过来，知道自己被陆铮戏耍了，心中不由大怒，冷喝道：“既然你如此不识趣，就别怪我们辣手无情了，大家动手，只要不打死他就行！”

　　对方话音一落，就当先朝陆铮飞扑而来。

　　“嘿嘿，来得好！”

　　陆铮冷喝一声，挥拳迎上。

　　“轰轰轰！”

　　眨眼间，他和那名神级古武就对拼了数记，强大的气劲碰撞使得空气中发出阵阵雷霆之音。

　　忽然，陆铮心中一紧，却是另外六名神级古武的攻击到了。

　　六名神级古武的攻击如同滚滚洪流，欺压而来，将四面八方天上地下全部封锁了起来。

　　“滚！”

　　体内真元涌动汇聚到右手上猛然轰出。

　　“砰！”

　　那名神级古武直接被他一拳轰飞，但在他轰飞对方的瞬间，另外六名古武的攻击已然临身。

　　他长吸一口气，双拳抡动间砸向六道攻击洪流。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　天地间不断响起一道道雷霆，强大而混乱的气流在周遭空间不断的冲撞激荡，整片空间都好似玻璃瓷片碎裂开来，出现了条条空间裂缝。

　　“哇哇哇！”

　　陆铮体内震荡不断，五脏六腑都好似被震碎，连吐三口鲜血。

　　“嗖！”

　　他身形冲天而起。

　　这七名神级古武都比他想象中的强大，如果说龙先生是神级初期，那这七人则是神级中期与神级后期。

　　单比能量，他们都超过了筑基中期的他，如果不是他真元精纯，光是这记硬拼，他就要被打成碎片。

　　“飞天啊！”

　　看到飞到半空中的陆铮，下面的七名神级古武都无比的羡慕，眼神也跟着变得炙热起来：“如果我们能得到他的修炼功法，那岂不是……！”

　　抹掉嘴角的血迹，陆铮双手翻飞间开始结印。

　　0.8秒后。

　　嗡！

　　土黄色的光影闪动，陆铮体外多了一层土黄色的神甲，将他严严实实的包裹了起来。

　　继续捏印。

　　火龙术成！

　　“昂！昂！昂！”

　　一头四米长的火龙凭空出现在半空，咆哮连连间，龙尾在虚空一摆，就向下方冲杀而去。

　　“道术，果然是修仙功法！”看到飞冲而至的火龙，七名神级古武非但没有惊慌，眼神中的炙热越发的浓郁。

　　火龙至，七名神级古武同时挥拳砸出。

　　七道洪流轰杀而出，威风凛凛的火龙瞬间被七道洪流轰成朵朵火花。

　　“哈哈，陆铮你召唤出的火龙也不怎么样嘛！”一名神级古武大声嘲笑道。

　　“是吗？”

　　天空上的陆铮在冷笑，法诀闪烁间又一头火龙凭空出现，不过，这次火龙没有马上向下方冲去。

　　很快，第二头，第三头火龙相继出现，当第四头火龙出现，陆铮脸上闪过吃力之色。

　　但他还是咬牙召唤出了第五头火龙。

　　“去！”

　　五头火龙咆哮着齐齐向下方冲去，一时，七名神级古武的神色都变得凝重起来。


第235章 一个不留

　　五头火龙齐出，瞬间就冲向地面。

　　早就临阵以待的七名神级古武不敢有丝毫怠慢，纷纷发出最强攻击向五头火龙。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　可就在这时，五头火龙的身体飞速膨胀，接着发出震天巨响，强大而炙热的气浪滚滚间向四周席卷开来。

　　猝不及防之下，七名神级古武全部被砸飞。

　　而在天空上的陆铮又完成了另外一个法诀。

　　“流星火雨！”

　　咻咻咻咻咻！

　　如同雨点般密集的流星火石从天而降，照亮了漆黑的夜空。

　　“轰轰轰！”

　　方圆两百米都是流星火雨的笼罩范围，如同房屋大小的火亮流星石豁然砸落。

　　一时，七名神级古武的脸色陡然大变。

　　因为五头火龙的自爆，七名神级古武都受到了波及，以至于流星石落下时，他们已经躲闪不开，只能被动的挥拳迎向一个个流星火石。

　　“嘿嘿，这还没完！”

　　天空上的陆铮冷笑连连，又一个法诀已然成型，数千米的天空上已经汇聚出数十米厚的乌黑云层。

　　云层中更是不断有噼啪之声传出。

　　忽然，云层裂开，数百颗如同拳头大小的青色雷球集体洒落而下，散发着危险而狂暴的气息。

　　雷霆，自然界最为狂暴的力量，代表着惩罚与毁灭。

　　看着那飞落而来的数百雷球，陆铮脸色微变，他虽然成功的施展出了九天落雷术，但是他却发现，他无法掌控这些雷球的落势。

　　身形一晃，他脱离了雷球笼罩的范围。

　　地面。

　　把从天而降的流星火石击飞后，七名神武都忍不住大口的踹着粗气，甚至有两人嘴角有鲜血溢出。

　　忽然，一名神武不经意抬头，正好看到从天而降的数百颗青色雷球。

　　“快躲！”

　　他大喝着向雷球笼罩的范围外激射而去，但雷球的落势快若闪电瞬息就至。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的大爆炸响起，惊天动地，其中还夹杂着数道凄厉的惨叫。

　　爆炸持续了整整三秒，当爆炸停止，爆炸范围内依旧青烟袅袅，陆铮神识探去，发现七名神武全部被炸得面目全非躺在地上，不过，从他们的气息来看，并没有炸死，仅仅是被炸成了重伤而已。

　　“哼！”

　　陆铮再次挪移到了他们的上空，法诀翻飞间，又一个流星火雨道术施展而出。

　　咻咻咻咻咻！

　　大量的流星火石又一次从天而降，躺在地上的七名神级古武吃力鼓动体内的真气向四周激射而去。

　　可惜，他们已经被九天落雷炸伤，难以发挥出神级古武的速度。

　　五声短促的惨叫声响起，用神识笼罩那片范围的陆铮发现，有五名神级古武直接被流星火石砸成了肉酱，仅仅有两人逃出生天。

　　又是火龙，又是流星火石还有九天落雷，村口这边的动静实在太大了，已经吸引了小青瓦房内八名神级古武的注意。

　　就在雷球爆炸的瞬间，一条若无可见的黑影从天而降，落在房顶，爆炸声干扰了院内八名神级古武的思感，并没有发现房顶已经多了一个人。

　　这家农家小院的构造十分简单，一间正房，两间卧室，厨房修建在院子中的。

　　而此刻，一名容颜苍老的灰袍老人正端坐在正房的木椅上，听闻村口传来的巨大动静，他眉头微微一皱。

　　就在这时，一名青年神武迈入，恭敬问道：“武长老，我们要不要派人去看看？”

　　武清，四大隐世宗门刀剑阁的二长老，一身剑术出神入化，修为更是达到了神级巅峰，同时，他还是这次行动的领头人。

　　武清摆摆手：“暂时不用，只要陆乘风夫妇在我们手上，对方就难以翻天！”

　　“是，属下知道了。”那名青年神武点点头，就准备退出。

　　忽然，五声临死前的短促惨叫声从村口传来。

　　顿时，武清豁然色变，猛的从木椅上站起，浑身气势迸发，就如同那出鞘的绝世神剑，凛然不可侵犯。

　　“你马上带两个人去看看，到底怎么回事？”

　　“是！”

　　青年神武领命而去，而武清则抬脚向扣押陆乘风夫妇的房屋而去。

　　房顶上，神印化为的分身知道时机已然来临，重新化为一尊金色的神印。

　　“轰！”

　　如闪电，如疾光。

　　金芒闪烁间便已冲入房内。

　　“什么人？”

　　守候在两名神武目光如电，一人抬拳轰向金芒，另外一人则挥剑点出万千剑芒刺向神印。

　　但在下一刹那，金色光芒一闪，二人攻击落空。

　　“噗噗！”

　　两声轻响，神印直接将两名神武的脑袋砸得稀巴烂，成为了两具无头尸体。

　　秒杀！

　　“不好！”

　　已经来到门外的武清听闻屋内传来的动静，面色一变，一步迈出就窜入了房内。

　　正好看到重新化为人形的神印抱着陆乘风夫妇冲天而起。

　　“给我留下！”

　　哧吟！

　　如龙如凤的剑鸣声陡然响起，接着，一道紫色的剑芒瞬息刺向分身背心。

　　“叮！”

　　剑芒刺中分身背心却发出一声金铁交击的声音。

　　“轰！”

　　瓦片飞洒而下，分身已经带着陆乘风夫妇冲出房顶。

　　“混账！”

　　武清大喝一声身形顺着房顶的窟窿飞起。

　　可就在他飞起上房顶的瞬间，眼前金芒大作，一块如同小山般大小的金色神印轰然砸来。

　　那强大而充满窒息的力量使得他的身体在这一刻，居然僵住了。

　　“轰！”

　　巨大的金银恶狠狠的砸在他的头顶。

　　一声惨叫，武清的身体被直接砸落回屋内。

　　“咻！”

　　神印缩小，再次冲入屋内，轰然砸下。

　　“噗！”

　　一声轻响，武清的头颅也碎裂开来，黄的白的喷洒了一地。

　　村口，悬浮在空中的陆铮嘴角不由露出一丝微笑，知道父母都被分身成功的营救了出来。

　　那么下面……就是击杀这群神级古武的时候了！

　　法诀翻飞间，两头火龙先后出现，咆哮着冲向那名浑身焦黑向村内冲去的两名神级古武。

　　在他连番法术的轰杀下，两名神级古武已经锐气尽失，他们现在能想到的唯有逃命。

　　可惜，身受重伤的他们如何逃得过两头火龙的追杀。

　　昂！昂！

　　两头火龙瞬间追上他们，大口一张，直接将他们吞入肚内。

　　这一幕，正好被村内赶来的三名神级古武见到。

　　“轰隆！轰隆！”

　　两头火龙爆炸开来，化为点点火雨，而被它们吞入肚中的两名神级古武则化为了灰烬。

　　“这？”

　　看到这一幕，赶来的三名神级古武是又惊又怒。

　　嗖！

　　天空上，分身抱着陆乘风夫妇而来。

　　陆铮接过后，心念一动，分身再次化为神印，如同一条金色的闪电划破天际。

　　“噗噗噗！”

　　三声脆响，又有三名神级古武被砸死。

　　“还有两个！”

　　陆铮阴测测的一笑，神印继续向村内飞去。

　　很快，就有两声惨叫传来，却是最后两名神武被彻底的干掉。

　　“隐世四大宗门，我先收点利息，很快我陆铮就会杀上门，让你们知道，你们这次的行动有多么的愚蠢！”

　　陆铮朝着虚空喊了句，然后就带着父母向燕京飞去。

　　一个小时后，陆老爷子的四合院。

　　陆乘风夫妇已然醒来，正听着陆铮讲着整件事的经过。

　　当听到陆铮将唐老爷子父子三人打杀后，唐秀宁的脸色一下子变得无比苍白，身子更是剧烈的颤抖起来，虽说唐老爷子暗算了他们夫妇，但他们毕竟是她的父亲和哥哥，现在居然被自己的儿子给杀了。

　　见状，陆铮连忙补充道：“妈，你用不着为他们伤心，因为你不是唐如晦的亲女儿！”

　　“什么？”闻言唐秀宁露出不可置信之色，心里也好受了不少，并马上追问道：“儿子你是怎么知道的？”

　　陆铮沉声道：“唐如晦亲口说的，不然就算他们再过份，我也不可能杀了他们！”

　　唐秀宁点点头，算是相信了陆铮的话，但心中却打算要好好彻查此事。

　　接着，陆铮又将后面的事大概讲诉了一遍。

　　众人稍稍沉默，老爷子开口问道：“阿铮你认为那群神级高手是哪个势力派来的？”

　　“除了隐世四大宗门还有谁有那么大的实力？”陆铮沉声道。

　　“那你接下来打算如何做？”

　　“杀上门去，给他们一个终生难忘的教训！”陆铮杀气凛然的道。

　　陆老爷子摇摇头：“四大隐世宗门不是我们想象中的那名简单，以我之见，暂时不要这样做！”

　　“难道就这么放过他们？”陆铮不甘道。

　　“不，当然不能这样轻易罢休！”老爷子眼眸中闪过一股凌厉：“你先不要行动，我去找李老商议一番，等我回来再做决定！”

　　陆铮面上闪过犹豫，最后还是点点头，同意了老爷子的提议。

　　在暗卫的保护下，陆老爷子来到了李老的住宅。

　　简单寒暄后，二老就进入了一间密室。

　　陆老爷子简单将今晚发生的事讲诉了一遍，李老顿时大怒，一巴掌拍在桌上：“唐家好大胆子，居然敢勾结四大隐世宗门！”

　　“唐家的事先缓缓，咱们说道说道隐世宗门的事，阿铮打算杀上门去，你对此事如何看？”

　　闻言，李老神情一愣：“那小家伙真打算杀上门去？”

　　陆老爷子重重的点头。

　　李老起身，开始在密室中踱步，眉头已经拧成一团，半晌后，他突然咬牙道：“好，咱们这次就大干一场，试探下隐世四大宗门有何底牌！”

　　陆老爷子笑了，华夏国并不是表面上的看起来那么的简单，还隐藏着一些不为人知的秘密，这也是他来会见李老的目的所在。


第236章 神龙大队

　　在陆老爷子离开一个小时后，陆铮接到了老爷子的电话，让他马上去大内一趟。

　　陆铮虽不知老爷子的用意，但还是马上动身向大内赶去。

　　大内，华夏国的中枢重地，刚靠近，陆铮就感到了一股厚重的历史气息扑面而来。

　　“陆铮吗？”就在这时，一名三十七八岁，穿着一身黑色西装，面上带着和煦笑容的男子迎了上来。

　　“你好，我是陆铮。”

　　对方向他伸出右手道：“你好陆铮同志，我是龙志华，请跟我来吧。”

　　“原来是龙主任，久仰久仰。”陆铮连忙道，一听对方名字，陆铮就知道此君是谁，当今一号首长的办公室主任，未来前途绝对不可限量。

　　简单寒暄后，二人向大内走去，沿途，陆铮发现了隐藏在暗中的不少守卫。

　　在龙志华的带领下，陆铮来到了一间简朴的办公室，并在他进去后，对方就主动带上了办公室的房门。

　　除了陆老爷子外，李老和当今的一号首长都在此间办公室内，陆铮不敢怠慢，连忙向李老和一号首长见礼。

　　“李爷爷好，首长好。”

　　一号首长微笑向他点点头，算是回礼。

　　而李老则是语带调侃地说道：“陆小子，听说你打算杀上四大隐世宗门去，胆儿挺肥的嘛！”

　　陆铮尴尬笑笑：“主要是他们欺人太甚！”

　　“是吗？听说这次有十五名神级古武栽在你手里，你没吹牛吧？”李老继续道，只是语气中多了一丝凝重。

　　一时，陆铮有些不知该如何回答，半晌后才憋出“算是吧”三个字。

　　“小小年纪杀心却这般重，以后可要吃亏！”李老语气一沉，似有所指。

　　陆铮知道李老这是在敲打他，但他依旧忍不住道：“人不犯我我不犯人，他们敢来招惹我，我就杀他个片甲不留！”

　　“你个臭小子就知道杀，真以为你天下无敌了！”陆老爷子没好气的声音响起。

　　闻言，陆铮不做声了，以他现在的实力，在地球上能奈何得了他的，真没有几个。

　　“是不是不服气？”陆老爷子继续道。

　　“爷爷，我没有！”

　　“没有，我看你就是不服气，真是不知天高地厚！”陆老爷子喝骂道。

　　一时，陆铮觉得有些奇怪，老爷子似乎有那么几分反常。

　　一号首长的声音适时的响起：“哈哈，老爷子严重了！小铮年纪轻轻就有这般修为，就算神龙大队中也没有几人能比得上，如果他愿意加入神龙大队，不出十年，必定成为神龙大队的第一高手！”

　　“神龙大队？”陆铮有些疑惑，难道这个神龙大队是国家某个秘密部门。

　　“臭小子，一号首长都亲自邀请你加入神龙大队了，还不快答应！”老爷子冷喝道，语气中却带着一丝急切。

　　“敢问首长，神龙大队是什么样的组织？”陆铮看着一号首长问道。

　　“废话真多！还不答应！”陆老爷子的语气更急了，那神情简直就是恨不得摁着他的脑袋让他点头。

　　“爷爷，就算要加入，我也要了解下神龙大队是什么性质的部门吧！”陆铮辩解道。

　　“你个混蛋小子，真是气死我了！”陆老爷子快要暴跳如雷了。

　　一号首长面带微笑劝说道：“陆老，小铮说得也有道理，我们要让他加入神龙大队，是该让他了解下神龙大队！”

　　闻言，陆铮对这个神龙大队更加的好奇了。

　　只见一号首长走到一座书架前，翻开一本论语，顿时露出一张电子屏幕，他抬手将手掌印了上去。

　　一阵轻响，办公室的一面墙壁突然分开，露出一条向下方延伸的阶梯来。

　　陆铮一见，不由暗道：“原来这间办公室内别有乾坤啊！”

　　一号首长收回手掌，做出请装：“李老，陆老你们请。”

　　两位老爷子点点头，向那座阶梯走去，陆铮心念一动，将神识放出，向阶梯下方探去。

　　阶梯并不是很长，直接通往一座空荡荡的石室，不过在石室的中央有个高一米的圆柱。

　　“小铮，跟我来。”一号首长提醒道。

　　“好。”陆铮点点头，跟上一号首长的步伐迈入了阶梯。

　　很快，四人就顺着阶梯来到了那座石室，一号首长来到了圆柱前，再次将手掌放了上去。

　　“轰隆！”

　　一声稍显沉闷的声音响起，一个通道出现在陆铮眼前。

　　于是，四人再次沿着通道前行。

　　通道尽头，是一个光形的大门，见到这座大门，陆铮不由露出了诧异之色，同时他还发现，他的神识完全无法探入到光门之中。

　　一号首长从身上拿出三枚龙形玉佩分发给陆铮和两位老爷子，并向陆铮解释道：“玉佩中蕴含着一种特殊的禁制，只有佩戴玉佩才能进入到龙脉秘境。”

　　穿过光影门，陆铮发现他来到了一个类似于小世界的地方，这里天地元气依旧非常稀薄，但却充斥着另外的一种特殊元气。

　　这种元气十分的奇特，居然是金色的，将其放大数十倍再看，就会发现，这些元气居然是龙形的。

　　“首长，李老，陆老你们来了？”身影一晃，四人眼前多了名身穿白色长袍，拥有一头黑色长发的青年。

　　青年长相很是普通，但身上却散发着一股出尘的气质，就好似那贬落凡间的谪仙一般。

　　“羽阳先生客气了。”李老三人连忙客气的回应。

　　而在他们说话间，陆铮则好奇的打量着对方，他没有用神识去探查对方，因为他有种错觉，眼前这个叫羽阳的青年很强，绝不是他现在能够撼动的。

　　忽然，羽阳的柔和的目光落在了陆铮身上，但下一刻，对方脸上闪过一丝惊喜：“咦，小友居然是同道中人！”

　　“同道中人！”闻言，陆铮内心一震“难道对方也是修仙者？”

　　可就在这时，羽阳脸上露出一丝纠结之色，摇头道：“不对，小友体内的貌似不是修仙者的法力。”

　　陆铮心中一惊，没想到对方能看穿他的修为，能够一眼看穿他的修为，恐怕对方是金丹级别的高手。

　　而一旁的一号首长李老陆老爷子三人听到羽阳自言自语的话语，看向陆铮的眼神多了一丝诧异。

　　盯着陆铮看了半晌，羽阳再次问道：“不知小友师从何派？”

　　“医仙门！”陆铮毫不犹豫的道。

　　闻言，对方脸上闪过思索之色，但他将脑海中的记忆都搜索了一遍，也没有听到医仙门的这个修仙门派。

　　“难道是上古年间的某个门派？”羽阳暗暗想道，于是问道：“不知小友的这个医仙门位于何方？”

　　陆铮笑笑，说道：“医仙门是个消亡很久的门派，我不过是得到了他们的传承，所以，我以医仙门的弟子自居。”

　　“原来是这样，难怪我想不起来！”羽阳下意识点点头，并继续问道：“我观小友体内修出的能量似乎是异于法力的另外一种能量，想必就是医仙门的独门修炼之法吧？”

　　陆铮微微犹豫，继续说道：“不错，医仙门的修炼体系和修炼出来的能量略有不同，医仙门将修炼境界划分为九大境界，分别是炼气、筑基、凝真、金丹、元婴、化神、合体、渡劫、化虚。同时，修炼出来的能量叫做真元，不过，我曾遇到个另外个修仙者，他曾传授我一篇修仙功法，按照那篇功法运转，可以将真元转化为法力。”

　　听着陆铮的叙述，云阳露出若有所思的神色，沉默半晌后说道：“能将二十七个境界缩减至九个境界，并创出异于原始修仙的另类功法，看来医仙门在上古年间是个了不得的门派啊！”

　　“多谢羽阳先生赞美。”陆铮微笑道。

　　因为是同道中人，羽阳先生对陆铮的态度格外的温和，于是陆铮见缝插针，向他请教一些修炼上的问题。

　　虽然二人修炼的功法不在一个体系，但羽阳给出的意见往往能让陆铮有种豁然开朗的感觉。

　　隐隐间，他才突破不久的修为，居然又有了提升的预兆，一时，他内心中对羽阳生出一股感激与敬佩。

　　见到这一幕，陆老感到颇为欣慰。

　　李老与一号首长也是相视一望，那眼神颇有深意。

　　说着话，一行人来到了一座简陋的木屋当中，这里便是羽阳先生的住处。

　　众人落座后，一号首长向陆铮道：“小铮，我给你郑重介绍先，羽阳先生是咱们神龙大队的缔造者。”

　　“见过羽阳先生。”陆铮连忙起身，躬身见礼，这时他想起了老爷子的话，自己果然是不知天高地厚，万万没想到，在大内还隐藏着羽阳这么一尊修仙大能。

　　“小友不必多礼！”羽阳伸手一扶，一股无形的力量将陆铮托起。

　　只听一号首长继续道：“神龙大队队员所修炼的功法是由羽阳先生所创建。据羽阳先生说，外面的天地元气稀薄，不适合修炼，而这个秘境中却蕴含着一种特殊的龙形元气，吸引这股龙形元气后，修为可以得到快速的提升。如今神龙大队共有五十三名成员，每名成员都达到了神武境，因为他们吸收的是龙形元气的原因，他们的战斗力都相当的强悍！”

　　说到这里，一号首长话锋一转，眼神中更是多了几分冷意：“隐世四大宗门对国家来说，始终是个隐患，正好他们惹上了你，这次我们就借机给他们一个教训，好让他们收敛收敛！我已经和李老陆老商议过，打算让你带二十名神龙战士去，你意下如何？”

　　有帮手自然是最好，陆铮哪有不同意的道理，连忙点头应了下来。


第237章 陆铮VS神龙战士

　　羽阳先生的木屋建在一座小山头上，忽然，陆铮感应到，有数十股强大的气息正飞速接近这座小木屋。

　　“来人应该就是那群神龙战士！”陆铮暗道。

　　果然。

　　不到半晌，人影闪烁间，小木屋前好似凭空多了四十五人，这群人皆身穿迷彩作战服，各个精气神饱满，肆意的散发着属于神级古武的强大气息！

　　一见到这群人，陆铮脑海中不由涌现出“桀骜不驯”这个词。

　　四十五人，男子三十三人，女子十二人。

　　“咱们的神龙战士到了。”李老微笑道。

　　“走吧，我们出去。”陆老爷子起身说道。

　　“首长好。”四十五名神龙战士共同向一号首长行礼。

　　“同志们辛苦了。”一号颔首道。

　　“小铮，咱们的神龙战士不差吧？”一号首长微笑着看向陆铮，问道。

　　顿时，大部分神龙战士的目光都落在了陆铮身上，似是不屑，似是好奇。

　　陆铮笑笑，点点头：“的确不差。”

　　仅从外发的气息判断，这四十五个神龙战士都要比龙先生强大，甚至其中几个还让他感到了危险的气息。

　　“那你愿意成为他们的一员吗？”一号首长继续道。

　　“报告首长，我有话说。”就在这时，神龙战士群中走出个三十出头，身高将近两米、皮肤黝黑的青年壮汉。

　　“龙三同志请讲。”一号首长点点头。

　　神龙大队共有五十三名成员，在这里，他们都舍弃了原来的名字，全部姓龙，而名则是以他们的战斗力顺序号，比如龙三，他的战斗序号就是三，说明他的战斗力在五十三名神龙战士中排第三位。

　　龙三瞪了眼陆铮，然后高声向一号首长道：“报告首长，我们神龙大队是华夏国最强的战斗队伍，所以，我们的队伍中不允许有弱者的出现，这位小朋友要加入我们神龙大队不是不行，但他必须通过我们的考验，才有资格加入。”

　　龙三这番话可说是相当放肆，但一号首长丝毫没有生气的意思，反而微笑道：“龙三同志的意思只要小铮通过你们的考验，就是神龙大队的一员是吧？”

　　“是的首长！”龙三点点头，心中却有些不以为然，在他看来，陆铮就是个弱不禁风的少年，恐怕连他一拳都接不下。

　　“小铮，你意下如何，愿意接受神龙战士的考验吗？”一号首长看着陆铮问道。

　　“既然他们想考验我，就来吧。”陆铮踏前一步，眼神扫过一众神龙战士，开口道。

　　“这小子够狂！”

　　“嘿嘿，这小鲜肉挺自信的嘛！”

　　“哎，现在的年轻人真是不知天高地厚啊！”

　　陆铮话音一落，一众神龙战士都发出阵阵轻笑奚落声，显然都不看好他。

　　“好，就凭你这份自信就有资格接受我们神龙战士的考验！”龙三倒没有嘲讽陆铮，反而带着几分欣赏的道，但马上，他的话锋就是一转：“不过光有自信可不行，在我们神龙大队一切以实力为主，龙五三，给我出来。”

　　龙三话音一落，队伍中走出名身高不超过一米七，短小精悍的青年，对方咧嘴向陆铮一笑，露出一口大白牙：“小兄弟你好，俺叫龙五三，神龙大队最弱的一个，只要你能打败俺，就算初步通过考验。”

　　“好。”

　　陆铮踏步走出与龙五三相对数米而立，而其他人则主动腾出地来给二人战斗。

　　一名神龙战士嬉笑道：“我赌龙五三一拳就可以打趴这小子。”

　　另外名女性神龙战士摇摇头：“不见得，小鲜肉是首长带来的，肯定有过人之处，我赌他应该能撑过十招。”

　　“龙三一我看你是寂寞太久了吧，就这样的小白脸也能撑过十招。”站在女性神龙战士旁边的一个肥胖神龙战士不屑道。

　　“龙三六你有种再说一句，看老娘不撕烂你的嘴！”女性神龙战士双目一瞪，煞气毕露，肥胖神龙战士连忙闭上了嘴巴。

　　且不说这些神龙战士的嬉笑话语，画面转回到场上。

　　“小兄弟你是客，你先动手吧。”龙五三笑呵呵的向陆铮道。

　　“你确定？”陆铮带着笑容道，只是他的笑容中带着一丝狡黠之意。

　　“俺确定。”龙五三郑重的点点头。

　　“那我就不客气了！”

　　话音一落，陆铮身形陡然消失在原地，龙五三只感眼前一花，一个硕大的拳头就飞速向他脸颊砸来。

　　挥拳是来不及了，他只能抬臂格挡。

　　“砰！”

　　充满爆炸性的碰撞声响起，接着，龙五三直接被陆铮一拳砸得连连后退五六步，本来不以为然的神龙战士们在看到这一幕后，神色集体一愣。

　　“有意思，这小子居然能一拳砸退龙五三，应该有点实力。”

　　“不见得，我看是龙五三轻敌，才被砸退！”

　　一众战士说话间，陆铮如同跗骨之蛆追上了龙五三，双拳抡动间，飞砸而下。

　　“砰砰砰！”

　　陆铮拳法没有多少章法，但力大势沉，而且出手速度极快。

　　一拳快胜一拳，一拳大过一拳。

　　随着阵阵碰撞声，龙五三已经被逼得退出数十米，此刻的龙五三相当的憋屈，他空有一身战斗技巧，却偏偏施展不出，只能被动的防御。

　　“砰砰砰！”

　　眨眼间，陆铮已经砸出数百拳，龙五三感觉自己的一双手臂都陷入到了麻木中，终于，在陆铮挥出五百零一拳时，他的手臂格挡慢了那么一点点，然后被陆铮的拳头突破，连续砸在他的胸口。

　　一击得手后，陆铮的攻击再次增强，如同狂风暴雨，完全将龙五三当成沙包，半晌后，龙五三闷哼着跌倒在地，无力爬起。

　　龙五三败了。

　　一众神龙战士都感到有些不能接受。

　　“我算是通过初步考验了吧？”陆铮看着龙三微笑问道。

　　“通过了！”龙三点点头：“不过，你还要再打败两人，才能成为我们的正式成员，另外两名对手，你可以随意挑选！”

　　闻言，一众神龙战士都明白了龙三的狡猾之处，这可是给陆铮挖了个坑，如果让他顺位挑战龙五二与龙五一还真有可能通过，但随意挑选，他能从他们中挑选出龙五二和龙五一吗？

　　可能性很小。

　　“小兄弟选我吧，我保证会手下留情！”一名女性神龙战士向陆铮抛了个媚眼，自荐道。

　　“姐姐好意我心领了，不过我心里已经有了挑好了人！”话音一落，陆铮向龙三做出请状：“请吧，我挑你！”

　　“什么？你挑我！”龙三指着自己的鼻子问道，脸上的神情更是充满了意外。

　　至于其他神龙战士也都傻眼了，他们万万没想到，陆铮居然敢挑战龙三，虽说龙三在神龙战士中的战力排位第三，但前三的差距都是很小的，尤其是前三的神龙战士，完全可以轻松打败数名十名外的神龙战士。

　　“没错，就是你！”陆铮点点头。

　　“小兄弟你现在反悔还来得及！”龙三好心提醒道。

　　“不用了！就选定你了！”陆铮一脸的坚决。

　　“好！那我就成全你！”龙三面色一冷，大步迈出，沉声道：“你先动手，不然你没机会！”

　　“那我就不客气了！”

　　这个龙三的实力应该不弱于今晚神印分身杀死的武清，所以，陆铮手上法诀翻动间，施展出了土神甲术。

　　土黄色的光芒闪动，一层厚实的土黄色铠甲将陆铮严严实实的包裹了起来。

　　“咦，这是什么？”

　　看到陆铮身上的土神甲，一众神龙战士都露出好奇之色。

　　陆铮并不理会其他人好奇的目光，身体陡然冲天而起。

　　悬浮在两百米高空。

　　“这！”

　　看到这一幕，所有人集体傻眼。

　　昂！

　　龙吟阵阵，一头火龙出现。

　　接着，龙吟接连不断响起，区区数秒，天空上就出现了五头火龙。

　　火龙咆哮，同时向龙三冲杀而去。

　　“我去！”

　　龙三完全没有见过陆铮这样的战斗模式，跑到了天上去了，这已经立于不败之地，这还怎么打。

　　面对五头火龙，龙三可不敢大意，从身后取出一柄战刀和五头火龙拼杀到一起。

　　瞬发火球术！

　　陆铮心念一动，他周遭就出现了数十个篮球大小的火球。

　　去。

　　随手一挥，数十个火球向龙三飞射而去，并在靠近的瞬间就爆炸开来。

　　轰轰轰轰！

　　接连不断的爆炸声响起，层层火浪推开，使得龙三根本无法专心与五头火龙战斗。

　　火球术已经很难伤害到神级武者，唯一的作用就是牵制骚扰。

　　第一波火球爆炸后，陆铮又召唤出了第二波火球。

　　接连不断！

　　仅仅五分钟后，身上有多处焦黑的龙三主动跳出战场，大声喊道：“我认输，不打了！”

　　嗖！

　　陆铮从天而降，散去体内的土神甲，扫过一众神龙战士，嘴角浮现出一丝淡淡的不屑：“所谓的神龙战士就这点实力吗？太让人失望了！”

　　“这小子真是……！”观战的陆老爷子忍不住摇头。

　　一众神龙战士闻言，脸色都阵阵发热，刚才他们可是一点都不看好陆铮，没想到，连龙三都不是他的对手。

　　“你还没打败我！等你打败我再说这样的话不迟！”

　　一道声音从远方传来，话音一落，一个身穿白衣劲装、体形高挑的短发女子好似突兀出现。

　　“好快的速度！”陆铮暗道，仅凭他的肉眼居然没能看穿对方的速度轨迹。


第238章 杀上门

　　“龙一。”

　　“龙一居然也出现了！”

　　一看到这女子，一众神龙战士都莫名的兴奋起来。

　　陆铮却认真的打量起这名女子来，她的容貌并不算漂亮，但她身上散发着几分出尘气息，这气息和羽阳先生很像，下意识的，陆铮看向了羽阳先生。

　　负手而立的羽阳先生看出了陆铮的想法，轻声道：“龙一是我的徒弟，你要小心。”

　　闻言，陆铮的神色变得凝重起来，既然这个女子，也就是龙一，是羽阳先生的徒弟，说明她也是修仙者，是修仙者肯定也会法术，那么他的优势就荡然无存了。

　　“你敢和我一战吗？”龙一看着陆铮，缓缓道。

　　“有何不可！”陆铮晒然一笑。

　　“接招！”

　　白影一闪，龙一瞬息扑杀而至，挥掌成刀，砍向陆铮脖颈。

　　知道对方速度很快，陆铮早就用神识将身体覆盖了起来，所以，对方身体一动，他就感应到了，他身形一矮避开对方的攻击，快速挥拳砸向对方肩头。

　　可对方反应更快，掌刀下滑，切向他手腕，那手掌上蕴含的锋利气息，陆铮敢肯定，如果被切中，他的手腕肯定会被切断。

　　神识爆发，击中砸向对方手腕。

　　数千公斤的力量虽然很小，不能对神级武者造成伤害，但依旧让龙一掌刀速度一滞，而陆铮则借助这个机会飞快退开，对方的近战实力超出他太多，他再不脱身，要不了三招就会被打败。

　　“嗖！”

　　他再次冲天而起，手诀翻飞间，重新召唤出土神铠甲。

　　仅仅一招，就把陆铮逼得狼狈不已，一众神龙战士不由精神大震，齐声喊道：

　　“威武！龙一威武！”

　　“打倒他！”

　　看着已经飞到天空上数百米的陆铮，龙一眼中闪过一丝不屑。

　　只见，她空手一招，一只一米长的银色大弓出现在她手上。

　　拉弓射出。

　　“咻！”

　　一只气箭如闪电般激射向天空中的陆铮。

　　“砰！”

　　正在施展法诀的陆铮反应慢了一拍，径直被气箭射中胸口，顿时他感到胸口被一股重力击中，耳边传来阵阵咔嚓声，却是他的土神铠甲被这只气箭给击破了。

　　倒飞中的他看到龙一已经又一次拉弓，吓得他快速向上方飞去，同时，法诀一变，开始施展御风术。

　　嗡！

　　在气箭临身之际，御风术正好完成。

　　嗖嗖！

　　陆铮身形连闪间，勉强避开了这一箭。

　　看着下方再次拉弓的龙一，陆铮面色一沉，双手翻飞间，却是施展出了流星火雨这个法术。

　　咻咻咻！

　　大量的流星火石从天而降，带着呼啸声向下方砸去。

　　“快逃！”

　　一众神龙战士见状，飞快向四周飞射而去，免得遭受池鱼之灾，而羽阳先生这随手打出个法诀，接着，就有个绿色的光罩升起，将一号首长他们笼罩了起来。

　　看着从天而降的流星火石，龙一闪过一丝不屑，身形一晃，就脱离了流星火石的攻击范围，同时再次拉弓射向天空上的陆铮。

　　咻咻咻。

　　三只气箭向天空激射而来，似乎有灵性，飞到一半突然分开，然后从三个方向射向陆铮。

　　“尼玛！”

　　陆铮暗骂一声，继续向天空上飞去，但很快，他就发现，他飞到尽头了，因为天空上存在一层屏障。

　　经过这小小的耽误。

　　三只气箭悍然追至。

　　陆铮知道，如果再保留实力，肯定会伤在三只气箭之下。

　　神印出！

　　陆铮在头顶一拍，一轮金印飞出。

　　噗噗噗！

　　金印闪过，速度快到了极致，轻松将三只气箭给拍碎。

　　去！

　　陆铮一指，金印如同瞬移般出现在龙一头顶，金光闪耀间砸落而下，当然，为了避免将她咂死，陆铮并没有用全力。

　　看着当头砸来的金印，龙一并没有露出惊慌之色，她身形往后一退，张口吐出一只雪白的小剑。

　　嗡！

　　小剑发出阵阵颤鸣，飞射而出与金印撞击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　不管是金印还是小剑都蕴含着滔天的力量，连续数次碰撞，将整座小山头都震得摇晃不已，好似随时都有崩塌的危险。

　　负手而立的羽阳先生此刻正双目死死的盯着和小剑不断相撞的金印，半晌后才喃喃自语道：“是神印吗？没想到他居然得到了古神一脉的传承！”

　　见到神印居然一时奈何不了小剑，陆铮发出一声冷哼，神印上的金色光辉瞬间暴涨。

　　当当当当！

　　无比强烈的撞击声响起。

　　轰隆！

　　小山头终于承受不住神印和小剑爆发出的震荡力量轰然塌陷。

　　同时，在神印爆发后，小剑已经无法阻挡，被撞得连连后退。

　　终于，在又数十次撞击后，小剑上的光芒尽消，吧嗒掉落在地。

　　在小剑掉落的瞬间，龙一哇的吐出一口鲜血，神色也随之委顿了下来。

　　陆铮没有乘胜追击，而是将神印收了回去。

　　看到龙一吐血的一幕，一众神龙战士一下子变得目瞪口呆，眼中尽是错楞之色。

　　龙一也败了！

　　嗖！

　　人影闪过，羽阳先生出现在龙一身后，抬手印在她背心，很快，脸色苍白的龙一恢复了几分红润。

　　“谢谢师父！”

　　龙一感激道。

　　而陆铮也在天上飞了下来。

　　忽然，龙一一眼看来，冷声道：“从现在开始你就是神龙大队的龙一。”

　　话音一落，对方收起小剑，化为一道幻影消失不见。

　　“小兄弟不要见怪，我这个徒弟脾气有些不好。”羽阳先生一脸歉意的向陆铮道。

　　“无妨，都是我不好，出手有些重了！”陆铮语带内疚道。

　　经历三场战斗后，陆铮不止顺利加入到神龙大队，更成为了战斗力排名第一的龙一，这让陆老爷子大感欣慰。

　　羽阳先生并没有因为陆铮打伤他徒弟对他生出芥蒂，反而提醒道：“此间龙形元气对修仙者大有裨益，不如留下修行一段时日再出发，这是我创的《神龙诀》，你可用来参考。”

　　说话间，羽阳拿出一本书籍递给陆铮。

　　“谢谢羽阳前辈。”陆铮感激道。

　　龙脉密境的面积在方圆百里左右，拿到《神龙诀》后，陆铮找了一座山头盘坐起来翻看。

　　将整部《神龙诀》浏览后，陆铮明白了羽阳将其赠送给他的原因，因为密境中的龙形元气与普通的天地元气不同，非常难以吸收和炼化，这部《神龙诀》正是记载该如何吸收和炼化龙形元气的一部要诀。

　　心念一动，陆铮运转起《大五行化神诀》尝试吸收起天地间的龙形元气，很快，他就发现，这些龙形元气似乎有生命般，在他运转功法的瞬间就向四周游荡而去，根本不给他吸收的机会。

　　于是，陆铮又换成了《上清诀》，可结果一样！

　　“看来要吸收龙形元气只能靠《神龙诀》了！”想到这里，陆铮从储物戒指中取出一柄小刀，在手指上一划，顿时一个伤口出现。

　　《神龙诀》并不是什么高深的功法，大致浏览后，陆铮就掌握了其修炼之法。

　　随着功法的运转，他伤口上的鲜血开始挥发到空中，散发出一种独特的芳香，而游荡离去的龙形元气在闻到这股味道后纷纷向陆铮身边飞来。

　　“吸！”

　　他身边出现一个个空气漩涡，将靠近他的龙形元气吞噬并绞碎。

　　被绞碎的龙形元气不再有灵性，非常轻松的被吸入了体内。

　　不到半个小时，陆铮的丹田就被龙形元气塞满，他停止了吸收，运转起《大五行化神诀》炼化起这些龙形元气。

　　“好精纯，好奇妙的龙形元气。”

　　当他将这些龙形元气炼化成真元融入到本身真元中去后发现，五彩真元居然变成了六彩，多了一种金色。

　　而融合了金色真元的真元活跃度至少提升了两成。

　　心中一动，陆铮忽然开始施展法诀。

　　昂。

　　一声极其高亢的龙吟响起，一头四米长的火龙出现在半空中。

　　神识将火龙笼罩起来，发现，融合龙形元气炼化成的真元后，他施展出的火龙术的温度也提升了一成有余。

　　“真是太神奇了！”

　　让火龙散去，陆铮又继续修炼起来，他可以肯定，只要融合的龙形真元越多，他施展出的道术就会越强大。

　　数日时间一晃而过。

　　盘坐的陆铮长身而起，手上法诀翻飞。

　　昂，一头火龙出现，那强大的温度直接烧得周围的空间扭曲起来。

　　“火龙的温度至少提升了一倍！现在一头火龙绝对可以单独干掉一个神级古武！”

　　随后，他又先后施展出其他几个道术，都有了很大程度的提升。

　　经过数日修炼，周遭的龙形元气已经变得稀薄起来，身形一动，他化为一道幻影消失不见，不一会儿，他来到了数十里外的另外一座山头。

　　再次在手指上割出一个伤口并运转《神龙诀》。

　　一时，大量的龙形真元被吸引了过来，陆铮连忙打开了神域，将这些龙形真元给吸入其中，龙形真元对修为大有裨益，他打算装点回去给父母使用。

　　如今老爸的修为已经达到武圣巅峰，相信有这批龙形元气的帮助应该不难突破到神级古武。

　　足足吸收了五个小时陆铮才收起神域，然后向羽阳先生所在的小山头而去。

　　秦岭山脉下，有一座长存数百年的古式村庄，一阵轰鸣声打破了村庄的安静，却是一辆涂染着迷彩色的武装直升机正开始下降。


第239章 镇宗之宝

　　当武装直升机只有百米高之时，一群穿着迷彩服的军人，先后从飞机上跳下，平稳的落在村庄外的空地上。

　　武装直升机出现时，就引起村庄中人的注意，当那群穿着迷彩服的军人从飞机上跳下时，村口已经汇聚了数十名古武者。

　　这座有数百年的历史的村庄叫做古家村，是四大隐世宗门之一龙象宗的老巢。

　　而这群军人正是陆铮率领的神龙战士。

　　“你们是什么人，此处是私人领地，请你们马上离开。”一个只有武圣级修为的中年人语气不善的盯着陆铮一行人呵斥道。

　　同样身穿迷彩服的陆铮踏前一步，嘴角勾勒出一抹冷酷的笑意：“我们是神龙大队的人，接到线报，杀害唐家唐如晦父子三人的凶手就藏在这座村中，所以，我们需要进去搜查！”

　　“搜查？”中年武圣啮牙冷笑：“你知道这是什么地方吗？岂是你们一群当兵能够乱来的，识相的马上滚蛋，否则定要你们这群狗屁神龙大队变成死蛇大队！”

　　“你的意思是拒绝让我们搜查呢？”陆铮冷笑着反问道。

　　“你们算什么东西，敢来我们龙象宗搜查！”中年武圣态度坚决地骂道。

　　“不错！一群不知死活的东西，赶紧滚！”中年武圣身后的一名古武跟着骂道。

　　“再不滚，就让你们尝尝我们龙象宗的厉害！”又有一名年轻古武挥拳威胁道。

　　“很好！真的很好！”陆铮脸上的笑容绽放开来，眼神中更是充斥着玩味之色，缓缓道：“你们这群杂碎不但抗拒神龙大队执法，还敢威胁神龙大队，真是罪大恶极，看来，那些凶手就是和你们一伙的！”

　　听到陆铮的话，中年武圣隐隐感到一丝不妙，但随即想到此处是龙象宗的老巢，高手如云，自己又在畏惧什么，于是冷喝道：“小子你太放肆了，给你最后三秒钟滚蛋！”

　　陆铮扭头问一众神龙战士道：“他叫我们滚蛋，你们会滚吗？”

　　“一群杂碎！都该被打碎鸟蛋！”

　　“擦他妹的，干死这群杂碎！”

　　“嘿嘿，敢和神龙大队对抗，死不足惜！”

　　听到神龙战士们的叫嚣声，中年武圣气得脸色铁青。

　　“找死！”

　　话音一落，他身形陡然窜出，抬掌拍向陆铮胸口。

　　“攻击执法人员，罪加一等，可就地格杀！”看着飞扑而来的中年武圣，陆铮狰狞一笑，掌刀飞斩而出。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅间，一个硕大的脑袋飞起，接着，一具无头尸体倒在陆铮脚下。

　　看到这一幕，其他龙象宗古武都惊呆了，他们万万没有想到，陆铮居然敢杀人。

　　随即。

　　“吴执事死了！”

　　“不好，吴执事被这群当兵的杀死了！”

　　“上啊，替吴执事报仇！”

　　看着接连不断飞扑而来的古武们，陆铮的眼神冷得吓人。

　　瞬发火球术。

　　数十个篮球大小的火球术凭空出现，撞击在数十名古武脑袋上爆炸开来。

　　惨叫声此起彼伏，眨眼间，就有三十多人直接被火球给炸掉脑袋而死。

　　继续冲上来的其他古武，看到同伴的惨状，纷纷身形一滞，眼中尽是惊骇欲绝之色，哪里还敢往前冲，缓步往后退去。

　　“何人敢来龙象宗放肆，真是大逆不道，罪该万死啊！”

　　忽然，一道又惊又怒的声音从村庄中传来，青影闪过，一名青袍老者出现在村口，他目光扫过满地的无头尸体，他的一张老脸变得无比阴沉，死死盯着陆铮：“你是自裁，还是等我出手将你大卸八块？”

　　“狂妄的老东西，想将龙一大卸八块，真是不知死活，老子先弄死你！”龙三大步走出，两米高的体型完全是俯视那名老者的。

　　“混账东西，给我死来！”

　　青袍老者手上多了一根齐眉短棍，手腕抖动间，化为数点棍影，分别点向龙三眉心，胸口与小腹。

　　“嘿！”

　　龙三发出一声巨喝，背后的战刀陡然出鞘。

　　噗！

　　雪亮的刀光骤然亮起，又骤然消失，接着，一个头颅飘飞而起。

　　“啪！”

　　青袍老者的头颅落在地上，却好似砸在那群古武的心间，要知道青袍老者可是神级古武，居然被龙三一刀斩了。

　　“逃！”

　　“逃啊！”

　　惨嚎声响起，那群古武使出吃奶的力气向村子中逃去。

　　“大家随我入村捉拿凶手，凡是敢反抗者，格杀勿论！”陆铮长喝一声，带着一众神龙战士大步向村中走去。

　　众人刚迈入村中，就有三名神级古武到来迎了上来。

　　“你们到底是什么人？”

　　“杀了！”陆铮根本不与对方搭话，他话音一落，身后的神龙战士们就冲杀而出。

　　他们根本就不讲所谓的江湖规矩，直接二十人共同攻击三人。

　　不到十个呼吸，三个龙象宗的神级古武就成为了三具尸体，陆铮冷眼看了他们的尸体一眼，暗道：“四大隐世宗门啊，你们错就错在不该动我们的父母，你们既然动了我父母，小爷就要灭了你们！”

　　“继续前进！”

　　古家村的规模远远大于普通的村子，在接下来的途中，陆铮等人再也没有遇到半点抵抗。

　　“龙象宗的人也不蠢嘛，应该将所有的人手收缩在某处等着我们上门！”龙三讥笑道。

　　“不错！他们全部都在村中的演武场上等着我们！”陆铮指着某个方向道。

　　他的神识早就探了过去，知道演武广场上共有三十六名神级古武，五百多名武圣。

　　只是让他奇怪的是，并没有发现龙象宗的宗主古神通。

　　很快，陆铮就带着二十名神龙战士来到龙象宗的演武广场上，与龙象宗的一群人相对数十米对峙。

　　龙象宗一方站在最前面的是名须发皆白、脸上布满皱纹的银袍老者，根据资料上显示，他是龙象宗的大长老古贤。

　　“你们到底是什么人？？”古贤迈步而出，沉声问道。

　　陆铮同样一步迈前，朗声道：“龙象宗的人听好了，我们是神龙大队，华夏国最强战斗组织，我命令你们马上放下武器束手待擒，否则，杀无赦！”

　　闻言，古贤不由大怒，喝道：“阁下好大的口气！当真以为我龙象宗是泥捏的？”

　　“你的意思是要反抗到底呢？”陆铮冷笑盯着他。

　　不知为何，古贤从陆铮的眼神中感到了一丝危险，于是道：“只要你们退出这里，我们龙象宗可以既往不咎，不然就是不死不休！”

　　“不识时务的东西！受死！”

　　陆铮不屑一笑，抬手在头顶一拍，顿时一轮金印飞出。

　　金印迎风见涨，瞬间就化为一座小山大小。

　　嗖！

　　小山般的金印如同瞬移，瞬间来到龙象宗众人头顶，轰然砸下。

　　“啊啊啊啊！”

　　一连串的惨叫声响起，金印这一砸，直接将两名神级古武和三名武圣给砸死。

　　在金印飞出的瞬间，陆铮已经是双手开始翻飞。

　　九天落雷，成！

　　天空上乌云累积，一股无形的压力将龙象宗上下笼罩。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　忽然，天空上巨响连连，接着，数百颗雷球轰然落下。

　　“快闪开！”

　　古贤大叫，但依旧慢了一拍，数百雷球在人群中炸开，顿时惨叫此起彼伏，接连不断的响起。

　　同时，陆铮双手连飞，一轮又一轮的火球不要钱的向人群中扔去。

　　爆炸声和惨叫声几乎连成一片。

　　不到一分钟，龙象宗的五百多名武圣直接被九天落雷和火球术给干掉四百余人。

　　期间，金印也在不断发威，三十六名神级直接被咂死了二十二人。

　　“猛！尼玛实在太猛了！”

　　“我去，简直是神人，我服了，不愧是龙一！”

　　见到那如同人间炼狱的惨状，站在陆铮身后的一群神龙战士双眼瞪得浑圆，眼中除了震撼就是震惊，随即集体看向陆铮，眼神转变为崇拜。

　　随手一招，金印飞回，陆铮对一众神龙战士道：“接下来的就交给你们了，没问题吧？”

　　“龙一放心，接下来你就看戏吧！兄弟们给我上！”龙三大喝一声，当先向古贤冲去。

　　古贤是龙象宗的大长老，修为极其高深，不过，陆铮的神印特意照顾他，狠狠砸了他几下，虽然没有当场把他咂死，也把他砸来吐血，受了重伤。

　　因此，他和生猛的龙三对战不过五十招，就被斩了脑袋。

　　古贤一死，其他人完全失去了反抗的余地，不到半个小时，龙象宗的所有人被绝杀。

　　看着满地的尸体，陆铮的眉头却皱了起来，因为古神通没有出现。

　　其实陆铮不知道，在他们到达前的一个小时，古神通正好有事外出了。

　　“龙三将这里的情况向上面汇报下，让他们派人来接管这里，我们继续前往神机门！”陆铮吩咐道。

　　战斗结束二十分钟后，陆铮一行人再次乘上武装直升机向岭南市飞去。

　　四十分钟后，陆铮带着二十名神龙战士从盘旋的直升机上跳下，落入岭南市内的一座小镇外。

　　这里正是另外个四大隐世宗门之一神机门的老巢。

　　只不过，让陆铮稍感意外的是，神机门的门主梦天机已经带着神机门的精锐等候在那里。

　　“陆铮你知道你在做什么吗？如果现在收手还来得及，否则必定陷入万劫不复之地！”梦天机厉声喝道。

　　陆铮撇撇嘴：“既然你带着人等候在这里，想必已经知道龙象宗被灭门，你的选择只有两个，一束手就擒，二神机门血流成河，给你十秒时间考虑！”

　　闻言，梦天机不由气得浑身颤抖：“小贼，你欺人太甚，今日，我要让你们全部有来无回！”

　　莫名的，陆铮感到一股巨大的危机袭来，下意识抬头，却发现天空中出现了一柄九彩巨剑。

　　“不好！所有人都给我散开！”陆铮大喝，同时在头顶一拍，金印飞出，向天空上的九彩巨剑飞去。


第240章 拼死逆战

　　见到陆铮惊慌失措的模样，梦天机不由狞声道：“晚了，小贼！此乃我神机门的镇宗巨宝戮仙剑。哈哈，今天你们一个都别想活，就等着埋骨于在此吧。”

　　九彩巨剑长十余丈，横空而立，周遭云层似乎也因为巨剑的出现，从而翻滚不断，虽不曾有半点强大的气息泄出，但陆铮心头却蒙上了一层巨大的压力。

　　他不理会梦天机的叫嚣，双目死死盯着天空，此刻，金印已经接近九彩巨剑，并化成一座小山峰大小。

　　忽然。

　　如同静止的九彩巨剑动了。

　　一动间，顿时一股绝世凶煞之气从九彩巨剑中爆发开来，受到煞气的冲撞，天空上的云层全部被冲散，一时，百里无云，晴空如碧洗。

　　感受到从天空上传递来的力量，包裹陆铮在内的所有人都是莫名一颤。

　　“撞！”

　　陆铮冷喝。

　　天空上的金印化为一道金色流光狠狠撞向九彩巨剑。

　　“嗡！”

　　九彩巨剑再次动了起来，一时，天地间响起一阵震耳欲聋的剑鸣，修为稍弱的古武都感觉双耳忽然失聪。

　　轰！轰！轰！

　　终于。

　　金印和九彩巨剑在虚空悍然相撞，双方迸发出一股股可毁天灭地的能量。

　　很快，神印迸发的金色能量就与九彩巨剑迸发出的九彩能量互相吞噬，撞击。

　　咔咔咔！

　　伴随巨大的撞击，天空上的空间如同水晶玻璃般片片碎裂，一条条虚空裂缝出现，散发出恐怖的吸力。

　　即使身在数百米的天空下，众人都感到了一股拉扯力，拉扯着他们的身体向天上飞去。

　　半晌后，金印光辉一暗，被九彩巨剑劈飞。

　　见状，陆铮脸色不由大变，而梦天机则肆意的大笑起来，手掌抬起落下，恶狠狠道：“神机门弟子听令，全力斩杀冒犯我神机门的贼子！”

　　“尊掌门之令杀贼！”

　　“犯我神机门罪该万死！”

　　“杀贼！”

　　“杀！杀！杀！”

　　神机门四十名神级古武率领五百名武圣咆哮连连，气势连成一片，叫喊着向陆铮一群人冲杀而来。

　　受到这股气势的冲撞，站在最前方的陆铮忍不住往后退出一步。

　　但马上他就鼓动全身真元连连踏前，逆流迎上，口中喝道：“神龙大队听令，随我诛杀这群无法无天之辈！”

　　“神龙大队威武，随龙一杀敌！”

　　“神龙大队威武，随龙一杀敌！”

　　“轰！”

　　神龙大队二十名队员面对数百敌人丝毫不惧，气势全面爆发。

　　“杀啊！”

　　轰隆！

　　如同万马奔腾，大地剧烈震颤。

　　两股人马在大地上碰撞在一起。

　　雄浑的真气交接，形成一个个混乱的气流圈，一时，周遭的空间也跟着出现了裂纹。

　　噗噗噗噗！

　　在冲杀敌群中时，陆铮就召唤出了土神铠甲，只见他随手一挥，就有数十个篮球大小的火球飞入人群炸开，有几个武圣级的古武躲避不及，直接被炸掉脑袋。

　　同时，陆铮双手化为两柄绝世战刀，疯狂的斩杀而出，瞬间就将身前的两名神级古武给劈飞。

　　瞬发火球术。

　　借助这极短的时间，他又召唤出一批火球，扔入敌群。

　　不过，神机门的人实在太多，陆铮又没有金印相助，很快他和神龙战士们就陷入了苦战之中。

　　鲜血飞溅，惨叫凄厉，不到半刻，空气中弥漫着浓稠得化不开的血腥味。

　　“杀！杀！”

　　龙三就如同一头复苏的远古巨兽，他手上的长刀就更好似巨兽獠牙，一次次挥斩而出，带走了一条条生命。

　　很快，他就被六个神级古武联手包围起来围杀，面对六倍于他的敌人，他丝毫不惧，每一次挥刀都会发出一声巨吼。

　　其他神龙战士也不弱，疯狂与数倍与自己的敌人战斗。

　　陆铮将两具神级古武的尸体拍飞，目光快速扫过全场发现二十名神龙战士都被分割了开来，虽然现在还没有出现死亡，但已经有部分人受伤，如果继续下去，恐怕所有人都要陨落在这里。

　　而天空上，金印还在和九彩巨剑依旧在做拼死之战。

　　连续被劈飞数十次，金印光辉越发的暗淡起来，但陆铮却发现，九彩巨剑的威力也不如之前，在慢慢减少。

　　“龙三，你们给我顶住！”

　　陆铮朝龙三喊了句，嗖的声飞上天空，双目死死的盯着了九彩巨剑。

　　雷霆是代表惩罚与正义，而九彩巨剑却蕴含着巨大的煞气，所以，他要……

　　双手法诀翻飞。

　　百里无云的天空忽然凝聚出大量的厚重的乌云中，其间更有电闪雷鸣。

　　九天落雷术！

　　轰隆！轰隆！轰隆隆！

　　乌云层裂开，数百青色的雷球在陆铮的操控下全部向九彩巨剑砸去。

　　不错，在真元内融入大量龙形元气后，陆铮施展道术是不止威力倍增，就连难以掌控的九天落雷也能做到一部分掌控了。

　　数百青色雷球在九彩巨剑的周遭爆炸开来，形成一道道恐怖的雷霆天罚之力。

　　似乎雷霆天生就有灭杀煞气的使命，这些雷霆力量居然自动向九彩巨剑涌去。

　　噼里啪啦！！！

　　炸响不断响起。

　　嗡嗡！

　　九彩巨剑发出阵阵颤鸣，似乎很是痛苦。

　　“成功了！”

　　陆铮激动喊道，因为他发现九彩巨剑上的煞气似乎减少了不少。

　　“金印给我死死砸！”

　　陆铮双眼中精光闪烁，命令金印加快攻击，双手就再次结印，准备继续施展九天落雷道术。

　　本以为胜券在握的梦天机看到天上的一幕，不由脸色大变，只是九彩巨剑不是他能够操控，身为掌门的他也仅仅能启动戮仙剑而已。

　　想到这里，他盯向了战场上，双目中闪烁着浓浓的杀机。

　　一柄散发着凛冽寒气的长剑出现在他手上。

　　“杀！”

　　他一步踏出，好似瞬移般就来到了一名神龙战士的头顶，这名神龙战士正应付着两名神级古武以及五名武圣的围攻，虽然感应到头顶有人出现，却不能分出多少力量反击。

　　仅仅错步向旁边闪躲。

　　噗嗤！

　　剑气如血虹，瞬息就破开神龙战士身上的真气，从他头顶刺入，一路往下，将他的心脏刺破。

　　鲜血飞溅。

　　梦天机抽出长剑，身形飞掠又来到另外名神龙战士头顶。

　　又是一剑刺出。

　　那名神龙战士反应稍强，但依旧被梦天机斩掉一条手臂，并死在梦天机的第二剑之下。

　　“龙二五，龙三一！”

　　正被围杀的龙三见到两名兄弟被杀，一双眸子瞬间变得血红一片，同时他身上的气息滚滚爆发，陷入狂暴。

　　“啊！你们都给我去死！”

　　他手中的长刀骤然大亮，那耀眼的光辉几乎刺得围攻他的人睁不开眼来。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　六个头颅飞起，他却是在这一瞬间，将六名神级古武斩于刀下，只是在施展这一招后，他脸色突然委顿下来，身子更是一阵摇晃，靠着战刀才能勉强站立。

　　他大口的喘着粗气，血红的双目死死的盯着梦天机。

　　感受到他的目光，梦天机莫名的一冷，但随即就冷笑起来，并提着血淋淋的长剑踏步而来：“你应该没有多少战斗力了吧，别着急，我马上就送你去见阎王！”

　　话音一落，长剑化为一道银亮的轨迹，直刺龙三的眉心而去。

　　“老东西你找死！”

　　龙三发出一声暴喝，提起长刀，轰然劈出。

　　当！当！当！

　　刀剑在虚空瞬息交击数十下，接着，一个庞大的身影倒飞而出，砰的声砸落在地上。

　　“哇！”

　　龙三大口喷血，气息微弱到了极点。

　　“真是倔强！”

　　梦天机嗤笑，身形一晃，就化为一道残影到来，手中长剑挥斩而下。

　　“龙三！”

　　忽然，一道残影闪过，在梦天机的长剑落下之际，用身体挡在了龙三身前。

　　“噗嗤！”

　　长剑刺穿了他的胸口，长剑抽出的瞬间，大量的鲜血从他的伤口洒落，溅射在龙三的脸上。

　　“龙九！”

　　龙三撕心裂肺的叫喊。

　　“愚蠢！”

　　梦天机不屑一笑，一脚将龙九的尸体踢开，长剑再次斩落。

　　“梦天机你给我死来！”

　　可就在这时，一道冷彻入骨的声音响起。

　　同时，一股排山倒海，几乎压得梦天机身躯碎裂的力量从天而降，这一刻，他感到了死亡的气息。

　　他不想死，手中的长剑爆发出一股无比惊艳的剑芒，与天空上的那股力量撞击在一起。

　　天机神剑！！！

　　砰！

　　梦天机惨叫着倒飞而回，大口喷血。

　　“给我死来！”

　　陆铮身形从天而降，一边操作着金印继续打杀梦天机，一边打出一道神光为龙三疗伤。

　　神力效果极好，瞬间龙三的伤势就恢复。

　　“龙一，我要亲手杀了那个老贼！”龙三提起长刀，双目死死盯着梦天机。

　　“好！”

　　陆铮点头，收回金印，指挥着它继续打杀神机门的其他神级古武。

　　“噗噗噗噗！”

　　金印如同瞬移，一次次瞬移到一个个神级古武头顶，然后将他们的脑袋砸烂。

　　不到十个呼吸，神机门的神级古武直接被咂死了大半。

　　而此刻的神龙战士们已经杀红眼，疯狂的追杀着剩下的神级古武，形势成为一面倒。

　　而另一边，梦天机已经被金印砸成重伤，根本无法抵挡疯狂进攻的龙三。

　　眼看梦天机就要死在龙三的刀下。

　　“住手！”

　　“快住手！”

　　两道身影从远方激射而至，落在梦天机身侧，一掌一剑攻向龙三，将其逼退。

　　来人是一名身穿宫装的中年美妇与一名慈眉善目的老和尚。

　　同时，在这二人出现后，陆铮还感应到有不下五十名神级古武在向这里拼命赶来。

　　“刀剑阁，万佛寺！”

　　陆铮冷冷的盯着二人，从牙缝中挤出六个字。


第241章 绝境

　　死里逃生的梦天机，看着突然出现的宫装美妇与老和尚，心中可谓庆幸到了极点，如果他们再晚来一步，恐怕他就要彻底消失于这个世界。

　　忽然，他胸中涌出一股巨大的恨意，怨毒的盯着陆铮与龙三，恶狠狠道：“江阁主、苦能大师你们来得正好，我们快联手将这小贼斩杀，不然，我们的宗门早晚会毁在他手上。”

　　闻言，江妃与苦难眼中都多了股凌厉的杀机。

　　江妃道：“我们四大隐世宗门可说与你井水不犯河水，陆铮你为何要这么做？”

　　“怎么？到了现在还在装傻吗？”陆铮嗤笑道：“你们派人到我医仙门卧底就罢了，居然拿我父母生命来威胁我，真是不知死活啊！”

　　梦天机插话道：“江阁主何必与这个小贼废话，龙象宗已经被他所灭，只有杀死他，我们才能继续存在下去！”

　　说话间，刀剑阁与万佛寺的五十四名神级古武已经赶到，分成两排站立，一时，神龙大队成员的脸色有些难看。

　　“不错，此贼不死，我古神通的心这辈子都难安啊！”

　　话音一落，一个体型不弱于龙三的中年壮汉凌空飞掠而来，落在梦天机三人身边，正是龙象宗的宗主古神通。

　　他双目环睁，怒视着陆铮，丝毫不掩饰内心的杀机，沉声喝道：“陆铮小贼你好狠毒的心肠，今天，我要用你的血肉来祭奠我龙象宗数百弟子，受死！”

　　话音一落，古神通扔入一口巴掌大小的血刀，血刀迎风见涨，很快就暴涨到十丈长短，并散发出浓郁的血腥味。

　　只见刀身一转，血刀就向陆铮飞斩而来。

　　“金印出！”

　　陆铮轻喝声，神印飞出，与血刀纠缠在一起，不过很快他就发现，这柄血刀的威力比神机门的九彩巨剑的威力小了不少。

　　神印完全可以从容应付。

　　其实他不知道，四大隐世宗门都有一件镇宗之宝，由掌门看管，并且只有掌门才能启动。

　　不过，镇宗之宝有两个巨大的缺陷，第一，镇宗之宝不能远离宗门，离得越远威力就越小。

　　第二就是，镇宗之宝只能使用一次，一旦消耗完里面的能量就要放入阵眼中汲取够足够的能量方能使用。

　　见到自己的血刀居然奈何不了陆铮的神印，古神通不由大声喊道：“江阁主、苦能大师你们还在等什么，一起出手诛杀这个小贼！”

　　“阿弥陀佛！”

　　苦能宣了声佛号，随手一扔，顿时一根金灿灿的金刚杵飞至空中，同样化为十丈长短，轰然砸向神印。

　　江妃则默不作声的扔出一个银色的铃铛，荡漾出一阵阵悦耳的铃声，并且虚空中出现一圈圈透明的波纹向神印袭来。

　　这三件镇宗之宝都不如九彩巨剑的威力大，但合在一起，威力却远超九彩巨剑。

　　一时，神印被撞得金光荡漾，光辉骤减，似乎很快就要掉落下来。

　　“哈哈！我们的镇宗之宝已经压制住了小贼的法器，咱们一起动手将他格杀！”

　　见状，古神通不由大喜，跨步而出，挥拳杀向陆铮。

　　“阿弥陀佛！”

　　苦难再宣佛号，出手却一点不满，双手在虚空连连拍出，形成一轮轮金色的掌影，向陆铮袭来。

　　而刀剑阁的江妃则手持碧绿长剑，飞掠而出，瞬间营造出无数如同水流般的剑影。

　　上善若水，流水无形。

　　江妃的剑就如同流水，无形，无孔不入，封锁了他所有的去路。

　　不管是古神通还是苦能又或者江妃，都是一只脚踏入超神境界的绝世高手。

　　三大高手却联手围攻陆铮。

　　这一刻，他感受到了无穷的压力，攻击还未临身，他就有一种即将死亡的感觉。

　　在不使用道术和没有神印相助的情况下，他的真实实力就和一般的神级中期的古武相当。

　　神级中期能抵挡三名即将迈入超神的三名绝世强者的联手击杀吗？

　　答案是不能！

　　因此，陆铮没有抵抗。

　　心念一动，他遁入了神域空间。

　　不见了！

　　古神通三人看着消失不见的陆铮，脸上都闪过意外之色，下意识收起了攻击。

　　可就在下一刻，陆铮突兀的出现在原地，并且飞快的向天上飞冲而去。

　　在地上，完全没有抵抗的能力，只有到了天上才有机会。

　　冲天而起的那一刻，陆铮双手就已经开始在结印，很快，伴随阵阵龙吟，一头四米长的火龙出现。

　　一头，两头，三头，四头……九头！

　　不到十个呼吸，陆铮召唤出了九头火龙，这完全超出了他的极限，因此，他感觉几乎无法操控这九头火龙，一旦九头火龙失控，他就会被道术反噬。

　　“嗯！”

　　他一口咬破舌头，强烈的疼痛使得他精神一振。

　　“去！”

　　九头火龙在他的指挥下，摆尾间向地面上的三大高手冲杀而去。

　　每头火龙的实力可比神级后期的古武，九头火龙齐出，三大高手暂时也奈何不了它们。

　　因此，陆铮的目光落在了与三大镇宗之宝交锋的神印上。

　　在三个镇宗之宝的围攻下，神印节节败退，几乎到了摇摇欲坠的地步。

　　陆铮知道，如果金印败了，就算他能逃掉，但龙三等人一个都别想活下来。

　　所以。

　　他的心神联系上了神印，轻喝道：“燃烧神力！”

　　“嗡！”

　　神印体内的八成的神力燃烧了起来，暗淡无光，摇摇欲坠的神印突然毫光大放。

　　“砰！砰！砰！”

　　金印连连砸出，强大的力量直接将三个镇宗之宝给砸飞。

　　见状，陆铮不由精神一振。

　　嗖！

　　神印化为一道几乎看不见的金光，追上血色长刀疯狂砸击。

　　咔咔咔咔！

　　如同玻璃碎裂的声音，血色长刀寸寸碎裂，化为数百碎片掉落在地。

　　继续！

　　陆铮随手一指，金印瞄准了那个银色的铃铛。

　　又是一番疯砸，铃铛也被砸成粉碎。

　　但神印璀璨的金光却暗淡了些，陆铮知道，燃烧神力的力量已经消耗得差不多了，必须用剩下的能量干掉金刚杵。

　　“不好！”

　　正与火龙的缠斗的三大高手，看到三个镇宗之宝碎了两个，不由脸色大变。

　　眼见神印又一次瞄准了金刚杵，苦能忍不住发出一声凄厉的叫喊声：“贼子尔敢！”

　　“砸！”

　　陆铮的神情冷得吓人，神印再次爆发，轰然砸向金刚杵。

　　连续二十击，金刚杵终于无法承受那狂暴的能量，彻底的碎裂开来。

　　而在爆发出最后一击后，神印的光芒完全消去，甚至体表还出现了裂纹，一时，陆铮无比心疼。

　　挥手一招，将神印收回识海温养，神印虽然干掉了三个镇宗之宝，但自身损伤过大，直接退化到了正神初期。

　　“小贼，我要将你碎尸万段！”古神通咆哮间，浑身真气如同山洪暴发，疯狂出拳，直接将三头火龙给打爆。

　　江妃与苦能也不再有半点保留，暴发了，将另外的六头火龙给打爆。

　　“刀剑阁弟子听令全力格杀这群贼子！”

　　“万佛寺弟子听令，出手超度这群罪孽！”

　　江妃与苦能一声令下，那些未参战的五十四名神级古武瞬间加入战场，杀向一众神龙战士。

　　同时，古神通三人皆冷冷看了眼天上的陆铮，跟着加入战斗。

　　他们三人实力远远超过一般的神级古武，本来神龙大队的人都不占上风，有他们三人加入，神龙战士瞬间就出现了伤亡。

　　龙三挥舞长刀奋战古神通，在一刀逼退对方后，朝天上的陆铮喊道：“龙一快走，记得替我们报仇！”

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声不断响起，神龙战士一个个被杀死，看得陆铮心颤无比，一时，他心底生出一股深深的无力感。

　　下一刻，他双手又一次结印。

　　这一次，他连续召唤出了十一头火龙，而在召唤出十一头火龙后，道术的反噬也来了，来自灵魂的刺疼几乎使得他晕迷过去，但他却咬牙坚持，鲜血从他嘴角滑落，形成两道血线。

　　他面色狰狞，双目死死的盯着下面的战场，随手一挥，十一头火龙向下面飞去。

　　不过，古神通三人早就瞄准了他的火龙，火龙刚冲下来，他们就全力出手，将九头火龙击碎。

　　剩下两头虽然冲入战场，却被一群神级古武联手消灭。

　　“哈哈，陆铮你现在还有什么底牌，尽管使出来！”古神通对着天空上的陆铮大声嘲笑：“你不是很牛逼吗？你不是灭了我龙象宗吗？现在，我就要你眼睁睁的看着你的战友去死，很难受吧，很无能无力吧？”

　　闻言，陆铮默然不作声，却几乎把两排牙齿咬碎，因为，又有数名神龙战士死去，二十名神龙战士，现在只剩下八名，死亡过半。

　　他的眸子冷得吓人，他双手又一次开始翻飞，施展法诀。

　　不过，因为道术的反噬，施展道术的过程中，就感觉有万根细针在刺着他的灵魂。

　　那种痛到骨髓里，痛到每一寸肌肤，每一个细胞的感觉，几乎让他发疯。

　　但他半点停下来的意思都没有。

　　第一头火龙出来了。

　　但他却连连喷出了两口鲜血。

　　当第二头火龙出现，他连连喷出五口鲜血，一张脸苍白如纸，没有半点血色。

　　第三头第四头火龙出现，陆铮觉得自己体内的鲜血快要喷洒一空，可是他依旧没有停下来的意思。

　　最终，他又一次召唤出了十一头火龙，这一刻，他感觉他虚弱到了极点，好似随时都要从天空上掉落下去。

　　“不，我不能认输！”他的内心疯狂的咆哮着，同时，他的双手又一次动了起来。


第242章 破而后立

　　“轰！”

　　第十二头火龙出现，在召唤出这头火龙的瞬间，陆铮感觉那强到极致的疼痛几乎完全淹没了他的灵智，隐隐间，他耳边传来一阵轻微的“咔咔咔”声。

　　不过，他管不了那么多了，咧嘴狰狞一笑，指挥着十二头火龙向下方的古神通三人扑杀而去。

　　“又来，真是愚蠢！能伤得了我们吗？”见到咆哮飞来的十二头火龙，古神通不屑的大声嗤笑。

　　“杀！”

　　十二头瞬息扑至，就在古神通三人正欲发动攻击，击碎火龙的时候，它们的身体突然大幅度膨胀。

　　接着！

　　巨响连成一片，却是十二头火龙全部自爆了。

　　每一头火龙都相当于一个神级后期的古武，十二个神级古武自爆有多强。

　　巨大的火浪出现，不止吞噬了古神通三人，还把周遭的部分古武席卷了进去。

　　陆铮先前召唤出十一头火龙任由他们击杀，就是让他们放松警惕，十二头火龙一起自爆才是他的真正杀招。

　　惨叫声从火浪中不断传出，但很快，就有三道狼狈的身影从火浪中飞窜，正是古神通三人。

　　“没死！”

　　陆铮绝望的笑了，然后他眼前一黑，失去了知觉，身体也跟着向天空下掉落。

　　“杀！杀光他们！”

　　差点死在十二头火龙自爆中的古神通疯狂的嘶吼着向神龙战士冲去。

　　而苦能则抬头看向了从天空上掉落的陆铮，忽然，他的身形窜上天空，对着晕迷的陆铮连连轰出数十掌，这个年轻人实在太恐怖了，只有将他打成碎片，他才能心安。

　　“老秃驴，你给我住手！”

　　正好看到这一幕的龙三舍弃身边的敌人疯狂的向天空上冲去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，江妃的剑又一次刺出，如同山洪暴发，疯狂的倾泻着她的怒气。

　　“噗！”

　　长剑直接洞穿了龙三的丹田，无力的，龙三刚刚冲起的身体重重向地面落去。

　　眼看陆铮的身体就要被苦难打出的掌影给绞碎，突然，天空上出现了一只好似透明的巨大手掌。

　　手掌一出现，整片空间都陷入了凝固状态，陆铮的身体停止了掉落，卷向他的掌影也停在了他身前。

　　那只巨掌探出，对着虚空一抓，陆铮以及神龙战士和死去的神龙战士的尸体都被巨掌抓入掌心，没入虚空消失不见。

　　巨掌一消失，凝固的空间恢复如初。

　　“那是？”

　　看着那消失的巨掌，古神通心悸般地说道。

　　苦能也呆呆看着巨掌消失的位置，喃喃自语道：“那巨掌要杀我们，简直易如反掌，巨掌主人的实力，恐怕已经达到我们无法揣测的境界。”

　　看到二人懵懵懂懂的状态，江妃冷声道：“我看不见得，刚才，那巨掌完全可以杀掉我们，但他没有，这说明他有忌讳，或者他们知道，我们身后站着的是谁？不敢对我们下手！”

　　闻言，古神通与可能豁然醒悟过来：“不错，他应该不敢杀我们，我们必须将此事向上使汇报，只要上宗能派人来，巨掌主人不足为虑！”

　　江妃点点头：“那好，我们四人一齐奏明上使，这样才能引起上宗的重视！”

　　龙脉密境内，陷入晕迷的陆铮正躺在一张木床上，而羽阳先生正在替他把脉，周遭则站立着四人，分别是一号首长，李老、陆老爷子以及原来的龙一，也就是羽阳先生的徒弟。

　　陆老爷子三人的神色都不怎么好看，尤其是陆老爷子的脸几乎快要阴沉得滴下水。

　　半晌后，羽阳先生起身，摇摇头发出一声叹息。

　　见状，陆老爷子心中隐隐有股不好的预感，连忙问道：“羽阳先生，我孙子如何了？”

　　稍作沉默，羽阳先生才道：“在下已经修复了陆小友身体上的伤势，但他过度施展法术，被法术反噬，灵魂更是受到极大的重创，所以，在下也无能为力。”

　　一号首长神情凝重道：“羽阳先生，真是一点办法都没有了吗？”

　　陆铮才十七岁就拥有这般实力，如果成长起来，必定会成为华夏的守护神，所以，一号首长就算付出再大的代价也想救活陆铮。

　　“哎！”

　　羽阳再次一叹，说心里话，他也十分看好陆铮，只是，他灵魂受到的伤害实在太重，就算他拼着自己受重伤，也无法治愈他。

　　“陆小友伤在灵魂，我无能为力！”

　　“啊！老陆，你怎么了？”李老发出一声惊呼，却是陆老爷子听到这个消息晕了过去。

　　陆铮识海，已经凝聚成形的灵魂此刻却布满了条条裂纹，好似随时都要破碎一般，并且，裂纹正在以一种缓慢的速度扩大，等裂纹扩大到一定程度，他的灵魂就会彻底的碎裂，而陆铮的生命也将走到尽头，彻底消失于这个世界。

　　但在他灵魂的旁边却悬浮着鸽蛋大小散发着莹莹光辉的银色珠子，即使刚才羽阳在探查陆铮识海也没能发现这颗珠子的存在。

　　忽然，珠子内传出一声苍老的叹息声：“你个臭小子，真是不让人省心，贫道本想将这段残魂留在你凝聚金丹来助你一臂之力的，现在看来只能先用来救你这条小命了。”

　　话音一落，一个好似虚幻的身影出现在陆铮的灵魂旁，正是他的师父玄青子的残魂。

　　玄青子的残魂深深的看了眼陆铮灵魂，豁然溃散开来，化为星星点点飘向陆铮灵魂，并融入到其中。

　　随着玄青子残魂的融入，陆铮灵魂上的伤口也开始愈合。

　　十余日后。

　　躺在木床上的陆铮豁然坐起，眼眶中却有两行泪水留下，呢喃道：“师父您老人家放心，徒儿一定不会让您失望的。”

　　过了好一会儿，陆铮的情绪才重归平静，内视识海，灵魂上的伤势已经全部愈合，并且灵魂上散发出的气息，比受伤前强大了一倍都不止。

　　陆铮知道，这是师父玄青子牺牲自己来成全的自己。

　　就在这时，一阵脚步声传来，陆铮望去，发现一个女子正端着一盆水走了进来。

　　当她看到坐在木床上的陆铮，眼中不由闪过一丝惊异，脱口道：“你怎么醒了？”

　　“怎么，难道我就不能醒？”陆铮反问道，但马上陆铮话锋就是一转，脸上露出感激之色：“你叫华音吧，感谢这些天你对我的照顾。”

　　自玄青子用残魂修复他的灵魂时，他就恢复了一丝神智，知道这些天都是原来的龙一在照顾他。

　　期间，羽阳先生也来看过他，因此，他听羽阳先生叫过她的名字，才知道她的真名叫华音。

　　“不用谢我，我也是听从师父的吩咐而已！”华音不以为然的道，然后打量了一番陆铮，继续道：“真是个怪物，灵魂受那么重的伤居然也能醒来！”

　　说话间，她已经将水盆放在一旁的木桌上：“既然你已经醒来，我就不伺候你了。”

　　就在这时，羽阳先生迈步走了进来，看到坐在木床上的陆铮，眼中闪过一抹异色，快步来到床边，并扣住了陆铮手腕。

　　陆铮没有反抗，知道羽阳先生在替他检查身体。

　　很快，羽阳先生脸上就浮现出古怪与疑惑之色，放开陆铮手腕道：“真是怪了，陆小友的灵魂居然无药而愈，你知道怎么回事吗？”

　　陆铮茫然的摇摇头：“我也不知道。”

　　羽阳先生不再追问，而是说道：“那行，你的伤势刚好，在这里修养一段时日吧，我会将你醒来的消息告诉一号首长的！”

　　“谢谢羽阳前辈。”

　　陆铮起身向羽阳先生深深行上一礼，虽然他没看到是谁将他从战场上救回的，但这并不难猜，能在那种情况下救下他的，恐怕全世界就只有羽阳先生一人。

　　羽阳先生带着疑惑离去，陆铮则直接盘坐在木床上修炼起来。

　　当一号首长接到陆铮醒来的消息，马上将这个消息传递给了李老和陆老。

　　在陆铮晕迷的这段时间，陆老爷子一直郁郁寡欢，他没有将陆铮无法醒来的事告诉儿子儿媳，而是撒谎说陆铮去执行一个秘密任务去了。

　　如今听到陆铮已经醒来，他不由大喜，连忙向大内赶去。

　　龙脉密境，一号首长，李老与陆老爷子联袂而来。

　　陆老爷子很是激动，想要马上见孙子，却被羽阳先生拦了下来，因为此刻陆铮进入了一个颇为关键的时刻，容不得被人打扰。

　　陆铮也没有想到，他这一修炼居然变得一发不可收拾，修为正向筑基后期突破。

　　要知道他突破到筑基中期才不过区区数月，如此快的修炼速度，就连他自己也感到十分诧异。

　　三日后，盘坐在木床上的陆铮缓缓睁开了眼睛，一双黑白分明的眸子闪烁着坚定而自信的光辉。

　　虽然只是一个小境界的突破，但他可以肯定，即使他不使用道术，也能打败古神通那样的高手。

　　他起身走出木屋，陆老爷子正焦急的来回走动着，一时，他现在流淌过一股暖流，轻声唤道：“爷爷！”

　　“乖孙！”陆老爷子陡然回头，接着，脸上就浮现出无比惊喜的笑容：“哈哈，我的乖孙你可醒了，担心死爷爷了！”

　　“爷爷对不起，孙儿让你担心了！”陆铮惭愧道。

　　神机门。

　　梦天机、古神通、江妃、苦能四人正神情凝重的站在一座祭坛的四周。

　　忽然，祭台中央的空间忽然开始扭曲，很快，就出现了一个空间之门，接着，一个身穿紫袍的长发男子从空间之门中走出。

　　“恭迎上使驾临！”

　　见到紫袍男子的瞬间，梦天机四人毫不犹豫的跪倒在地。


第243章 上使驾到

　　紫袍男子缓步从祭台上走下，顿时，一股无形的威压从他身上散发开来。

　　感受到这股威压，四人内心深处陡然生出一种无法压抑的恐惧与敬畏，甚至连自己的身体都无法掌控，忍不住一阵瑟瑟发抖。

　　看着卑微如同虫子般跪在地上的四人，紫袍男子眼中闪过极度的不屑：“真是四个废物！连一个小小的土族都应付不了，仙门要你们何用？”

　　听到紫袍男子之言，四人神情越发的惊恐。

　　梦天机慌忙道：“上使，我等有负仙门所托，罪该万死。只是，那陆铮的确不是一般的土族，他身负修仙功法不说，背后还有个强大的修仙者替他撑腰，我等就算拼死一战也不是对手啊。”

　　“哦！”闻言，紫袍男子眼中闪过一丝惊异之色，随即眼神一冷，居高临下的看着梦天机：“此话可当真，如果你敢有半句谎言，我定叫你尝尽九幽炼狱之苦。”

　　“在上使面前小人哪敢有半句不真。”梦天机颤抖着回答道。

　　事关各自性命，其他三人也不敢怠慢，江妃三人连忙跟着附和道：

　　“回禀上使，梦天机句句皆真，小人敢以性命担保。”

　　“上使，小人也愿以性命作保！”

　　“上使，小人也以性命作保！”

　　紫袍男子点点头：“谅你们也没有那个狗胆欺瞒本使，都起来回话。”

　　闻言，四人皆松了口气，一阵感谢后才惶惶起身。

　　忽然，紫袍男子在看清江妃容貌后，不由双眼一亮，眸子中更闪过一道邪光，指着她道：“你来给本使讲诉下这件事的详细过程。”

　　“是，上使。”

　　江妃小心翼翼的应答了声，就开始讲诉起于陆铮结缘的过程，当然，她的讲诉删改和增添了不少有利于四大隐世宗门的情节，大概的意思就是，四大隐世宗门见年纪轻轻就拥有如此修为，他们怀疑他有可能修炼的是修仙功法，所以，他们想要将他的功法谋夺到手，将其进献给仙门，最后陆铮不但不同意，反而带人杀上门来，灭了龙象宗，并将天机门给打残，到最后他们拼死一战，陆铮却被一个高手救走。

　　“如此说来，这次你们非但无过反而有功呢？”听完江妃的讲诉，紫袍男子冷笑了起来。

　　“小人不敢，小人不敢欺瞒上使！”江妃一脸惶恐的道。

　　“哼。”紫袍男子冷哼：“有没有欺瞒，本使自会调查清楚。”随即，他又指着江妃道：“本使的住处准备好了吗？”

　　“回上使，小人们都已经安排妥当！”

　　“那好，你带本使去。”紫袍男子盯着江妃道，眼中邪光更盛。

　　“遵命！”

　　在江妃的带领下，紫袍男子来到了一座布置极其奢侈豪华的房间，在进入房间后，紫袍男子随手一挥，房门轰然关上，同时探手一抓，江妃丰满的身子就飞落到他怀中。

　　顿时，江妃大惊，就欲挣扎。

　　紫袍男子肆无忌惮的声音响起：“哈哈，美人儿可愿意陪本使共度良宵？”

　　想起紫袍男子的身份，江妃下意识停止挣扎，僵硬的身子一下子变得柔软起来：“上使，就让奴奴来伺候您吧。”

　　不一会儿，房间内就传来一阵缠绵霏糜之音。

　　燕京，陆老的四合院。

　　陆铮的归来，使得陆家上下重新焕发出生机，虽说老爷子隐瞒了他的去向。

　　但不管是陆乘风也好还是唐秀宁也好，都是智力不凡之辈，他们如何看不出老爷子眼神中偶尔露出的悲伤与痛苦，只是他们憋着没有问而已。

　　而身为陆铮女友的顾馨更是因为陆铮的消失变得惶惶不安。

　　所幸，陆铮回来了。

　　所有的担心与猜测都不重要了。

　　经历了一场生死，陆铮更加懂得亲情与亲人的重要性，在接下来的一段时间，他停止了修炼，将所有的事放到一边，全心全意的陪伴家人。

　　至于四大隐世宗门，这笔账，他没有忘，他也不会忘，那一战他虽然败了，但也了解了四大隐世宗门的底细，以他筑基后期的修为，即使没有神印相助，也能慢慢的玩死他们。

　　终于，在逗留了一个星期后，唐秀宁要重返米国，得自摩根家族的产业还没有彻底的理顺，需要她过去主持大局。

　　身为老公的陆乘风不会放心妻子一人在异国，所以，他会一起过去。

　　在离去当晚，陆铮将老爸陆乘风请到了神域当中，利用龙形元气帮他突破到了神级古武，同时还将《大五行化神诀》的炼气篇与筑基篇传授给他。

　　并抄录十余个一品与二品道术一并送给他。

　　之前得以传授《医皇经》，陆乘风就觉得自己这个儿子够神秘，这番在见识到了神域，了解到了修仙功法和道术后，他才知道，他对这个儿子的了解实在太少。

　　“儿子，你的医术和实力都超过了我这个当爸爸的，但你要记住一句话，能力越强，责任就越大，千万不要凭借自己的实力肆意妄为！”

　　听到老爸的肺腑之言，陆铮重重点头：“爸，你放心，我不会让你失望的！去米国后，你一定要照顾好老妈，如果你让老妈受到伤害，我这个当儿子的也不会原谅你，毕竟你欠老妈太多了。”

　　闻言，陆乘风脸色一黑，喝骂道：“你个臭小子，越来越放肆了，老子不就教训你一句吗，你居然反倒教训起我来了，信不信我抽你？”

　　“你能打过我吗？”陆铮嘿嘿笑道。

　　次日，陆铮亲自将父母送上了前往米国的飞机，杰西卡和埃琳娜都留下了，好在老妈早就做通了三个女孩的思想工作，不然，陆铮真不知道该如何处理。

　　新一学期到来了，所以，在送走父母后，陆铮又把顾馨送上了飞机。

　　为了保证她的安全，陆铮去了趟神龙密境，邀请一位女性神龙战士担任她的贴身保镖。

　　埃琳娜与杰西卡都被安排到了京城的一所中学去念高三去了。

　　而陆铮暂时不会回学校，因为他还有一件很重要的事情去做，拿出手机拨通了菲力勒亲王的电话：

　　“老菲力勒你好啊！”

　　“哦，陆，你终于想起联系我了，你们华夏有句古话，叫做无事不登三宝殿，说吧，你是不是有什么事吩咐我去做！”

　　一统血族，并成为黑暗议会副会长的菲力勒可说焕发了第二春，据埃琳娜说，这个老家伙给她找了个年龄和她差不多血族女孩成为她新的祖母。

　　陆铮沉声道：“我的确有事找你，你马上联系山口英子，我需要大量的教堂十字架。”

　　“哈哈，陆，我想不用联系她！因为我已经帮你弄到了足够多的教堂十字架。”菲力勒亲王得意道。

　　“哦，有多少。”陆铮精神一振，神印受损，想要恢复，就需要大量的信仰之力。

　　“两万个够不够？”

　　“什么？两万个！”陆铮感觉自己的呼吸变得急促起来，菲力勒这个老家伙把教廷全世界的十字架都抢了过来吗？

　　“不必太惊讶，自从艾伦那老家伙被你打败后，就藏在梵蒂冈当起了缩头乌龟，而我们黑暗议会自然不会放过这个机会，这几个月中，我们血族与黑暗议会联手，可是杀得教廷丢盔弃甲！”菲力勒亲王的语气越发的得意。

　　“对了，再告诉你一个好消息，那两万教堂十字架，我已经命人送到华夏来了，最迟今晚就会运送到燕京。”

　　“老菲力勒你简直就是及时雨，我爱死你了！”陆铮无比兴奋的道。

　　果然在当晚，菲力勒的手下主动联系上了他。

　　来到指定的仓库，陆铮看到了满满的数十箱十字架，心念一动，将这批十字架收入神域，就让分身开始炼化起来。

　　数日时间一晃而过，在吸收大量的信仰之力后，神印重新恢复到了正神中期。

　　而十字架仅仅用去了五分之一，陆铮相信，剩下十字架中的信仰之力足够让他的神位再提升一个境界，达到正神后期。

　　那时候就是彻底的消灭隐世四大宗门的时候。

　　只是从一号首长那边传来有关四大宗门的消息有些反常，这段时间，另外的三大宗门全部聚集在神机门，似乎在谋划着什么。

　　更诡异的就是，他们的门人居然在附近的城市大量的收罗着年轻漂亮的女孩。

　　神机门。

　　古神通与梦天机如同下人般躬身站立在一座房门之外，而房间内，不时有男女呻吟的声音传来。

　　他们万万没想到，从仙门而来的上使西门枫居然是个色中恶魔，降临的当日就将江妃给收入房中。

　　在随后的一段时日，更是要求他们不断的进献年轻漂亮的女孩，用来寻欢作乐，好像完全忘记了来到地球的初衷。

　　对此，他们不敢有半点怨言，只能依言照做，只希望将西门枫给伺候好了，对方不要问罪他们就行。

　　终于，在数个小时后，房间内的声音停顿了下来，房门拉开，一身紫袍的西门枫走了出来。

　　“参见上使！”

　　梦天机与古神通连忙躬身下拜。

　　西门枫嘴角浮现一抹满意的笑容：“嗯，都起来吧！看在你们两个这段时间还比较尽力的份上，本使就不追究你们的罪责了，现在，你们带路，我们去把那个叫陆什么的小子彻底解决掉！”

　　闻言，古神通与梦天机不由大喜，上使终于想起正事来了。


第244章 杀掉上使

　　神域中，陆铮盘膝在地，在他的识海中，金灿灿的神印已化为小山大小，散发着无上的神威。

　　经过这段时间的不懈炼化，两万十字架中的信仰之力全部被炼化成了神力。

　　“咔！”

　　神印忽然碎裂开来，化为一摊金色的液体。

　　同时，神印所化的金色液体就如同海绵般狂吸着周遭的神力并与此融合。

　　不知过了多久，金色液体再也无法融合哪怕一个单位的神力。

　　陆铮知道，时候到了。

　　他双手开始疯狂的结印，半晌后，口中发出一声轻喝：“凝”。

　　“轰！”

　　识海中凭空产生一声雷鸣，接着，金色液体飞速凝聚，半晌不到的时间，就化为了一个更加巨大的神印。

　　“正神，后期！”

　　陆铮嘴角不由浮现出一抹欣慰的微笑，不过想到几乎全世界的教堂十字架都被他抢走，他们他要晋升下个境界，完全没有捷径可走，就忧愁了起来。

　　最好的办法就是让全世界的人崇拜他，信仰他，才能收集到足够的信仰之力突破到天神。

　　“咦，居然又多了个神通！”

　　忽然，一团信息凭空出现在他脑海中，他才知道，突破到正神后期，又衍生了一个新的神通。

　　“这个神通？”

　　当明白这是个什么样的神通后，陆铮的呼吸陡然变得急促。

　　陆家四合院外，突然来了五个人。

　　正是仙门上使西门枫以及隐世四大宗门的宗主古神通、梦天机、江妃、苦能四人。

　　梦天机指着四合院道：“上使，这里就是陆铮那小贼的居处，据下面的人传来的情报，那个小贼已经有数日没有离开过这座四合院！”

　　“是吗？那就先擒了这个小贼，再逼问出他身后那人的消息！”西门枫不以为然道。

　　“你们是什么人？请马上离开！”

　　四合院外守卫的武警看到这群人对着四合院指指点点不由起了疑心，上前喝问道。

　　“蝼蚁也胆敢质问本使，去死！”

　　西门枫轻蔑一笑，对着虚空一抓。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　两名武警的脑袋豁然炸裂开来，鲜血与脑浆喷洒了一地。

　　“嘿嘿！”

　　杀掉两名武警后，西门枫发出声肆意的冷笑，抬手拍向七八米外的四合院大门。

　　“轰隆！”

　　厚重的大门瞬间四分五裂，炸成无数碎片。

　　如此大的动静瞬间引起了暗卫们的动静，两名暗卫飞窜而出，站在门后，警惕的盯着西门枫五人。

　　“上使大人，我来解决这群小喽啰，免得脏了您的手。”古神通请命道。

　　“准了！”西门枫不以为然的挥挥手。

　　要说四大宗门中谁对陆铮的仇恨最深，自然是古神通，因为龙象宗的精锐被陆铮和神龙大队屠戮一空，至于其他的弟子也被政府派来的人给捉了起来。

　　“杀！”

　　冷喝间，古神通就如同幻影般冲入四合院，双拳轰杀向十名暗卫。

　　狂暴的气流席卷开来，瞬间将十名暗卫笼罩在其中。

　　除了暗卫队长是武圣级，其他的都是武尊，如何能抵挡得了一个神级巅峰强者的攻击。

　　所以。

　　一连串的惨叫声响起，只是一瞬间，十名暗卫全部被就地格杀。

　　自从成为陆铮的奴仆后，莉莉娅就成为了陆老爷子的隐藏护卫。

　　看到十名暗卫被古神通瞬间格杀，她知道，她绝非那个男人的对手，所以，他选择去寻找主人。

　　参悟神通后，陆铮从神域中走出。

　　“砰！”

　　房门被撞开，莉莉娅跌跌撞撞的闯了进来，并惊慌失措地喊道：“主人，不好了，有强大的敌人杀上门来了！”

　　陆铮面色陡然一沉，神识辐射开来，瞬间就看到了正向后院而来的五人。

　　其中四人不足为惧，但那个紫袍长发男子却让他看不出深浅。

　　“莉莉娅，你马上去带着我爷爷离开这里！”

　　话音一落，陆铮消失在原地。

　　下一刻，他身形出现在前院，冷冷的盯着迈步而来的西门枫五人。

　　“陆铮！”

　　正所谓仇人见面分外眼红，古神通、梦天机四人在见到陆铮的瞬间，眼神中都忍不住流露出怨毒之色。

　　江妃指着陆铮道：“上使大人，这个小贼就是陆铮。”

　　“原来你就是陆铮？”西门枫眼神戏虐的盯着陆铮问道。

　　“既然知道还问，你又是什么人？”陆铮冷声问道，眼神中却充满了警惕，这个紫袍男子让他感到极度的危险。

　　西门枫笑了，他的笑容中充满了轻蔑，忽然，他抬手指向陆铮：“你，跪下和我说话！”

　　在对方指向他的瞬间，陆铮就感到一股阴寒的力量侵入他识海，并瞬间控制了他的灵魂，下意识的，他的身体向地面跪去。

　　“找死！”

　　陆铮发出一声轻喝，悬浮在识海中的神印陡然轰击在那股阴寒力量之上。

　　“噗！”

　　阴寒力量瞬间被神印砸碎。

　　“嗯！”

　　一声闷哼传来，西门枫身子微微摇晃了下，嘴角更是溢出两丝鲜血，而在将那股阴寒力量砸碎的时候，陆铮重新掌控了身体。

　　西门枫不可置信的盯着陆铮，眼神中全是愤怒，一个土族居然伤到了他？

　　简直不可饶恕，得死！

　　“轰！”

　　一股澎湃如海潮般的阴寒气势瞬间从西门枫的体内迸发而出，浩浩荡荡向陆铮席卷而去。

　　“神通，时间停滞！”

　　就在这时，陆铮发出一声极其轻微的喝声，接着，西门枫就发现，他的灵魂与神通在这一空陷入到了停滞当中。

　　“嗖！”

　　一轮比房屋还要巨大的金印突然出现在他脑袋，带着泰山压顶的气势轰然砸下。

　　“砰！”

　　西门枫瞬间被砸倒在地。

　　“上使！”

　　看到这一幕，古神通四人都露出了无比惊骇的神色。

　　他们在上使面前连反抗念头都生不出，可现在，上使居然被陆铮一下给砸倒。

　　趁你病要你命！

　　一击砸倒西门枫后，金印爆发出越发灿烂璀璨的光辉，再次砸下。

　　“轰！”

　　这下，西门枫整个人都陷入到了地面。

　　见状，陆铮的面色却变得格外凝重，连续两击，就算是超神强者也要被砸成肉酱，这个西门枫居然没有被咂死。

　　继续砸！

　　“轰轰轰轰！”

　　金印又是一番猛砸，整座院子的地面被砸得陷入地面十余米，一个深坑随之出现，但诡异的是，躺在深坑中央的西门枫依旧没有死去。

　　“混账，我要将你碎尸万段！”

　　磨牙的声音传出，在金印又一次砸下时，一阵毫光冲西门枫体内绽放开来，抵挡住了金印的下落。

　　接着就见到西门枫将自己从坑内拔出，同时，他身上多了一层乌黑色的铠甲，抵挡金印的毫光正是从铠甲上散发出的。

　　见状，陆铮的脸色变得无比的阴沉，对方比他想象中的还要强大许多。

　　恐怕以他现在的实力，还不能杀死对方。

　　下一刻，西门枫挥拳砸出。

　　“砰！”

　　金印被一拳砸飞。

　　“逃！”

　　收回金印，陆铮毫不犹豫的化为一道闪电向北方飞射而去，因为莉莉娅带着老爷子是王南方逃的。

　　“蝼蚁、杂碎、土族你逃得了吗？我西门枫发誓，我不但要将你碎尸万段，还要将你的灵魂提炼出来放入九幽炼狱中折磨你一辈子！”

　　“嗖！”

　　西门庆一步踏出，好似瞬移般出现在陆铮前方，并一拳砸出。

　　“轰！”

　　一股可席卷天地的悍然力量瞬间出现在陆铮面前，他仅仅来得及将金印挡在身前，接着，整个人就飞了出去，口中更是不断的喷着血。

　　“尼玛，太强了！完全不是一个等级的！”陆铮苦笑，继续向另外的方向逃去。

　　“逃得了吗？”

　　西门枫又一起瞬移到陆铮前方，再次挥出一拳，接着，陆铮吐血倒飞。

　　这一次，连神印都来不及替他格挡，所以，陆铮的五脏六腑几乎全部被震碎。

　　“给我死来！”

　　西门枫狰狞一笑，再次挥出一拳。

　　可就在这时，一只好似透明的巨掌出现了。

　　巨掌拍下！

　　刚还嚣张无敌的西门枫直接被拍飞，身上的黑色铠甲出现了密密麻麻的裂缝。

　　“地球上怎么可能有这么强的高手！”

　　西门枫大惊，随即化为一道闪电，向远方逃去。

　　“砰！”

　　巨掌再次拍出，西门枫直接被拍了回来，一身铠甲化成碎片掉落在地。

　　“哇哇！”

　　西门枫张口吐出两口鲜血，朝着巨掌跪拜道：“前辈饶命，前辈饶命！”

　　看到这一幕，陆铮极为解气，忽然，他眼中精光一闪，金印突然出现在西门枫的头顶，并狠狠砸下。

　　“噗！”

　　西门枫的头颅直接炸裂开来。

　　见状，陆铮不由一愣，他只想砸一下西门枫出口恶气，没想到居然把他给砸死了。

　　“哎，陆小友你还真是……！”耳边响起羽阳先生的声音，带着几分错楞和无奈：“罢了，你速来龙脉密境一趟！”

　　“是，羽阳前辈！”

　　陆铮应了声召回神印，一边用神力修复伤势，一边向西门枫的尸体走去。

　　他完全可以肯定，西门枫是个修仙者，所以，他想搜刮下，看看能不能从他身上找到一些有价值的宝物。

　　很快，陆铮就从西门枫的尸体上找到一个碧绿色的戒指，应该是储物戒指，不过，上面有禁制，他打不开。

　　忽然，他感到四股气息正飞速向远方窜去，顿时，他面色一冷，身化闪电飞追而出。

　　解决掉古神通四人后，陆铮找到了护送老爷子逃离的莉莉娅，告诉她敌人已经解决让她带着老爷子回去，他自己则向龙脉密境而去！


第245章 地球秘闻

　　看着负手立于一座山头，尽显高人风范的羽阳先生，陆铮赶忙上前行礼：“见过羽阳前辈。”

　　羽阳先生点点头，脸上多了几分凝重，说道：“陆小友，你可知道被你打杀的那个西门枫是何人吗？”

　　陆铮眼中闪过一丝疑惑，那个西门枫就好似凭空冒出一般，修为奇高不说，现在羽阳先生又专门将他召来说此事，很可能，西门枫有着极大的背景和骇人的来历。

　　“晚辈不知，还请前辈为晚辈解惑。”

　　“你啊，这次闯了大祸知不知道？”羽阳先生颇为无奈的道。

　　闻言，陆铮脸色顿时一变，心中更是多了层担忧。

　　只听羽阳先生继续道：“那个西门枫应该来自修仙界的天邪宗，而天邪宗则是修仙界为数不多的九品仙门之一。”

　　“九品仙门很厉害吗？”陆铮好奇问道。

　　羽阳先生摇摇头：“哪能用厉害来形容，一个九品仙门想要毁掉地球这样的星球，完全不费吹灰之力。”

　　“毁掉地球！”陆铮浑身一颤，这才意识到，自己闯下了滔天的巨祸。

　　忽然，他眼中闪过坚定之色，咬牙道：“羽阳先生一人做事一人当，如果那个天邪宗要找我们的麻烦，您就将我交出去，我愿一力承当。”

　　“这倒不用。”羽阳先生挥挥手，眼眸中多了几分赞赏之色。

　　“为什么？”陆铮问道。

　　“在你杀死西门枫后，我就毁了地球上所有的传送通道，天邪宗就算要来找你报仇，没有十年是无法构建出新的传送通道。”

　　闻言，陆铮大大松了口气，感激道：“多谢羽阳先生出手相助。”

　　羽阳先生摆摆手：“你不必感谢我，我这么做，也是为了自己，我不想有修仙界的人知道我在地球。”

　　听羽阳先生这么一说，陆铮的好奇心被勾起，暗自猜道：“难道羽阳先生在修仙界也是了不得的存在？”

　　也许是羽阳先生看穿了陆铮的心思，继续道：“你也不必胡乱猜测，有什么想问的，尽管问，难得我今日有心思和你说话。”

　　“羽阳前辈那我就不客气了。”陆铮脸上流露出兴奋与好奇之色，说道：“前辈，您能给我说说修仙界吗？”

　　羽阳先生点点头，缓缓开口道：“修仙界又被成为上清界，是一块广褒无边的巨型大陆，具体有多大，就连仙人都无法测量得清楚，有传言，上清界每时每刻都在增涨着。”

　　陆铮一听，现在顿时生出一股向往之情，忽然，他联想到一个问题，师父玄青子来自另外一个世界太清大陆，也就是说，在这个世界上不止一个修仙界。

　　只听羽阳先生继续道：“在上清界内，存在着无数的宇宙种族，其中，综合实力最强的是人、妖、魔三大种族。

　　人族建立的宗门被称为仙门；妖建立的宗门被称为妖门；而魔建立的宗门自然就是魔门了。

　　不管是仙门也好、妖门也罢，还是魔门都以九品划分，其中一品最弱，九品最强。

　　传言，在九品之上还有天门与圣门这等无上大门派，不过，传言就是传言，终究无法考证。”

　　说到这里，羽阳先生眼中似乎闪过一丝遗憾之色。

　　微微停顿，羽阳先生又道：“被你杀死的西门枫隶属九品仙门天邪宗，可说是巨擘般的存在，在北域能与之抗衡的，也只有两个门派，一是九品妖门天羽宗，二是九品魔门天魔宗。

　　说到这里，我有必要向你介绍下上清界的地域分布，整个上清界可用九海十三域来概括。

　　九海则指九座巨大的海洋，十三域，则是被九座海洋分割开的十三块大陆。

　　其中九海分别指黑暗海、无尽海、死亡海、黄泉海、生命海、天海、巨兽海、天魔海以及深渊海。

　　而十三域我就不一一叙述了，你只需知道，北域是离地球最近的一块大陆。”

　　听到这里，陆铮心中忍不住产生了一个疑问：“地球在修仙界中处于什么地位？”

　　羽阳先生回答道：“我这样说你比较好理解，如果将上清界比作一颗星球，那么地球就是上清界的一颗卫星，只不过，地球只是千千万卫星中的一颗而已，不过，在北域一直有着一个传说，那就是地球是有通向某个破碎世界的通道。正是如此，天邪宗、天羽宗、天魔宗三个九品宗门以及北域的一干大小宗门才会在地球这样一颗落后的星球埋下棋子，可说，地球是我见过存在着最多的宗门眼线的星球。”

　　“前辈的意思？”陆铮有些不解的问道。

　　羽阳解释道：“简单来说，你所接触过的隐世四大宗门是天邪宗布置在地球上的棋子，而西方的教廷则是天羽宗的棋子，至于黑暗议会则是天魔宗的眼线，还有血族与狼人，则分别是另外两个八品宗门的布置的眼线。同时，在地球上还存在着大大小小数百个宗教或者黑暗势力，他们背后都有北域大小宗门的手脚，现在你明白了吧？”

　　陆铮点点头：“明白了，前辈的意思是，这些势力都是为了寻找那破碎世界的入口？”

　　“不错，说是世界，不如说是位面比较合适，故老相传，天地由三个位面组成，一就是我们现在所处的上清位面，二是太清位面，三就是玉清位面。”

　　“上清，太清，玉清！”陆铮陷入了思索中，貌似自己的师父就是来自上清大陆，很有可能那就是三位面之一的上清位面，那么，那破碎的世界或者位面会不会是玉清位面呢？

　　羽阳先生自顾说道：“只不过三大位面之间存在着巨大的壁垒，就算是仙人都难以打通，传说，地球是三个位面的交界点。”

　　陷入思索的陆铮听到羽阳先生的这番话，浑身不由一震，他几乎可以肯定地球就是三大位面的交界点，不然，玄青子的残魂也不会突然出现在地球上。

　　按照羽阳先生所说每个位面都无比巨大的，为什么他会出现在地球上，而不是出现在其他星球上？

　　想到这里，他陡然抬头，看向羽阳先生，无比郑重的道：“羽阳前辈，我认为地球完全有可能是地球的交界点。”

　　“你为什么会这样认为？”羽阳先生眼睛一亮，似乎想到了什么！

　　陆铮沉声道：“因为我修炼的功法《大五行化神诀》来自一个叫做太清大陆的地方。”

　　接着，陆铮简单讲诉了下玄青子被敌人围攻，最后自爆，残魂来到地球，并收他为徒的事，不过，他隐瞒了天珠的事。

　　听完陆铮的讲诉，羽阳先生深以为然的点点头：“你的师父玄青子应该来自太清位面，难怪我没有听过医仙门。”

　　“羽阳前辈，你也是修仙界的人吧？”陆铮忽然问道。

　　羽阳点点头，表示默认。

　　“你来地球也是为了寻找破碎的玉清世界吗？”陆铮继续问道。

　　对方再次点头。

　　“如果真是如此，或许我能提供一点线索。”陆铮若有所思的道。

　　“哦，请说。”羽阳先生眼中闪过一丝激动，但马上又平复了下来。

　　陆铮说道：“我数月前，去过马提尼克岛，在离马提尼克岛的不远的一个荒岛上，我遇到一件极其奇怪的事。天地间突然产生了一个时空裂缝，而裂缝中散发出一种特殊的金光，金光有洗涤躯体的作用，而且，其中还喷射出一种神奇的水晶，在吸收那种神奇的水晶后，我的神识有了大幅度的增长，您说，那裂缝后面会不会就是玉清位面？”

　　“那种水晶你还有吗？”羽阳先生问道。

　　陆铮摇摇头：“没有了，都用完了，不过，我有照片！”说话间，陆铮从储物戒指中取出手机，调出了黄水晶的照片。

　　当羽阳先生看到黄水晶的照片，不由浑身一震，随即露出心疼之色，双眼隐隐泛红，盯着陆铮道：“你小子简直就是暴敛天珍啊！”

　　“羽阳先生您这是？”

　　“你知道这是什么吗？”羽阳先生深吸一口气问道，修心无数年，在这一刻，他无法保持淡定了。

　　“不知！”陆铮茫然摇头。

　　“此物叫太炎神石，是一种极其珍贵的天材地宝，是炼制太阳丹的主要材料，而太阳丹又称为渡劫丹或者心魔丹，乃是渡劫或者祛除心魔的圣品丹药，居然就被你这样使用了，实在太浪费了！”

　　“原来是这样。”陆铮也暗叫可惜，修仙者可说是逆天而行，达到一定的境界都会渡劫。

　　比如金丹会渡金丹劫，元婴会渡元婴劫，成仙会渡仙劫。

　　而心魔更是厉害，无形无色，谁也不知道何时出现，上次他就被心魔了迷惑了心智，如果不是定魔盘自己从储物戒指中蹦出，牵制住了心魔，此刻他现在已成为一个被心魔控制的魔头了。

　　接下来，羽阳先生向陆铮要了那个小岛的坐标后，就让滚蛋了。

　　在离开龙脉密境前，陆铮去看了受伤的神龙战士，其中龙三的伤势最重，不过在羽阳先生的治疗下，差不多已经痊愈。

　　与西门枫一战，老爷子的四合院的前院几乎都被毁了，只有等修缮后才能重新住人。

　　四大隐世宗门的宗主都死了，陆铮也没有对他们赶尽杀绝，在京城小住数日后，陆铮就准备回涂县，因为那边传来消息，医仙门的驻地已经建好。

　　不过，在即将离去前，陆老爷子颇为郑重的和陆铮说起了一件事。


第246章 J3药液

　　陆家新居所内，一对爷孙相对坐于树下，正是陆老爷子与陆铮。

　　忽然，陆老爷子神情颇为凝重地问道：“乖孙，还有几个月你就高中毕业了吧，你想好上哪所大学了吗？”

　　听到老爷子的询问，陆铮低头思索起来，大学对他来说，已经可上可不上，只要他愿意，不用十天，就能将大学的所有知识学会。

　　不过，他还是决定去上学，虽然他可以在极短的时间内学会大学的知识，但大学并不是只学知识的地方，应该说是一种生活体验。

　　随着修为的提升，他渐渐明白一个道理，修仙修的不止是力量，同样也是一种心路的历练，而修心最好的场所，就在俗世。

　　至于去哪所大学，他却没有想好，毕竟以他的成绩以及悟性，不要说全华夏的大学，就算全世界的大学他都能进入。

　　于是，他回答道：“爷爷，我还没有想好，等高考后，我再考虑去哪所大学。”

　　“既然如此，爷爷给你推荐一座大学。”老爷子微笑道。

　　“什么大学？”

　　“第一大学。”

　　陆铮神情一愣，搜遍脑中的记忆也没听过“第一大学”这个名字。

　　“没听过吧？”老爷子得意问道。

　　“嗯！”陆铮如实点点头。

　　只听老爷子继续道：“第一大学创办于三年前，这里可说汇聚了全华夏最优秀的教师队伍，最强大的教学资源，以及最天才的学生。”

　　“哦！”陆铮眼睛一亮，倒是对这个第一大学生出几分兴趣来。

　　“国家创建这座大学的目的，就是为培养出最优秀的后备人才，因此，能从这座大学毕业的，都将成为各行业的精英，据我所知，最早入学的那批学生还没毕业，就已经被各个科研机构、国有集团公司以及军队所预定，一旦毕业，他们就将进入这些机构，并成为重点培养的对象。”

　　“真有这么抢手？”陆铮有些怀疑的道，要知道现在就算重点大学毕业的学生都不好找工作。

　　老爷子傲然道：“优秀的人才哪里都需要。第一大学的学生不是普通大学生能够比拟的。爷爷就给你说几个第一大学具有代表性学生。

　　大三学生楚末，专攻武器制造，他制造出的一种粒子枪，一枪可打碎一等武尊的真气罩。

　　大三学生叶萧，专攻生物药剂，从大一开始研制糖尿病的特效药，一个月前已经研制成功，国家将在下个月计划投产。

　　大三学生周无双，专攻武道，年仅二十岁，一身修为已经达到武圣后期，已经被纳入神龙战士的后备人员。

　　还有大二的李飞，专攻电子，不止是世界上最优秀的黑客之一，而且在没有进入大学前，就研制出了一台拥有高精度计算的超级电脑，他研制出的超级电脑已经制造出并被各大科研机构采用，大大增强了科研机构的计算程度，现在，超级计算机第二代也即将研制成功。还有大二的……！”

　　接下来，老爷子相继列举了七八个具有代表性的学生，都是在某一领域有着极其不凡天赋的。

　　听完老爷子列举的优秀学生，陆铮似乎猜到了他的心思，试探问道：“爷爷你让我去第一大学的是想……？”

　　老爷子轻声一叹，似是遗憾道：“乖孙啊，我知道你无心从政，但你从摩根家族得来的产业则需要大量的人才，企业要发展，离不开人才，爷爷让你去第一大学就是让你挖人。”

　　说到这里，老爷子眼中闪过一丝狡黠。

　　闻言，陆铮却是大为心动，但随即又担心道：“爷爷，你不是说这些人才都是为国家培养的吗？如果我挖走了，国家不会有意见？”

　　“放心，这件事我和一号首长还有李老商量过，他们允许你这样做，当然，国家培养出的人才也不能让你白挖！”说到这里，老爷子眼神中多了一丝意味深长。

　　陆铮稍稍思索就明白过来：“爷爷你放心，只要老妈把我旗下的产业稳定下来，就会逐步迁徙到国内来，为国家的经济建设做贡献。”

　　“嗯！”老爷子满意一笑：“行了，今天就到此为止，等你高考后，就去第一大学报到吧。”

　　“好的，爷爷！”

　　回到涂县后，陆铮去学校露了一次面后，就开始为医仙门的事情忙碌。

　　驻地已经建好，随时都可以搬入。

　　于是，选了个黄道吉日，医仙门上下全部搬入到了新驻地。

　　驻地是按照数万人居住的规模建造的，而医仙门上上下下还不到一百人，因此，显得极其的空旷，所以，医仙门要做的第一件事就是招收新弟子。

　　目前来说，医、武、商三大部门中，武部的人手最为充足，因为这段时间，陆飞联系上了一批退伍的特种兵，将他们招纳成为了医仙门的外门弟子，不过武部上下的人手还是不超过五十人。

　　陆铮打算再新增加一个部门，那就是情报部门，由陆惠担任堂主，陆兰担任副堂主。

　　他新收的仆人阳平可是武尊级别的古武，陆铮将他划到武部，担任陆飞的助手。

　　搬迁到驻地后，医仙门才算是真正的成立，因此，陆铮在今天宣布了各个弟子的待遇。

　　外门弟子的月薪定在2万——10万之间，具体数目由堂主来定。

　　内门弟子的待遇定在10万——100万之间，依旧由堂主定夺。

　　副堂主享受年薪5000万到1亿，由副门主定夺，正堂主享受年薪2亿。

　　副门主的年薪会五亿。

　　决定了招收新弟子与薪水的事，陆铮开始询问医院那边的情况。

　　和他预想的差不多，由他的十五个教授老徒弟带队做义诊，效果非常的好，短短十余日，华夏医院已经成为环山市内最为出名的医院。

　　每天前来看病的人可说络绎不绝，留守医院的那一百多名医生居然有应付不过来的趋势。

　　当然，其中也出现了一些问题，那就是医院的空间显得有些不足，同时卖挂号票的黄牛党也应运而生。

　　医生不足方面很好解决，义诊队伍差不多还有几天就能结束义诊，这样，医院里又能增加一百多名医生，三百多名医生共同坐诊，完全是绰绰有余。

　　至于医院空间不足的问题，经过商议，那就是重新建设一座规模更大，占地面积更广的新医院。

　　而这个工程依旧交给为医仙门修建驻地的那五个建筑公司，为了能够尽早完工并投入使用，老余提议再聘请五个建筑公司来，形成十大建筑公司联盟，共同建筑新医院。

　　至于黄牛党的问题直接交给武部处理，每天派一队人去医院巡逻，凡是发现黄牛党，马上抓起来。

　　至于有没有抓人的权利，陆铮打算和派出所沟通下，凡是被他们抓到送到派出所的黄牛党直接进行高额罚款。

　　接着，候君飞又汇报了生命药业那边的事情，三款药液销售都非常的火爆，同时国内还在加紧建设新的卖场，唯一的问题，丹药又一次不足了。

　　于是，在医仙门第一次大会结束后，陆铮就钻入了神域和分身一起疯狂的炼丹。

　　分身如今是正神后期，而本尊也是筑基后期，加上有神域的十倍时间比，炼起丹药来，那叫一个快。

　　短短十日，就将海量的药材全部炼制成了丹药，这些丹药足够生命药业公司一年之用了。

　　外界十日，神域中却是过去百日。

　　三个多月的高强度炼丹，即使陆铮是筑基后期的修仙者也感觉吃不消，因此，炼丹结束后，他足足休息了三天。

　　休息好后，陆铮准备破开天珠第五层的禁制，可还没等他动手，陆老爷子和未来岳父顾元河相继来了电话。

　　却是被命名为J3的基因药液，已经研制成功，正准备进行试验。

　　华药医药集团。

　　顾元河在和国家合作后，集团厂房在短短几个月就进行了一次巨大的扩建，如今的厂房比原来的足足大了两倍。

　　不止厂房外有武警守卫，厂房内更是布置了大量的古武高手，甚至在顾元河开始研究J3药液的时候，国家还派来了两名神龙战士做守卫。

　　陆铮的车子刚在实验室大楼前停下，本是他姑姑，如今是他徒弟的李九贞就迎了上来，替他拉开了车门。

　　“师父，您来了？”

　　陆铮打量了眼李九贞，这段时间修为还是有所进步的，不过想要突破到筑基期，恐怕还有些困难。

　　“修炼没有落下，不错！”陆铮点点头，并小小夸赞了她一句。

　　“谢谢师父。”李九贞一脸高兴的道。

　　“哟，原来朱雀堂主的师父居然是个小弟弟，真是稀奇哈！”

　　不远处还站着三个人，一个是陆铮的老熟人龙堂青龙堂堂主水无影。

　　数月时间不见，她居然完成了突破，晋升到了神级异能者，想必是服用了太炎神石的效果。

　　另外两个都是男子，一个明明只有三十多岁偏偏满头银发，说话讥讽李九贞的正是他。

　　最后一人则是个看起来颇为沧桑的中年人，此刻脸上正带着憨厚的笑容。

　　如果他没猜测的话，这二人应该是龙堂另外两个堂口的堂主。

　　听到白发男子的话语，李九贞顿时面色一冷，盯着他道：“韩易水，你最好给我放尊重点，否则别怪我动手揍你。”

　　“哎呦喂，我真是好怕怕！”韩易水对于李九贞的警告丝毫不放在心上，反而变本加厉的道：“难道我有说错吗？他本来就是个小弟弟嘛。”

　　“有人要倒霉了！”水无影悄悄与韩易水拉开了距离。

　　“韩易水看来你真是不见棺材不掉泪！”李九贞冷喝一声，双手翻飞间就开始结印。

　　仅仅1.8秒，李九贞就完成了流沙术。

　　见状，陆铮不由暗自点头，短短几个月就将道术修炼得如此纯熟，看来李九贞还是颇有修炼天赋的。

　　而此刻的韩易水脸色则突然大变，因为他发现，他脚下的水泥地面突然变得无比柔软，并且地下还有一股巨大的吸力传来，拉扯着他身体往下沉去。

　　忽然，李九贞飞射而出，一掌印在他胸膛上，韩易水惨叫着飞出。


第247章 基因锁

　　嘴贱是种病，被李九贞收拾了一顿后，韩易水才意识到，有时候嘴太贱会吃亏的。

　　连续通过几道关卡，终于来到了实验室外，而此刻实验室门外却站在一男一女。

　　“龙四见过龙一。”女子语带尊敬的向陆铮行礼。

　　“龙七见过龙一。”男子同样鞠躬行礼，除了语气恭敬外，眼神中还带着一丝崇拜。

　　“龙一！”

　　韩易水脸色陡然大变，难道这个少年是神龙大队的龙一？据他所知，神龙大队的成员都是神级高手，而龙一则代表着神龙大队的最强者。

　　想到这里，他不由打了个寒颤，希望那个龙一不要是小肚鸡肠的人，不然找他麻烦，他连哭的地方都没得去。

　　其实他真的想多了，陆铮哪会因为这点小事故意为难他。

　　陆铮向龙四和龙七点点头，然后走进了实验室。

　　“阿铮，你来了。”

　　听到脚步声，实验室内的顾元河抬起头来和陆铮打了声招呼，他似乎已经几天没有睡觉，头发乱糟糟的不说，眼眶深陷，不过，眼中却泛着一股莫名的神采。

　　“顾叔叔。”陆铮喊道。

　　顾元河点点头：“你来得正好，试验体已经准备好，随时都可以开始进行试验。”

　　说话间，顾元河在电脑上一点，实验室的大屏幕上就出现五个金属房间。

　　每间金属房间内的合金床板上躺着一名被固定手脚脖子的男子，同时，他们的身体各个部位都贴着检测元件，以便检测他们的生理数据。

　　“可以开始了吗，顾总。”顾元河的助理问道。

　　“开始吧！”顾元河眼中闪烁着兴奋的光芒，一双眼睛死死的盯着大屏幕。

　　五间金属房间内各出现一个机械手臂，开始替试验体注射J3药液。

　　在注射J3药液不到十秒，试验体都露出了极其痛苦的神色，身上的青筋更是根根暴起，看起来十分吓人。

　　见状，陆铮眉头微皱：“顾叔，J3药液的药性是不是不稳定？”

　　顾元河盯着屏幕回答道：“不，J3药液的药性非常的稳定，但是J3药液的作用不再是强化以及开发人体潜力，而是打开人体的基因锁。”

　　“基因锁？”陆铮眼中闪过迷茫之色。

　　顾元河解释道：“根据研究表明，地球上共出现过五纪文明，我们正处于第五纪，因此，我们体内存在着五个基因锁。前四纪的人类都要比我们强大，J3药液的作用就是打破基因锁，达到返祖的效果。”

　　陆铮还是第一次听到“基因锁”的说法，觉得很是新奇，看了眼屏幕，发现五名试验体似乎更加的痛苦，他们正拼命的挣扎，想要挣脱身上的桎梏。

　　见状，陆铮忍不住问道：“如果冲击基因锁失败会如何？”

　　顾元河语气平淡道：“冲击基因锁失败有出现两种可能，一是什么都不会发生，保持原状，二则是基因溃败，从而导致死亡，因此，这次的试验体都是即将执行枪决的罪犯。”

　　忽然，标号为A1房间内的那名试验体身上出现了变化，他依旧在拼命挣扎，但他的皮肤却出现了大面积的溃烂，并在极短的时间内就出现了腐烂的情况。

　　“丧尸！”见到这一幕，陆铮忍不住想起生化危机中的丧尸来。

　　“A1试验体失败，他的基因溃败了。”顾元河颇为遗憾的道。

　　随即，A3试验体又出现了状况，却是他的身体中出现了多处爆炸，很快就气绝而亡。

　　“快看A2，他的生理数据开始大幅度变化了！”忽然，顾元河指着A2的检测指数激动道。

　　“吼！”

　　一声似人似兽的吼声从A2所在的金属房间传出，接着，就见到被禁锢在合金床上的A2试验体居然挣断了身上的合金。

　　他眼神中先是闪过一丝茫然，随即盯着摄像头狰狞一笑，就飞冲到门边，一拳轰向门板。

　　门板是由五厘米厚的钢板打造的，居然直接被A2轰出一块拳头大小的窟窿。

　　“这就是开启基因锁的力量吗？”陆铮震惊道，因为他可以肯定，那名男子一拳的力量已经超越了普通的先天古武，非常接近武尊。

　　连续几拳，A2将钢铁门给打破，最后被守在外面的龙堂高手给捉了起来。

　　随即A4与A5两名试验体也成功的冲击基因锁成功，不过，他们比较冷静，没有像A2一般做出冲动的行为。

　　百分之六十的成功率！

　　第一批试验完成后，马上又进行了第二、第三次试验。

　　第二次试验，有四个人成功打破基因锁，第三次试验有三人打破基因锁。

　　也就是说，打破基因锁的成功率在百分之六十到八十之间。

　　随后，又为这十名打破基因锁的试验体做了力量、速度以及伤口愈合方面的检测。

　　首先，他们的能够爆发出的力量和速度都超过了一般的先天九层的古武，尤其愈合能力，居然直接提升了三倍到五倍。

　　如果再传授他们武技以及发力技巧，他们的综合实力绝对不比一般的一等武尊差。

　　如此检测结果直把李九贞一行人看得震惊莫名，要知道一个资质出众的古武者，至少要有二十年以上的修炼才能达到武尊，至于资质差点的，更是一辈子都难以达到。

　　如今小小一瓶基因药液却可直接造就出一个不比一等武尊差的高手，实在是太过……

　　做完数据检测后，陆铮就命李九贞将这个消息向一号首长和李老还有陆老爷子汇报。

　　接下来还要做十二组试验，试验体分别是后天古武，先天古武以及武尊和武圣。

　　数个小时后，测试结果出来了。

　　后天古武打破基因锁的成功率在百分之八十以上，综合实力可达到二等武尊。

　　先天古武打破基因锁的成功率为百分之九十以上，综合实力可达到五等武尊以上。

　　武尊级古武打破基因锁的成功率为百分之百，综合实力可提升到武圣级。

　　武圣级古武打破基因锁的成功率为百分之百，综合实力可提升一个境界左右。

　　至于神级高手没有找到试验体，所以无法确定效果。

　　陆铮心中一动，说道：“顾叔，我来做最后的试验体。”

　　“好！”

　　顾元河是个科学狂人，仅仅犹豫半晌就答应了陆铮，而且试验数据表明，武尊和武圣级都没有了危险性，陆铮的修为已经远超武圣，自然更加不会有危险。

　　陆铮没有去金属房间，而是让人直接给他注射J3药液。

　　随着J3药液的注入，陆铮就感觉自己的心跳随之加速，同时，身体深处好似有什么要喷薄出来一般。

　　很快，一阵撕裂的痛苦就从身体深处传来，对于这点痛苦他并不在乎，而是用神识探查着体内的变化。

　　细胞开始裂变了，并且裂变的速度越来越快。

　　“轰！”

　　体内一声巨响，陆铮感觉自己身体中的枷锁好像被打破了般，浑身都为之一轻，肉体中蕴含的力量更是倍增。

　　“呼！”

　　他凭空挥出一拳，空气中传出一连串的炸响，即使在不使用真元的情况下，他的肉体也能发挥出神级古武的力量。

　　他大概的测算了下，他的肉体力量增加了一倍左右。

　　“感觉如何？”顾元河问道。

　　“还不错！”陆铮微笑着道。

　　“师父，我也想试试。”李九贞跃跃欲试道。

　　“可以！”陆铮道，反正没有危险性，还能提升肉体力量，他自然不会阻止李九贞。

　　不一会儿，李九贞也打开了基因锁，测试后，她的肉体力量也增长了一倍左右。

　　这下，水无影三人也忍不住了，纷纷要求做测试，顾元河都一一满足了他们。

　　试验完毕后，陆铮打电话给老爷子汇报了消息后，就带着一百支J3药液回到了涂县。

　　因为只有达到武尊级才不会有危险，所以，陆铮虽然带回了百支J3药液，但却只给了陆飞、老余，陆惠、陆兰、阳平等人注射。

　　当晚，陆铮继续准备打破天珠第五层，可就在他运转《大五行化神诀》的时候，他明显感应到，功法的效果似乎提升了一倍左右。

　　“不，不是功法提升了，而是我身体对外界的感知力增强了。看来基因锁打开的好处不仅仅来自于肉体方面。”

　　拿出一块下品灵石，尝试吸收，这一吸收陆铮才发现，他的身体中的细胞，就如同干涸的沙子，正疯狂的吸收着灵气。

　　“咔！”

　　很快，一块下品灵石就碎掉，而他的身体细胞还能吸收。

　　于是，陆铮直接拿出了一块中品灵石。

　　连续吸收掉四块中品灵石中的天地元气，陆铮的身体细胞才达到饱和。

　　“轰！”

　　陆铮再次不用一丝真元挥出一拳。

　　细细感应后，陆铮发现，他的肉体力量至少增加了五倍不止。

　　这说明了什么，说明J3药液的价值与效果都被低估了，想到这里，他也顾不上是夜晚，连忙拨通了顾元河的电话和他进行了一番交流。

　　得知数据有误，顾元河连忙返回实验室，将所有的试验体召集起来做重新检测，并得出了一份更加变态的数据。

　　得知新数据后，陆铮知道，华夏的一场变革即将到来，据他所知，一份J3药液的制作费不到五十万，如果进行量产价格还会降低。

　　他完全相信，在不久的未来，华夏的军队中就会出现一批高素质的特种兵。


第248章 炼器

　　J3药液所表现出的效果，实在太逆天了，仅仅打破第一道基因锁，就能让一个普通人瞬间变成可以和武尊比肩的强者。

　　如果再打破第二道，第三道。甚至将五道基因锁全部打开，那么会不会一下制造出神级或者超神级的强者？

　　他能看到这点，国家应该也能看到，那么身为基因药液研究主导者的顾元河的地位必定会水涨船高。

　　而且更让陆铮看中的是，基因锁的开启，还能够提升修仙者的资质，如今，他只开启了第一道基因锁，修炼速度就增长了一倍，如果开启五道基因锁，会增加几倍？

　　陆铮很是期待。

　　暂时抛开基因锁的问题，陆铮的心神再次沉入到识海，看着那滴溜溜旋转的天珠，脑海中不由闪过师父玄青子的身影。

　　稍稍停顿，他便调集真元开始消磨天珠第五层的禁制，天珠有十二层，如今前四层已经打开。

　　第一层赋予了他《医皇经》。

　　第二层赋予了他修仙功法《大五行化神诀》。

　　第三层则赋予了他无数可修炼的道术。

　　第四层则是赋予他一本《炼丹宝典》以及诸多珍贵的丹方。

　　感受到第五层的禁制正被真元飞速的消磨，陆铮心中的期待之心越来越强。

　　终于。

　　在消耗八成真元后，第五层禁制“啪”的声碎裂开来，心念一动，陆铮心神就闯入了一座巨大的空间。

　　“天啊！这里是。”

　　看着漂浮着空间内的无数法宝，陆铮感觉自己的呼吸都快要停止了。

　　过了足足半晌，陆铮才让自己的心绪彻底的平复下来，并开始打量起这座空间。

　　说是空间，不如说是一座巨大的青铜殿堂。

　　这座殿堂可分为三个区域：左边区域，右边区域，空中区域。

　　左边是不知由何种材料打造而成的黑色武器架，上面摆放着不下千件武器。

　　右边同样是陆铮无法辨别由何种材料打造出的翠绿书架，每一格都摆放着一支玉简。

　　而天上则悬浮着八百余件散发着各色光辉的法宝。

　　心念一动，陆铮从右边书架上取出一支玉简，心神探入，稍作浏览，几乎可以肯定这本叫做《千幻云手》的功法是本炼器功法。

　　随后，他又先后取出几支玉简进行浏览翻阅，发现里面记载的都是炼器功法。

　　经过统计，书架上共有五百六十七支玉简，代表着五百六十七种炼器功法。

　　接着，陆铮拿起左边武器架上的一柄三尺青铜剑，心神注入其中，就得到一段信息：琉璃青铜剑，三品法器。

　　《大五行化神诀》中有简单提过法宝等级的划分，之前陆铮浏览的几本炼器功法中更有着对法宝等级的详细划分与介绍。

　　法宝分法器与灵器，其中又细分为九品，一品最次，九品最高。

　　法器与灵器除了威力外，最大的区别就在于一个有器灵，一个没有器灵。

　　修仙者有四样东西是必不可少的，一是功法；二是灵石；三是丹药，四是法宝。

　　功法的好坏直接决定着修仙者以后的成就，好的功法能够让修炼者突破得更快，吸纳天地元气时更快更多，淬炼出的真元越精纯。

　　同等资质的修仙者，一个用高等功法修炼，一个用低等功法修炼，二者相比的话，前者有百分之九十的成就比后者大。

　　灵石呢，里面蕴含着丰厚的灵气，直接吸收灵石中的灵气远远比从天地吸纳元气强，因此，有条件的修仙者，都会选择用灵石修炼。

　　再说丹药，丹药的重要性比灵石还要强，比如一颗筑基丹，可使得修炼者提高突破率，真元丹可使得修炼者直接增强真元，还有许多丹药就不一一例举了。

　　最后说到法宝，法宝决定着修仙者战斗力的高下，在修仙界虽然也有各种规则，但究根到底，还是要以实力说话。

　　一个好的法宝能够让修仙者将实力多倍呈现出来，同等修为的两名修仙者一起战斗，一个有法宝，一个没有，那么有法宝的获胜率绝对达到百分之九十九，这就好比，一个赤手空拳的成年人和另外个拿着机关枪的成年人比试。

　　言归正传，陆铮放下这柄琉璃青铜剑后，又从天珠中取出另外一件法宝，探查后，这是件二品法器，名叫霹雳雷刀。

　　随后，他耐着性子，将武器架上一千余件法宝全部探查了一遍，共计一千零伍拾三件法器。

　　其中最强的是九品法器，最弱的是二品法器，以他筑基后期的修为，最适合他的是四品法器。

　　接着，陆铮的目光瞄上了悬浮在殿堂半空中的八百多件法宝上，他可以肯定，这八百多件法宝都是灵器级别的，因为灵器有灵，他连续尝试了八百多遍，居然一件都无法从天珠中取出，这说明这些灵器的器灵在抗拒他。

　　对此，他也没有什么好失望的。

　　毕竟以他现在的修为恐怕也难以操控灵器，反而是法器比较适合他。

　　炼化法宝的过程并不复杂，第一步滴血认主，第二步用本身真元淬炼，达到一定契合度就能将其直接收入体内。

　　一番筛选，陆铮挑选出五件法宝，用来炼化。

　　这五件法宝有四件是四品法器，有一件是五品法器，分别是四品法器寒冰剑、四品法器绿晶铠、四品法器缚龙索、四品法器追云靴以及五品法器火晶拳套。

　　在进行滴血认主后，即使使用了神域的时间比功能，也花了足足一个月，陆铮才将这五件法宝收入到体内，其中火晶拳套耗时最长。

　　成功将五件法宝收入体内后，陆铮也容不得休息，直接飞到一座深山老林中测试这些法宝的威力。

　　首先是寒冰剑。

　　他只是心念一动，寒冰剑就从他眉心飞出，如同闪电般围绕周遭树木底部一阵旋转。

　　大概三分之一秒，寒冰箭重新飞回他身边，悬浮在他头顶，接着，就有近百株脸盆粗细的树木轰然倒下，切口平滑而光洁，上面还带着一层冰晶。

　　“去！”

　　陆铮再次发出一声轻喝，寒冰剑再次飞出，一刹那，寒冰剑直接将一千二百米外的一株大树的树木给穿透。

　　最长有效攻击范围在一千二百米左右，虽然比不上取人首级于千里之外，陆铮已经十分满意。

　　收起寒冰剑，他的体表就浮现出一层深绿色的晶体铠甲，他召唤出神印，以一成的力道对在胸口砸下，却丝毫感受不到冲击力。

　　慢慢增加力道，直到神印使出五成力道才让他身体感到了一丝疼痛。

　　一次次试验后，神印爆发十成力量还是可以伤害到他，但是八成以下，最多让他受轻伤。

　　接着，他又尝试了追云靴，缚龙索的威力，都十分的满意。

　　最后轮到火晶拳套。

　　为了测试火晶拳头的威力，他直接来到了一座小山峰下，突兀的，他一拳轰出，他拳头上闪过一丝晶亮的红芒，接着，数米外的那座小山峰发出阵阵轰隆声，居然直接倒塌了。

　　“好强！”

　　陆铮满脸兴奋道，火晶拳套直接将他的力量放大了十倍以上，不过，强是强，但就这么一击，就消耗掉他十分之一的真元，所以，火晶拳套只能当做压箱底的绝技来使用。

　　医仙门驻地，掌门院落，陆铮将副门主老余，武部堂主陆飞，情报部正副堂主陆惠还有陆兰一起给召集了过来。

　　他们的修为都达到了炼气九层，勉强能够使用二品法宝，所以，他打算赐给他们两件法宝。

　　一件用来攻击，一件用来防御。

　　既然陆铮能够传授他们修仙功法，如今再赐给他们法宝，他们的表现虽然惊奇，但也没有太大惊讶。

　　指导四人该如何炼化法宝后，陆铮就让他们离去，随即他却低头沉思起来。

　　别看天珠第五层内有着一千余件法器，八百多灵器，但医仙门以后是要发展壮大的，所以，这点法宝根本就不够用。

　　而且坑爹的是，里面等级最低的法器都是二品的，除了炼气九层能勉强使用外，炼气九层以下就算赐给他们，他们也无法使用啊。

　　所以，医仙门需要一批一品法器。

　　一品法器从哪里来，唯一的办法就是炼器。

　　想到这里，陆铮了解了下医仙门这段时间的发展后，他又宣布闭关开始研究炼器。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，他进入神域，花了将近一年的时间，将天珠五层内的所有炼器功法都看了一遍。

　　比较了得失后，他选择了一部叫做《九阳真火炼》的功法进行修习。

　　这部功法可说是数百部炼器功法中最高明的炼器功法之一，陆铮选择它的原因就在于，这部功法可以在修炼出真火后不断吞噬其他火焰来强化自身的真火。

　　想要炼器，在体内炼出真火是必不可少的。

　　又是一段时日过去，陆铮成功的在体内修炼出一团好似透明的真火。

　　这只是最弱小的真火，但用来融化一品法器的材料还是绰绰有余的。

　　炼器分四个步骤，第一步融化材料，第二步提炼杂质，第三步铸造器胚，第四步刻画阵法。

　　又在神域中停留数月，陆铮几乎完全掌握了这四个炼器步骤，那么下面要做的就是收集材料，进行炼器。

　　因为是初次炼器，陆铮选择炼制的是只需两种材料就可以炼制成功的金银剑。

　　这两种材料分别是黄金精与银精。

　　黄金精需要从黄金中提炼，银精则是从银子中提炼，正好岛国人留下的宝藏中有不少的黄金和银子，他打算可以用这批金银炼制出一批制式金银剑。


第249章 金银剑

　　当晚，陆铮走出房间，心念一动，寒冰剑从眉心飞出，并瞬间化为十倍大小的巨剑。

　　一步迈出，踩在剑身上，下一刻，寒冰剑载着陆铮冲天而起消失在夜色中。

　　第一次御剑，陆铮稍稍有些不适应，但更多的是兴奋，逐渐适应后，御剑速度也随之加快。

　　不到半个小时，他御剑来到储藏那批宝藏的山壁上空，只是让他皱眉的是，山壁外的巨石已经被搬开，一群人正从洞中将一个个木箱往外面搬。

　　虎口夺食！

　　见此，陆铮脸色瞬间冷了下来，并仔细一听，偶尔能听到几句倭国话从那群搬押木箱的人口中飘出。

　　“倭国人！”

　　陆铮脸色更冷了，如果是国人发现这个宝藏，他或许会给点他们好处打发他们，但既然是倭国人么，就只能呵呵了。

　　心念一动，陆铮收起飞剑，从天而降，落在山壁前。

　　见到陆铮从天而降，一群倭国人吓了大跳，大声喊道：“什么人？”

　　“哼！”

　　陆铮发出声冷哼，随手一挥，数十道气劲激射而出，瞬间就将山洞外的所有倭国人打晕。

　　随手将堆放在山洞外以及正在搬运的木箱收入储物戒指，陆铮大步向山洞中走去，沿途随手打晕了几个倭国搬运工，他已经来到了那间储藏室外。

　　不过，储藏室外则站着四个倭国武士，看到陆铮，四名倭国武士瞬间色变，其中一人用倭国语喊道：“不好，有华夏人闯了进来，快杀了他！”

　　话音一落，对方就拔出了腰间的武士刀，双手握刀，快步向陆铮冲来，并一刀砍向他的脖颈。

　　“找死！”

　　陆铮屈指弹出一点气劲，噗的声直接击穿对方眉心。

　　“他是古武高手，大家一起上！”

　　另外三个武士见状，纷纷拔刀，一起向陆铮冲来。

　　陆铮不屑一笑，再次屈指弹出三点气劲，将三名武士送入地狱。

　　“砰！”

　　一声枪声响起，子弹却没有射中陆铮，而是被他夹在中指于食指间。

　　“这，他怎么可能用手指夹住子弹？”

　　开枪的藤田次郎一脸呆滞的盯着陆铮，眼中尽是不可置信之色。

　　“啪嗒！”

　　陆铮手指一松，子弹从他指间滑落，掉在地上，同时他的目光落在了藤田次郎脸上。

　　“你怎么知道这里的？”说话间，陆铮迈步向藤田次郎走去。

　　“不，不要过来！否则我就开枪了！”藤田次郎大声喊道，脸色的神情已经转变为惊恐。

　　“你可以开枪试试？”陆铮戏虐笑道，脚下步伐却没有停下。

　　“砰砰砰！”

　　藤田次郎疯狂的扣动扳机，直到把弹匣打空才停下，只是让他惊骇莫名的是，那个好似魔鬼般强大的人居然不见了。

　　“最后问你一次，你是什么人，怎么找到这里的？”

　　藤田次郎还没有来得及庆幸，那魔鬼的声音在他身后响起，吓得他发出惨叫向山洞外跑去。

　　“嗖！”

　　人影一晃，那个魔鬼又一次，拦住了他的去路。

　　“不要杀我，我什么都说！”藤田次郎快要崩溃了，如同倒豆子般将他知道的都讲了出来。

　　原来这个藤田次郎是藤田中治的儿子。

　　藤田中治来华夏寻宝时，给自己的儿子留了一封信。

　　结果，宝藏没有找到，反而与陆铮发生冲突，被陆铮给弄成白痴。

　　因为藤田中治是外国人，酒店方面发现他变成白痴后，就报了警，警方通过调查联系上了藤田次郎。

　　藤田次郎很快就来到了涂县，并将变成白痴的父亲接回倭国治疗，治疗了几个月也没有见到效果，一次偶然的机会他见到了藤田中治留下的信，知道在涂县藏着一笔巨大的宝藏。

　　所以，他马上组建了队伍，开始前往涂县进行调查，终于在一个星期锁定了宝藏的大概位置，并在今天顺利找到宝藏，正准备将宝藏搬出运回倭国，陆铮却来了。

　　不得不说事情真是巧合到了极点，如果陆铮再迟上几天到来，宝藏早就被搬空了。

　　得知事情的来龙去脉后，陆铮也没有杀他，仅仅将他弄成了白痴，步了他父亲藤田中治的后尘。

　　将所有宝藏收入储物戒指后，陆铮就御剑回到了医仙门。

　　来去还不到一个小时，这就是御剑飞行的好处。

　　再次进入神域，陆铮将盛装金砖和银冬瓜的箱子取出，200箱金砖合计4000Kg，600箱银冬瓜合计60000Kg。

　　根据炼器功法上的记载，100克的黄金大概能炼出1克左右的黄金精。

　　银子也是如此。

　　也就是说，陆铮最后能得到大概40千克黄金精，600千克银精。

　　而炼制一柄金银剑的比例则为黄金精10千克，银精100千克，也就是说，这价值15亿的金银只能炼制出四件一品法器，这样算下来，一柄金银剑的材料费都需要3亿多。

　　如果没钱，想要玩修仙，还真是玩不转啊。

　　稍作感慨，陆铮就召唤出了他的那团好似透明的真火，真火只有拳头大小，看起来没有什么温度，但是在接触到一块金砖后，只是那么区区数秒，就将其炼制成一颗粒状的黄金精。

　　如法炮制，将金银分别炼制成黄金精和银精后，陆铮就准备炼器了。

　　第一步融化材料。

　　将适量的黄金精和银精扔入真火中煅烧了数分钟，两种材料分别化成了一摊金色的液体与一摊银色的液体。

　　第二步，提炼杂质。

　　心念一动，真火的温度再次提升，随着锻烧，两滩液体中都冒出一层层气泡，同时表层还出现了一层黑色的物质，这层物质就是材料中的杂质。

　　剔除杂质后，陆铮就操纵着两滩液体互相融合，融合完毕就逐渐降低温度。

　　随着温度的降低，一个一尺长，散发着淡淡金色的小剑就逐渐成型。

　　炼器四步中，最后一步刻画阵法最难。

　　一旦阵法不能与器身相融，就会导致炼器失败。

　　金银剑是最简单的法器，只需刻入两个阵法即可，一个是破坚阵，一个聚灵阵。

　　这两个阵法陆铮早就演练了无数遍，但到了最后一刻，他还是有些紧张。

　　深吸一口气，他双目紧紧的盯着剑胚，同时双手翻飞不断，不断的打出真元，在剑身上刻画阵法。

　　破坚阵成！

　　聚灵阵成！

　　“轰！”

　　两道乳白色的灵光从剑身上绽放，陆铮终于松了口气，他知道，两道阵法都刻画成功了。

　　真火温度再次提升，半刻后又突然下降。

　　如此轮换数次，两个阵法都深深印入到了剑身之中。

　　熄火！

　　陆铮心念一动，真火就回缩到了他丹田之中。

　　一番查探，这番炼器，居然消耗了他五成的真元，当然，这主要是他因为第一次炼器，不大熟练的原因。

　　正所谓一次生二次熟，在利用灵石恢复真元后，陆铮开始炼制第二柄金银剑。

　　或许他真的有幸运之神眷顾，接下来三次炼器，都让他成功的炼制出了金银剑。

　　四次炼器，他对炼器又多了几分体悟，本想再继续炼制几柄金银剑出来，可惜已经没有了多余的材料。

　　出关后，陆铮将土地叶妙歌，仆人阳平，以及候君飞招来，分别赐给他们一柄金银剑。

　　并给候君飞命令，让他大力收集金银这两种金属。

　　炼器师也是有等级之分的，从低到高，分别是人级，地级，天级，宗师，大宗师五个等级。

　　像陆铮这种初次接触炼器，连人级炼器师都算不上，所以，他需要大量的材料来刷熟练度，最好能够达到人级炼器师。

　　当然，除了让候君飞全力收集金银外，他还画了一本矿石和特殊木头的图册给他，让他按照这上面的图片收集。

　　他所给出的图册，都是炼制一品法器所需要的各种材料。

　　时间总是在不经意间流逝，不知不觉，高考就来临了。

　　陆铮已经决定去第一大学，但为了不让班主任高洪军失望，他还是全力答题。

　　高考后，陆铮将医仙门的高层召集起来安排了一番，就带着顾馨去了燕京。

　　还有两个月，他就将去第一大学报到，这意味着将要和顾馨分开，所以，他想趁着这两月的时间多陪陪顾馨以及埃琳娜还有杰西卡。

　　两月时间一晃即过，是该陆铮去第一大学报到的时候了，离别最是不舍，看着哭得稀里哗啦的顾馨，陆铮将她搂入怀中轻声安慰。

　　一番安慰，并保证一个星期会和她通次话后，陆铮踏上了专机，飞往那神秘的第一大学。

　　第一大学既不是建立在华夏的首都，也不是建立在城市之中，而是建立在一片原始森林之中。

　　在还没有去报到之前，陆铮就收到了一份有关第一大学的详细介绍。

　　首先，想要成为第一大学的学生必须在入学前进行一场入学考核。通过考核者，就会获得国家奖励的一份J2药液，得到一次开发潜力强化体魄的机会。

　　接着，校方会在开学前的十天将他们送到原始森林外，并发给他们一张大概的地图，以及一天的食物和水，让他们在三天内通过五百多里的原始森林去到第一大学。

　　如果无法再三天内达到第一大学，那么将会被取消今年的入学资格，等待明年再来测试，连续三次都没有达到要求，将永远没有再进入第一大学的机会。

　　而成为第一大学的学生后，将经历一个星期的古武启蒙，一周后正式入学。

　　也就是说，第一大学今年的新生，在一个星期前，已经来到了第一大学，而陆铮在今天才到，并完全略过前面的几个步骤。


第250章 我是关系户

　　一架直升机降落在第一大学的机场上。

　　陆铮向送他来的飞机驾驶员表示感谢后，就干脆利落的跳下飞机，向机场外走去。

　　根据资料上介绍，第一大学大概有上万名学员，今年通过考核入学的新生大概有2500名左右。

　　刚走出机场不远，陆铮就碰到了一个匆匆而行的男生，陆铮连忙拉住了他手臂，问道：“同学，校长办公室怎么走？”

　　“沿着这条路一直走两千米左右，然后向左转，你就会看到一座教职大楼，校长的办公是在最上面一层。”

　　话音一落，对方就挣脱了陆铮手掌，匆匆离去。

　　“先天九层，有意思。”

　　陆铮看了眼对方的背影，微笑着沿着这条路走下去，没想到随意碰到个学生都是先天九层的古武。

　　“笃笃。”

　　陆铮在校长办公室的门上敲了敲，正埋头办公的老人抬起头来，看了眼陆铮，语气和善地说道：“同学请进。”

　　“您好校长，我是陆铮，前来报到。”

　　“你是陆铮？”东方鹤语气一沉，认真的打量起陆铮来，随即，眉头却是微微皱起，因为他发现陆铮居然是个普通人。

　　顿时，他的心中越发的不满，他是个刚正不阿的人，本来就不喜欢那些走后门的人，现在给他送了个只是普通人的学生来，如果不是上面特意交代过，他绝对会马上将这个陆铮赶出第一大学。

　　“是的。”陆铮点点头。

　　“坐吧。”东方鹤强压着心头的不满，指着他办公桌前的椅子说道。

　　“谢谢校长。”陆铮向东方鹤笑笑并落座。

　　“陆铮，你来之前应该对我们第一大学有所了解吧？”东方鹤稍作斟酌后说道。

　　“是的。”陆铮再次点点头：“第一大学是天才汇聚的地方。”

　　“既然如此，我问你，你擅长什么？”

　　“擅长什么？”陆铮微微一愣，然后回答道：“我应该比较擅长中医。”

　　见到陆铮的那丝楞色，东方鹤的面色又冷了几分，尤其是听到他擅长中医，心中更是不抱半点希望了，看来这个陆铮就是家中长辈送来镀金的纨绔子弟。

　　“这里有一张表格，你填下。”说话间，东方鹤拿出一张表格让陆铮填。

　　第一大学主要有十个学院，分别是武道学院、生物学院、基因学院、医学学院、金融管理学院、物理学院、热武器学院、军事学院、电子学院、机械学院。

　　写好基本的信息后，陆铮倒是考虑着，该主修哪个系，武学系和医学系可以排出，即使第一大学是华夏最强的大学，相信在武学和医学上，也没有老师能教得了他。

　　想到自己可是医仙门的掌门，得学习一些管理知识，所以，最后他选择金融管理作为自己的主修。

　　将表格重新交到东方鹤手上，对方看到陆铮选择的是金融管理系后，一张脸快要阴沉得滴出水来，冷声道：“陆铮你要知道，进入第一大学并不代表你就能从这里毕业，所以，我希望你在接下来的几年里好好学习。”

　　陆铮有些奇怪，为什么校长前后的态度转换这么大，不过他也没有多想，回答道：“谢谢校长提醒，我会的。”

　　“那好，你等会，我让你的班主任来接你。”

　　在东方鹤打个一通电话不到五分钟，就有名戴着眼镜，大概四十岁出头的中年男子到来。

　　东方鹤语气淡然的道：“戴老师，这位是新生陆铮，你来安排下他的宿舍。”

　　“好的校长。”戴永利和东方鹤简单的寒暄了几句，就带着陆铮走出了校长办公室。

　　路上，戴永利对陆铮道：“陆铮同学，我叫戴永利，是金融管理五班的班主任，以后你有什么问题可以直接找我，现在我带你去宿舍。”

　　“好的戴老师，如果我有问题一定会来请教你的。”陆铮微笑回应道。

　　戴永利倒没有给陆铮脸色看，态度很温和，一路上不断的向陆铮介绍着第一大学的情况。

　　“到了。”

　　戴永利指着一座六层高的公寓道。

　　向宿管老大爷讨要了钥匙后，戴永利就带着陆铮来到了四楼，并用钥匙打开了一间标号404的房门。

　　只听戴永利继续介绍道：“你们的宿舍都是一厅三室的套房，宿舍里配备了浴室和厨房，厨房里厨具什么都是齐全的，如果你觉得食堂里的饭菜不好吃，可以自己买菜做饭，在离宿舍不远的地方有超市。”

　　说着话，戴永利忽然意识到，陆铮居然没有带行李，于是问道：“陆铮，你的行礼呢？”

　　“我走得匆忙，忘记带了。”陆铮找了个借口道，其实他的行礼都放在储物戒指中。

　　“没事，超市里有卖的，需要我带你去买吗？”

　　“不用麻烦老师，我自己去就行！”陆铮委婉的拒绝道。

　　戴永利为陆铮安排好房间，又叮嘱了他一些事，留下他的电话号码后才离去。

　　等对方离去，陆铮就从储物戒指内取出床上用品开始布置房间。

　　他的床上用品是顾馨准备的，洗漱用品则是杰西卡准备的，至于衣服鞋袜则是埃琳娜买的。

　　将这些东西一件件从储物戒指中取出，陆铮感到很是温馨。

　　布置好房间，陆铮来到客厅沙发坐下，并随意拿过遥控打开了电视。

　　客厅内的家电家具都比较齐全，另外两道房门都有上锁，不过屋内没人，看来他的两名室友都外出了。

　　忽然，一阵优美的歌声从电视中传来，下意识的，陆铮觉得这歌声有些熟悉，定睛一看，唱歌的居然是成素雅。

　　“好像我和她快一年没有联系了吧？”陆铮自语道，同时，他脑海中还闪过另外的三道靓影。

　　一是闵雪兰，二是秦丽晴，三是郑月月。

　　对于闵雪兰和郑月月，说真心话，他并没有多少感情，唯独秦丽晴他觉得他有些亏欠他。

　　因为上次差点发生三国大战，还是在老妈的调解下才让顾馨三女能够和平相处，正是如此，陆铮才不该往家里继续领人，免得给大家造成难堪。

　　不过在暑假中的两月，他还是偷偷和秦丽晴约会了几次，因为无法给予她更多的承诺，陆铮暂时没有收取她的身子。

　　“哎，我真是个混蛋啊，居然招惹了这么多的女孩，看来以后得节制，不能随便再去招惹。”

　　走廊上传来脚步声，接着，开门的声音响起。

　　当看到走进来的那名男生，陆铮眼中闪过一丝意外，没想到他的室友之一，居然是他向他问过路的那个男生。

　　“你好，我是陆铮，金融管理的新生。”陆铮起身向对方伸出了手。

　　“原来是你。”对方友善的笑笑道：“我叫胡凌，电子系的新生。”

　　忽然，胡凌想到了什么，有些好奇地问道：“你是今日才到的？”

　　“是啊。”陆铮点点头。

　　“关系户？”胡凌继续道。

　　想到自己并没有经过入学考核，的确算是关系户，所以陆铮再次点点头“算是吧。”

　　“嘿嘿，能通过关系进入第一大学，看来你家里不简单。”胡凌语带打趣道。

　　对此陆铮并没有生气。

　　胡凌这个人亲和度很强，陆铮很乐意和他聊天，通过他，陆铮知道了有关第一大学在资料上不曾提到了地方。

　　比如，在第一大学中，有个武道天榜，凡是能够进入武道天榜前百名的，并连续保持一个月的，就能获得学校的奖励。

　　每月的奖励都不相同，有时候是金钱，有时候是修炼资源，还有时候是武器等等。

　　今天胡凌那般匆忙，那是因为有人挑战武道天榜排名一百名的端木豪，他是过去观战的。

　　同时，陆铮还从胡凌口中得知另外名室友的名字和部分信息，另外名室友叫王羽空，武道系的新生，此人性格孤傲，但修为去极高，昨日他直接挑战武道天榜排名第九十名的刘玉明，并获得了胜利。

　　刘玉明可是大三的学生，而且也是武道学院的，所以，王羽空一战成名，成为了学校里的风云人物，被人誉为这批新生中武学天赋最强。

　　二人说了大半个小时的话，一名皮肤白皙的青年推门走了进来，他目光淡然的扫过陆铮和胡凌，完全没有打招呼的意思，直接回到了他的房间。

　　胡凌连忙道：“陆铮你不要介意，他这人就是这样，有些傲，性子也比较冷。”

　　“没事，我不介意。”陆铮不以为然道，王羽空应该就十六岁左右，但一身修为已经达到了九等武尊，的确有骄傲的本钱。

　　“快到中午了，我们去吃饭吧？”胡凌提议道。

　　“好。我去叫下王羽空，看他要不要一起去。”陆铮起身走到王羽空房间外，敲了敲门道：“王羽空你好，我是新来的陆铮，一起去吃饭怎么样？”

　　对方没有回应。

　　陆铮又喊了几声，不过对方依旧没有回应。

　　陆铮对胡凌无奈的摇摇头：“看来只能我们两个人去了。”

　　胡凌撇撇嘴：“走吧，我已经和他住了一个星期，你猜我们说过几句话？”

　　“一句都没有。”陆铮猜道。

　　胡凌一愣：“你怎么知道的？”

　　“哈哈，随便猜的。”陆铮笑笑道。

　　次日，陆铮来到了金融管理五班的教室，刚踏入教室，他发现，大部分看向他的眼神都带着一丝异样，甚至还有不少不屑。

　　对此，他知道怎么回事？因为他是个关系户。


第251章 三十二个挑战

　　昨日，陆铮和胡凌一起吃饭时，对方提点过他，像他这样的“关系户”去到班上，最好低调一些，因为大部分学生看关系户不怎么顺眼。

　　在陆老爷子看来所谓的新生考核对陆铮完全没有任何的难度，根本没有参加的必要，所以，并没有安排他去参加入学考核，正是如此，陆铮沦为了其他人眼中不耻的“关系户”。

　　面对诸多异样的眼光，陆铮泰然自若的走到教室最后一排的一个空位坐下。

　　从严格意义上讲，今天才是第一大学的正式开学日。

　　“你好，我叫陆铮，同学怎么称呼？”陆铮微笑着向邻座的一名长发男生道。

　　对方此刻正捧着一本《道德经》在研究，闻言，目光缓缓离开书页，扭头向陆铮看来，顿时一张冷峻的面庞映入陆铮眼帘。

　　只见对方眉头微挑，语气生冷道：“我叫冷骏，提醒你下，我看书的时候不喜欢被人打扰，所以，请你保持安静。”

　　话音一落，对方不再多看陆铮一眼，视线重新回到了《道德经》的书页上。

　　人如其名，果然够冷，够俊。

　　碰了个小小的钉子，陆铮并不是太过在意，好歹人家冷峻还回应了他，不像他的室友王羽空，连话都不和他说。

　　不一会儿，班主任戴永利到来。

　　他先是向大家详细的介绍了下以后上课的流程，后又耐心的向大家叮嘱在学校里需要注意的几个地方。

　　首先，第一大学的上课流程和普通大学差别不是很大，每天上午九点到十一点为专业课程，在小教室上。

　　下午三点到五点十座大教室都会有专家教授级别的老师授课，大家可以自由选择去听。

　　周六，周日为节假日。

　　相对来说，第一大学比外面的大学要宽松。

　　需要特别注意的有三点：

　　第一，在进入第一大学后，没有得到校方的允许，不得随意离开学校。

　　第二，不允许向外界透露有关第一大学的任何消息。

　　第三，学生之间禁止斗殴，如果有化解不开的矛盾，可去武斗场进行武斗。

　　讲完这些，戴永利的目光落在了后排陆铮身上，微笑说道：“陆铮同学，作为新同学，你来做一个自我介绍。”

　　“好。”

　　陆铮点点头，从容不迫的走上讲台，面向其他五十四名学生，发现他们的表情不一而足，有讥讽，有不屑，有玩味。

　　稍作酝酿，陆铮朗声道：“各位天才们你们好，我叫陆铮，是个关系户。”

　　听到陆铮的开场白，大部分人都醉了，随即，不屑于他的人越发不屑，因为他们觉得，陆铮不但不以关系户为耻，反而对此感到洋洋得意。

　　只听陆铮继续道：“在来到第一大学前，我听家中长辈说，第一大学是天才汇聚的地方，能进入这里的都是华夏的天才，未来国家的栋梁，世界的精英。”

　　但，陆铮话锋马上一转：“但，此刻的我却感到很失望，在今天我刚踏入教室的时候，我从你们眼神中感受到了不屑，讥讽与嘲笑。

　　请问在座诸位，你们有谁了解过我的过往吗？难道仅凭我是个关系户就应该排斥我，讥笑我，看不起我？

　　这只能说，你们的目光很短浅，你们只看到了表面，而没有看到内在的实质的一面。

　　又或是我没有参加入学考核就直接进入学校，让你们感到了不平衡，不爽？

　　如果真是如此，我更失望，因为没有容人之心的天才又能走出多远？”

　　陆铮的话瞬间点燃了大部分人情绪，数十双愤怒的眼睛冷冷的盯着他，也有部分人露出反思之色，陆铮还注意到，有三人自始至终都表现得非常的淡定。

　　一个是他的邻座冷峻，还有个是左边第一排的一个长发女生，第三个则是个体型肥胖的男生，他戴着黑框眼镜，面上一直挂着一丝憨厚的微笑，很容易让人忽视他的存在。

　　“砰！”

　　终于有人忍耐不住，拍案而起。起身的是个身形高大男生。

　　“陆铮你太自以为是了吧，你真以为你是神，能看穿大家内心，我看你根本就是哗众取宠，明明就是让人为耻的关系户，偏偏还摆出一副高大上的模样，你的嘴脸让人感到恶心。”

　　第二个学生站起，冷笑道：“不错，国家建立第一大学是为了培养后备人才，绝对不是给你这种关系户镀金的地方，滚出第一大学。”

　　第三个学生道：“对，滚出第一大学！”

　　“有你这样的同学，我引以为耻，请你滚出第一大学。”

　　“简直大放厥词，丑陋，肮脏！”

　　看着群情激涌的画面，陆铮并没有露出丝毫的惊慌，表情依旧显得相当淡定。

　　见状，冷峻心中闪过一丝好奇，暗道：“在这等状况下他还能保持如此冷静，难道他是故意引发众人情绪？可是他这么做到底又是为了什么？”

　　左边一排的那名女生眼中也闪过一丝若有所思之色。

　　倒是带着憨厚笑容的那名胖子男生眼中突然闪过一丝精光，心中冷笑：“嘿嘿，铮少不愧是铮少，刚来第一大学就搞出如此火爆的场面，真是期待啊，你该如何收场？”

　　而身为班主任的戴永利也笑眯眯的站在一边，一点都没有出来制止的意思。

　　昨日在送陆铮到宿舍后，校长东方鹤又单独把他叫去，并交给他一个任务。

　　渐渐，那些叫嚣着让陆铮滚出第一大学的学生也发现陆铮根本就不回应他们，一时，大部分人都感到十分无趣。

　　就好像两个人吵架，一个人拼命骂，另一方却不做丝毫回应，骂人的那方很快就会感到无趣。

　　“大家说完了，那我继续说。”陆铮的声音再次响起：“你们让我滚出第一大学，说句实话，你们还真做不到，既然我能不参加考核就直接进入第一大学，校方绝不会因为你们的几句叫嚣与抗议就会把我逐出学校。”

　　听到这里，那些让陆铮滚出第一大学的学生面色都有些难看，因为陆铮说的是实话。

　　忽然，陆铮话锋又是一转：“不过，我可以给你们一个机会，一个让你们将我赶出第一大学的机会。在座的都是天才吧，天才自有过人之处，现在你们都可以在里面最擅长的领域来挑战我，只要有一人能够战胜我，那么我会主动退出第一大学，如果，我胜了，你们只需和我签订一份合约，毕业后替我工作。有人敢挑战我吗？”

　　如果说陆铮之前的一番话点燃了大家的愤怒，那现在这番话却是彻底了激怒了他们。

　　狂妄！实在太狂妄了，简直就没有把他们这群人放在心上。

　　“我王辉，我要挑战你！”

　　很快，一名男生站起，瞪着陆铮恶狠狠道。

　　“哦，你想怎么比？”陆铮问道。

　　“我们就比赚钱，我们同时在开一个账户，以一万元为本，十天内，赚钱最多的胜。”

　　“好，我答应你。”陆铮毫不犹豫的道，虽然他对股市一窍不通，但是他要在股市上赚钱实在太容易了，因为他有个强大的后盾。

　　“我也要挑战你。”第二个学生站起，铮铮有声的道。

　　“那你要挑战我什么？”

　　“我们比语言，我给你一个月的时间，一个月后，让人任选一篇文章，然后我们用这篇文章翻译成各国文字，翻译最精准，最多的取胜如何？”

　　“一个月太长，半个月就可以了！”陆铮淡淡道。

　　“我也要挑战你！”

　　看着第三个学生站起，陆铮摆摆手：“不急，现在是上课时间，凡是要挑战我的同学，可以将你们的挑战项目和挑战规则写在纸上，下课后一起给我，我来定比赛时间。好了，自我介绍到此为止！”话音一落，陆铮不给任何人说话的机会，施施然的从讲台回到了座位。

　　下课后，陆铮一共收到了三十二份挑战，挑战项目简直就是千奇百怪。

　　对此，陆铮报以一笑，他来第一大学的目的不是为了学习，而是为了招收员工。

　　只要战胜这三十二个人，他就能收到三十二个员工。

　　校长办公室。

　　戴永利恭敬的站在东方鹤面前，将课堂上发生的事汇报了一遍。

　　听完后，即使见识颇深的东方鹤也有些闹不明白陆铮到底在搞哪样。

　　微微沉默后说道：“暂时不用管他，任由他去。”

　　“好的，校长！”

　　下课后，陆铮没有在教室多做逗留，径直回到了404宿舍，不过，他挑战三十班上三十二名学生的事却在金融管理系传开，不少人都记住了他的名字，并对他产生了一丝好奇，到底自大到什么程度，才敢同时挑战三十二人。

　　回到寝室的陆铮将三十二份挑战做了次整理，并安排好了比试的时间顺序。

　　要完成这份所有的比试，大概需要二十天的时间。

　　第二天上课时，陆铮来到教室后，直接将一张比试顺序表贴在了黑板旁边。

　　比试就从今天开始，并且在今天就会有两场比试。

　　第一个比试是股市之争，规则：以一万元为本，十日内，在股市中赚取更多的一方获胜。

　　比试双方：陆铮VS王辉。

　　第二个比试是较量武功。

　　比试地点，86号武斗室，比试时间，下午两点整。

　　比试双方：陆铮VS李杰。

　　为了给学生锻炼的机会，第一大学建立有开户的机构，因此在上午的专业课结束后，陆铮就和王辉一起去建立了账户，并注入一万元到账户中。


第252章 武斗

　　第一大学没有弱者，因为每个学生都服用过J2药液，并修炼过武功心法。

　　正是如此，学校才会规定不能私斗，不然会给学校的环境造成很大的破坏。

　　但是，有人的地方就有争斗，学校也不能让学生太过压抑，因此，武斗室应运而生。

　　关系户陆铮挑战金融五班32名学生的事，在不到一天的时间就在金融系传开，并在第二天发酵到了大半个学校，对此，不少人都十分好奇，一个关系户到底凭什么敢这么狂？

　　也有人为此感到不屑，这根本就是个哗众取宠的小丑罢了。

　　当然，也有部分人发出声音支援陆铮，这部分人也是关系户，关系户在学校里的日子很不好过，处处受到他人鄙视排斥，如果陆铮这次能够取得胜利，或许他们的日子会好过些。

　　不过，他们虽然在声援陆铮，却没有多少人看好他，毕竟一个人的精力有限，而他又是一人挑战三十二人，还是在三十二个不同领域，如果他真能胜利，就不是人，而是神了。

　　学校食堂，陆铮和胡凌共进午餐。

　　看着平静吃着饭的陆铮，胡凌都替他着急：“我说陆铮，你怎么一点都不紧张。”

　　“我为什么要紧张？”陆铮反问道。

　　胡凌恨铁不成钢的道：“你知道你这次事情闹得多大吗？你和那个李杰下午两点在武斗室比赛的事已经传开，很多人都表示会来观战，如果你现在反悔还来得及，不然一旦败了，你会成为第一大学的笑话的。”

　　“你对我就这么没信心？”陆铮笑问道。

　　“你难道没打听过李杰是什么人？”胡凌沉声道。

　　“暂时还没。”陆铮将一块鸡肉送入口中，咀嚼着回答道，语气有些含糊不清。

　　闻言，胡凌为之气结，指着陆铮道：“你啊你，我说你什么才好，你敢接受他的挑战，居然连他底细都不知道，我给你说，那李杰在金融五班的战斗力最高，在服用J2药液前，他就是个先天三层的古武，在服用J2药液后，又改修学校提供的高级心法后，他的实力已经不弱于一般的先天六层，在咱们这批新生中，他的实力绝对能进入前五十。”

　　“那又怎么样？”陆铮不以为然的道。

　　“你！”

　　胡凌直接被气得说不出话来。

　　见状，陆铮微微一笑，其实他心里蛮感激胡凌的，毕竟他们才认识不到两天，对方就替他这般着急。

　　“好了胡凌，别担心，不就个先天六层吗，我一个巴掌就能拍飞他。”

　　“不吹牛会死啊！”胡凌瞪着他道。

　　“我说的是真的。”陆铮一脸凝重。

　　“你以为我会相信？”胡凌眼中多了丝狐疑。

　　“你应该相信。”

　　“相信你才有鬼，如果你真那么厉害，为什么不参加入学考核？”

　　“算了。”陆铮摇摇头：“说再多都没有用，等比试后你就知道了。”陆铮不再说话，继续应付碗中的食物。

　　闻言，胡凌的眼神越发的狐疑，盯着陆铮一阵上下打量，在他看来，陆铮完全是个不通武学的普通人，但普通人绝对不能表现得这般自信冷静，那么只有一个可能，那就是对方修为比他高很多，他无法探查对方的修为。

　　想到这里，他心中忍不住生出一股巨大的好奇，问道：“陆铮，你修为达到什么境界了？”

　　“超神吧。”陆铮随口道。

　　“超神是什么境界？”胡凌不解。

　　“就是超过神级武者。”陆铮解释道。

　　“超过神级武者？”胡凌听得直翻白眼，咬牙道：“你真是越说越离谱，算了，你不说就算了。”

　　陆铮暗自无语，自己明明说的是真话，为什么胡凌就不肯相信呢？

　　86号武斗室。

　　还没到下午两点，已经有大量的学生来到了武斗室，不过，一个武斗室只能容纳百人，为此有人向学生申请了开启全方位的视频转播，因此，就算全校一万人都到场，也能通过武斗室外面的巨大视频观看接下来的战斗情况。

　　离比试还有十五分钟。

　　李杰已经来到了武斗室，发现自己的比试居然有这么多人关注，他就感到格外的兴奋与激动，并暗暗决定，等会比试的时候，一定要将自己最拉风的一面给表现出来。

　　时间慢慢过去，离两点越来越近，陆铮还没有出现，一些不好的声音开始出现了：

　　“嘿嘿，那个关系户不会是怯战不敢来了吧？”

　　“有这个可能，恐怕他接受李杰挑战的时候不知道人家是新生前五十名，所以知道后不敢来了。”

　　“或许他正向校方申请退学。”

　　“哎，一个关系户低调点不好吗？非得搞出这么多事来。”

　　人群中也站着一些关系户，本想替陆铮辩解几句，只是嘴巴张了张都没有敢开口，毕竟大家都在唱衰陆铮，他们冒然辩解，肯定会遭来围攻的。

　　一点五十八。

　　陆铮在胡凌的陪同下，来到了武斗室。

　　“哈哈，来了，来了！那个关系户真来了！”

　　“也不怕被打成猪头！”

　　“不要用猪这种动物来形容他，因为他比猪还蠢，一个关系户老老实实的混日子不好，非得出风头！”

　　听着来自周边那些无所顾忌的嘲讽，陆铮就好似没听到一般，大步向86号武斗室走去。

　　倒是胡凌的一张脸色黑得吓人。

　　“我还以为你不敢来的。”穿着一声白色劲装的李杰昂然站立在武斗室中央，神态傲然的看着陆铮。

　　“是吗？”陆铮微笑道。

　　“如果你现在认输还来得及，至少不会饱受皮肉之苦。”看到陆铮平静的表情，李杰感到不爽，冷笑道。

　　“我们比试的不是嘴炮吧？”陆铮笑问道。

　　“你！”一时，李杰的脸涨得通红，沉默了一会儿，才继续道：“那好，既然如此，那我们就在手底下见高下。”

　　“请！”陆铮点点头，迈入武斗室中央。

　　“请！”

　　李杰冷冷的回了一礼，但就在下一刻，他身体陡然窜出，瞬间接近陆铮身前，一招神龙探手扣住陆铮右肩，准备来个漂亮的过肩摔。

　　“关系户完了！”

　　看到陆铮被抓住肩头的瞬间，武斗室内外的观战学生都生出这样一个念头，同时还觉得有些无趣，兴致勃勃来观战，看到的却是一场不对等的战斗。

　　可真的是这样的吗？

　　答案当然不是。

　　李杰在扣住陆铮肩头的时候，腰间发力，就准备将陆铮给顶飞摔出去，可他无论怎么发力，都无法撼动陆铮半分，好像陆铮脚底有个巨大的吸盘。

　　“喝！”

　　他发出一声轻喝，肉体与真气力量全面爆发。

　　可结果还是一样，他感觉他抓住的不是一个人，而是一座重达数万斤的巨石。

　　而那些观战的学生也隐隐发现了不对，顿时睁大了眼睛，死死的盯着这一幕。

　　“给我起！”

　　李杰再次发出一声暴喝，额头上青筋根根暴起，可惜，依旧没有撼动陆铮半分。

　　“我讨厌别人用屁股对着我！”陆铮的声音响起，接着，他抬脚踢在李杰的屁股上。

　　一声闷哼，对方就应声而飞，跌了个狗吃屎。

　　“这？”

　　“尼玛，这关系户是个深藏不露的高手。”

　　看到李杰被踹飞的一幕，不少人都露出不可置信之色。

　　而胡凌见到这一幕，则低头思索起来，暗道：“陆铮这家伙那一脚依旧没有动用真气吧，全靠肉体就将一个堪比先天六层的古武踹飞，那实在太逆天，难道他真是超神武者？”

　　本想在比试中出风头，结果，风头没出，却出了个大丑，从地上爬起的李杰，双眼已然泛红，看向陆铮的目光带着丝丝怨毒。

　　“接招！”

　　李杰身化幻影，再次冲出，再次他汲取了上次的教训，围绕着陆铮四周游走，一套打穴武技施展开来，专攻陆铮各大要穴。

　　“噗噗噗！”

　　连续数声闷响，李杰心中大喜：“打中了！”

　　他万万没有想到，他的攻击居然这般顺利，一招三式全部打中陆铮要穴。

　　“嗖！”

　　李杰重新回到原位，傲然盯着陆铮道：“你已经被我打中三处要穴，如果不想死，我开口求我。”

　　“我为什么要求你？”陆铮问道。

　　李杰一愣：“难道你不怕死？”

　　“怕，我当然怕！”陆铮一脸郑重的道。

　　“既然你怕死，为什么不求我？”

　　“不求你就要死？这是啥理论？”

　　李杰带着炫耀的口气道：“我刚才施展的是妙手打穴，是我家传的武学，而我打中你的则是神池、无双、脊阴三穴，你现在是不是感觉手脚僵硬麻木，难以呼吸？如果在一个小时内，我不替你解除穴位，你就会气血逆流，内脏缺氧而死。现在知道害怕了吧，害怕就求我。”

　　看着得意洋洋的李杰，陆铮实在不忍打击他，说道：“那个李杰同学，你说的状况我都没有，我们还是继续比试吧。”

　　“什么？没有，不可能！”李杰不可置信地喊道，下一刻，他急速窜到陆铮身前，探手扣向他手腕。

　　“砰！”

　　陆铮一脚飞踢而出，李杰就如同飘飞的稻草，砸落在地。

　　这下，所有人都沉默了。

　　只要不是傻子都能看出，陆铮真没中李杰的妙手打穴。

　　李杰再次从地上爬起，脸上尽是沮丧的神情，陆铮这一脚算是把他踢醒，连最强的家传武学都伤不了陆铮半分，再打下去又还有什么意义。

　　“我输了！”

　　“那好，这份协议你签了！”陆铮笑眯眯的拿出一叠合约和一支笔，递到李杰面前。

　　“什么协议？”李杰愣然道。

　　陆铮笑容更浓，就好似一只小狐狸。

　　“在挑战前我就说过，赢了我，我退出第一大学，输给我，就要替我打工，既然你输了，你以后就是我的员工了，虽然我很相信你不会耍赖，但协议还是要签的！”

　　看着陆铮那张笑脸，李杰隐隐觉得陆铮恐怕是早有预谋。


第253章 炒股

　　“你真是超神？”

　　陆铮顿下脚步，一脸无奈的盯着胡凌，恶狠狠的道：“我说胡哥，凌哥，胡大爷你到底有完没完，这是你第十遍问了吧？”

　　“谁叫你不给我个明确的答案。”胡凌一脸幽怨的道，那模样就好似被抛弃了数百回的资深怨妇。

　　“好吧，我现在非常郑重的告诉你，我是超神，现在你满意了吧？”陆铮没好气的道。

　　“那你怎么证明？”

　　“我有必要证明吗？”不等胡凌开口，陆铮挥起了拳头：“我警告你，别问了，再问我可要打人了。”

　　“师父，请您收下徒弟的膝盖吧。”

　　“噗通！”

　　胡凌跪倒在陆铮面前，抬着头，充满渴望的盯着他。

　　陆铮一愣，随即问道：“你这是干甚，赶紧起来。”

　　“我不，你不答应收我为徒，我就不起来。”胡凌一脸的倔强。

　　“你为什么要拜我为师？”

　　“师父您英俊威武，霸气无双，天下无敌，我在见到你的那一瞬间，就被您那高人的气质深深折服，成为了您忠实的崇拜者，求求您收我为徒吧。”

　　“说人话！”

　　“我想变得更强。”说到这里，胡凌的表情变得无比的凝重，再也见不到丝毫的嘻笑。

　　“为什么要变强？”陆铮继续问。

　　“我要报仇！”胡凌的脸色略显狰狞，眼眸中更是透着股极其浓郁的杀机。

　　“起来吧，我们回寝室说。”话音一落，陆铮不在理会胡凌，直接向前走去。

　　看着陆铮的背影，胡凌一咬牙，起身跟了上去。

　　404寝室。

　　胡凌再次跪在了陆铮面前。

　　陆铮看着他，沉声道：“胡凌我现在给你两个选择，一，咱们继续当朋友，我会帮助你提升修为，总有一天你会有机会报仇；二，成为我的徒弟，但是成为我徒弟后，就不能由着你的性子来，必须听从我的安排，你选哪一个？不用急着回答，三天后给我答案就行。”

　　“不用三天我心中已经有了答案。”

　　“砰！砰！砰！”

　　话音一落，胡凌就朝着陆铮连续磕了三个响头，口中喊道：“师父在上，请受徒儿三拜。”

　　见状，陆铮嘴角露出一丝欣慰的微笑，胡凌也不过十八岁，仅凭自己修炼就能达到先天九层，修炼天赋绝对不低。

　　他抬手虚扶，胡凌就不由自主的从地上站起。

　　“胡凌，我虽答应收你为徒，但要我真正的认可你，你需要通过我的考验，而且这个考验有很大的危险性，你愿意接受吗？”

　　“我愿意！”

　　“好。”陆铮点点头，心念一动，从储物戒指内取出一管J3注射剂，并递给胡凌，示意他自己注射。

　　“是，师父。”

　　胡凌毫不犹豫的接过针管，将J3药剂注射入体内。

　　很快，疼痛感袭来，那种来自细胞深处的强烈疼痛，让胡凌恨不得放声大叫，但想到这是陆铮对他的考验，他紧咬牙关争取不发出一点声音，免得被陆铮看轻。

　　就在他即将痛晕过去的瞬间，他忽然听到体内好似有什么东西炸开了般，疼痛如同潮水般飞快退去，同时，一股无比强大的力量从他细胞中散发出来，充斥着他的身体，他有种错觉，现在的他比以前强大了十倍都不止。

　　“师父，我这是？”他疑惑的看向了陆铮。

　　“你注射的叫做J3药液，J3药液最大的作用就是开启人体的基因锁，一旦基因锁被打开，人体的潜能、力量、速度将被无限的释放，甚至就连你的修炼资质和脑域都会有大幅度的提升和开发。如果没有例外的话，光是你肉体的力量已经不下于一般的五等武尊！”

　　“五等武尊？”听到陆铮的话，胡凌一下子就呆住了，他虽然知道自己变强了很多，但没想到变得这么强大。

　　“你现在修炼的功法就不要修炼了，我现在传你一套全新的修炼功法，记住，没有我的允许，这套功法不能私自传授给任何人，否则，就算你逃到天涯海角，我也会将你给废了！”

　　说到最后一句，陆铮的语气已经变得极其严厉，正沉浸在实力提升中的胡凌不由打了个冷颤，连忙道：“师父放心，弟子绝对不敢！”

　　“抬起头来！”陆铮发出一声低喝。

　　胡凌下意识抬起头，突兀的，陆铮一指点中他的眉心，顿时，一股信息从陆铮眉心钻入他的识海。

　　正是《大五行化神诀》的炼气篇。

　　“好了，回你的房间好好研究吧，等你将体内的真气全部转变成真元，我再传授你一些别的东西！”

　　打发走胡凌后，陆铮从储物戒指中取出李杰签下的那份雇佣合同，看着合同，他的嘴角就不由露出一丝得意的笑容。

　　“嘿嘿，第一个员工到手了！”

　　收起合同，陆铮就起身向宿舍外走去，他打算去学校图书馆借一些有关股市方面的书籍来阅读，虽说他曾通过股市将觊觎生命药业的好几个大公司弄得破产的破产，求饶的求饶，但他都是直接下达命令，具体的股市操作都是由专业人士去做的。

　　现在，他要和王辉比试在股市赚钱，自然需要了解有关股市方面的知识。

　　有人问，这么短的时间，光是看书就能学会炒股？

　　如果是普通人，短短十天肯定是不能的，但陆铮不是普通人，他是修仙者，脑域开发是普通人的数十倍，而且，他还有神域这个作弊器，十天对他来说，就是一百天。

　　第一大学的图书馆，是一座六层高的大楼，里面的书籍相当之多，甚至就连许多孤本都能在这里找到。

　　在这里找书十分简单，只需通过一楼的书籍查询器，就能找到需要的书籍所在的楼层以及具体书架号。

　　有关股市的书，摆放在三楼第084，085两个书架上。

　　在路过二楼的时候，陆铮目光不经意一扫，发现了二楼阅读区坐在个白衣如雪的绝美女子。

　　见多了美女，陆铮已经产生了抗体，因此，他并不是被这个女子的美貌所吸引，而是他发现，这个女子居然是个神级古武。

　　“看她年龄应该和我相当，小小年纪就是修炼到神级，不知是第一大学培养出来的，还是她依靠本身天赋修炼而来的。”

　　收回目光，陆铮继续乘坐电梯往三楼而去，在他踏上电梯的那一刻，被她注视过的白裙少女狐疑向陆铮稍稍停顿的地方看来，却是什么都没有看到。

　　来到三楼，陆铮一口气挑了十多本有关股市的书籍，随即发现，隔壁书架上摆放的是有关乐器的书籍，于是他有挑选了十多本，因为有个学生和他比试的是乐器。

　　抱着两叠堆得高高的书下楼，招来了不少人的侧目。

　　在借记台做过登记后，陆铮抱着两叠书走出了图书馆，在他离去后，一个人影悄悄从图书馆闪出，飞快的向男生宿舍区而去。

　　“什么？你说那陆铮你去借了大量有关炒股的书籍？你没看错吧？”听到同宿舍好友孙耀齐的讲诉，王辉是又惊异，又兴奋。

　　孙耀齐重重点点头：“绝对没看错，他借了大概三十本书，一半是有关股市的，一半是有关乐器的。”

　　“好！”

　　王辉重重一拍掌：“想必那家伙肯定不懂如何炒股，才会去寻找一些有关股市的书籍来看，难道他真以为，凭借一些书籍就能在股市上驰骋，真是太天真了！”

　　其实他哪里知道，陆铮看书的目的不是变成股市高手，而是知道该如何买进卖出而已，要知道他的账户里还躺着万亿美金以上的存款，只要他愿意，随时可以将国内一个上市公司的股价抬高拉低。

　　回到宿舍房间，陆铮直接将自己关入房间，却是带着书籍进入了神域。

　　心念一动，有关股市的十多本书籍就自动飞到半空，并开始自己翻页，同时，陆铮的神识将这些书籍全部笼罩了起来，通过神识将里面的内容深深印入脑海。

　　不到两个小时，十多本书就完全印入他的脑海，并剔除了一些重复的知识，他就开始领悟这些知识。

　　“呼呼！”

　　数个小时后，陆铮长长吐出一口气。

　　十多本股市书籍他已经全部领悟，现在要做的就是开始操作。

　　现在的股市操作非常的简单，用手机下载一个软件就行，在上午开户时，陆铮就用手机下载了一个。

　　拿出手机，登陆账户，看到账户里的一万元钱，陆铮露出一丝微笑。

　　随后陆铮就开始在股市中浏览起来，最后选定了三个国内最新上市公司的股票。

　　一个是龙威集团，这是一家汽车公司，刚上市一个星期，最新股价为18，23元，从上市起，股价一直处于平稳的增长中。

　　一个是中企明锐，这是一家数字化阅读公司，上市还不到三天，但股价涨势却比较惊人，三天下来几乎涨了百分之二十八，目前股价为21.18元。

　　第三个公司则是中通科技，这是一家电子公司，上市已经十天，总的来说，涨幅不如以上两家，目前股价为28.78元。

　　最后，陆铮选中了中企明锐，立即将账户里的一万元换成了中企明锐的股票。

　　股票买了，陆铮连续打两个电话，就不再关注股市的情况，就等十天后收割就行。

　　在陆铮打过电话的当日，生命药业，以及一家国际性的大公司，纷纷联系上了中企明锐这家公司，要求进行合作入股。

　　接到这两家公司的电话，中企明锐上下都为之震动，先说生命药业，不到一年的时间，就累积了数千亿的资产，而且还不是上市公司，最主要的是，他们公司的产品，一直都处于被消费者热捧的阶段，不是上市公司，却胜过上市公司多倍。


第254章 死局

　　其次，再说另外家公司BBM，在国际上也非常出名，其公司总资产超过300亿美金，重点经营范围以图书出版、影音、游戏等为主。

　　他们公司出版的多部小说被改编成电影电视剧都取得了非常不错的成绩与收益。

　　如果说生命药业和中企明锐有些不对口的话，那这个BBM公司和做数字阅读的他们实在太有爱了。

　　在当今传统文学没落的年代，网络文学悄然崛起，成为了一个无法让人忽视的新兴朝阳产业，国内多个大集团公司都已经建立了属于自己的阅读平台，培养属于自己的小说IP。

　　尤其在这两年，国内已经开始对网络小说IP进行周边开发，并渐渐形成一个产业链的雏形，但这个产业链是不完整，处于摸索中的，而BBM在这方面却有着极其丰富的经验，如果能与他们合作，不但有大量的资金注入，可以规避投资风险，还能获得借鉴BBM公司的成功经验。

　　正所谓一步先，步步先，如果中企明锐能在这方面走在其他公司前头，未必不能成为这个行业巨头般的存在。

　　不过，BBM公司的人要在第三天才能达到，生命药业公司的代表则会在第二日上午达到燕京和他们进行洽谈。

　　当晚，中企明锐的老总将所有的高层召集起来，商议接待的事宜。

　　生命药业虽然与他们的专业不对口，但绝对是个大财主，如果他们能入股投资，对中企明锐来说绝对的有利无害。

　　第二日早晨九点，生命药业公司的代表带着投资团队来到，中企明锐的老总带领所有懂事出面迎接。

　　谈判顺利得让中企明锐的所有高层感到无法相信，而且生命药业提出的条件也十分的优惠，以100亿换取中企明锐百分之十五的原始股，并且生命药业一方还不会干涉公司的运营，只会派一个董事代表来坐镇而已。

　　更令他们无法相信的是，谈判当日，生命药业就提出签约，并在签约后，生命药业就将30亿的首款，打入了中企明锐的账户，剩下70亿，将在一个星期内全部到账。

　　生命药业一直是媒体关注的对象，在双方签约后不到半个小时，网络上就有了生命药业入股中企明锐并注资100亿的新闻报道。

　　而且这个报道还是属于疯狂类型的，视频网站，新闻网站，甚至小说网站都将这件事当头条报道。

　　在铺天盖地的报道下，这件事瞬间就被全国大部分网民知晓。

　　生命药业可不是一般的公司，而是生产出洗髓丹口服液、虎豹筋骨丹液，美颜丹液这三种神奇口服液的公司。

　　他们以100亿入股中企明锐，这说明了什么，说明生命药业看重这个公司，而偏偏生命药业又没有上市，没股票可买，所以，在下午股市开盘后，中企明锐的股票就蹭蹭如同坐火箭般飞快上升，并于四点收盘时达到涨停。

　　第三天，BBM公司的谈判代表到了。

　　米国人都是出了名的傲慢，但令中企明锐意外的是，这次BBM谈判代表赛迪翁·科尔不止精通华夏语，而且还非常的谦虚，更不思议的是，态度好得都让中企明锐的高层怀疑这真是米国人吗？

　　经过交流后，中企明锐的高层还了解到，这个赛迪翁·科尔居然还是BBM公司的执行副总裁。

　　副总裁亲自来华夏与他们谈判，这是多大的面子啊。

　　一时，中企明锐的高层都感觉他们应该在做梦，先是生命药业，后是BBM，都纷纷上门送钱。

　　这次谈判同样顺利得让人不敢让人相信，最后，BBM以20亿美金入股，换取中企明锐百分之一十五的原始股。

　　并且在当日敲定合约后，BBM就有10亿美金到账。

　　同时，BBM除了入股外，还会派出一个高达100人的精英团队来指导中企明锐进军出版、影视、游戏行业，预计在三年内将中企明锐打造成华夏国最大的网络小说IP产业链开发的巨头。

　　BBM入股中企明锐以及将要派专业团队来华的消息也飞快在网络上传开，纸质媒体也开始切入报道。

　　因此，中企明锐的股票再第二日再次涨停，并在接下来的一月中都属于疯涨的趋势。

　　当然，这都是后话了。

　　时间重新回到昨日的第一大学。

　　在买入中企明锐的股票后，陆铮便不再去管股票的事，他相信有生命药业，和BBM公司的相助，中企明锐的股票绝对会飞涨。

　　不再关注股市，陆铮则在神域里将那十多本有关乐器的书籍给全部复印到了脑海中。

　　随后他就去了音乐室，将十八般乐器都狠狠的练习了数十次。

　　第二日。

　　陆铮在踏入金融五班的教室，大家看向他的眼神已经略有不同，昨日，班上几乎所有的人都有去观看他和李杰比武。

　　并且不少人将他们比武的视频拿回去做过研究，得出一个结论，以李杰的实力就算陆铮不抵抗，也无法伤害到他半分。

　　就算一般的武尊都无法做到，因此，不少人怀疑，陆铮应该是六等武尊以上的高手。

　　六等武尊在2500名新生中，绝对能排进前十，这样的高手去参加入学考核还不是跟玩似的，甚至这个修为，完全有实力进入武道天榜。

　　要知道武道天榜最后五名的修为都没有超过六等武尊。

　　其实，截取陆铮和李杰比武视频观看的不止学生，就连不少老师都有观看这段视频。

　　而此刻校长办公室内，校长东方鹤正皱着眉头盯着电脑上的视频。

　　这段视频正是陆铮的比武视频。

　　他已经看了不下十遍，但依旧无法看出陆铮的真正修为。

　　第一次见陆铮，他的感觉是他不会武功，只是个普通人，正是如此，他才会对此感到不满。

　　但看过这段视频，他不得不承认，他看走眼了，能令达到神级的他看走眼的人不多，除非对方修为超过他，并且在两个境界以上。

　　他绝对不会认为陆铮的修为超过他两个境界。

　　尤其是通过视频，他发现，陆铮并没有使用真气，仅凭肉体就承受住了李杰的打穴攻击。

　　就是九等武尊也不敢在不使用真气护体的情况下仅凭肉体抵抗李杰的打穴攻击。

　　“他到底拥有什么样的修为？武圣还是神级，看来得找个机会试探下那小子的深浅。”

　　金融五班。

　　陆铮缓步来到自己的座位坐定，抬眼看了看冷峻，那家伙依旧捧着本《道德经》看得津津有味。

　　因此，陆铮也没有打扰他。

　　今天他安排了三场比试。

　　第一场比试，比下棋，因为陆老爷子喜爱下棋，偏偏棋艺又不怎么样，为了故意输给他，让他高兴高兴，又为了输得不着痕迹，陆铮可是特意研究过棋艺，加上从小都受到父亲陆乘风的熏陶，还有他的无比强大的计算能力，能在棋艺上胜过他的，全世界恐怕也找不出几个来。

　　第一场比试安排在上午下课后。

　　第二场比试比吃饭，可说相当的奇葩，吃的多的赢，直接在学校食堂比试。

　　第三场比试还比较正常，比试射箭。

　　下课后，教室里的学生都没有走，和他比试的凌阳已经摆好了棋盘，就等他来。

　　陆铮也没有客气，直接在他对面坐下。

　　两人落子都非常快，大家几乎看得眼花缭乱，渐渐，棋盘上已经摆满了黑白棋子。

　　在陆铮又一次落子后，刚想继续落子的凌阳眉头紧皱起来，他惊骇发现，无论他落哪里他的棋都会成为死棋。

　　随着时间的过去，凌阳眉头皱得越来越紧，都形成一个川字，额头上更有大滴大滴的汗珠落下。

　　他自诩棋艺非凡，万万没想到自己也会有无子可落的一天。

　　看着举棋不定的凌阳，陆铮没有催促，而是闭目养神起来。

　　二十分钟后，凌阳不经意抬眼看到闭目养神的陆铮，心中不由生出一股怒气，对方这模样完全没将他放在心上嘛。

　　急怒攻心下，他的心一下子就乱了，又挨了十余分钟，他沮丧的将手中的棋子扔回棋罐，一脸颓败的道：“我败了！”

　　“败了就签下这份合约！”

　　陆铮笑眯眯的递上一叠合约。

　　在陆铮和凌阳下棋时，就有观战的学生将其拍成视频发到了校园的论坛上。

　　一时，一些自认为棋艺高超的纷纷试图破解陆铮设下的局，但随着时间的过去，所有人都发现，他们居然无法落子。

　　为此，他们感到非常的不服气，拿起棋盘和棋子一步一步的推测陆铮每一步落子的用意所在，越是推测，他们就越发的骇然，因为他们发现，从第一步起，陆铮似乎就在开始在布局。

　　下围棋考验的是推算能力，能够推算出数十手就算得上十分厉害，但陆铮从第一手到二百多手都推算到了，无论凌阳怎么走，都无法逃出无子可落，最终死棋的下场。

　　大三某男生宿舍。

　　一个皮肤白皙的男生死死盯着棋盘，棋盘上摆的正是陆铮和凌阳下的那盘棋，他手执白子在空中，久久无法落下，口中却嘟囔着：“该怎么破，怎么破？”

　　他的眼睛越来越红，其中闪烁着疯狂的光芒，口中的嘟囔已然化为低声的咆哮：“不可能，一定能破，我是棋圣，没有我破不了的棋局！”

　　随着时间的离去，他依然无法落子。

　　终于。

　　“噗！”一口鲜血喷出，眼中的血红与疯狂逐渐消失不见，他无比颓败的扔掉棋子，起身向宿舍外走去，他有种迫切的冲动，想要马上见到那个布下这个死局的大一新生。


第255章 奇葩的比试

　　又签下一名员工，陆铮的心情是美丽的，与今天的第二个挑战者韩大刚来到了3号食堂，当然，在他们身后还跟着一群前来观战的学生。

　　听到“韩大刚”这个名字，大家都会认为他是个壮实的大汉，其实不然，这家伙生得瘦瘦弱弱、文文静静，个子也就一米七左右，完全与“大刚”两字挂不上边。

　　值得一提的是，在入学前，他就是个先天古武，因为特别能吃，大家都叫他大胃王。

　　第一大学将近有万名学生，全部挤在一个食堂用餐肯定是不行的，所以，学校里共有十个食堂。

　　不过，今天的3号食堂格外的拥挤。

　　“来了。”

　　不知谁喊了句，挤在食堂内的一众学生看向食堂门口，正好看到陆铮和韩大刚一起走来。

　　连赢两场比赛，而且两场比试陆铮都是以绝对的优势获胜，所以，倒没有人轻易敢嘲讽他这个“关系户”。

　　见到陆铮韩大刚到来，一众学生下意识分出一条通道，在通道尽头，已经摆放好一张条形餐桌，此刻，餐桌上正放着两大盆热腾腾的白面馒头。

　　看到那两大盆白面馒头，本来没有多少精神的韩大刚突然精神大作，双眼死死的盯着那两大盆馒头，甚至站在他旁边的陆铮还听到了他咽口水的声音。

　　“普通的白面馒头对这家伙的吸引力都这么大？难道他是个天生的吃货？”陆铮暗道。

　　其实陆铮不知道，韩大刚在五岁的时候得到一个异人传授他一篇无名功法。

　　修习这篇功法后别的地方倒没有特别的变化，唯独是食量增长了不少，一个五岁的小童，每顿都要吃三大碗白米饭。

　　他家是农村的，父母都是农民，家庭并不富裕，并且在他之上还有个哥哥和姐姐。

　　一开始，他父母倒没有在意，但在三个月后，这家伙的饭量又增长了，一顿居然要吃五碗大米饭。

　　要知道农村的碗可不是城里的那种小碗，五碗饭已经相当于一斤大米，也就是说，光是米饭这家伙一天都要吃三斤。

　　这个量，他的家庭还能勉强接受，可惜，这家伙的肚皮就是个无底洞，每过一段时间，他的食量都会增长一些。

　　等到他六岁时，他一天要吃十斤大米，这样算来，他一月都要吃掉三百斤大米，一年就是三千六百斤，计算成钱也要三千余元，而他家里一年的收入，才五六千元，一个人就吃掉了家里近半收入，哪能养得起他！

　　恰好一个马戏团来到他们村子演出，并且对外招收学徒，他父母一合计，如果继续将韩大刚留在家里，恐怕要不了一年，恐怕家里所有的收入都不够他一人吃，与其落得一家人饿肚子，干脆把他送入马戏团当学徒，这样既可以减轻家里负担，二又可以让自己儿子学到一门手艺。

　　因为修炼无名功法的原因，韩大刚的身体柔软度和力气要比同龄人强，因此，马戏团的团长十分乐意的收下了他。

　　可马戏团的团长很快就傻眼了，因为韩大刚的食量实在太恐怖了，一个六岁小孩，一天居然比三个成年人吃得还多。

　　但好在韩大刚乖巧听话，而且学习东西也快，所以，他咬牙将他留了下来。

　　可不到一年的时间，马戏团的团长为自己当初做出留下韩大刚的决定把肠子都悔青了，因为刚满七岁的韩大刚一天的饭量已经比十个成年人吃得还多，要知道马戏团总共才八个人，伙食费凭空增长了一倍有余。

　　当好在这段时间马戏团生意还不错，韩大刚已经开始在演出，嘴巴也甜，表演也格外的卖力，所以，他把韩大刚继续留了下来。

　　结果不到三年，马戏团每天挣的钱，还不够韩大刚一个人的伙食费，如果继续留下他，马戏团将面临破产，无奈之下，团长塞给韩大刚五千块钱求他离开马戏团。

　　那时的韩大刚虽然才十岁，但跟着马戏团走南闯北几年，心智已经成熟，因此他并没有怪团长赶走他，也没有拿那五千块钱，而是主动离开了马戏团。

　　离开马戏团后的韩大刚却不知道该去哪里？

　　家肯定是不能回的，家里养不起他，去打工，他又太小，连童工的资格都不够。

　　于是，他成为了名小乞丐，可惜，他每天讨来的食物和钱根本就无法满足他如同饕餮的肚皮。

　　可说每天都被饥饿所折磨，就这样流浪了小半年，他的食量又增长了一倍，结果饿晕在街头，被好心人送入孤儿院。

　　结果，他在孤儿院待了不到一个月就主动离开了，因为孤儿院也不宽裕，他一个人的食量已经超过了孤儿院将近百名小朋友，孤儿院根本养不起他。

　　正所谓天无绝人之路，又流浪八年后，他被一对没有子女的中年夫妇收为养子，中年夫妇家里还算比较富裕。

　　为了珍惜这得之不易的幸福，韩大刚不敢在使劲的吃，一直控制着自己的食量，尽量只吃个小半饱。

　　因此，在接下来的六年中，他一天都没有吃饱过，而他的食量却在与日俱增，因此，到现在就连他自己都不知道一顿能吃下多少。

　　后来，那对夫妇那将他送入了学校，从来没有读过书的他却在学习方面表现出了惊人的天赋，区区六年，他就读完了小学，初中，高中，并且在高考中以极其优异的成绩考入全国重点大学，最后被第一大学的发掘小组给注意到，将他录取到了第一大学。

　　第一大学由国家建立，重在培养为国家服务的精英人才，除了不收学费之外，每月都会给学生提供3000左右的生活费。

　　3000元的生活费对第一大学的其他学生来说完全是绰绰有余，但对韩大刚来说，实在太少。

　　因此，开学才不到十天，他的3000元的生活费已然告竭，好在来第一大学前，养父养母给了他一笔钱，他才不至于饿肚子。

　　3号食堂。

　　韩大刚大步向通道尽头的那张桌子走去，他的视线已经完全被那两大盆热腾腾的白面馒头所吸引。

　　陆铮见状，抬腿跟了上去。

　　“我们可以开始了吗？”韩大刚艰难的将自己的目光从白面馒头上挪移开来，看着陆铮问道。

　　“可以！”陆铮点点头。

　　话音一落，韩大刚就迫不及待的一手抓起一块馒头使劲的往嘴里塞，那模样简直就是几十年没吃过东西的饿死鬼。

　　很快两块馒头就被韩大刚吃掉，他连忙又拿起两块往嘴里塞，不到一分钟的时间，他已经吃掉二十个馒头。

　　众所周知，练武之人内腑强大，因此，食量都要高于普通人，但像韩大刚这么能吃的武者还是比较少见的。

　　一时，观战的学生都瞪大了眼睛，看着疯狂吃着馒头的韩大刚，甚至不少人暗自怀疑，白面馒头有那么好吃吗？

　　看着旁若无人疯狂吃着馒头的韩大刚，陆铮也拿起馒头吃了起来，他的吃相很斯文，但速度却不比韩大刚慢，而且馒头一到胃里，他的胃壁就快速的蠕动起来，将胃里的食物快速消化。

　　五分钟后，属于韩大刚那盆一百个馒头被他吃了个精光，同时，他的目光瞄上了陆铮的那盆馒头。

　　一时，陆铮都有些吃惊了，五分钟一百个馒头，就算武圣级古武的胃都没有那么强大的消化能力吧，而韩大刚才先天三层，他的胃怎么可能承受得了。

　　两分钟后，陆铮将属于他的那盆馒头也吃光了。

　　“继续上馒头！”陆铮对胡凌吩咐道。

　　“好！”

　　比试前，胡凌早一步来到食堂准备好了一切。

　　很快，又是两大盆热腾腾的馒头端了上来，见状，韩大刚双眼一亮，就好似见到绝世美味一般，一手抓起一个馒头往嘴里塞。

　　不到五分钟，两盆馒头又被陆铮和韩大刚吃完，一时，观战的学生看向二人的眼神都好似看怪物般。

　　都在怀疑二人吃小的两百个馒头都去了哪里？

　　“还吃吗？”陆铮微笑着向韩大刚问道。

　　“吃，我才小半饱！”

　　听到韩大刚的话，围观的学生都有种快要晕倒的感觉。

　　“好，继续上馒头！”陆铮朗声道。

　　这次，上的不是两大盆，而是将食堂中午的馒头全部端了出来，足足八百个。

　　于是，二人又一次开吃。

　　二十分钟后，韩大刚满足的摸了摸自己的肚皮，说道：“终于吃了个半饱了！”

　　吃掉六百个馒头才半饱，尼玛你的胃里有个次元空间吗？

　　“师父，没馒头了。”胡凌低声在陆铮耳边道。

　　“那就上米饭和菜！”陆铮道，此刻他也对韩大刚生出了一种强烈的好奇，想要看看，这家伙到底能吃多少。

　　两大桶白米饭以及两大盆回锅肉被食堂的员工端了上来，这样一桶饭绝对足够数百人吃。

　　开吃！

　　韩大刚也不和陆铮客气，两手分别抓起两个勺子，一手舀米饭，一手舀回锅肉，一左一右的往口里送。

　　吃了近半米饭以及半盆回锅肉陆铮就吃不下了，不是他胃消化不了，而是吃太多，感觉恶心反胃。

　　所以，将饭菜送入口中后，他就直接挪移到了储物戒指中去。

　　反观韩大刚正津津有味的吃着，整张脸上都洋溢着一种幸福的味道。

　　很快，两桶饭菜分别被陆铮和韩大刚吃完，观战的学生已经不知道该怎么来形容这两人，并且，得知消息起来观战的学生也越来越多。

　　又是两桶、两盆饭菜端上来了，吃到一半时，韩大刚突然动作一顿，身体的真气突然炸开，却是从先天三层突破到了先天四层。

　　注意到这一幕，陆铮一愣“尼玛，吃饭也能吃到修为突破？”


第256章 逆天吃货

　　倒是突破一个境界的韩大刚一点都没有高兴的样子，反而脸色一苦，按照往常的经验，只要突破一个境界，他的食量又会增长不少。

　　注意到韩大刚脸色变得的陆铮略感疑惑，这货明明突破一个境界为什么摆出副苦逼脸？

　　比试又进行了大半个小时，3号食堂的饭菜都被陆铮二人吃空了。

　　这可是上千人的饭菜啊，居然被两个人给吃光了，观战的学生们的心情都复杂到了极点。

　　“要不，咱们换食堂去继续吃。”陆铮微笑着问道。

　　韩大刚摇摇头：“不用换了，我认输。”

　　闻言，陆铮有些奇怪，问道：“为什么要认输？”

　　韩大刚腼腆一笑：“我想成为你的员工，不过，我有个要求。”

　　“请讲。”

　　韩大刚带着渴望的看着陆铮：“我成为你员工后，我不要你半分工资，你只要管我饭就行。如果你答应，我马上和你签约。”

　　周围的人听到韩大刚的要求，都暗自吸了口冷气，如果让这货敞开肚皮吃，恐怕一天的食量至少是八百普通人的量。

　　同时他们还很好奇，陆铮敢收下这么一个能吃的员工么？

　　“好！我答应你！”陆铮十分痛快的道：“从今以后，你的饭我包了，管饱！”

　　“啊！”

　　听到陆铮同意，韩大刚马上浮现出惊喜若狂的之色，并向陆铮深深鞠了一个躬，语带感激道：“老板您是个好人。”

　　挨饿的日子实在太难受，想到以后每天都能吃饱饭，韩大刚就感到一种莫名的幸福。

　　签署合约后，韩大刚说了句让所有人几乎跌倒的话：“老板，我还没有吃饱，还有吃的吗？”

　　“当然有，咱们去另外个食堂！”陆铮乐呵呵的答应下来。

　　看着坐在自己对面胡吃海喝的韩大刚，陆铮将神识放出，将他笼罩了起来，并向他的胃部探去。

　　这家伙这么能吃，太令他好奇了，他想要看看，他到底生有个什么样的胃。

　　“咦！”

　　陆铮内心发出一声轻呼，因为他的神识居然无法探入韩大刚的胃部，在他胃部表面有着一层神秘的能量阻挡着他神识的探入。

　　收回神识，陆铮也不理会韩大刚，而是低头思索起来，这家伙吃着吃着饭就突破了，也就是说，他应该可以通过吃东西，获取能量从而提升修为。

　　“咯！”

　　韩大刚打了个饱嗝，看着陆铮道：“老板，我吃饱了！”

　　“嗯！好，你能给我说说，你为什么会这么能吃吗？”陆铮点点头，好奇问道。

　　对此事韩大刚也没有什么好隐瞒的，况且陆铮现在是他的长期饭票，这可不能得罪，所以，他将他从小获得异人传授功法，变得越来越能吃的事给陆铮讲诉了一遍。

　　听完韩大刚的讲诉，陆铮几乎可以肯定，他所修炼的功法绝对是通过食物提取能量，从而提升修为的，既然他能通过吃食物增长修为，那么吃别的蕴含能量的东西能增长修为吗？

　　想到这里，陆铮从储物戒指中取出一枚洗髓丹扔给他，说道：“把它吃了！”

　　“好的老板！”

　　韩大刚也没有问这到底是什么丹药，一口将其扔入口中并吞了下去。

　　“咦，老板您给我吃的是什么丹药，好像挺能饱的！”韩大刚惊讶道。

　　“那你再试试这个！”陆铮又取出一块下品灵石扔给韩大刚，对方看了看，实在不知道该怎么下口，干脆一口将下品灵石吞了下去。

　　以前流浪做乞丐的时候，实在太饿，他曾吃过泥巴和石头，但奇怪的是，居然没有对他的身体造成半点影响，正是如此，他才敢将陆铮给他的灵石给一口吞了。

　　“老板你给我的石头好神奇，我现在好饱！”韩大刚话音才一落，他体内的真气又一次炸开，却是再次突破了一个境界，达到了先天五层。

　　见状，陆铮内心却无比的震撼，这家伙修炼的功法太逆天了，居然可以通过吃蕴含能量的东西突破修为。

　　绝对的捡到宝了！

　　于是，陆铮做了个决定，拿出十块下品灵石交给韩大刚，并吩咐他一天吃一块。

　　“谢谢老板。”韩大刚感激道。

　　陆铮已经有了打算，如果韩大刚修炼的功法一直没有桎梏的话，完全可以将他培养成一个超越神级强者的绝世高手。

　　今天还有一场比赛。

　　比试项目则是射箭。

　　和他比试的学生叫端木羽，修为境界虽然才先天四层，但其箭法绝对达到了宗师级，如果不是陆铮凭借神识和高于对方数百倍的修为，恐怕很难战胜他。

　　转眼，时间就过去了十日，今天正是陆铮和王辉决定胜负的日子。

　　这些天陆铮并没有关注股市，所以，在众目睽睽之下打开账户，他当初购买的中企明锐的股价已经达到了惊人的60.15元，足足增长了差不多两倍。

　　在进行交割后，陆铮的那一万元钱变成了三万多元。

　　看到陆铮的账户数字，王辉的脸色有些难看，短短十日，陆铮居然将账户数字做大了百分之两百，并且只操作了一次，而他经过数十次买进卖出，也仅仅将一万元变成了两万一千元。

　　如果没有陆铮的成绩，他这份成绩可说相当的惊人，但和陆铮比起就显得有些不足了。

　　不过，对于自己的失败，他并没有多少沮丧，因为，他不是第一个败在陆铮手上的。

　　因为在这短短十天中，金融五班挑战他的三十二名学生，已经有二十三名败在他手上。

　　“我甘拜下风，我为我之前的态度向你道歉！”

　　王辉也是拿得起放得下的人，既然输了，那就输得君子些。

　　“我接受你的道歉，并欢迎你成为我的员工！”陆铮微笑着说道，随着这些天的接触，他越发的觉得第一大学是个卧虎藏龙的地方，或许他们现在不是很强，但在未来他们必定成为一方领域的强者或精英。

　　“如果能将第一大学的所有学生拉入我医仙门，医仙门必定以上百倍的速度壮大起来！”

　　但陆铮知道，这是不可能的，一号首长能够让他进入第一大学招收人才已经是格外开恩，他也不能做得太过份，所以，他决定，在收下金融五班那三十二个挑战者后，再招收六十八人，正好凑够一百的整数。

　　连续战胜了二十四名学生，陆铮在第一大学积累了不小的名气，名气给他带来了不小的好处，这段时间可是有不少学生主动来结交他。

　　“哈哈，恭喜学弟又收一名员工，为了庆祝你喜得员工，我们不妨来下盘棋。”

　　就在这时，一个皮肤白皙，身材高挑，五官生得端正，有着一双鹰眼的男子笑着走到陆铮身边说道。

　　“我说学长，我认输还不行吗，你不要再找我下棋好不好？”陆铮一脸无奈的道。

　　对方摇着头，傲然道：“那可不行，我叶君元要打败你，就要堂堂正正的打败你，主动认输那多没意思。”

　　闻言，陆铮越发无奈了，自从那天陆铮和凌阳下棋的视频被传到校园论坛上，无数学生都想破了陆铮的局，可到目前为止，一人都未能破开。

　　而这个叶君元也是其中之一，他是电子系大三的学生，有个“棋圣”的美名。

　　这个家伙是属牛皮糖的，从那天开始，就一个劲的缠上了陆铮，以各种借口找他下棋，扬言一定要在棋盘上战胜他。

　　一开始陆铮还欣然接受，陪着他下上几盘，但对方压根就是个棋痴，败了一局不甘心，还要继续下。

　　连续折腾几天陆铮就不陪他折腾了，然后这家伙就用各种借口来找陆铮下棋了。

　　借口一：今天天气不错，学弟，咱们来杀上几个回合。

　　借口二：学弟你今天精神挺好，我要与你大战三百回合。

　　借口三：学弟，我今天高兴，来来来，我们来下上几盘棋。

　　被逮住下了数十回棋，陆铮在看到叶君元就有种掩面逃走的冲动。

　　“学长，你就饶了我吧，我下棋都快吓吐了！”陆铮一脸苦逼的求饶。

　　闻言，叶君元眼睛一亮，大声道：“快要吐了，那就是没吐，学弟你看这样中不，咱们来下几盘，等你吐了咱们就不下了！”

　　“尼妹！”

　　陆铮有种脱口大骂的冲动，身形一晃，就消失不见，小爷我惹不起还躲不起吗？

　　“咦，陆铮学弟，陆铮学弟去了哪里？”叶君元张头四望。

　　俗话说一场秋雨一场凉，临近深秋，湖中已是红稀绿瘦，残荷凋零，更兼雨洒秋池，尽显肃杀之气。

　　摆脱叶君元那个牛皮糖后，陆铮不知不觉走到了一座湖水边，正想抽身离去，却发现湖水对面的那座亭子中坐着名白衣如雪，捧着书本的少女。

　　“是她！”

　　惊鸿一瞥间，陆铮认出在亭中看书的少女正是那次在图书馆看见的那位。

　　心中一动，陆铮信步向那边走去，倒不是他对那少女生出什么想法，而是他打算结识对方，毕竟小小年纪就能修炼到神级，资质定当不凡，如果能将让她加入医仙门自然是再好不过。

　　“这位同学，我可以进亭避雨吗？”

　　对方抬头看了眼陆铮，淡淡道：“这亭子不是我的，你要进来便进来就是。”

　　说完话，对方不再多看陆铮一眼，目光重新回到了书上。

　　“谢谢。”

　　陆铮走进亭子，并在对方对面坐下，沉默了会儿，他继续开口道：“同学怎么称呼？”

　　闻言，对方秀眉却是轻皱，显然是不满陆铮打扰她看书，起身飘然而去。


第257章 天榜之争

　　看着飘然而去的雪白身影，陆铮尴尬的摸了摸鼻子，这还是他第一次如此不被女孩待见。

　　当然，他也没有什么好失落的，毕竟自始至终他对那女孩都没有生出半点企图之心。

　　收拾心情回到了宿舍。

　　“师父，您回来了。”胡凌恭敬的问候道，并泡上一杯茶献上。

　　胡凌这个徒弟没有让陆铮失望，短短十天已将体内的真气全部转化为了真元，修为也达到了炼气五层。

　　地球上天地元气稀薄，仅凭吸纳天地元气修仙，速度实在太慢。

　　心念一动，陆铮从储物戒指中取出十块下品灵石交给胡凌，并交他该如何使用灵石修炼。

　　得知灵石的作用，胡凌不由大喜，对陆铮这个师父又是一番感激。

　　打发胡凌回房修炼去了，陆铮则坐在沙发上，思索着有关自身修为的问题。

　　如今他本尊修为达到了筑基后期，再差一步就能迈入凝真，只是什么时候能迈入这个境界，他真心没底。

　　不止本体修为在短时间内无法提升，就连修神方面也停滞了下来。

　　修神主要靠的是信仰之力，可现在，教廷九成以上十字架内的信仰之力都被他吸收了，他又能去哪里再寻得更多的信仰之力来突破。

　　想到这里，他突然想到了韩大刚，只要有足够的信仰之力，他就能突破，而韩大刚只要有足够的能量就能突破，这方面倒是有些异曲同工之妙。

　　他给韩大刚的十块下品灵石已然吃光，因为服用灵石的原因，他的食量逐渐减小，同时修为也突破一个大境界，迈入了武尊境。

　　对此，陆铮丝毫不吝惜自身的灵石，直接交给他四十块下品灵石，应该够他一月服用。

　　经过十日的观察相处，他觉得韩大刚是个没有心机，可以信任的人，正是如此，他才会尽力培养他。

　　毕竟十年后，修仙界的人就要重临地球，仅凭他一个人要去对抗修仙界那是不可能的，唯一的办法就是培养起一批帮手，只是地球上修炼资源稀少，要培养高手实在太难。

　　想到这里，他内心就是一声长叹，对未来他实在没有多少把握。

　　忽然，一阵轻重不一的脚步声传来，伴随的还有粗重的喘息声。

　　寝室门被推开，身形略显踉跄的王羽空走了进来。

　　“你受伤了？”陆铮从沙发上站起问道，虽说成为这些天王羽空依旧没和他说过半句话，但身为一个寝室的人，还是有必要关心下的。

　　可惜，王羽空对他的关心并不领情，淡淡看了陆铮一眼，就踉跄着向自己房间走去。

　　对此，陆铮暗自摇摇头。

　　要说在这届新生中，风头最盛的是谁？

　　非陆铮莫属。

　　但除了他之外，还有个人比较吸引人的眼球，那就是王羽空。

　　从开学那天起，他就在不断的挑战武道天榜上的高手，如今，他已经跻身入武道天榜85名。

　　他受伤，应该是挑战武道天榜上的人所致。

　　心中一动，陆铮用手机登录了学校论坛，果然，上面有关王羽空的帖子。

　　大一学生挑战武道天榜排名83的庞媛，不幸落败。

　　帖子中，还附有王羽空与庞媛对战的视频。

　　陆铮点开了视频，观看后，暗自点头，不管是王羽空还是庞媛，都达到了武尊巅峰，战力非常不俗，相对来说，庞媛的战斗经验要丰富不少，毕竟她已是大三的学生，能在武道天榜上停留这么久，就是一种实力的体现。

　　退出论坛，陆铮准备回房修炼，虽说他现在的修为在地球上除了羽阳先生几乎无敌，但想到十年后的修仙界，他就有种迫在眉睫的感觉。

　　只是他刚动身，就有一阵“闷哼”声从王羽空的房间传出，神识放出，陆铮顿时一惊，在他神识的笼罩下，王羽空浑身鲜血，已然晕迷在床上。

　　他抬步来到了王羽空房间前，一掌拍出，房门应声而开。

　　神识探入王羽空体内，发现他体内的真气已然失控，正在经脉中乱窜，多处经脉都已碎裂。

　　如果任由下去，乱窜的真气必定将他全身经脉毁灭，成为一个废人。

　　“真是要强啊！”

　　陆铮看了眼晕迷的王羽空叹息着说道，这种情况叫做走火入魔，之所以会出现这种情况，只有一个原因，肯定是王羽空不甘心败在庞媛手上，带伤突破，妄图一举成就武圣。

　　很明显，他高估了自己，结果走火入魔了。

　　下一刻，陆铮凭空点出几点真元没入王羽空体内，还在作乱的真气在遇到真元后，就如同老鼠见到了老虎。

　　在真元的驱赶下，这些作乱的真气很快就乖乖的回到了丹田，同时，陆铮又随手打出一道神光。

　　在神光的滋养下，对方破碎的经脉以看得见的速度愈合，不到半晌，王羽空体内的伤势全部愈合。

　　王羽空缓缓睁开眼睛，看到站在床边的陆铮，顿时眼中闪过一丝警惕，随即发现自己体内的伤势已然痊愈，眉宇间不由闪过一丝惊异，随即盯着陆铮道：“是你治好了我？”

　　陆铮点点头。

　　“谢谢。”王羽空语气有些生硬的道。

　　陆铮摇摇头道：“没事，大家同住一个寝室，互相帮助都是应该的，不过我还是要提醒你一句，以后不要再这般冲动，如果不是恰好我在寝室，你恐怕已成为一个废人。”

　　闻言，陆铮脸色陡然一冷：“不要以为你救了我，就可以教训我，出去！”

　　陆铮没有热脸贴冷屁股的习惯，说了句“你好自为之”就走出了王羽空的房间。

　　接下来的数日，陆铮又进行了十场比试，结果不用说的，自然是全胜。

　　同时，他也签下了三十二名员工。

　　金融五班总共才五十多名学生，其中就有三十名是他的员工，因此，这个班已经成为了他的一言堂，就算班主任戴永利的话，都没有他的话好使。

　　对于这些未来的员工，陆铮也没有亏待他们，从现在开始就给他们发薪水，一年一百万。

　　陆铮刚坐下，王辉就凑了上来，低声说道：“老板，我觉得以您的实力进入武道天榜应该不难，为什么不去试试呢？”

　　“武道天榜。”陆铮微微沉吟，据他所知武道天榜排名第一的徐玄风也不过才武圣巅峰，以他的实力，随意一指都可以点倒，因此，他从来都没有生出去挑战武道天榜上人的想法。

　　经王辉这么一提醒，他才想起，现在他虽然有了不小的名气，但仅限于多才多艺，除了大一的新生外，大二以上的学生恐怕并没有多少人将他放在心上。

　　他的员工还有六十八个名额，如果他能借助武道天榜积累名气，想必能招收一些更有本事的学生。

　　于是，他对王辉说道：“你去安排下，我要挑战武道天榜排名第一的萧玄风。”

　　王辉听到陆铮要挑战萧玄风，不由吓了跳，连忙道：“老板，难道你不知道挑战规矩？”

　　“什么规矩？”

　　王辉道：“根据学校规定，挑战者只能逐次挑战，也就是说，您只有打败了100名，才能挑战99名。”

　　“那行吧，你去安排下，我今天要挑战100名。”陆铮吩咐道。

　　“好的老板。”王辉马上兴匆匆的离去。

　　武道天榜只有一百个排名，这一百个排名就代表着第一大学的前百名高手。

　　虽说这半月来，陆铮连赢三十二位挑战者，但除了和李杰一战外，他并没有表露出过人的武道天赋，因此，传出他要挑战在武道天榜上排名一百的熊英后，并没有多少人看好他。

　　熊英是大二的武道系的学生，一身修为已经达到六等武尊，曾经在95名上停留了一个月。

　　对于陆铮的挑战，熊英很是不屑，甚至扬言，十招内必定打得陆铮跪地求饶。

　　为此，身为陆铮员工的三十二名学生都感到十分不服气，纷纷要求陆铮一定要那熊英狠狠的虐一回。

　　下午两点，7号武斗室。

　　陆铮已经带着三十二名员工到来，不过意外的是，熊英居然还没到。

　　二人约定的时间正是两点整，因此，王辉等人对熊英越发不满了。

　　终于，在两点一刻，熊英出现了，在他身后还有一群拥护他的男女学生。

　　他目光蔑视的盯着陆铮，语带讥讽道：“你就是那个在最近出尽风头的关系户陆铮？”

　　已经有段时间没人叫他关系户了，不过陆铮并没有为此生气，淡淡道：“如果你等会败在我手里，是不是说你连一个关系户都不如？”

　　“闭嘴，你一个关系户怎么可能是英哥的对手，英哥出马一定把你打得满地找牙！”一个模样颇为清秀、娇小可人的女孩走出，义愤填膺的瞪着陆铮道。

　　熊英低声喝道：“紫燕妹妹回来，没有必要和一个关系户见气，毕竟咱们今天来是比武，不是斗嘴。”

　　“好的英哥，你一定要替我好好教训下这个关系户。”

　　“放心，不就是个关系户吗，还不是手到擒来！”

　　听着二人的对话，陆铮脸颊不由抽了抽，他怎么感觉这对男女有些自信过头了。

　　“喂，我说你两个是来比武的还是来秀恩爱的，哥哥妹妹的，这是在演爱情喜剧啊！”王辉看不下去了，忍不住出声讥讽道。

　　闻言，熊英二人脸上皆闪过恼怒之色，接着，熊英踏步而出，属于六等武尊的雄浑气势悍然释放开来，向陆铮冲撞而来。


第258章 脱吧

　　受到这股气势的冲击，站在陆铮身后的王辉等人都被逼得连连后退，唯独陆铮站在原地，衣角都没有飘动半分，显然没有受到熊英气势的影响。

　　见状，熊英双眼微微一眯，眼眸深处却是多了几分凝重，在武道天榜上他的排名虽然只是最后一名。

　　但他的战斗次数，可说比排名第一的萧玄风都要多，因为凡是想要跻身武道天榜的学生，都要先过他这一关，因此，在无数次战斗中，他已经将自身的气势淬炼得极其精粹，就连同级武者都很难抵挡住他的气势。

　　而陆铮丝毫不受他气势影响，所以，必有过人之处。

　　“接招！”

　　想到这里，他发出一声暴喝，整个人如同利箭般飞窜而出，并瞬间拉近了自己与陆铮距离，双手抬起连续轰出数十拳。

　　“轰轰轰！”

　　他体内的真气全面爆发，如同滚滚洪流，数十记拳头落下，当真是漫天漫地，势不可挡。

　　“嗖！”

　　陆铮一步踏出，横移到左侧一米外，轻松避开了那数十道拳影。

　　攻击落空的熊英似乎早有预料，腰身一扭，浑身真气凝聚于右腿，飞踢而出。

　　“嗖！”

　　陆铮向前迈出一步，熊英的蓄势一击再次落空。

　　全力两击，连陆铮的衣角都没有碰到，熊英内心有些莫名的慌乱，但他马上一咬牙，身形窜出如同恶虎般再次扑向陆铮。

　　可陆铮就好似一条滑不溜秋的泥鳅，根本不与他接触，攻击刚到，对方就闪至一边，端是可恶。

　　一时，7号武斗室内拳啸阵阵，暴喝连连，看不出深浅的学生还以为陆铮被逼得东躲西闪，无力还手。

　　在武斗室一角，并肩站着两名男生，短发男生向长发男生问道：

　　“张丹峰你认为如何？”

　　闻言，张丹峰低声道：“一鼓作气再而衰三而竭，如果熊英再不改变进攻策略，今天他必败无疑。”

　　“说得有道理，那你觉得那陆铮实力如何？”短发男生继续问。

　　张丹峰微微沉吟：“应该和熊英相当，不过，他的身法很诡异，东一下，西一下，完全无迹可寻，倒是和金庸描写的凌波微步比较像。”

　　“那如果是你，你该如何应对？”短发男生再问。

　　“以不变应万变！”张丹峰微笑道。

　　短发男生深以为然的点点头，便不再说话，将目光放在场上对战的二人身上。

　　全力强攻数十招，熊英消耗颇大，同时，他也意识到，再这样下去，他真会败在这个关系户手上。

　　于是他计上心来，面带讥讽的盯着陆铮道：“你只会躲吗？有本事就和我堂堂正正的对抗几招。”

　　“你确定？”陆铮嘴角露出一丝玩味的微笑。

　　“只会躲闪的懦夫！”熊英故作不屑。

　　陆铮知道熊英这是在用激将法，不过，激将法真的对他管用吗？更确切的说，他会怕硬碰硬吗？

　　“好，如你所愿！”

　　话音一落，陆铮抬起右臂，主动打出一拳迎向熊英。

　　见状，熊英不由大喜，他轻喝一声，将全身真气汇聚到右拳之中，轰然砸出。

　　“这新生怎么这般不明智？”张丹峰见状，无语的摇摇头。

　　“嘿嘿，以己之短攻己之长，真是愚蠢！”短发男生跟着冷笑道，似乎，他已经看到了陆铮落败的画面。

　　两只拳头，一只饱含真气，拳罡炸得空气嗤嗤作响，一只无声无息，好似不蕴含半点真气。

　　终于，两只拳头在虚空中相撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音响起。

　　“耶！英哥真棒！”名叫紫燕的女孩忍不住拍手欢呼起来，而王辉一众人则是面色一黯，不忍的将脑袋扭至一边。

　　他们知道，老板败了。

　　“走了，没看头了！”张丹峰摇摇头，转身欲走，忽然，他注意到，熊英的脸颊似乎变得扭曲。

　　接着，熊英那高大的身躯就如同没有丝毫重量的稻草飘飞而出，砸落在武斗室的金属地面上。

　　正在欢呼的紫燕声音戛然而止，不可置信的盯着跌落在地的熊英，败的人居然不是那个关系户，而是他的英哥。

　　转身欲走的张丹峰也收回了脚步，盯着陆铮，若有所思。

　　“耶！老板胜了！”

　　“老板威武！”

　　“哈哈，老板您是我的偶像！”

　　王辉一群人一拥而上，抓手的抓手，抓脚的抓脚，一起将陆铮抛向空中。

　　虽说在新生中，王羽空也进入了武道天榜，排名还是84，但此人性格孤僻，从不与人说话，使得大家对他少了几分认同感，正是如此，陆铮在进入武道天榜后，大家才会这般的高兴。

　　陆铮在接受众人的追捧，被打败的熊英只能默默起身，与女友紫燕一起离开了武斗室。

　　“哈哈，学弟恭喜你进入武道天榜，这事得好好的庆祝下，我决定了，今天要与你在棋盘上杀个痛快！”

　　叶君元不知道从哪里冒了出来，紧紧的抓住了陆铮的手臂，生怕一放开陆铮就会逃走一般。

　　一见到叶君元，陆铮就深感头疼，心道，如果不给这家伙一个深刻的教训，恐怕以后每天都会来缠着他。

　　一时，陆铮深深的盯着叶君元，直把对方看得发毛后，才缓缓开口：“如你所愿，今天我就陪你下个够！”

　　“我读书少，你可不要骗我。”闻言，叶君元眼中闪过一道亮光。

　　“放心，我说话算话，不过，我有个条件。”说到这里，陆铮眼眸深处闪过一丝淡淡的笑意。

　　“什么条件？”

　　“光是下棋没意思，咱们得赌点东西。”

　　“赌什么？”叶君元下意识问道。

　　“咱们赌脱衣服，输一盘就脱一件衣服如何？我可以给你十分钟的时间回去穿衣服，十分钟后，学校操场见。”

　　听到陆铮的提议，叶君元有些傻眼，犹豫道道：“这个有辱斯文吧？”

　　“怎么会呢？我可是为了学长好，如果不给学长一点压力，你的棋艺怎么可能突破？”

　　叶君元深以为然的点点头：“说得有道理，我这就回去穿衣服，咱们十分钟后操场见。”

　　十分钟后，陆铮已经在操场中央摆好了棋盘，等待叶君元的到来，周围却站立着上百名观战的学生。

　　半晌后，把自己裹成一个粽子的叶君元来了，见状，众人都忍不住发笑，因为叶君元全身上下恐怕穿了不下三十件衣裤，那模样实在太滑稽了。

　　“学长，真是为难你了，你全身上下不下三十件吧？”陆铮笑着打趣道。

　　叶君元发出一声干笑：“哈哈，学弟咱们不说别的，下棋。”

　　“等等。”陆铮忽然喊道。

　　“学弟你还有什么事？”

　　“既然咱们赌的是脱衣服，那就的一方脱光，才能停止比赛，大家觉得如何？”最后句，陆铮却是向观战的学生说的。

　　大家都是年轻人，陆铮话音一落，就有人起哄道：“这个必须的，得脱光！”

　　“支持脱光！”

　　“脱光裸奔！”

　　陆铮抬手示意大家安静，目光似笑非笑的盯着叶君元：“学长，你认为如何？”

　　微微沉默，叶君元一咬牙：“比就比！我身上可是有三十五件衣裤，我还怕你！”

　　“那好，我们开始吧！”陆铮点点头道，眼眸中却有一抹掩饰不住的笑意。

　　十分钟后。

　　陆铮的白子形成了一条大龙，封死了黑子的所有去路。

　　“学长，你是再考虑考虑，还是脱衣服！”陆铮玩味的盯着举棋不定的叶君元道。

　　“我脱！”

　　叶君元飞快除掉套在外面的一件衣衫，沉声道：“我们再来！”

　　为了让叶君元知难而退，陆铮可是将他的测算能力施展到了最强程度，因此，在短短一个小时，他已经连赢叶君元六局。

　　而周围观战的学生，也在这一个小时中多了一倍。

　　又是数个小时过去，叶君元上身已然赤裸，下身也只有一条秋裤和内裤。

　　观战的学生，脸上都出现了兴奋之色，因为叶君元马上就要脱光光了。

　　而此刻已经是第三十四局，叶君元落子更加的谨慎了，每一次落子他都要思索半晌。

　　反观陆铮却显得极为轻松，叶君元一落子，他马上就会跟着落子。

　　终于，在一个小时后，满头大汗的叶君元无奈的丢掉了手中的棋子，然后将秋裤脱去，仅仅剩下一条卡通内裤，而内裤上印的卡通人物居然是海绵宝宝。

　　一时，不少学生都笑喷了。

　　最后一局终于开始了。

　　叶君元落子变得更加的谨慎，可惜，无论他如何谨慎，都避免不了落败的下场。

　　“脱光！”

　　“快脱！”

　　“别磨叽，脱啊！”

　　听着来自四周的催促声，叶君元的一张脸已经红得好似猴子屁股。

　　他目带哀求的看着陆铮，可惜陆铮却不打算轻易饶了他，微笑道：“学长，愿赌服输，脱吧。”

　　闻言，叶君元的一张脸突然变得煞白：“学弟你就饶了我这回吧，我以后再也不找你下棋了？”

　　“我挺喜欢下棋的，欢迎学长来找我！”陆铮笑道，那笑容落在叶君元眼中却好似一个恶魔在对着他笑。

　　一时，叶君元欲哭无泪。

　　“学弟我真错了，你就给我留几分面子吧，不然我以后怎么做人，我可以发誓，我以后再找你下棋，我就是畜生不如！”

　　“真的？”

　　叶君元狠狠点头。

　　“那行，把这份合约签了，我就饶了你！”陆铮不知从哪里掏出一份聘用合同扔给对方。

　　这个叶君元虽然是个棋痴，但一身修为却不低，达到了人级武圣，而且在武道天榜上排名第48名，正好借机将他收为员工。


第259章 小白虎

　　叶君元看着那份聘用合同，咬牙对陆铮道：“你这是趁火打劫，不是君子所为。”

　　陆铮无动于衷道：“签还是脱？”

　　“学弟，要不你给我点时间考虑？”叶君元语带讨好道。

　　“签还是脱？”

　　叶君元怒声道：“陆铮你是不是早设好套子等我往里面钻？”

　　“签还是脱？”

　　“你……！”

　　“签还是脱？”

　　最终，叶君元一脸委屈的在聘用合同上签下了他的大名，匆匆套上衣衫甩手而去。

　　陆铮嘿嘿一笑，又收一名员工，他收起聘用合同，哼着小曲，迈着悠闲的步子，向寝室走去。

　　忽然，陆铮眼睛一亮，迎面走来一个身穿白裙的绝美少女。

　　只不过对方好似没有看见他一般，从他身边擦身而过，仅仅留下几缕余香。

　　区区半月，居然遇到她三次，是偶然，又还是……？

　　陆铮眉头微皱，心中却闪过些许念头。

　　“希望是我想多了？”

　　摆摆头，陆铮继续向寝室走去。

　　十日时间晃眼即过，陆铮保持一天挑战一人的节奏，因此，如今的他已是武道天榜排名89的存在。

　　如果说之前，他的名气仅限于新生，现在，不少高年级的学生都注意到了他。

　　同时，在校园论坛上还开出了一个赌帖，赌陆铮到底能挑战到第几个排名。

　　这日，陆铮与胡凌韩大刚在食堂一起吃午饭，吃着吃着，韩大刚的体内有一丝能量溢出，神识一扫，陆铮就知道他突破到了四等武尊的境界。

　　一时，陆铮面色一苦，韩大刚这吃货每每突破一个境界，食量就会大增，往常一日服用一块下品灵石再辅以饭菜能够吃饱，现在恐怕一天要吃掉两块灵石才足够填饱他的肚皮。

　　照此下去，他储物戒指内的灵石很快就要被他吃光，如果再不想办法，他就养不起韩大刚这个吃货。

　　陆铮不由心生感叹，此刻他的心境和当年赶走韩大刚的马戏团团长的心境何其相似。

　　看着一点都不知愁苦，埋头苦吃的韩大刚，陆铮是又爱又恨啊。

　　“吼！”

　　一声低沉中带着愤怒的吼声传入陆铮耳中，下意识的他神情一紧，豁然起身，神识放开，探向四周，因为他从这声兽吼中感受到了一股极其危险的气息。

　　“师父，你这是怎么了？”胡凌一脸迷惑的看着陆铮道。

　　收回神识，陆铮眼中闪过一丝疑惑之色，向胡凌问道：“刚才你有没有听到什么声音？”

　　对方茫然的摇摇头。

　　“吼！”

　　那道吼声再次响起。

　　陆铮眉头一沉，细细体悟后，才发现，这是一段特殊的音波，只有灵魂强大的人才能感应到，隐隐觉得，这股吼声是从学校的北方传来的。

　　“你们先吃着，我有事先走一步！”

　　扔下一句话，陆铮快步走出食堂，寻找到学校一个僻静的角落，寒冰剑自动从他眉心飞出，涨大数倍，悬浮于半空，陆铮踏步而上，下一刻，寒冰剑化为一道淡淡的银光消逝不见。

　　御剑飞行速度极快，肉眼根本难以看清，所以，陆铮并不怕被发现。

　　越是朝北方飞行，那道吼声就越发的强烈。

　　终于，在飞出第一大学三百里后，陆铮发现了脚下极其骇然的一幕，他脚下是座巨大的山谷。

　　此刻在山谷外的地面上，两头巨兽正在疯狂厮杀。

　　一头是身长二十余米、高七八米的巨型白虎，另一头则是一头长七八十米长、水桶粗细的花斑巨蛇，巨蛇的头颅前方隐隐有个数寸长的凸起，就好似一只角一般。

　　“尼玛这是史前巨兽吗？”

　　陆铮第一次看到这么大的白虎与巨蛇，心中不由震惊莫名。

　　不过在他仔细观察下发现巨型白虎似乎落在下风，同时，它应该在阻挡花斑巨蛇进入山谷，就好像山谷中有着什么重要的东西一般，需要它守护。

　　“吼！”

　　忽然，巨型白虎朝着天空上的陆铮一吼，然后又回头看了眼山谷，似乎在表达着什么。

　　可就在这时，花斑巨蛇却瞄准了机会，陡然窜出，张开充满血腥味的大口咬向巨型白虎的头颅。

　　“小心！”

　　陆铮下意识地喊道。

　　巨型白虎灵巧的一闪身，就避开了蛇头，不过，就在这时一道幻影闪过。

　　砰的声。

　　巨型白虎直接被蛇尾给抽飞到数百米外。

　　花斑巨蛇并没有乘胜追击的意思，而是快速向山谷内窜去。

　　“昂！”

　　一道火龙从天而降直奔花斑巨蛇而来。

　　看到那条火龙，花斑巨蛇的眼眸中闪过一丝不屑，张口吐出一道彩色的雾气，迎上火龙。

　　“嗤嗤！”

　　彩色雾气有着巨大的腐蚀性，瞬间就将火龙给腐蚀掉。

　　接着，蛇眼冷冷的看了天空上的陆铮一眼，继续向山谷内窜去，被这头巨蛇一盯，陆铮浑身都打了个冷颤，他几乎可以肯定，这头花斑巨蛇要比他强很多倍。

　　不过，经过这短暂的耽误，巨型白虎追了上来，一只虎爪扣住蛇尾，就将它给拖出山谷通道，扔飞到数百米外。

　　“吼！”

　　巨型白虎在扔飞花斑巨蛇的瞬间再次向天空上的陆铮一吼，吼声中带着一股急切与哀求。

　　“难道？”

　　陆铮隐隐明白了巨型白虎的意思，好像是要他进入山谷。

　　心念一动，陆铮御剑向山谷中冲去。

　　见到这一幕，花斑巨蛇似乎怒了，再次冲上来，对着巨型白虎吐出大量的彩色气雾。

　　巨型白虎似乎对这彩色气息十分畏惧，连忙闪躲到一边。而花斑巨蛇借机又一次窜入了山谷通道。

　　见状，巨型白虎不由大急，最后，它眼中闪过一丝决绝之色，猛的向彩色气雾冲去，在穿过彩色气雾后，它身上已经变得血迹斑斑，尤为可怖。

　　“吼！”

　　巨型白虎发出声痛苦的嚎叫，飞窜而出，一口咬在花斑巨蛇的七寸出。

　　“丝丝！”

　　花斑巨蛇发出一声痛苦的蛇鸣，身躯扭动间，就将巨型白虎的身子给缠绕了起来。

　　一时，巨型白虎眼中露出痛苦之色，但它依旧不肯松口，死死的咬住花斑巨蛇的七寸。

　　身躯越缩越紧，巨型白虎眼中的神光开始涣散。

　　陆铮收起飞剑，落在山谷内，神识一扫，就发现了一座巨大干燥的山洞。

　　而在山洞的深处则有一处由兽皮铺垫而成的巨窝，巨窝中央则趴着一头好似猫咪大小的小白虎。

　　“难道，巨型白虎拼死阻拦花斑巨蛇闯入山谷就是为了这头小白虎？”

　　一时，陆铮有些感动，身形一窜，就落入山洞中。

　　小白虎应该还在熟睡中，小肚皮圆滚滚的，应该刚吃饱，陆铮上前将它抱起，小家伙似乎感觉有异，睁开了眼睛，并开始挣扎起来。

　　“乖！我不是坏人，我是受你妈妈所托来救你的。”陆铮连忙说道。

　　没想到这小白虎十分有灵性，睁着滴溜溜的眼珠看了眼陆铮，就不挣扎了，而且还伸出鲜嫩的小舌头在陆铮的手心添了下，留下一片湿漉漉印记。

　　陆铮抱着小白虎快速冲出山洞，并飞到天空上，神识探出，发现巨型白虎和花斑巨蛇居然纠缠在通道之中。

　　“呜呜！”

　　小白虎似乎察觉到自己的母亲陷入了险境，发出一阵焦急的声音。

　　“去！”

　　陆铮心念一动，寒冰飞剑陡然从眉心飞出，好似闪电般划破虚空，瞬息就出现在花斑巨蛇的头颅上，狠狠刺向它的眉心。

　　“噗嗤！”

　　寒冰剑毫无阻碍的穿入蛇颅，然后数百股剑气在它的头颅中爆发开来。

　　噗噗噗噗！！

　　只是瞬间，花斑巨蛇的头颅就变得千疮百孔，接着，寒冰剑从蛇头中飞出，剑芒大涨，径直将那巨大的蛇头给砍了下来。

　　“砰！”

　　花斑巨蛇一死，它缠在巨型白虎身上的躯体也跟着滑落，同时，巨型白虎那庞大的身躯也随之而倒。

　　陆铮抱着小白虎飞落而下，落在通道外，而怀中的小白虎拼命的向巨型白虎叫唤着。

　　陆铮用神识探察了下，巨型白虎已经死去，并且因为中了蛇毒的原因，尸身已经开始腐烂。

　　“哎！”

　　看到挣扎着向巨型白虎扑去的小白虎，陆铮不由轻声一叹，抱着它来到了巨型白虎的尸身前，不过，巨型白虎的尸身上有毒，陆铮可不敢让小白虎接触。

　　“呜呜呜！”

　　忽然，陆铮感觉手背一湿，抬眼看去，却是小白虎在流泪。

　　“小家伙别哭了，你妈妈虽然死了，以后就由我来照顾你吧。”陆铮轻声道。

　　随后，他利用飞剑挖矿，将巨型白虎是埋了，目光却落在了那具无头蛇尸上。

　　如此大的巨蛇，浑身都是宝啊，蛇血蛇胆可以用来炼丹，蛇皮蛇筋则是炼器的好材料。

　　经过两个小时的处理，陆铮终于将巨大的蛇身分成了分解成一大堆蛇肉，蛇皮、蛇血、蛇筋等。

　　“呜呜！”

　　忽然陆铮发现小白虎居然在拉自己的裤脚，并抬起爪子指了指那巨大的蛇头。

　　陆铮心念一动：“难道蛇头中有东西？”

　　于是，他走了上去，利用寒冰剑将蛇头给破成两半，顿时，一股拇指大小的乳白色珠子从中滚落而出。

　　陆铮探手一抓，就将这枚珠子吸入手中，珠子的硬度并不高，软软的，就好似一颗弹力球。

　　忽然，陆铮似乎想到了什么，将一丝真元输入珠子当中，顿时，他感应到了一股滂湃到了极致的能量。

　　“难道这是？”陆铮脸上忍不住涌现出一股巨大的喜色。


第260章 喵喵

　　“内丹，这绝壁是内丹！”

　　陆铮几乎忍不住仰天长啸，才能宣泄内心的喜悦，下一刻，他忽然抱起脚下的小白虎，对着它的脑袋恶狠狠的亲了几口，如果不是这小东西，他就要与一颗内丹失之交臂。

　　修仙者在修炼到金丹境后，就会在体内凝聚出一颗内丹，而妖兽达到这个境界同样也会凝聚出内丹。

　　内丹可说汇聚了修者全身精华，也凝聚了修者九成以上的修为，因此，其价值根本无法估量。

　　只是，他略感疑惑，一个修出内丹的妖蛇，怎么可能那么弱，被他三两下就给杀死了？

　　其实他哪里知道，那花斑巨蛇在幼年期吞服了天地异果，躲在山中依靠本能吞吸日月精华近千年，才勉强凝聚出了内丹。

　　只是它并不懂修行之法，更不懂该如何驱使内丹中的能量，因此，十成实力它连一成都没能发挥出来，不然就算释放出内丹中一成力量，陆铮的飞剑也无法破开它的防御。

　　而且它与巨型白虎一场大战，最后与白虎纠缠在一起，才让陆铮有了可乘之机。

　　只能说时也命也，它天生该死在陆铮手上，天生该成全陆铮。

　　妖兽内丹有两种使用办法，一是配以药材炼制成无极金丹，这样内丹中的能量可以完美被吸收。

　　只可惜，地球上天地元气稀薄，根本无法生出炼制无极金丹的辅助灵药，就算有，以现在陆铮的炼丹水平，也是无法炼制出的。

　　第二个办法比较直接，直接吞服，但直接服用有两个弊端，一是内丹中能量不纯，吸收后也需要花时间来锤炼，二是在吸收的过程中会浪费掉不少能量，能够吸收到内丹中的六成能量就算不错了。

　　不过，陆铮并不感到遗憾，就算只能吸收内丹的六成能量也能让他轻松突破筑基后期达到凝真。

　　挥手一招，将分解开的蛇肉等收入储物戒指，陆铮抱起小白虎就欲御剑离开。

　　“呜呜！”

　　可小白虎又一次叫唤了起来。

　　“小乖乖，难道还有什么好东西？”陆铮向小白虎问道。

　　小白虎看向了山谷内。

　　“嗖！”

　　陆铮身形一晃，来到山谷内，神识放开，开始寸寸搜索起来，最后他的目光锁定了山谷尽头的一座水潭。

　　水潭并不深，只有一米多深，但水面却凝聚出一股淡青色的雾气，神识探入水中，陆铮发现水底安静的躺着近百块拳头大小，晶莹剔透的玉石。

　　“天啊，这是水灵石！”陆铮双眼阵阵放光，灵石是有品级之分的，分别是下品灵石、中品灵石、上品灵石以及极品灵石。

　　下品和中品灵石都是没有属性，而上品灵石则拥有自己的属性，其中最常见的是五行灵石。

　　除此之外，还有风属性、光明、黑暗以及雷属性等，其中又以雷属性的灵石最为稀少。

　　灵石等级越高，其中蕴含的灵气就越多，探手一抓，水底的一块水属性灵石就冲出水面落入他手中。

　　真元探入其中，顿时感应到里面蕴含着极其精纯庞大的水属性灵气，就这么一块上品灵石中蕴含的灵气至少是下品灵石的千倍之多。

　　“哈哈，小白虎啊小白虎，你简直就是我的幸运星！”陆铮又抱着小白虎亲了几口，却是招来小白虎的抗议。

　　同时他想到，那妖蛇拼命想要闯入山谷内，恐怕不是为了小白虎，而是为了这水潭中的上品灵石吧？

　　要知道妖兽对灵气的感应最为敏感。

　　陆铮飞快将水底的上品灵石收起，共计一百零三块，忽然，他心中一动“这水底的灵石从何而来？难不成是凭空出现不成，如果不是凭空出现，那么……？”

　　想到这里，陆铮的心脏不争气的加速跳动起来，下一刻，他放出寒冰剑进入水中开始在水底挖掘起来。

　　灵石，大量的灵石，陆铮都快要乐疯了，因为随着飞剑的挖掘，潭底的泥沙中居然还潜藏着大量的上品灵石。

　　一路下挖十余米，陆铮收获了上万上品灵石，有了这些灵石，他又能培养出多少高手？

　　“哈哈，韩大刚你个吃货，有福了，小爷获得这么多的上品灵石，就算你食量再增长十倍，我也养得起你！”

　　陆铮不知道该用什么来形容此刻的心情，飞剑继续下挖，越是往下，灵石就越多，又下挖到十五米后，几乎没有了泥沙的存在，全部是由一层层上品晶石给铺成。

　　“发了！发了！”

　　看着水底下的层层灵石，陆铮完全的失态了，一阵手舞足蹈。

　　“叮！”

　　又下挖两米，陆铮储物戒指中的上品灵石已经达到了五万余块，不过在这时，飞剑似乎撞到了什么硬物，发出一声轻响。

　　陆铮神识探出，发现飞剑已经挖到底了，已经没有了灵石，但却挖出一个磨盘大小，散发着浓郁灵气的晶石，晶石好似只有薄薄的一层，但里面却有一种乳白色的液体在轻微的荡漾着。

　　“这是极品灵石，我到底走了什么狗屎运！”陆铮感觉自己都无法呼吸了。

　　极品灵石又叫做灵髓，因为灵石中的灵气已经液态化，一般灵髓有篮球大小在修仙界就是稀世珍宝了，现在却是磨盘这么大块，简直就是闻所未闻。

　　陆铮探手抓出，真元化为一只真气大手将磨盘大小的极品灵石给捞了起来，只是在极品灵石刚刚挪身时，陆铮发现，在它的下方居然有着一颗鹅蛋大小、表面光洁，散发着一丝丝圣洁光辉的白色珠子。

　　“这是什么？”将极品灵石扔入储物戒指，陆铮又将那颗珠子给捞了起来。

　　忽然，他脸上闪过一抹惊异之色，因为在他拿上这颗珠子时，明显感觉周遭的天地元气在他向快速汇聚。

　　顿时，他心中产生了一股明悟，水潭上下能出现数万枚上品灵石以及一块磨盘大小的极品灵石，应该都是它的功劳。

　　“宝贝！宝贝啊！”陆铮忍不住大声感叹，有了这个宝贝，他以后岂不是有无穷无尽使不完的灵石。

　　“呜呜！”

　　就在这时，小白虎又一次低声叫唤了起来。

　　“小乖乖，难道你又发现了什么好东西？”陆铮下意识的问道。

　　不过这次小白虎没有给他提示，而是用小脑袋在他胸脯上拱了拱，陆铮一愣，说道：“你是饿了要吃奶？”

　　“呜呜！”

　　小白虎高兴的叫唤。

　　“可我没奶啊！”陆铮一脸无奈的道。

　　“呜呜！”

　　小白虎焦急的叫唤道，然后用爪子指了指水潭，顿时陆铮醒悟过来：“你是要喝水？”

　　“呜呜！”

　　小白虎翻了翻白眼，然后瞄向了他手上的储物戒指。

　　陆铮脑海中闪过一道灵光：“你难道想吃灵石？”

　　“呜呜！”小白虎高兴的点头道。

　　小白虎要吃灵石，陆铮也没有什么好心疼的，心念一动，一块上品灵石出现在他手中，并递到小白虎嘴边。

　　对方伸出两只柔嫩的爪子抱住了灵石，咔咔的啃吃了起来。

　　“嗖！”

　　陆铮抱起小白虎冲天而起，向第一大学飞去。

　　“小乖乖，我给你取个名字吧。”陆铮对怀中的小白虎道。

　　小白虎停止啃吃灵石看了眼陆铮，然后点点小脑袋。

　　陆铮微微思索：“你浑身雪白，没有一丝杂毛，干脆就叫小白吧！”

　　“呜呜！”

　　小白虎一脸的嫌弃，不断摇头。

　　“那就叫虎虎好了。”

　　小白虎依旧摇头。

　　忽然，陆铮心中一动，如今的小白虎完全就是一只小猫咪嘛，于是脱口道：“不如叫喵喵。”

　　“呜呜！”小白虎依旧摇头。

　　陆铮却好似装作看不到，自顾说道：“既然你不反对，从此以后你就叫喵喵吧。”

　　“喵！”小白虎发出一声猫叫声表示抗议。

　　“既然还会猫叫，看来这名字真的与你有缘！哈哈！”陆铮笑得就好像一个逗比，实在是这趟收获太大，就算他性格沉稳，在此刻也无法把控自己的情绪。

　　压下剑光，陆铮从学校偏僻角落走出，向寝室而去，既然获得了妖兽内丹就赶紧炼化，免得放太久，里面的能量挥发，就得不偿失了。

　　“咦，师父，你才哪里捡回一只白猫。”胡凌盯着陆铮怀中的喵喵道。

　　“喵呜！”小白虎挥动小爪子，对胡凌的有眼不识泰山表示抗议。

　　“咦，这小猫真可爱，好像能听懂我说话！”见状，胡凌不由惊奇道。

　　陆铮将喵喵塞给胡凌道：“它叫喵喵，是只小老虎，就先交给你照顾。我回房闭关，如果没什么事不要打扰我！”

　　“原来是只小老虎啊！师父您放心，我一定好好照顾好喵喵。”

　　陆铮在进入自己的房间后，就马上进入了神域，然后将内丹取出并一口吞了下去。

　　内丹十分稳定，以陆铮的胃部是消化不了的，心念一动，陆铮便开始将内丹中的能量引出分作两用，一用来淬炼躯体，二用来增长真元。

　　在神域中修炼十余日，陆铮的修为终于从筑基后期突破到了凝真初期。

　　不过，内丹中的能量也消耗了四成，剩下的六成应该还能让他再突破一个小境界，达到凝真中期。

　　刚突破到凝真初期，修为还不是太稳，需要稳固，所以，陆铮并不打算一鼓作气利用内丹突破到凝真中期。

　　心念一动，陆铮从神域中走出，并走出房间来到了客厅，却发现胡凌正幽怨的盯着趴在沙发上睡觉的喵喵，同时，他两边脸颊上还有几道新鲜的抓痕。

　　“你的脸怎么弄的？”陆铮看了眼喵喵，若有所思的问道。

　　胡凌讪讪一笑：“我不小心刮到的。”

　　闻言，陆铮脸上露出一丝古怪的笑容：“是吗？我还以为是喵喵抓的呢？”

　　顿时，胡凌的脸阵青阵红，甚至还带着一丝羞愧，再怎么说他也是可比武尊的高手，居然被一只小老虎给抓伤了，丢人，实在太丢人了。


第261章 学长请喝茶

　　胡凌奉命照顾喵喵，却没想到，在陆铮面前极其乖巧的喵喵，在面对他时却极为高傲，甚至那小眼神中还带着一丝蔑视。

　　这让胡凌十分不服气，你一只小老虎凭什么看不起我，于是就故意逗弄了喵喵几下，没想到却是惹火了喵喵，伸出爪子给他来了下。

　　这下可把他气坏了，准备好好教训下不听话的喵喵，结果，他使出浑身解数都追不上喵喵，反而让自己的另一边脸颊上又添几道抓痕。

　　“不严重吧？”陆铮看了眼胡凌脸上的抓痕问道。

　　“小伤而已，没事。”胡凌尴尬道。

　　陆铮随手打出一道神光，落在胡凌脸上，很快两边脸颊上的抓痕就随之消逝，并说道：“以后别去招惹喵喵，它不是一般的小老虎。”

　　“师父，我知道了。”胡凌摸了摸光洁如初的脸颊，对陆铮的崇敬又多了一层，老老实实的道。

　　在第一大学西北角有一座小树林，因为这里比较偏僻，就算一些约会的情侣也不愿意到这里来。

　　忽然，一道白影闪过，树林中多了个身穿白色长裙的绝美少女，如果陆铮在此，一定会认出，她和他有三面之缘。

　　“青旋，你来了。”一名身穿黑衣的老妇从一棵树后走出，微笑着对白裙少女道。

　　“青旋见过大师伯。”叶青旋弯身下拜。

　　黑衣老妇点点头道：“不必多礼快起来，对了，那件事进展如何？”

　　“回师伯。”叶青旋秀眉轻皱，思索着说道：“为了不引起他的怀疑，我只与他‘偶遇’过两次，所以还没有多大的进展。”

　　黑衣老妇面色一沉，布满皱纹的老脸上浮现出一抹狰狞，语气颇为怨毒道：“青旋你要知道，他可是我们刀剑阁的生死仇人，而且你师父也是死在他手上，你可要抓紧了！”

　　闻言，叶青旋眼眶微微发红：“师伯请放心，青旋一定会加快进度，手刃此贼，替师父和刀剑阁上下报仇。”

　　“那就好。”黑衣老妇满意的点点头：“不过你也不要太过激进，免得在他面前露出破绽。”

　　“多谢师伯关心，青旋记住了。”

　　“师伯也不多说了，你是我刀剑阁年轻一辈资质天赋最好的弟子，咱们刀剑阁的仇就只能靠你了，此地不能久留，师伯就先走了！”话音一落，黑衣老妇化为一缕黑烟消失不见。

　　今日，陆铮正式向武道天榜排名88的刘浩轩发起挑战，对方是个九等武尊，陆铮故意和对方缠斗了数十招，然后一掌拍中对方胸口，将其拍飞，取得了胜利，使得他的排名又上升一位。

　　忽然，陆铮目光扫过观战人群，发现人群中居然有道白色的靓影。

　　“她居然来了。”

　　陆铮很是意外，虽然与她接触不多，但陆铮认为她是个性格清冷，出尘的女孩，现在她却跑来观战，真是大出他的意料。

　　就在他注意到她的时候，对方淡淡看了他一眼，然后扭身走出了武斗室，不带走一丝云彩。

　　“老板，没想到叶女神也来看你战斗，实在太有面子了。”王辉凑上来说道，同时，看向白衣女孩离去的背影闪过一丝痴迷。

　　“难道那个白衣女子就是你口中的叶女神？”陆铮问道。

　　王辉重重的点点头，恋恋不舍收回目光，语带鄙视道：“老板，你都来到学校快一月了，你居然不知道叶女神的大名？”

　　“别卖关子赶紧说，小心我扣你工资。”陆铮瞪着王辉道。

　　王辉连忙道：“老板不要啊，我这就说，咱们第一大学虽然不是普通的大学，但有些事情还是不能免俗，因此，咱们学校除了武道天榜外，还有个女神榜，而刚刚离去的那个女生叫叶青旋，是基因系大三的学生，在女神榜上排名第一，因此，她也有第一女神的称号。据说，这三年来有无数的男生想要追求她，却是没有一个成功过，我还听说，叶女神出了名的冷，但她今天来观看老板您的比赛，说不定她对你有意思哦，老板加油，把第一女神追到手，我看好你。”

　　听完王辉对叶青旋的介绍，陆铮脑海中流淌过一道思绪“她是大三的学生，看来我多想了。”

　　接下来一段时间，陆铮的校园生活十分的有规律，上午正常上课，下午挑战武道天榜的排名。

　　晚上则巩固修为，修习三品道术，不错，突破到凝真初期的他已经可以修炼三品道术。

　　道术分九品，品级越高，威力就越大，相对来说，修炼难度也会随之增涨。

　　因此，就算有神域这个时间作弊器在，到现在，陆铮也没有将一个三品道术修炼成功。

　　值得一提的是，陆铮在武道天榜的排名已经晋升到五十名，可说一举成为了学校里的风云人物。

　　还有一件事让陆铮颇为疑惑，自从那次叶青旋来观战后，以后他每次挑战都会到来，但在挑战结束，她又会马上离去，根本不给陆铮半点接触的机会，这让他有些闹不明白，这个第一女神到底安的什么心。

　　即使如此，也有关他和叶青旋的流言传出。

　　结束今日的挑战后，陆铮在王辉等人的陪同下离开武斗室，只不过刚走出武斗室，就有一名高大的青年迎了上来。

　　“陆铮，段扬学长要见你，请跟我来。”

　　段扬，男，20岁，第一大学机械系大四学生，同时在武道天榜上排名第九。

　　这段时间，陆铮也对武道天榜上的学生做过了解，因此，一听到段扬的名字，脑海中就浮现出了他的信息。

　　正所谓人的名树的影，听到段扬的名字，王辉等人都是脸色一变。

　　王辉道：“老板，我们陪你去。”

　　“段扬学长只邀请陆铮一人。”那名青年冷冷道。

　　“没事，你们都先回去。”陆铮向王辉等人笑笑，随即对那名青年道：“你带路吧，可不能让段扬学长久等了。”

　　“算你识趣。”那名青年轻蔑的看了眼陆铮，抬步往前走去，一点都不担心陆铮不会跟上来。

　　“老板你要小心，我听说段扬这人性格不怎么好。”王辉压低了声音在陆铮耳边道。

　　“我省得！”陆铮点点头，迈步跟了上去。

　　十多分钟后，陆铮跟随那名青年的步伐来到了荷花池边的一座凉亭外。

　　凉亭中坐着名神态谦和，嘴角挂着一丝温煦笑意的青年男子，此刻他正专心致志的摆弄着石桌上的一套茶具。

　　陆铮正欲抬步往亭子内走去，领路的那名青年却伸手拦住了他的去路，并压低声音道：“段扬学长此刻不容打扰，你站在外面等一会。”

　　下马威！

　　陆铮微笑着看了那名青年一眼，顿时，对方如遭电击，拦住陆铮的那条手臂不受控制的收回。

　　一时，青年眼中闪过骇然之色，他可是人级武圣，居然无声无息就着了陆铮的道。

　　陆铮迈步踏入亭子内，并在摆弄茶具的段扬对面坐下，脸色平静的看着他的表扬。

　　段扬的动作很优雅，整套动作连贯得如同行云流水般，凭空为他添上了些许神秘的气质。

　　对于段扬邀请他来的用意，他已经有几分猜测，这个亭子可说是他与叶青旋第一次见面，也是唯一一次说过话的地方。

　　学校里不止一处亭子，但段扬偏偏选择在这里和他见面，那他的用意就呼之欲出。

　　段扬似乎没有察觉陆铮的到来，依旧在沉浸在那行云流水的动作中。

　　倒茶的声音响起。

　　接着，段扬将一杯热腾腾，透着琥珀色的茶送到他的面前，微笑道：“尝尝。”

　　“谢谢。”

　　茶杯并不大，所能装的茶水也就三五口的量，举杯至嘴边，陆铮就闻到了一股淡淡的清香，沁人心脾，看来段扬在茶道上的确有过人之处。

　　一饮而尽，陆铮将茶杯放在桌上：“学长再来一杯。”

　　“好。”段扬提起茶壶为陆铮满上。

　　“挺好喝的。”陆铮又一口饮尽，将空茶杯放到石桌上。

　　这次，段扬动作优雅的提起茶壶为陆铮满上，并笑微笑道：“这壶茶选的茶叶是今年新采摘的雨前龙井，水则是来自秦岭山间的甜泉水，上好的茶配上好的水，才能泡出世间最美味的茶水，学弟觉得我说得可对？”

　　对方虽在讲茶，实则在暗示陆铮他配不上叶青旋。

　　其实，他从来都没有对叶青旋有半点想法，只是他感觉段扬这个小子太能装了，他笑呵呵的道：“原来这小小一杯茶水中还有这等道理。”

　　段扬继续道：“喝茶注重一个‘品’字，像陆学弟这般牛饮，是无法真正体悟个中滋味的，陆师弟你明白我的意思吗？”

　　陆铮拿起茶杯又是一口饮尽，长长吐出一口气，道：“这个世界已经够复杂，为什么喝个茶还要搞得这么复杂，学长你不累吗？”

　　闻言，段扬眸子中闪过一缕冷光，但马上又恢复如常：“茶如人生，人生如茶，学弟只言其复杂，又岂能体会其中的美妙呢？”

　　“哈哈！”陆铮朗声一笑：“学长，有话你就直说，没必要在这里拐弯抹角的。”

　　段扬面色陡然一沉，温和的气质中陡然多了几分凌厉，盯着陆铮道：“学弟，我希望你以后离叶青旋远点，这是一个学长对你的忠告，当然，你也可以理解为警告！”

　　“这样说不就对了吗？”陆铮笑笑，说道：“学长，我想你是多虑了，既然你选这里作为我们见面的地方，想必你也知道，我从来没有主动去接近过叶青旋，还有，我也提醒学长一句，警告人也需要看对象，警告错了会为自己招来祸事！”

　　话音一落，陆铮起身向亭子外走去，走出数步，他的声音再次传入段扬耳中：“学长泡茶的手艺不错，谢谢你请我喝茶。”

　　看着陆铮离去的背影，段扬的一张脸变得格外阴沉，好似磨牙道：“给脸不要脸，真把自己当个人物了？”


第262章 阴招

　　等陆铮离去，一直站在亭子外的那名青年走进亭子，躬身向段扬道：“少爷，这个陆铮也太嚣张了吧，要不我去找人狠狠教训他一番？”

　　段扬摆摆手：“第一大学中不宜乱来，如果被青旋知道，肯定会影响我在她心中的印象。”

　　“难道就这么放过他？是不是太便宜他了。”那名青年神色颇为不甘心。

　　“自是不会。”段扬嘴角勾勒出一抹极其冰冷的笑容，沉声道：“我们虽然不能在明面上对付他，但却可在暗地里动手。”

　　“少爷的意思是？”

　　段扬阴测测的道：“青旋不是喜欢去看他与人比斗吗？我就让他在青旋面前被人打败，而且是惨败！”

　　话音一落，段扬交给那名青年一只玉瓶，并说道：“这里面有三颗狂暴丹，你应该知道怎么做吧？”

　　听到里面装的是狂暴丹，那名青年脸上露出一丝心疼之色：“少爷，为了他付出三颗狂暴丹，是不是有些不值得？”

　　闻言，段扬的面色骤然一冷，盯着他道：“阿元你是少爷还是我是少爷，你只需听话照做就是，哪里来的那么多废话！”

　　“是少爷，阿元知错！”青年连忙低头认错，并收起三颗狂暴丹匆匆离去。

　　陆铮回到寝室，却发现王辉居然来到了他寝室。

　　“老板，段扬没为难你吧？”见到陆铮回来，坐在沙发上的王辉连忙站起。

　　“没有，就请我喝了三杯茶。”陆铮不以为然的道。

　　闻言，王辉并没有放下心来，而是面色凝重的道：“老板，你要小心段扬，他绝对不是好相与的。”

　　“你老板也不是好惹的，行了，别瞎操心了，赶紧滚蛋吧。”

　　顿时，王辉脸上露出伤心之色：“老板，你就是这么对你忠心耿耿的员工？这也太令人心寒了吧。”

　　“再废话就扣薪水！”

　　“老板，算你狠！”王辉咬着牙，愤愤而去。

　　陆铮刚迈入房间，一道白影从床上激射而出，落在他的怀中，他伸手温柔的抚过喵喵的脑袋，对方则伸出柔嫩的小舌头在他手上舔了舔表示亲昵。

　　“喵呜。”

　　喵喵发出一声猫叫声，陆铮知道它饿了。

　　手掌一翻，一块上品灵石出现在他手中，喵喵却是迫不及待的抢过去抱住啃吃起来。

　　见状，陆铮不由一阵摇头：“和那韩大刚一样，都是个吃货。”

　　他带着喵喵回到学校已经有段时间，喵喵一般不吃其它的食物，只吃灵石，基本上是一个星期一块上品灵石，吃完后，就会睡觉。

　　不过陆铮感到奇怪的是，喵喵已经吃掉五六块上品灵石，可体型却丝毫不见涨。

　　至于韩大刚那边，自上次给他吃了一块上品灵石，他已经有一月没有吃饭了，修为更是蹭蹭上涨，都快要晋升武圣了。

　　次日下午，9号武斗室。

　　今天陆铮要挑战武道天榜上排名49的谢毅，踏入武斗室，陆铮目光一扫，发现了安静站在武斗室角落的叶青旋。

　　“她每次都来观战到底为了什么？”陆铮可不相信对方是为了观摩战斗提升自身的战斗经验，要知道，她可是神级古武。

　　忽然，陆铮心中生出一个荒谬的想法：“难道这妞爱上了英俊潇洒的我？”

　　不过，这种可能性实在太小，既然不是观摩战斗，又不是爱上了我，那她……

　　一时，之前消失的那个猜测，又一次出现在他心中：“得找一个机会试探试探她。”

　　“哎！我怎么就这么聪明呢？”想到这里，陆铮不由甩了甩脑袋，脑域开发的好处往往能使得陆铮看透一件事的本质，正是如此，他才会怀疑叶青旋的动机。

　　排名49的谢毅来了，此人生得堂堂正正，浑身都散发着一股英气。

　　对方来到武斗室中央，语气和善的向陆铮道：“陆学弟，这是我入学的第四个年头，你绝对是我见过晋级最快的。”

　　“学长过奖了，愧不敢当啊！”陆铮谦虚道。

　　谢毅笑道：“陆学弟谦虚了，来吧，咱们先战斗，等战斗完了再拉家常。”

　　“那就听学长的。”

　　很快，两人就战在一起，谢毅是人级武圣，战斗经验也十分丰富，一时两人打得难舍难分，观战的学生则看得惊叹连连，毕竟武圣级的战斗不是天天都能看到的。

　　百招后，陆铮打算结束这场战斗，可就在这时，谢毅的气势陡然暴涨一倍，同时，他的攻击速度与力度也随之暴涨。

　　如果换了一般人，肯定会因此手忙脚乱，甚至落入下风，可陆铮不是，挥拳间，连连与对方对撞数次。

　　“砰砰！”

　　两人倒飞而回，隔着数米相望，陆铮的眼神突然冷了下来，很明显，谢毅之前的故意示好，是为了麻痹他，心中对谢毅的那点好感也随之荡然无存。

　　“杀！”

　　谢毅再次飞扑而上，铺天盖地的攻击向陆铮蜂拥而来。

　　“哼！”

　　之前他还想为谢毅留点面子，现在么，没有那个必要了。

　　他身形一晃，就消失在原地，下一刻，却是出现在谢毅背后，抬手印在他背心，顿时对方发出一声闷哼，向前扑倒在地，跌了个狗吃屎。

　　“哗！”

　　观战人群中传来一阵哗然，本来大家都以为陆铮会败在实力突然大增的谢毅身上，没想到居然也隐藏了实力。

　　从陆铮开始挑战武道天榜上的高手时，大家都在猜测他的实力，可却没有一人猜对。

　　现在他如此轻松的打败谢毅，又有人猜测起来，陆铮的实力应该达到了地级武圣。

　　接下来的两日，陆铮在挑战48名和47名都遇到了相似的情况。

　　到现在陆铮还看不出有人在暗中捣鬼，他就是傻子，在打败47名后，他利用神识在对方体内查探了一番，引起他实力暴涨一倍的不是他修习了特殊的功法，而是他服用了一种可以令人在短时间内真气暴涨的药物。

　　至于向谢毅三人提供这种药物的人是谁，并不难以猜测。

　　荷花池边的亭子内。

　　“少爷，都失败了。”阿元躬身站在段扬面前汇报道。

　　段扬眉头深深皱起，沉声道：“我记得47号的魏兰君可是地级武圣，她服用狂暴丹后也不是陆铮对手？”

　　“是的少爷。”

　　一时，段扬的眉头皱得更紧：“看来我真小看了他。”

　　“学长的确小看了我。”

　　突兀的，一道声音响起，接着，一道人影出现凉亭前。

　　“陆铮是你？”段扬颇为意外的道。

　　“当然是我，谢毅他们三人都是受到你的指使吧？”陆铮看着他问道。

　　“是又如何？不是又如何？”段扬冷声道，眼神中却带着一股蔑视。

　　陆铮笑笑，说道：“我劝学长还是认真回答为好，不要激怒了我，不然吃亏的还是学长！”

　　“陆铮你放肆，怎敢与我家少爷这么说话！”阿元厉声喝道。

　　闻言，陆铮一脸厌弃的看着阿元，轻喝道：“既然你知道我是与你少爷说话，你一个下人插什么嘴，真是没规矩！”

　　“你找死！”阿元大怒，在腰间一抹，手上多了柄寒铁匕首，只见他手腕抖动，抖出数道寒光，分别袭向陆铮各个要害部位。

　　“自挂东南枝吧！”

　　只见陆铮随手一挥，阿元的身子突然僵住，接着一股怪风卷起，他身不由己的飞向东南方向飞去，正好挂在东南方向五十米外的一棵树的树杈上。

　　“这？”

　　看到这一幕，段扬瞬间就傻眼了，这种手段恐怕就算是神级武者都难以做到吧？

　　陆铮的声音再次响起：“学长，我还是刚才那个问题，还请你谨慎回答，不然，我可以保证，你比自挂东南枝还要惨！”

　　“你想干什么？这里可是第一大学，你可不要乱来。”段扬下意识往后退了退。

　　陆铮笑呵呵道：“学长不用担心，我不会乱来，最多只会胡来，把你丢尽粪坑，让你尝尝味道而已！”

　　“你！”闻言，段扬脸上尽是惊恐之色：“好，我说，他们三人的确是我指使的！”

　　“既然如此，自扇三个耳光，只要你以后不来招惹我，我也不找你麻烦！”

　　“陆铮你不要欺人太甚！”段扬吼道。

　　“学长，不要挑战我的耐性哦，不然，我会真的把你丢到粪坑哦？”陆铮一脸戏虐的道。

　　段扬脸上再次闪过惊惧之色，最后一咬牙，抬手重重扇了自己三个耳光。

　　陆铮一步踏出，却出现在了数十米之外，同时他的声音再次传入段扬耳中：“学长，记住，莫要再来招惹我。”

　　“混蛋！我要杀了你！”直到陆铮消失不见，段扬才怒声骂出来，这时自挂东南枝的阿元也恢复了自由，回到了亭子内。

　　“少爷我们接下来该怎么做？”阿元眼神中闪烁着惊恐之色，刚才陆铮那一手可是把他吓坏了。

　　“你马上联系家里，要他们派两个神级高手来！我还不信，两个神级高手也不是那混蛋的对手！”段扬恶狠狠的道。

　　数百米的树林中，一双眼睛深深看了眼凉亭的方向，然后化为一道白色的幻影消失不见。

　　就在白色幻影消失后不到十秒，陆铮的身影出现在了树林中，呼吸着空气中残留的一丝极其细微的香味，他嘴角露出一丝玩味的笑容：“叶青旋啊叶青旋，你接近我果然是别有所图，正好我在第一大学也挺无聊的，那我就陪你玩玩！”


第263章 犯了众怒

　　“砰！”

　　陆铮一脚将武道天榜上排名46的钟飞踢飞，获取胜利，同时他的目光落在正向武斗室外走去的叶青旋身上，开口喊道：“青旋学姐请留步。”

　　叶青旋缓缓转身，神情淡然的看着他。

　　“可以聊聊吗？”陆铮上前几步，目光紧盯着那张绝美的容颜，略显放肆。

　　“哗！”

　　见到这一幕，观战的学生都忍不住一阵哗然，陆铮这是要向叶女神发动追求的前奏吗？

　　但想到叶青旋这些从来没有给过任何个追求者机会，都觉得陆铮会吃瘪。

　　但事实往往出乎人们的意料。

　　叶青旋微微沉默后居然点头应了下来，接着，她又一次转身向武斗室外走去，陆铮迈步跟上。

　　“尼玛，这怎么可能？”

　　“天啊，第一女神要沦陷了吗？”

　　一时，众人眼珠一下子瞪得浑圆，都觉得这事太不可思议。

　　“哈哈，老板威武！”自封为陆铮最忠诚员工的王辉大声喊道。

　　“师父就是师父，牛！”胡凌也是一脸艳羡地说道。

　　第一大学的绿化做得很好，二人沿着一条彩色石子铺成的小道一路前行，来到了一条清澈的湖泊前。

　　叶青旋顿步，平静的看着陆铮，那双眸子明亮而深邃，让人忍不住陷入其中。

　　陆铮嘴角浮现一丝轻佻的微笑：“青旋学姐多次来观我比试，是对我有意思，还是对我有意思呢？”

　　闻言，叶青旋神情一愣，随即面上浮现出几丝冷意，轻声斥道：“你这人要不要这么自恋。”

　　忽然，陆铮上前两步，使得两人的距离不超过十厘米，彼此都能听到对方的呼吸声。

　　渐渐，他嘴角掀起一抹邪异的弧度，目光锁定了叶青旋的双眸，一字一顿的道：“这不是自恋，是自信，我知道你已经暗恋我颇久，放心，只要你大胆说出来，我陆铮绝对不会嫌弃青旋学姐年龄比我大！”

　　听到陆铮的话，叶青旋的瞳孔陡然放大，身躯更是因为怒急发出一阵轻颤，她见过脸皮厚的，绝对没见过陆铮这般脸皮厚。

　　嫌弃我年龄大，本小姐还不到20岁好不好？

　　她深吸一口气，让自己冷静下来，冷声道：“陆铮，我想你误会了，我对你没有半点意思，如果你找我只是想说这些，那就没有什么好说的，告辞！”

　　话音一落，叶青旋向后退去。

　　可就在这时，陆铮做出了一个出人意料的动作，他探手一抓就扣住了叶青旋的手腕，顺势一带，就将对方的娇躯拉入怀中，低头擒上了那两片柔软的薄唇。

　　整套动作做得是无比娴熟，行云流水，即使叶青旋是神级古武，在这一刻她居然忘记了挣扎，直到陆铮的舌头猛撬她牙关，才反应过来，心中生出一股巨大的羞怒，体内真气陡然爆发，抬手一掌就向陆铮胸口拍去。

　　可陆铮似乎早就料到她动手，抽身而退，轻松避开了她的一掌。

　　“哈哈，原来青旋学姐的唇是这般滋味，我可是第一个尝到的吗？”站在数米外，陆铮邪邪地笑道。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　叶青旋被完全激怒了，身形一晃，直奔陆铮而去，一双芊芊玉手在虚空连环拍出。

　　顿时，如同波涛海浪般的掌影铺天盖地向陆铮涌去。

　　“咦，想不到青旋学姐的修为这般高深，怕是不下于神级吧！”陆铮身形一晃，侧移数米，避开了叶青旋的攻击，口中更是不忘调侃。

　　一击落空，再听到陆铮的调侃之语，叶青旋逐渐冷静了下来，她知道，以她现在的修为与陆铮硬碰硬绝对不是对手，如果强行动手，未必不会被陆铮看出端倪，到那时，她不但不能为师父和刀剑阁报仇，就连自己都会落入到此贼手中。

　　电光火石间，她脑海中闪过诸多念头，随即，她收势而立，狠狠的瞪了陆铮一眼，愤然而去。

　　看着消失不见的叶青旋，陆铮脸上的笑容陡然消失不见，冷冷自语道：“叶青旋，这仅仅是开始而已，我看你能忍耐多久！”

　　“师父，怎么样了？你和叶女神进展到什么地步了。”刚回到寝室，胡凌就迫不及待问道。

　　陆铮吧嗒了下嘴巴，微笑道：“进展不大，就亲了下而已。”

　　“什么？”胡凌发出一声惊呼。

　　“大惊小怪的，不就亲下嘴吗？”陆铮没好气的瞪了眼胡凌。

　　胡凌依旧激动难耐，大声道：“师父，我太崇拜你了，你知道这三年有多少人追叶青旋吗？至少两百人啊，他们都没有得手，反而被你这个后来者给得手了！师父，你是不是有什么高深的泡妞技巧，能不能传我两招？”

　　陆铮玩味一笑：“两招是没有了，就一招，学不学？”

　　“学，当然学！”胡凌忙不迭的点头。

　　陆铮竖起一根手指：“很简单，什么都不要管，直接上。”

　　闻言，胡凌不由愣住了，忽然他想到了什么，无比惊骇的道：“师父，你不会是强吻的叶青旋吧？”

　　“什么叫强吻，最多是我主动点而已！”陆铮在胡凌的脑袋上敲了下，不再理会他，回房修炼去了。

　　很快，第一大学中有消息传出，陆铮和叶青旋亲密接吻，成为情侣。

　　这个消息在校园间掀起了惊天骇浪，尤其是叶青旋的那些追求在听到这个消息后纷纷捶足顿胸，又是恼怒，又是嫉妒。

　　“啪！”

　　段扬愤怒将手中的杯子砸在地上，摔成粉碎，此刻他脸上满是愤怒，朝阿元吼道：“家里那边回话没有，什么时候派人来。”

　　“回少爷，他们应该在三日内赶到！”阿元小心的回答道。

　　段扬狰狞吼道：“我等不了那么久，告诉他们必须以最快的速度给我赶来，我要那混蛋死，他多活一刻，我就要难受一刻！”

　　“是，少爷。”

　　而在叶青旋所居住的女生寝室中，她的脸色也显得十分的不好看，恨恨骂道：“无耻，无耻之徒，我叶青旋发誓，早晚要将你碎尸万段！”

　　在她看来，传出这个消息的肯定是陆铮，其实他还真冤枉了陆铮，这件事根本不是陆铮传出去的，而是胡凌。

　　次日，陆铮来到教室，发现大家的目光都透着一股子怪异，刚落座，王辉就一如既往的凑了上来，满脸兴奋的道：“老板，你真将叶青旋给拿下了？”

　　“谁告诉你的？”陆铮问道。

　　“全校的人差不多都知道了，老板，你可要小心了，叶青旋可是有不少铁杆追求者，说不定他们会来找你麻烦！”

　　“来就来呗！”陆铮无所谓的道。

　　“哼！”

　　忽然，邻座传来一道冷哼声。

　　王辉露出一丝古怪的微笑：“老板，你的邻座也是叶青旋的仰慕者！”

　　“是吗？”陆铮扭头向冷峻看去，发现正对他怒目而视。

　　“陆铮你配不上叶青旋，我劝你早点离开她！”冷峻声音冰冷的道。

　　“我配不配得上她关你屁事！”陆铮不屑回应道，经过这段时间的相处，他已经摸清了冷峻的性格，自以为是，自命不凡，即使他已经进入武道天榜前五十，对方也没有拿正眼瞧过他。

　　本来他试图结交对方，最好将其发展成员工，不过，他每次主动结交，对方不但不领情，反而对他一阵冷嘲热讽。

　　对此，他倒没有和对方计较，现在，对方却借着他的不计较蹬鼻子上眼，他自然不会给这种好脸色看。

　　用一句俗话来说，这家伙太把自己当回事。

　　“你！”

　　冷峻被陆铮一句话呛得说不出话，半晌后才恨恨道：“小人，不与一般计较！”

　　“呵呵，不要以为每天抱着道德经看就是正人君子，说不定是假正经！”一旁的王辉插话道，语气中却充满讽刺。

　　“王辉你讨打！”冷峻拍案而起，双目冷冷的盯着他。

　　王辉撇撇嘴，满脸的不屑：“有本事你动我试试，看我老板不抽死你，我劝你冷静点，我家老板可是武道天榜排名46的存在，一个巴掌就能干翻你！”

　　闻言，冷峻还真不敢动手了，只能憋屈地骂道：“狗仗人势！”

　　王辉却嬉笑着对陆铮抱怨道：“老板，这小子骂我是狗，完全没把你放在心上嘛，削他！”

　　“他骂你又没有骂我，赶紧回你座位！”陆铮没好气的道，这王辉完全就是个活宝。

　　“老板，您就是这样对待你最忠诚的员工的？实在太令人伤心了！”

　　“闭嘴，赶紧回去！”陆铮狠狠瞪了王辉一眼，对方不敢再嘴碎，愤愤不平的回到了自己座位。

　　陆铮真的低估了叶青旋的影响力，上午的课程结束后，刚走出教训楼，就有将近百名学生迎了上来，将他和王辉围了起来。

　　王辉脸色陡然大变：“你们想要干什么？”

　　“陆铮，离开叶青旋，否则，我们这一百号人饶不了你！”一名皮肤白皙的男子阴沉着脸说道。

　　“陆铮你这个卑鄙小人听好了，如果你不离开叶青旋，我们定要你好看！”

　　一时，这百人你一嘴我一句的讨伐起陆铮，直把王辉听得冷汗直冒，脸色铁青。

　　倒是陆铮一脸的平静，反而对王辉道：“看吧，你的乌鸦嘴应验了，叶青旋的追求者来找我麻烦了！”

　　王辉哆哆嗦嗦道：“老板，要不你还是答应他们吧，他们可是有百人之多，咱们就算再厉害也不是对手啊！”

　　陆铮似乎犹豫了，说道：“这是学校，他们不敢胡来吧？”

　　“嘿嘿，俗话说法不责众！我还不信学校会因为你一个人处置我们一百个人，所以，你最好答应，不然就别怪我们手下不留情！”皮肤白皙的男子语带讥讽道。


第264章 全部打倒

　　“是吗？如果我有这个呢？”说话间，陆铮拿出了手机，并将声音开至最大，接着一段对话传出。

　　听到手机里传来的对话，那名皮肤白皙的青年变得难看极了，朝着陆铮骂道：“你卑鄙，你小人，居然还录音。”

　　白皮肤男子叫梁清，不止是叶青旋的同班同学，更是她的忠实追求者，从入学那天见到叶青旋那天起，他就下定决心要将她追到手，正是如此，在得知陆铮将叶青旋追到手，他才会联合叶青旋的其他追求者来收拾陆铮。

　　陆铮似笑非笑的扫过这群人，缓缓道：“我不卑鄙点，岂不是要被你们百人围殴，赶紧散了吧，学校里可是禁止斗殴的。”

　　看着陆铮那得意的嘴脸，每个人脸上都露出了愤愤之色。

　　“怎么，还不走，难道要我请你们吃午饭吗？”陆铮语气开始不善起来，这百人中不乏有武尊级的武者，甚至还有三名武圣，不过，他是什么修为，不要说百人，就算千人他都不怕，之所以采取录音只是不想与他们在学校里发生冲突而已。

　　忽然，一道细小的流光激射而至，径直撞向陆铮手上的手机，同时，一道声音响起：“抢了他的手机，他就没有证据，大家动手啊！”

　　面对飞射而来的硬币，陆铮探出两指，轻松将其夹在指间。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　六道身影欺身而至，纷纷伸手抓向陆铮手上的那只手机。

　　只见陆铮手臂一缩，另外一只手连续飞拍而出，将那几个男生给拍飞，口中轻喝道：“一群没本事的废物，跑来找我麻烦算什么事，有本事就把叶青旋从我身边抢走啊！”

　　听到陆铮的喝声，大部分人都感到又羞又怒，纷纷顿住了前冲的脚步，唯有冥顽不灵的十余人，依旧怒视着陆铮，尤其是梁清，口中更是喝道：“肯定是陆铮这混蛋用见不得光的手段逼迫的青旋，咱们一定要替青旋讨回公道，打他啊！”

　　人都有盲从心理，本来产生犹豫的那群人见到梁清带着十余人冲向陆铮，纷纷又一次跟着冲上来。

　　“一群废物，一群蠢货！既然你们想讨打，我就成全你们！”见状，陆铮心中也有了一丝怒火，右脚抬起落下。

　　“轰！”

　　一层能量波纹从他的脚边向正前方扩散开来，瞬间，就将这百人笼罩在了其中，一时，众人纷纷感到立足不稳，身形一阵摇晃。

　　就在这时，陆铮身形飞窜而出，冲入人群。

　　“砰砰砰砰！”

　　“啊啊啊啊！”

　　肉体撞击的声音与惨叫声接连不断的响起，同时，一个个学生被抛飞，砸在十多米之外。

　　两种交织的声音持续了大概十秒，除了陆铮和王辉外，现在再也没有一个还站立着的人。

　　“我去，老板居然变态到了这个地步！好强！”王辉嘴巴张的大大的，看着那满地的躺尸，忍不住说道。

　　在周边也有不少看热闹的学生，本来他们以为陆铮这次肯定会被揍得很惨，没想到结果却是……

　　“怎么回事？”

　　就在这时，胡凌带着一名老师赶了过来，却是他看到陆铮遭受围攻，马上去找老师，万万没想到，老师请来了，师父却安然无恙，那些找师父麻烦的却全部躺在了地上。

　　“柳老师好。”陆铮向到来的老师问候道。

　　柳子垣眉头一皱，扫过全场，最后目光落在陆铮身上，沉声问道：“陆铮同学，这到底是怎么回事？”

　　“柳老师，我这里有两段录音，您听完就知道了！”陆铮调出刚才录下的两段录音给柳子垣听了，对方顿时明白怎么回事，看向地上那群人的面色就不善了起来。

　　校方曾严厉强调不能私下斗殴，这群人却不将校规放在眼里，实在该罚。

　　“你们，都给我滚起来，随我去纪律办公室！”

　　闻言，地上的一种学生都暗暗叫苦，纪律办公室是学校专门设立处理违反校规的部门。

　　一旦进了那个办公室，轻则处于关禁闭，重者废掉修为开除学校，想到这里，大部分人都后悔不已，早知道就听陆铮的劝，离开好了。

　　十分钟后，纪律办公室，三名老师走了进来。

　　因为陆铮是当事人，也跟着一起来到了纪律办公室。

　　三个老师，一个主审，一个副审，还有一个做记录的，主审老师是个穿黑色中山装，年龄约莫五十岁出头，面相威严的中年男子，副审三十岁出头，戴着一副黑框眼镜，显得颇为斯文，做记录的则是位长相普通、二十七八岁的女老师。

　　本来梁清等人已经绝望，不过他在看到那位主审老师，眼睛不由一亮，因为这位主审老师是他大舅。

　　“啪！”

　　主审老师一巴掌拍在桌上，威严的目光扫过陆铮以及众人，冷喝道：“你们也太无法无天了，居然敢在学校里斗殴，都给我老实交代，到底是谁先动的手？”

　　一时，众人都不知该如何问题，梁清耳边却听到了他大舅的传音，于是大声说道：“是陆铮先动的手！”说话间，他还故意向身边的学生使了眼色。

　　“老师，是陆铮先动的手！”

　　“不错，就是陆铮先动的手！”

　　一时，那群学生七嘴八舌的发言，一口指定是陆铮先动的手。

　　“都给我安静，当这里是菜市场吗？”主审老师冷喝一声，顿时大家都闭上了嘴巴，接着，他沉声道：“谁是陆铮？”

　　“我是。”陆铮神色坦然的上前一步道。

　　“我问你，是不是你先动的手？”主审老师目光极其凌厉的盯着陆铮。

　　陆铮想了想，按照当时的情况来算，的确算是他先动的手，于是道：“的确是我先动的手，不过……！”

　　“混账东西，难道你不知道学校里不能斗殴吗？”主审老师厉声打断了陆铮的话。

　　顿时，陆铮眉头微皱，看向主审老师的眼神多了一丝怀疑：“老师，这事错不在我，我这里有两段录音，你听完就知道了！”

　　闻言，露出一丝得色的梁清脸色微微发白，虽然他们可以一口咬定是陆铮动的手，但他手机里的录音却是铁证。

　　主审老师点点头，示意陆铮放录音。

　　很快，录音放完，主审老师的脸色却没有丝毫变化，微微沉默，他冷眼看向陆铮，说道：“从录音来看，他们的确有攻击你的嫌疑，但根据现场调取的录像来看，最先出手的六人却不是想要动手打你，而只是想要抢你的手机，后来你打飞他们六人，接着，你又将其他人打倒在地，事情是不是这样？”

　　听到主审老师的话，那群学生的眼睛又亮了起来。

　　“启禀老师，我们只是想要抢他的手机来删掉录音，并没有打算和他打架！”

　　“对就是这样！”

　　那六名学生纷纷发言，将责任往陆铮身上推。

　　“都给我安静！”主审老师瞪了那六名学生一眼，再次看向陆铮：“陆铮，你可知罪？”

　　听到主审老师的逼问，陆铮再不明白他在偏袒梁清一方就是傻子了，不过他仍对主审老师抱有一丝期望，于是看着他道：“老师你真认为这件事错在我。”

　　“事实都摆在面前，容不得你狡辩！你可知罪！”

　　闻言，陆铮非常失望，冷冷盯着主审老师，一字一顿道：“你是傻、逼么？”

　　什么？

　　听到陆铮骂主审老师傻、逼，所有人都呆住了，接着都惊喜若狂起来，陆铮敢骂主审老师，就算他有理也会变得无理。

　　而主审老师的脸色则变得极度的难看，目光阴沉的盯着陆铮：“你说什么，有胆再说一遍！”

　　陆铮冷笑：“我说你是傻、逼，傻叉，这么明显的事也敢颠倒黑白，真以为每个人都和你一样傻，还是你认为你在第一大学能够一手遮天？”

　　“砰！”

　　主审老师一巴掌拍在桌上，心中的怒火全面爆发，他站起身来，眼神凌厉的盯着陆铮，大喝道：“执法队何在，把他给我抓入大牢！”

　　两队身穿黑色制服的武圣快速进入办公室，将陆铮给包围了起来。

　　“给我抓起来！”主审老师命令道。

　　“是！”

　　两名执法队员一左一右探手抓向陆铮两肩，陆铮却好似未见，盯着主审老师道：“你确定要这么做？”

　　主审老师一脸冷意，没有说话。

　　“嗯！嗯！”

　　忽然，两声闷哼声传来，却是捉拿的陆铮的那两名执法队员惊疑不定的看着自己的手掌。

　　就在刚才，他们的手刚触及陆铮肩头，却好似有数十根钢针扎入他们手掌，那强烈的疼痛，使得他们忍不住发出闷哼。

　　陆铮的声音再次响起：“很好，众目睽睽之下，你竟敢颠倒黑白，指鹿为马，你还有什么资格做纪律办公室的老师，今日，我就勉为其难的为学校清除你这只臭虫吧！”

　　听到陆铮将他比作一只臭虫，主审老师的一张脸气得阵青阵红，怒喝道：“混账东西，到此刻还敢狡辩，执法队一起上！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　十二名武圣执法队员同时抽出腰间的合金铁棍，激射而出，纷纷攻向陆铮。

　　“滚回去！”

　　陆铮目光一扫，口中发出一声轻喝，顿时，十二名武圣执法队员纷纷跌倒在地，化为滚地葫芦，滚出数米才停下。

　　“这！”

　　看到这一幕，主审老师不由脸色大变，身为天级巅峰武圣的他居然没有发现陆铮是如何让十二名执法队员化为滚地葫芦，由此可以推测，陆铮的实力绝对不比他弱。

　　“打伤执法队员，罪加一等！两位老师，随我一定拿下他！”主审老师向另外两名老师道。

　　另外两名老师不傻，如何看不出主审老师是故意为难陆铮，如果陆铮乖乖受罚倒也罢了，他们可以卖一个顺水人情，但现在，事态明显扩大，如果他们再出手对付陆铮，就完全主审站到了一条线，以后上面追查下来，恐怕……

　　看到没有动弹的两名老师，主审老师面色一沉，他知道今天的事情恐怕无法善后了，顿时，他恶从胆边来，心中却是生出了杀机，只要杀了陆铮，然后由其他学生作证，这样就死无对证，上面就算发现了什么，也拿他没有办法。


第265章 无法无天

　　心生杀机的主审老师死死的盯着陆铮，喝道：“陆铮你当真要挑衅学校的威严？”

　　“嗤。”

　　陆铮不屑笑笑：“身为主审老师你自身已经失了公平、公正，你又有什么资格质问我，劝你一句，最好主动向学校禀明实情，自动辞去学校职务，滚出第一大学，或许我可以饶了你，不然，就算神仙来了，也难以赦免你的罪孽！”

　　他在做最后的努力，希望主审老师能悬崖勒马，毕竟，第一大学毕竟是国家看重的地方，些许小事，他不想就此闹大。

　　“哈哈！”主审老师疯狂大笑：“不知天高地厚的小子，看来你是不知悔改，既然如此，我就替学校处理了你！”

　　说话间，主审老师的一双眼睛已经全部泛红，那里面蕴含的杀意，使得纪律办公室内的空气都下降了数度。

　　“嗖！”

　　主审老师快若闪电的掠出，瞬息间就来到陆铮身前，鼓动浑身真气抬掌重重拍向陆铮头顶，却是打算一招打爆他的脑袋。

　　“你没救了！”

　　看着那轰然落下，蕴含雄浑真气的手掌，陆铮摇摇头，接着，一指戳出，正中对方掌心。

　　“噗！”

　　一声轻响，对方手掌中的真气如同泄气的皮球，瞬间倾泻一空。

　　同时，陆铮招式下滑，化指为掌，印在主审老师胸膛。

　　“砰！”

　　主审老师的身躯如同断线的风筝，飘飞而出，狠狠砸落在纪律办公室内的地板上。

　　“大舅！”

　　梁清见状，不由惊呼着扑了上去，打算扶起主审老师，对方却是恨铁不成钢的瞪了他一眼，将他推开。

　　另外两名老师听到梁清对主审老师的称呼，这才明白他徇私的原因，相视一望，却是飞快交换了下彼此心中的想法。

　　“咳咳！”

　　主审老师从地上站起，抹掉嘴角的鲜血，然后从腰间抽出一柄软剑。

　　“小畜生，今天不是我死就是你亡，接招！”

　　话音一落，主审老师手中的软剑化为一道极其刁钻诡异的毒蛇，飘忽不定的射向陆铮。

　　“你死我亡？你真是太看得起自己！”陆铮摇摇头，身形主动飘飞而出，使得对方的攻击全部落空，同时，他已经出现在主审老师身前，手掌下滑，印上了对方的丹田。

　　“咔！”

　　如同鸡蛋碎裂的声音响起，接着，主审老师的身体一软，跌倒在地。

　　“小畜生，你好狠毒的心，居然废了我的丹田！”主审老师盯着陆铮怨毒道。

　　“如果不是看在学校的份上，岂能只废你丹田。”陆铮冷声应道，随即对另外两名老师道：“两位老师，你们将这里的事向上面汇报吧，我在这里等他们过来解决！”

　　事情到了这个份上，已不是他们两个能够处理的，所以，副审老师连忙拿出手机，拨通专管学校纪律的副校长常喜山电话，并简单汇报了这里的情况。

　　“陆铮同学，我已经通报了副校长，还请你耐心等待一会儿。”挂掉电话，副审老师比较客气的道，主要是陆铮表现出的实力太强，手段太狠，即使身为老师他也对陆铮产生了几分忌讳。

　　至于那一干学生，则是把自己的肠子都悔青了，他们万万没想到陆铮居然是这样的一个狠人，连老师都敢废，想到这里，他们心中都忍不住冷颤连连。

　　不到五分钟，副校长常喜山带着两名手下来到了纪律办公室。

　　他目光扫过整座办公室，看到丹田被毁、瘫倒在地的主审老师，他眼中闪过一道冷光，随即，他的目光转移到了陆铮身上，冷声喝道：“陆铮，你好大的胆子，竟敢废掉老师的丹田，你还有没有把第一大学放在眼里吗？”

　　对于常喜山副校长的态度，陆铮感到很失望。

　　他语气平静的道：“如果我不将第一大学放在眼里，那我就不是废了他，而是杀了他。”

　　“放肆！”听到陆铮的话，常喜山不由大怒，虽然他听了副审老师的汇报，也对此事有了个大概的了解，但身为掌管纪律的副校长，他最不能容忍的就是挑衅学校的学生，正是如此，他明知是主审老师徇私罔顾在先，依旧要拿陆铮是问的原因。

　　可惜，他错估了陆铮的性格，在陆铮心里只认定对与错，黑与白，至于他是不是副校长，却不是那么重要。

　　“我怎么放肆了？难道就因为他是主审老师，就可以颠倒黑白，包庇侄子，拿清白的我治罪，到最后更是想要杀我灭口！又或是因为你是副校长，就可以不分青红皂白的训斥我，还是你以为，就因为你们是老师与副校长，我陆铮就该让着你们，惯着你们，忍受你们？狗屁！在我这里，我只认黑白理，不问其它，如果今天学校不给我一个满意的交代，不要说你是副校长，就算校长东方鹤的面子我也不给！”

　　听到说出如此“大逆不道”话语的陆铮，除了副校长常喜山三人外，其他人都暗自吸着冷气。

　　“好一个只认黑白理，不问其它！”副校长常喜山的声音响起，听不出喜怒：“但在我这里，校规就是校规，纪律就是纪律，你陆铮受了委屈不假，但你不应该反抗，更不应该打伤老师，有委屈有冤屈你可以向学校反应，而你却是怎么做的？反抗执法队，废掉主审老师丹田，你这就叫以下犯上，不守规矩，坏了学校的纪律。”

　　说到这里，副校长常喜山的语气已经变得非常严厉，眼眸中更有丝丝寒光冒出：“对待你这样不守规矩，不遵纪律、以下犯上的学生，我只会用一个办法，那就是镇压，狠狠的镇压！你们两个给我将他拿下！”

　　常喜山的话音一落，站在他身后的两名青年迈步走出，有些玩味的打量着陆铮，左边的那个对右边的青年道：“龙五零，由你出手还是我出手。”

　　“还是我来吧。”龙五零道。

　　听到对方那古怪的名字，陆铮却是一愣，没想到这两名男子居然是神龙大队的成员，神龙大队总共有五十三名成员，当初在龙脉密境中陆铮也只见到四十六名，后来才知道，有七人被派去执行任务了，这两人应该就是被派去执行任务的七人之二，难怪他们不认识他这个新的龙一。

　　想到这里，陆铮嘴角浮现一丝玩味的微笑，盯着龙五零道：“你们两个都不是我的对手，退下吧。”

　　闻言，龙五零和龙四零相识一望，都笑了，显然没把陆铮的话放在心上。

　　龙五零道：“小兄弟，自信是好事，但太过自信就不好了，我劝你还是束手就擒，免得吃苦头。”

　　“谁吃苦头还不一定，你们一起上吧！”陆铮摇摇头。

　　“既然你不领情，那我只好动手了！”话音一落，龙五零抬手轰出一拳，如同实质的金色拳影呼啸着向陆铮冲撞而去。

　　“太弱了。”

　　陆铮抬手点出一指，那强大的拳影就好似水泡般，瞬间破碎开来。

　　见状，龙五零脸色不由一变，刚才那一拳虽然没有使用全力，但也比得上一般神级武者的普通一拳，居然被陆铮一指点破。

　　忽然，陆铮消失在原地。

　　“砰！”

　　龙五零感到一股大力踹中他的屁股，接着，他就如同空中飞人飞了出去，同时一股力量涌入他体内，瞬间封印了他丹田。

　　“砰！”

　　龙五零重重摔在地上，发出一声闷哼，也在这一刻，他被封印的丹田也被解开了。

　　“龙四零，咱们联手，我不是他对手！”

　　“好！”

　　两名神龙战士从不同方向向陆铮扑来，可就在下一刻，幻影闪过。

　　“砰！砰！”

　　两人的身体飞起，重重砸落在地。

　　“这到底是怎么回事？”见到两名神龙战士在陆铮面前不堪一击，常喜山无法再保持淡定。

　　“阁下到底是什么人？”龙五零和龙四零从地上站起，目光警惕的盯着陆铮。

　　“你们多久没回龙脉密境了？”陆铮对龙五零和龙四零问道。

　　“你怎么知道我们的身份？”听到陆铮提及密境，两人顿时明白，陆铮应该知道他们的身份。

　　微微犹豫，龙四零回答道：“我们快一年没有回去。”

　　“那你们知不知道龙一换了人？”陆铮再次问道。

　　“知道！”龙五零点点头：“我听龙三大哥道，好像新龙一叫陆……”说到这里，他如同被人卡到了脖子，接着用不可置信的盯着陆铮：“难道，难道你就是新的龙一。”

　　“你说呢？”陆铮反问道。

　　两人可不傻，基本上可以确定陆铮就是新的龙一，连忙弯身行礼：“龙四零，龙五零见过龙一。”

　　“不必多礼！”陆铮摆摆手，随即，他脸上浮现出一丝古怪的笑意，说道：“龙四零、龙五零听令。”

　　“是，请龙一吩咐！”

　　两人连忙打直了身子，在神龙大队中，除了羽阳先生，就龙一最大，所以，他们是不敢违背陆铮的命令的。

　　陆铮指着常喜山一脸厌弃的道：“你们赶紧把这个不知变通，只知守规矩，却不分黑白的老东西给我狠狠的揍一顿！”

　　“遵命！”

　　话音一落，两人飞扑而出，直奔常喜山而去。

　　常喜山虽然是副校长，但只是个天级巅峰武圣，如何是两名神级武者的对手。

　　很快，纪律办公室内就传来常喜山的阵阵惨叫声，直把一众学生看得目瞪口呆，废老师丹田，命人打副校长，如果他们早知道陆铮牛到了这种境界，打死他们也不会来找他麻烦。


第266章 暗杀陆铮

　　纪律办公室内，在龙四零和龙五零的联手攻击下，副校长常喜山一边惨叫，一边抱头鼠窜，那模样无比滑稽，哪里还有半点副校长的威势与威严。

　　而陆铮则抱着双臂乐呵呵的看着这一幕，既然事情已经闹大了，他也没有什么好顾忌的。

　　“住手，你们这是在干什么？”

　　伴随一道威严的声音，校长东方鹤来到了纪律办公室，同样，在他身后也跟着两名神级武者，应该也是神龙战士。

　　如果在往常，龙四零和龙五零还会听从东方鹤的命令，不过现在么，正是向陆铮这个新龙一挣表现的时候，所以，他们根本不理会东方鹤的命令，依旧不停的对着常喜山暴揍。

　　见到东方鹤到来，常喜山如同见到了救星，连忙大声喊道：“校长，救命啊！快让他们住手，不然我就要被打死了！”

　　眼见龙五零与龙四零依旧不肯停手，东方鹤感到了一丝不同寻常，神龙战士虽然高傲，但却从来没有违背过他的命令，为何在今日不但不遵从他的命令，还会对副校长常喜山动手呢？

　　想到这里，他的语气缓和了不少，喊道：“龙四零、龙五零你们快住手，有事好商量。”

　　可那二人对东方鹤的话，依旧好似未闻，你一拳，我一脚的狂揍着常喜山，好在他们下手还是比较有分寸，最多让他吃些皮肉苦。

　　站在东方鹤身后的两名神龙战士脸上也写满了疑惑，龙四零二人今天实在太反常了。

　　无奈之下，东方鹤只能对身后左边的那名青年道：“龙三八先生请你让你的两名队员住手吧。”

　　“你们两个还不住手？”

　　龙三八踏前一步，朝着龙四零二人喝道，在神龙大队中，编号越是靠前，代表实力越强，编号靠后的需要服从编号靠前的命令。

　　当初，华音一共安排了六名神龙战士来到第一大学做守护，龙三八更是被她任命为小队长，所以，不管是实力还是权利，龙三八都要高于其他五名神龙战士。

　　因此，龙四零和龙五零可以不听从东方鹤的命令，但却不敢将龙三八的话当儿戏。

　　于是，龙四零开口解释道：“队长，我们二人是奉了龙一的命令，恕我们不能停手。”

　　“龙一？”闻言，龙三八心中一惊，目光扫过四周，下意识问道：“龙一来了，他在哪里？”

　　眼见常喜山被教训得差不多了，陆铮朗声道：“你们两个住手吧。”

　　“是！”

　　龙四零和龙五零同时罢手，并走到陆铮身后站立，完全将自己摆在了小弟的立场上。

　　“你是新龙一？”龙三八的目光落在了陆铮身上，眼中却闪过一丝怀疑，因为陆铮看起来实在太年轻了。

　　“要不你来试试？”陆铮似笑非笑的道。

　　“不敢！”龙三八意识到自己犯了个错误，在神龙大队中实力越高，名字的编号就越靠前，陆铮能成为龙一，肯定是打败了原来的龙一，又岂是他能够抗衡的。

　　想到这里，他连忙端正了态度，向陆铮行礼道：“龙三八见过龙一。”

　　“龙三九见过龙一。”另外名青年也踏步而上，跟着行礼。

　　“陆铮是龙一！”东方鹤面色复杂的打量着陆铮，他做梦也没想到，陆铮会以学生的身份来到第一大学，亏得自己还以为他是关系户，想要将他赶走学校，幸好他没有付诸行动，不然，就算陆铮不找他麻烦，恐怕神龙大队的人也会找他麻烦的。

　　“陆铮，这到底是怎么回事？你为何会与常喜山发生冲突？”微微犹豫，他上前两步，斟酌着向陆铮问道。

　　陆铮面色故意一沉，说道：“东方校长，你来得正好，你可要给我评评理，嘿嘿，如果今天不给我个满意的交代，我可是不会罢休的。”

　　闻言，东方鹤现在微微有些不舒服，但想到陆铮的身份，于是向那两名老师问道：“你们知道是怎么回事吗？”

　　那两名老师可不敢隐瞒，你一言我一句的将事情的来龙去脉讲了个清清楚楚。

　　听完事情的经过，东方鹤却是为难了起来，如果陆铮是普通的学生，常喜山这样做是没有错，但陆铮偏偏不是普通学生，而且还是神龙大队的龙一，这事就为难了。

　　处理陆铮那是不可能的，他也没有那个胆量去处理他，既然他敢让人揍常喜山，未必没有可能连他一起收拾。

　　但如果处理了常喜山，未免会让学校的管理层心寒。

　　想到这里，他就不由狠狠的瞪了眼那主审老师，如果不是他徇私怎么会出现这样的事情。

　　“东方校长，想好该如何处理这件事了吗？”陆铮的声音再次响起。

　　“这，这件事比较棘手，要不我和大家商量商量。”东方鹤试探着说道。

　　“这么明显的事情还用商量，东方校长你不会是想要包庇他们吧！”陆铮的脸色陡然一冷，眼神中更是闪烁着丝丝煞气。

　　“校长，这事都是我处理不当引起的，我愿接受组织的处罚！”常喜山咬牙说道，他也是知道神龙大队的，陆铮是龙一，他这个副校长完全和人家不是一个档次的，痛快认错或许还有转机，如果继续死磕，吃亏的肯定是他。

　　闻言，陆铮脸上露出一丝无趣的表情，说道：“常校长倒是挺有担待的嘛！罢了，这件事就到此为止，不过我不希望今天的事情传出去，剩下的，你们看着处理吧。我就先走了！”

　　听到陆铮没有继续追究的意思，东方鹤与常喜山都暗自松了口气。

　　走出纪律办公室，陆铮发现龙三八、龙四零四名神龙战士也跟了上来。

　　“你们跟着我干嘛？”

　　龙三八连忙说道：“龙一，我们都是初次见面，要不，我把学校里的另外两名队员召集起来，咱们一起喝上几杯，互相了解下。”

　　“那行，时间，地点你们定就好。”陆铮无所谓的道。

　　“那感情好，时间就定在今晚八点，到时，我让龙五零来接你。”

　　“那就这么定了，我就先走了！晚上见。”陆铮向四人挥挥手，然后大步而去，看着他离去的背影，龙三八向龙四零龙五零问道：“你们觉得新龙一是个什么样的人？”

　　“很强大！我们和他完全不是一个层次的！”龙四零颇为感叹的道，他和龙五零联手也不是陆铮一合之敌，而且，他还有种错觉，陆铮根本没有施展出真正的实力。

　　“嘿嘿，不强大怎么敢带着二十名兄弟杀上隐世四大宗门！”龙三八阴测测的道，虽然他在第一大学中，可却听说过陆铮的一些传闻，绝对的猛人，而且还是那种杀起人来绝不手软的那种。

　　之前他一直以为陆铮是个铁血大汉，没想到却是个英俊小生。

　　“老板你没事吧？”

　　“师父，你还好吧？”

　　陆铮刚走出纪律办公室的大楼，就看到了等候在那里的王辉与胡凌。

　　“我能有什么事，证据确凿之下，他们还能翻天不成。”陆铮笑呵呵的道。

　　当晚，陆铮在龙五零的带领下来到了教室住宅区的一座别墅中，简单的寒暄后，大家就围着一张桌子坐了下来。

　　除掉龙三八四人外，另外两名神龙战士的编号则是龙四五与龙四四，而且这两位都是女性，龙四五年龄在二十五六岁之间，是个大大咧咧的姑娘，喝起酒来一点都不逊色男人，龙四四三十岁出头，气质比较文静，却有给人一种英姿飒爽的感觉。

　　这顿酒，足足喝了三个多小时才结束。

　　即将离去时，陆铮手掌一翻，六块拳头大小的水属性灵石出现在他掌心上空，手腕一抖，六块上品灵石分别飞向六人，被他们抓在手上。

　　“认识吗？”

　　陆铮向他们问道。

　　“这是灵石，不对，这是上品灵石！”龙三八忽然发出一声惊呼。

　　闻言，其余五人都耸然动容，灵石可是修炼圣品，而上品灵石更是圣品中的极品，实在太珍贵，太稀有。

　　陆铮微笑道：“既然你们认识就好，想必都知道该如何使用，初次见面，这就当我送给你们的见面礼物！”

　　“啊，见面礼！”

　　听到陆铮居然要把上品灵石送给他们做见面礼，即使他们都是神级武者，都有些难以控制自己的心绪。

　　“龙一，这这，你的见面礼实在太珍贵了，我们……！”

　　“行了！”陆铮有些不耐烦的打断龙三八的话：“大家都是兄弟，何必这么见外，好好修炼吧，我先走了！”

　　“我们送你！”六人连忙起身。

　　此刻已然是深夜十一点后，整座校园都显得给外的静谧。

　　走在回寝室的路上的陆铮忽然脚步一顿，语气有些冰冷的道：“既然来了，就不要躲躲藏藏的，出来吧。”

　　“嗖！嗖！”

　　两道虚影激射而出，落在陆铮一前一后，封住了他的去路与退路，同时，两股饱含杀机的气机锁定了他。

　　这二人都是一身黑，甚至面上都蒙上了一条黑布，很明显他们不想暴露自己的身份。

　　“是谁派你们来杀我的？”陆铮缓缓问道，脸上没有半点慌乱之色。

　　“桀桀，这个你就没有必要知道了，还是做一个糊涂鬼吧！”前方的那名黑衣人阴测测地笑道。

　　“不错，当个糊涂鬼比明白鬼强多了！”后方的黑衣人语带戏虐的附和道。

　　听这二人的语气，完全将自己当做板上鱼砧上肉，陆铮不由有些好笑，问道：“你们就那么自信？肯定能杀死我？”

　　“小子，少在这里故弄玄虚，受死吧！”

　　话音一落，两道身影同时向陆铮飞扑而来。


第267章 地球上居然也有修仙门派

　　两道身影一前一后，如同鬼魅般向陆铮夹击攻杀而来！

　　见状，陆铮嘴角却浮现出一抹讥讽之色，这两人修为都不低，至少是神级中期，可说是难得一见的高手了，可想要杀他，实力还真的弱了点。

　　“嗖！”

　　也不见陆铮有什么特别的动作，突然消失在原地！

　　“不见了！”

　　两名黑衣人前冲的趋势一止，脸上闪过愣然之色，他们已经用气机锁定陆铮，没想到他这般容易就挣脱了他们的气机。

　　“小心！”

　　忽然，一名黑衣人发出一声惊呼，挥拳砸向上空。

　　电光火石间。

　　已然挪移至半空的陆铮从容点出一指，与拍出一掌，分别击中他们的眉心与胸口。

　　被陆铮一指点中眉心的那位，直接软倒在地，另一位被他一掌拍在胸口，却是吐血倒飞，重重砸落在七八米之外。

　　陆铮的身影重新出现在他原来站立的位置，目光缓缓从二人身上扫过，戏虐道：“现在，你们还认为能杀得了我吗？”

　　两人眼中都闪过震惊与骇然之色，他们万万没想到，陆铮这等年纪，修为却如此之高，即使他们两人联手，居然也不是他一合之敌。

　　“说吧，到底是谁派你们来刺杀我的？”陆铮面色陡然一沉，冷声问道，在他心中有两个怀疑目标，一是段扬，二是叶青旋。

　　“小贼，有本事你就杀了我们。”砸在七八米外的那人晃晃悠悠的站起来吼道，脸上表情很是决绝。

　　“既然你们一心求死，那小爷就成全你们！”

　　“小贼去死吧！”

　　忽然，七八米外的那名黑衣人从怀中掏出一块巴掌大的玉佩扔到空中。

　　只见对方快速涌颂了几个古怪的音节，空中的玉佩忽然炸裂开来，光辉闪耀间，凝聚出一道儿臂粗细的翠绿光束，如同闪电般向陆铮激射而来，那速度快到了极致。

　　“不对，不是玉佩，是玉符！”

　　陆铮一惊，身形展开，飞掠而出。

　　“轰！”

　　伴随一声巨响，那道翠绿光束轰中他刚才所站立的地面。

　　一时，能量肆虐，碎石飞溅，同时，地面直接被轰出一个直径两米、深七八米的椭圆形大坑。

　　“这攻击已经可比神级巅峰武者的全力一击了！”陆铮看了眼那深刻，现在暗道。

　　忽然，那名软倒在地黑衣人突然跳起，同样扔出一枚玉符。

　　玉符炸开，化为漫天的黄光，并且，这些黄光居然形成一个方圆数米的光形囚笼，将陆铮给囚禁了起来。

　　“我们走！”

　　两名黑衣人恨恨的看了眼陆铮，纷纷展开身形，向远方激射而去。

　　“咔咔咔！”

　　陆铮抬手拍出数掌，将光形囚笼打碎，看着二人消失的方向，他心中却生出一股好奇，这种等级的玉符只有修仙者才能绘出，这二人是得到了修仙者的遗迹，还是他们与修仙者有联系？

　　校园一处偏僻的角落，段扬正焦急的来回走动着。

　　忽然，两道身影从远方踉跄激射而至，化为两道略显狼狈的身影，正是那两名偷袭陆铮不成的黑衣人。

　　“怎么样？有没有杀死那小畜生？”段扬激动的迎了上去，一脸急切的问道。

　　两名黑衣人已经取下了蒙在脸上的黑布，却是两个中年人，听到段扬的询问，他们脸上皆露出了惭愧之色：“回少爷，我们失手了，那人比想象中的还要厉害很多。”

　　“怎么可能？”听到二人失手，段扬不可置信的大叫起来：“你们不是神级高手吗，联手都杀不了他！”

　　两人脸上都出现了苦涩与惊骇的表情：“少爷，我们二手联手都不是他一合之敌，甚至我们动用了二老爷交给我们的玉符才勉强逃走，此人实在太强，恐怕除了二老爷亲自出马，没人能奈何得了他。所以，还请少爷马上离开这里，我们二人也得离开，免得那人发现什么蛛丝马迹，怀疑到少爷身上。”

　　听二人这么一说，段扬心中除了意外和不甘，还有一股莫名的恐惧，连忙点头道：“好，你们快走，我这就回寝室去！”

　　“学长，何必这么着急回去？”

　　忽然，一道略带戏虐的声音响起，迎着月光，一个俊美的青年踩着悠闲的步伐，踏步而来。

　　“不好！”

　　见到来人，两名黑衣中年顿时脸色大变，下意识将段扬护在身后，而段扬的一张脸却变得苍白起来。

　　“老九，你带着少爷逃，我来拦住他！”

　　其中一黑衣人脸上闪过决绝之色，主动向陆铮扑了上来，同时，他体内的真气全部爆发开来，如同翻滚的浪涛般轰轰烈烈的撞向陆铮。

　　另外名黑衣人见状，眼中闪过一丝悲壮，伸手拉住段扬，向与陆铮相反的方向飞逃而去。

　　“蚍蜉撼树！”

　　陆铮嘴角一扬，随手拍出一掌。

　　这一掌看起来没有任何威势，但却是真元内敛，轻松穿过对方的攻击洪流，印在那黑衣人的胸膛上。

　　“砰！”对方应声而飞。

　　“噗！”

　　人在空中就开始大口喷血，砸落在地面时，就没有了声息。

　　“八哥！”

　　带着段扬飞逃的黑衣人回头看了眼，看到躺在地上没了声息的同伴，不由发出一声悲呼。

　　忽然，陆铮一步迈出。

　　这一跨瞬间跨越上百米距离，就好似瞬移般，直接出现在逃逸的二人前方，一脸微笑的看着他们：“怎么，一看到我就跑，难道我是老虎不成。”

　　“少爷，逃！”

　　黑衣人奋起全身力气将段扬扔出。

　　“混蛋，我与你拼了！”

　　“轰！”

　　对方体内的真气轰然燃烧起来，带着惨烈的气势向陆铮冲杀而来。

　　“我成全你！”

　　陆铮双眼一眯，一缕寒芒从他内心飞出，噗嗤声刺入对方眉心，噗通，对方庞大的身躯轰然倒塌。

　　“真是忠心啊！”

　　陆铮看了眼他的尸体，身影一晃间，又一次拦住了段扬去路。

　　陆铮盯着惊慌失措的段扬，语气问道的道：“学长，我们聊聊怎么样？”

　　“你，你想要聊什么？”段扬满脸的惊惧，哆哆嗦嗦的道。

　　铮想了想道：“这样，我问你答，如果你的回答令我满意，今天我就饶了你，你觉得怎么样？”

　　“好，你想问什么，只要我知道的，我全部都告诉你。”段扬十分配合道。

　　“你知道修仙者吗？”陆铮盯着段扬的脸问道。

　　闻言，段扬的眼神却是变得闪烁起来。

　　一看他的表情，陆铮知道问对了人，于是冷声提醒道：“学长，你的命还在我手上哦，所以你最好不要说谎，不然，我会杀了你。”

　　听到陆铮那赤裸裸的威胁，断扬的身子忍不住颤了颤，他是个十分怕死的人，所以，他连忙道：“只要你不杀我，我什么都告诉你！”

　　陆铮眼中闪过一抹精光，轻喝道：“快说！”

　　段扬忙不迭的道：“我知道修仙这。”

　　“刚才那两人和你是什么关系？”

　　“他们是我们家的仆人！”

　　陆铮笑道：“看来你家不错嘛，居然用神级高手当仆人。像他们这样的仆人，你们家有多少个？”

　　“十个。”段扬老实回答道。

　　“之前他们攻击我的时候使用了玉符，你知道他们的玉符是从哪里来的吗？”

　　“那些玉符是我二叔从海外仙盟带回来的！”

　　“海外仙盟”，一听到这个名字，陆铮眼睛一亮，如果他没有猜错，这海外仙盟应该是修仙者组建的门派，果然，随着他的逼问，段扬说出了一些不为人知的东西。

　　他的二叔段天涯是海外仙盟的一份子，而海外仙盟则是一个神秘的修仙者势力。

　　具体在哪里，段扬的二叔没有告诉他，不过，每隔十年，他的二叔段天涯都会回到段家一趟，并带回一些宝物。

　　正是依靠这些宝物，段家才能从一个普通的武道世家，发展到今天的地步。

　　不过，在段天涯的叮嘱下，段家十分的低调，并没有人知道段家的真正情况。

　　得到想要的消息后，陆铮也没有为难段扬，依言放他离去。

　　“海外仙盟，有意思，就是不知道实力如何？”喃喃自语间，陆铮回到了寝室，每次他以为他对这个世界已经足够了解，都会冒出一些非同寻常的人和东西来。

　　或许应该去找羽阳先生询问下，说不定他知道海外仙盟的存在。

　　想到这里，他拿出手机拨通了龙三的手机，简单聊了几句，他提及到羽阳先生，让陆铮失望的是，自上次羽阳先生离开后，一直没有回到龙脉密境。

　　再说段扬。

　　陆铮虽然饶了他一命，但他却不敢再逗留在第一大学，当晚就带着仆人阿元悄悄离开了第一大学，知道此事后，陆铮露出一丝神秘莫测的笑容，或许要联系上海外仙盟还要靠段扬这小子，这也是他饶他一命的原因。

　　次日，一个消息在校园飞快传开，昨日，叶青旋的上百追求者组团来教训陆铮，结果反被陆铮揍的满地找牙，最后校方介入，陆铮安然无恙，那百多名学生全部被学校关了禁闭，为期三个月。

　　关禁闭就是关小黑屋，知道此事后，叶青旋的其他追求者纷纷偃旗息鼓，熄了来找陆铮麻烦的想法。

　　中午，陆铮与胡凌、王辉，韩大刚三人一起来到食堂吃饭，没想到刚坐下，一道靓丽的身影径直走了过来，眼神冰冷的盯着陆铮：“跟我来，我想找你聊聊！”


第268章 我是恶棍

　　食堂外的榕树下，陆铮斜靠在树干上，一双眼睛却是放肆的在叶青旋身上来回瞄，嘴上不着边际的说着：“青旋，你这般匆忙的叫我出来，可是担心我？你就放一百二十个心吧，找我麻烦的那群小子被我揍得满地找牙不说，还被学校关了禁闭，而我，却安然无恙，没有受到半点损伤，所以说，他们想要和我抢你，还不够格。”

　　听着陆铮那自负且轻佻的话语，叶青旋清澈的双眸中有冷光在闪烁。

　　见状，陆铮眼眸深处却闪过戏虐之色，继续道：“对了青旋，你吃饭了吗？没吃的话，咱们去食堂吃，你看你，虽然生得美貌，可就是太瘦了，要胸没胸，要屁股没屁股，以后怎么生小孩，怎么给我们的儿子喂奶，所以啊，你得多吃点，得把自己养得白白胖胖……！”

　　“混蛋，你给我住嘴！”

　　叶青旋双眼圆瞪，俏目含煞，一张绝美的容颜却是被陆铮气得涨红一片。这家伙实在太无耻，太没有口德，我什么时候说过要和他生小孩，还嫌本姑娘胸小没屁股，可恶，实在太可恶了！陆铮本姑娘发誓，等你落到本姑娘手上那天，定要你求生不得求死不能！

　　“哈哈，青旋你害羞了。脸都羞红了，多像一颗红苹果，让我有种想要咬一口的冲动！”陆铮那轻佻的声音又一次传入叶青旋耳中，如果不是知道打不过他，她一定会马上将这个混蛋大卸八块。

　　“青旋，我忽然想起一首歌，很应景，要不我唱给你听。”话音一落，陆铮就张嘴唱了起来：“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多！”

　　“你给我闭嘴！”面对陆铮的不断摧残，叶青旋脸变得铁青一片，终于忍耐不住，全面爆发了，戳指成剑，快若闪电的刺向陆铮小腹。

　　见状，陆铮嘴角却浮现出一丝玩味的笑容，探手一抓，精准扣住叶青旋手腕，真元一吐，势如破竹的闯入对方丹田，将其丹田封印了起来，同时，他顺手一带，叶青旋整个人就身不由己的扑入他怀中。

　　温香软玉入怀，陆铮口上却不留德，继续调侃道：“哎呦，青旋你也太着急了，大庭广众之下就忍不住要和我亲热，你说我是接受呢？还是接受呢？”

　　此刻本就是中午时分，进进出出食堂的学生可不少，因此，早就有人注意到了树下的陆铮二人，并低声议论着，这番见到他们搂在了一起，几乎所有人都瞪大了眼珠子，那些暗恋叶青旋的男生更是听到了自己心碎的声音。

　　丹田被封，叶青旋不由大惊，下意识想要挣扎，可丹田被封，她怎么可能能挣得脱陆铮的怀抱，而陆铮则坏笑着低头吻上了那对柔软的薄唇。

　　“天啊，亲上了！”

　　“我的女神啊，一去不复返了！”

　　“混蛋陆铮，还我女神。”

　　而再次被强吻的叶青旋，心中是又惊又怒，奈何根本就挣脱不了，一时，悲从心中来，自己为了替师父和师门报仇故意接近陆铮，不但没能报得大仇，反而屡遭仇人戏弄与羞辱。

　　感受到怀中的人儿停止了挣扎，陆铮还以为叶青旋认命了，没想到脸颊忽然触及到几颗清凉的水珠儿，定睛一看，却发现对方哭了。

　　本来心中得意的他，顿时心中一塞，意识到自己似乎真的做得过份了，就算对方对他别有企图，他也不该这样羞辱她啊。

　　想到这里，他连忙抽嘴而退，并低声安慰道：“青旋学姐别哭，你不愿意，我不强迫你就是了。”

　　“混蛋，我不会放过你！”叶青旋咬牙恶狠狠的瞪了陆铮几眼，掩面而去。

　　看着她离去的背影，陆铮眼中闪过些许无奈，喃喃自语道：“叶青旋啊叶青旋，希望你好自为之，如果你不再来招惹我，我就不在为难你，不然，休怪我辣手摧花啊！”

　　一月多时间，晃眼即过，如今陆铮已经获得武道天榜第二的称号，明日，他将挑战武道天榜排名第一的萧玄风。

　　一个新生在短短数个月，一步一步踏上了武道天榜第二，用如日中天来形容陆铮都不为过，加上他出手大方，因此，有不少人慕名而来，主动要求成为他的员工。

　　如今，他已经收下了91名员工，只差9个名额，就满员了。

　　除了慕名而来做他员工的，更有不少春心萌动的女生，纷纷倒追陆铮，到现在为止，他收到的情书已经多达上千封，只可惜，他家中有三个女友不说，外面还有几个不清不楚的，又哪里再敢去拈花惹草。

　　“师父，快打开电脑看校园论坛。”就在这时，胡凌急急忙忙的跑回寝室喊道。

　　“发生了什么事？”陆铮问道。

　　“你打开论坛就知道了。”

　　很快，陆铮就打开了论坛，发现一篇帖子被置顶，帖子的内容却是关于明天他和萧玄风的比试的。

　　帖子的前半部分将陆铮狠狠的夸了一番，但后半部分话锋一转，却着重描写萧玄风，并十分肯定的道，明天一战陆铮必败无疑。

　　理由有三：第一，萧玄风已经占据武道天榜第一名长达两年之久，实力是毋庸置疑的；第二，纵观萧玄风以往的战斗，都是越战越强，并在最后取得胜利，典型的以弱胜强。

　　第三，在十日前萧玄风宣布闭关，并在昨日出关，似乎又突破了一个境界，据推测应该达到了神级。

　　帖子下方还设置了一个投票功能，到目前为止，支持陆铮的共有1836人，却有2407个人支持萧玄风。

　　“师父，这个写帖子的人实在太可恶了，他凭什么说你必败无疑。”胡凌愤愤不平的道。

　　陆铮关了帖子，不以为然的道：“他爱怎么说就怎么说吧。”

　　“师父，你就不生气？”胡凌反问道。

　　“这个帖子只不过是一些无聊人搞出来的，我有必要生气么？”陆铮摇摇头，然后目光落在了胡凌身上，略带严厉的道：“你有空关注这些，还不如多用些时间来修炼，韩大刚都已是地级武圣，你还在武尊徘徊，再给你一个月时间，如果不能突破到武圣，看我怎么收拾你！”

　　听到陆铮拿自己和韩大刚比较，胡凌就感到十分不服气，韩大刚那吃货只需每天吃饭睡觉，修为就蹭蹭上涨，而他呢，每天苦修连他的十分之一就比不上，真是人比人气死人。

　　月州，一座临海的城市，段家就坐落在这座城市中。

　　段扬已经从第一大学回来有一月多，但每每想到陆铮，他就恨得牙痒痒，好在二叔在十日前就传回消息，今日将要回归段家，二叔因为没有子嗣原因，对他这个侄子完全是当做儿子看待的。

　　如果求得二叔出手，要收拾那陆铮还不是手到擒来。

　　想到这里，段扬就越发期待见到二叔。

　　下午三点，段家家主段天虹就率领段家上下站立在大门处等候段天涯的归来。

　　终于，在等候了足足两个小时，一个身穿青衣道袍，长相普通，浑身散发出一身出尘气息的道士缓步而来。

　　一时，段天虹的脸色变得激动起来，迈步迎了上来，抓住中年道士的手臂说道：“天涯，你终于又回来了，可是想死大哥了。”

　　“大哥！”

　　段天涯虽是修仙中人，但他极为重情谊，见到十年未见的亲人，眼眶中不由泛起泪光。

　　“二叔，小扬见过二叔。”段扬飞快的迎了上来，高兴地喊道。

　　“啊，这是小扬，十年未见，都长得这么大了！快让二叔好好看看。”段天涯脸上露出了溺爱之色。

　　段天虹爽朗的声音响起：“哈哈，天涯我们不要站在外面说话，大哥已经命人准备好了酒席，咱们边吃边聊！”

　　“都听大哥的！”段天涯微笑着颔首。

　　于是，段家上下拥护着段天虹段扬父子，以及段天涯一起向院子中走去。

　　兄弟二人十年未见，自是有许多知心话要讲，一旁的段扬却插不上话，一时显得有些着急。

　　好在段天涯一直在关注着这个侄子，于是溺爱道：“小扬，你可有什么事要对二叔说？”

　　“噗通！”

　　段扬忽然跪倒在段天涯面前，哭声道：“二叔，您可要替小扬做主啊，差一点，就差一点，您就看不到小扬了！”

　　“哦！”

　　闻言，段天涯面色陡然一沉，起身将段扬扶起，并轻声安慰道：“小扬不要怕，有什么事尽管跟二叔说，二叔替你做主。”

　　“二叔，事情是这样的……”接下来段扬将他和陆铮的事详细的讲诉了一遍，当然，有几处地方进行了篡改，首先，他将自己改成与叶青旋是情侣关系，而陆铮横刀插足的第三者。

　　后来，陆铮威胁他离开叶青旋，并打伤他仆人阿元作为警告，如果不离开叶青旋就让要杀了他。

　　无奈之下，他让家里的两名神级护卫去到第一大学保护他，没想到陆铮丧心病狂，居然将两名护卫杀了，而他则侥幸逃了出来。

　　听完段扬的颠倒之言，段天涯不由勃然大怒，并马上表示愿意陪同他去一趟第一大学狠狠教训陆铮一番。

　　次日，第一大学，一号武斗室。

　　一号武斗室是学校最大的武斗室，可容纳上千人观战，今日，陆铮和萧玄风将在这里争夺第一，因此，时间还未到，武斗室内的观众席已经挤满了人群，观战人群不止是学生，就连不少老师也到来了。


第269章 二叔来了

　　出于对武道天榜第一名的尊重，陆铮提前二十分钟来到武斗室，说实在话，对这种级别的战斗，他实在提不起什么兴趣，他只想让自己的挑战画上一个完美的符号而已。

　　忽然，陆铮眼眸中闪过一丝异色，因为他在观战人群中看到了叶青旋，自上次在食堂外将她气走后，她就再也没出现过在他面前，没想到这次又出现了，是单纯来看比赛，还是别有所图？

　　注意到他的目光，叶青旋本就冰冷的容颜越发冷冽，并直接将头扭到一边。

　　“呵呵。”

　　陆铮发出一声轻笑，在武斗室中央站定，等待萧玄风的到来。

　　离比斗时间还差五分钟之际，萧玄风昂首阔步的迈入武斗室，他的体型并不是很高大，但浑身上下却透着一股自信的气质，他的容貌不是很英俊，那那双眸子却极其明亮。

　　“果然突破到神级了。”陆铮睁开双眼，微笑着看到来的萧玄风。

　　“陆铮。”

　　萧玄风的目光落在了陆铮身上，带着一种欣赏：“我早知道我们会有一战，只是没想到来得这么快。”

　　陆铮神情轻松道：“是吗？我也很期待和萧学长一战，我这里有个提议，不知萧学长有没有兴趣听听。”

　　“是成为你的员工吗？”萧玄风玩味道。

　　陆铮一本正经的道：“如果你成为我的员工，我会带你进入个你无法想象的境界，学长不妨考虑下如何？”

　　“如果你能在十招内打败我，我会考虑。”萧玄风笑呵呵的道，但他眼眸深处却闪过一丝细微的厉色，任何强者都是骄傲的，萧玄风也不例外。

　　忽然，陆铮竖起了三根手指，说道：“如果在三招内打败你，你会不会不作任何考虑，直接成为我的员工？”

　　“三招，哈哈！”

　　萧玄风朗声大笑，眼眸中却有怒火溢出，这陆铮实在太小看他，居然妄图三招打败。

　　笑声止，他的神情变得一片冰冷：“好我答应你，只要你能三招打败我，我替你打一辈子工，如果你做不到，又当如何？”

　　说到这里，萧玄风眼中爆射出两道冷光，死死的盯着陆铮。

　　而观战的师生闻言，也是一片哗然，他们承认陆铮实力很强，但说要在三招内打败萧玄风，这实在太令人难以相信，不少人更是暗自冷笑，看来胜利已经让陆铮失去了自知之明。

　　“如果我做不到，任凭学长处置。”陆铮笑了，因为又有一名优秀的员工即将加入到他的麾下。

　　“此话当真，你可不要后悔！”萧玄风眼中的冷光更盛，额头上的青筋更是时隐时现。

　　“当真，不后悔，观战的师生可为见证。”

　　“既然如此那就战吧！”

　　萧玄风话音一落，他体内忽然迸发出一股炙热得迫人的气势，即使隔着十余米远，观战的师生都感到了一股慑人的压力。

　　“好强，这是神级武者的气息。”一名年长的老师，语气充满震撼地说道。

　　“轰！”

　　下一刻，萧玄风踏步而出，一脚好似有万钧之力，整座武斗室都随之震颤，这一踏他的气势再次攀升，这一踏，他整个人好似与天地融合在一起。

　　“天人合一。”

　　陆铮见状，眼中闪过一丝惊异，没想到萧玄风居然触摸到了天人合一的门槛，他敢肯定，萧玄风未来的成就绝对不可限量。

　　“嗖！”

　　如同幻影，如同鬼魅，萧玄风消失了。

　　等再次出现，他已经来到陆铮背后，并探手拍向陆铮背心。

　　“神通，时间停滞。”

　　陆铮识海中金印荡漾出一圈圈金光，接着，以他身体为轴心，方圆五米内的时间都停滞了下来。

　　他缓缓回身，不慌不忙的点出一指。

　　指尖触及到萧玄风眉心又收了回去，然后垂手而立，微笑着看着他，说道：

　　“你败了！”

　　时间恢复正常，萧玄风呆呆看着陆铮，下意识问道：“你是怎么做到的？”

　　在刚才一刹那，他发现，不管他的灵魂和还是身体都处于停滞状态，尤其是陆铮指尖触及他眉心时，一种深深的无力感从他心底升起，随之却是无边的恐惧。

　　他一直以为可以掌控自己的一切，但在刚才，他却发现什么都掌控不了，他不知道陆铮是怎么做到的，但他却知道，如果陆铮要杀他，就刚才那刹那，可杀死他千百次。

　　他败了，败得彻彻底底。

　　想到这里，他的神情变得无比颓败，说道：“你赢了，我会履行我的承诺。”

　　话音一落，萧玄风扭身向武斗室外走去。

　　一些境界低，实力弱小的学生却被这一幕搞糊涂了，不是还没有交手吗？怎么就结束了？

　　只有几个眼界高深的老师，隐隐猜测到一些真相。

　　新生陆铮成为武道天榜榜首，这件事在极短时间，传遍整座第一大学。

　　他的名字，瞬间被所有学生记住。

　　也就在这一天，武道天榜前十名集体找上他，并要求成为他员工，陆铮欣然同意，而他的员工数量刚好达到100名。

　　员工招满，陆铮已经没有留在第一大学的必要，等这期结束，他将带着大四的十八名员工以及韩大刚离开，回到医仙门。

　　有那批上品水灵石相助，医仙门的实力必将迎来一个质的飞升。

　　不过要离开第一大学，他还是要和老爷子沟通一番。

　　老爷子送陆铮来第一大学的目的很明显，就是挖人才，既然人才已经挖到，留在那里除了混生活，的确没有多大意义，所以，老爷子非常赞同陆铮的提议。

　　和老爷子通完话，陆铮又相继给陆飞、候君飞、老余以及叶妙歌等人打了电话，知道医仙门和生命药业现在一切发展都非常的顺利。

　　是夜，陆铮正准备迈入神域修炼，却是感到一股神识在窥探着他。

　　“终于来了。”

　　陆铮嘴角露出一丝轻松的笑容，他上次放走段扬，就是想要引出他身后的修仙者，足足等了一月有余，对方才出现。

　　顺着对方的神识，他发现了段天涯的容身之处，宿舍楼天台。

　　起身，出门，陆铮迈着平静的步伐，来到楼顶，看到了负手站立在天台边缘的中年道士。

　　“阁下是段扬的二叔段天涯？”

　　段天涯缓缓转身，脸上带着一丝温和笑容：“小友好智慧，当初你不杀小扬，应该……是为引出贫道吧。”

　　“道长也不差，一下就猜透小子的用意。”陆铮微微一笑，一点都没有被人点穿心思的窘迫。

　　闻言，段天涯不由对陆铮生出几分兴趣，故意脸色一沉：“小友就不怕贫道杀你。”

　　“道长挺自信，不过小子也颇为自信。”陆铮不急不缓地说道。

　　地球上灵气稀薄，环境限制了成就，如果不是有大机缘，绝对难以有大成就，就好比老余，明明身怀上乘怀修仙功法，修了一辈子，才堪堪达到养气期，如果不是遇到他，恐怕他这辈子也就止步于养气境。

　　正是如此，他才会猜测，海外仙盟的修仙者境界与实力也高不到哪里去，不然，他也不敢将段天涯引来，这番一见，果然如此，段天涯的境界应该和筑基后期相当。

　　“哈哈，小友果然是个妙人。”段天涯再次恢复笑容。

　　“小子心中有疑惑，希望道长能够为小子解惑，这是谢礼！”说话间，陆铮扔出三块下品灵石，向段天涯飞射而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　灵石飞行的速度并不是很快，但就在段天涯探手抓向它们的时候，三枚灵石突然一转，豁然加速分别撞向他脖颈、胸口、以及小腹。

　　对此，段天涯却不以为然的笑笑，单手在虚空一划，形成一团扭曲的气场。

　　可让他意外的是，那团扭曲的气场居然没能锁住三块灵石。

　　顿时，他心中一惊，知道小看了陆铮的手段，身形后退一步，双手在虚空连连拍出，一道道精准的力量飞快在三块灵石周围，化解着灵石蕴含的力量。

　　连连退后三步，只差一步就退出天台，段天涯才堪堪化解三块灵石上的力量，将它们抓入手中。

　　这次暗中较量，却是陆铮占了上风。

　　一时，段天涯心中一凛，看向陆铮的目光多了几分凝重，微微沉默，他开口道：“小友想问什么？”

　　说话间，他不动声色将三块下品灵石收入储物袋。

　　灵石中蕴含着大量的灵气，是修行的捷径，即使以他的身份在海外仙盟一年也不过十块下品灵石的供给，现在陆铮一出手就是三块，他倒是有些好奇陆铮来历。

　　稍作酝酿，陆铮问道：“我想知道海外仙盟的具体地址，以及有多少修仙者，实力又如何？”

　　段天涯笑呵呵的道：“三块下品灵石只够问第一个问题，海外仙盟的具体位置你应该也听说过，就在百慕大三角洲。”

　　陆铮一愣，没想到海外仙盟居然就在世人皆知的“百慕大三角洲”，也难怪闯入那里的船只都会莫名失踪，也难怪到现在为止，也没有哪个国家能够探清百慕大三角洲的秘密。

　　“第二个问题关乎海外仙盟的秘密，价值十块下品灵石，小友还问吗？”段天涯笑道，只是那笑容就如同一只狡猾的老狐狸。

　　“十块就十块！”

　　陆铮随手一挥，十块下品灵石化为十道流光向段天涯激射而去。

　　“给的这般痛快？”段天涯一愣，却是心中惋惜，自己要价少了，早知道就要十五块。


第270章 善缘

　　段天涯心中虽后悔向陆铮要的灵石少了，但也是个守信之人，将十块下品灵石收入储物袋后，就开始回答陆铮的第二个问题：“海外仙盟的修仙者约莫在五千人上下，实力弱者不过养气、实力强者已结丹。”

　　说到这里，段天涯便又住嘴不言，意思很明显，想要知道更多的消息，给灵石。

　　陆铮心中则有些意外，还是小看了海外仙盟，居然有结丹级别的修高手存在，他修的是来自太清世界的功法，而地球上的修仙者则修炼的上清功法。

　　境界划分虽不同，但走的都是金丹化婴再聚元神的路子，因此，段天涯口中的结丹也就是金丹境。

　　金丹修士又被称为地仙，因为一旦凝聚出金丹，就有五百岁的寿元，同时，在寿元尽时，可将神魂藏入金丹，夺舍重生，不过夺舍可一不可二，夺舍后的金丹修士的修为也不会再有寸进，一旦将这具肉身寿元消耗完，就会彻底的消散于天地间。

　　想到这里，陆铮动起了心思，如果能将海外仙盟收为己用，十年后，传送通道重开，应付起来自修仙界的强者们，把握又会大些。

　　于是他再次问道：“道长，海外仙盟有多少结丹的高人？”

　　段天涯摇摇头，神情严肃道：“这个是海外仙盟的秘密，所以，贫道不能告诉小友。”

　　闻言，陆铮不由暗自鄙视对方，不过是变着法子多要灵石而已，于是微笑道：“二十块下品灵石可够？”

　　“二十块！”

　　段天涯那严肃的表情瞬间崩溃，一双眼中，更是闪烁着丝丝亮光，二十块下品灵石可是他两年的供给，如果能凑够百块灵石，他未必不能借此突破当下境界，迈入一个崭新的境界。

　　他深吸一口气，依旧摇头：“小友，这个贫道真的不能泄露。”

　　只是，他话音一落，陆铮却竖起了三根手指，开口道：“三十块。”

　　听到三十块的字眼，段天涯几乎想要马上答应下来，不过他还是忍住了，咬牙道：“贫道真不能透露，还请小友见谅。”说话间，他一直盯着陆铮的表情，生怕他就此放弃。

　　“五十块够吗？”

　　“噗通，噗通！”

　　段天涯的心脏猛烈的跳动了起来，他发现他这些年所谓的修心都修到狗身上去了，面对五十块灵石，他已经不能自已。

　　“好，看在小友如此心诚的份上，贫道就豁出去了，将这个消息告知小友。”

　　闻言，陆铮眼中鄙夷之色更浓，挥手扔给对方五十块下品灵石。

　　看着向自己飞来的五十块下品灵石，段天涯几乎将眼珠都快瞪出来，飞快将其收入储物袋，说道：“海外仙盟共有七名结丹修士，其中三名乃西方阵营，剩下四名则是我东方阵营的。”

　　说到这里，段天涯脸上露出一丝讨好之色：“小友还有什么想问的，只要给灵石，贫道定知无不言。”

　　陆铮懒得和对方在灵石上纠缠，于是道：“两百块灵石，说出你知道的所有有关海外仙盟的，说得好，我还会有额外的奖励。”

　　“两百块！”

　　听到这个字眼，段天涯都要快乐的晕过去了，尤其是说得好还有额外奖励，于是他深深呼吸数口，让自己冷静下来，开始斟酌考虑该怎么讲，又该讲些什么？

　　少时，段天涯继续开口，为陆铮讲诉起有关海外仙盟的事情。

　　一个小时后，口干舌燥的段天涯停止了讲诉，并一脸渴望的盯着陆铮。

　　“拿去！”陆铮随手一挥，扔给段天涯二百五十块下品灵石。

　　虽然二百五这个数字不怎么好听，段天涯却是一点嫌弃的意思，乐呵呵的收下，心中暗自思索，是不是再想些名目，从这小子手上弄些灵石呢？

　　而陆铮在听完段天涯的描述，对海外仙盟有了一个大致的印象。

　　首先，海外仙盟是一个依附于地球的小世界般的存在，海外仙盟的人叫其为百慕大小仙界。

　　百慕大小仙界面积和环山市差不多，但里面的天地元气要比地球上的天地元气浓郁五六倍。

　　不过，同地球一样，里面的天地元气每年都在持续下降，据结丹境的高人推测，如果没有意外，百慕大小仙界的天地元气最多能坚持一百年。

　　一百年后，就会变得和地球一样，整个小世界在没有了天地元气的维持，也会跟着崩溃。

　　其中，小世界中的修者们又分为东、西两个阵营，东方指的是黄皮肤人种，西方这则指的是白皮肤、黑皮肤人种。

　　东、西阵营细化下来，又分为许多大小势力，而段天涯则出自东方阵营下一个叫做五仙观的修仙门派，五仙观的老祖宗正是东方四大结丹修士之一，因此，五仙观在海外仙盟中还是有着不小的地位。

　　再者，在百慕大小仙界外，存在着一个天然的阵法，正是这阵法的存在，才使得世人无法发现海外仙盟的存在，同时，海外仙盟是不会干涉俗世的事情的，只会偶尔派出一些门人，来到俗世挑选出一些优质的修仙人才。

　　段天涯就是三十三年前被五仙观的门人挑中，带到海外仙盟去修行的。

　　“小友不知你还有什么需要的，贫道十分乐意为您效劳。”就在陆铮沉浸在思索中，段天涯的声音响起，带着一丝掐媚，如果段扬看到他二叔的样子，会做如何感想。

　　闻言，陆铮收摄心神，说道：“道长不知可否带我去百慕大小仙界参观游览一番，只要道长愿意，小子必有重谢。”

　　“多重？”段天涯激动问道。

　　“你无法想象的重！”陆铮盯着他道。

　　但这次，段天涯却没有马上答应，而是低头计较起来，这次，他是真的为难起来，海外仙盟有规定，如果不是海外仙盟的人是不允许进入的。

　　他虽是五仙观的门人，门内更是有结丹老祖坐镇，但他依旧不敢轻易违反仙盟的规定，但陆铮许诺的重谢又太过诱人，如果就此失去，他会抱憾终生的。

　　陆铮并没有打扰思索的段天涯，而是站在原地安静的等待着，海外仙盟他势在必行，如果段天涯不答应，他只好来硬的了，擒下对方，逼他带他去，只是这种方法只能到万不得已才能用。

　　整整十分钟过去，段天涯终于抬起头来，磨牙般说道：“小友，我想知道你的重谢，具体有多重？”

　　“五百下品灵石够不够？”陆铮平静道。

　　“不够！”段天涯摇头道。

　　“那就一千吧！”陆铮的表情依旧平静，似乎他许下的不是一千块灵石，而只是一千块硬币。

　　段天涯的内心忽然一紧，呼吸都变得莫名的困难：“我这里有两个办法，第一，我先回海外仙盟向老祖请示，老祖如果同意，我再来接你进去。第二，你直接拜入我五仙观门下，成为我五仙观的门人，这样，不用请示老祖，贫道也可以带你进入。”

　　稍作思索，陆铮说道：“我拜入你五仙观门下。”

　　“好。”段天涯拍手道，如果陆铮这个财神爷能拜入五仙观，绝对对五仙观有益无害，说不定掌门师伯还会因此奖励他。

　　“什么时候出发？”陆铮问道。

　　“我十年方能回家探亲一次，所以，我会在段家停留一月，一月后，你来段家寻我，我带你出海！”

　　“那就这样说定了，这是给你的定金！”陆铮扔给段天涯又一百下品灵石，身形一晃，就消失不见。

　　看着陆铮消失不见，段天涯却是痴痴的笑了起来，他万万没有想到，来替侄子报仇，却收获了数百下品灵石，有了这些灵石，他的修为定会突飞猛进，在五仙观中的地位也会相应提高。

　　因为要前往海外仙盟，陆铮利用一个星期打点好了第一大学中的事情，就带着韩大刚以及十八名大四的员工离开了第一大学。

　　将这群人送到涂县，交给身为医仙门的副门主老余安排后，陆铮就御剑飞向燕京，他去海外仙盟不知归期，所以，他打算趁这段时间好好与三女相聚一番。

　　当初，他去第一大学念书，顾馨、埃琳娜、杰西卡三女则留在燕京上大学。

　　燕京有两座全国闻名的大学，一是水木大学，二是燕大。

　　顾馨就读于燕大的古典文学系，埃琳娜就读于水木大学的金融管理系，杰西卡则就读于水木大学的音乐系。

　　因为大家都拥有同一个男朋友，所以，在经历起初的生疏与互相敌视后，如今的三女已经变成了无话不说、吃住在一起，一起逛街，一起游玩，亲密无间的闺蜜。

　　不管是顾馨还是埃琳娜或是杰西卡都是难得一见的美女，因此，在进入大学后，就有大量的追求者对他们三人疯狂的展开了追求。

　　可他们哪里知道，三女都心有所属，所以，他们注定碰壁。

　　卓艺，燕大外语系大三的学生，从入学那天见到顾馨起，他就发誓要将这个女孩给追到手，可在实施行动后，他才发现，这个女孩根本不给他半点机会。

　　他本是江南巨商之子，本人又生得高大英俊，并且精通琴棋书画，可说帅、富、才三样全占，如此优秀的条件，只需勾勾手指，就有大把的漂亮女生乖乖送上门，可那顾馨偏偏对他有点视若未见，实在令他郁闷得很。

　　不过，一时失败，并没有让他灰心丧气，反而激发了他好胜之心。


第271章 少爷，小的来迟了

　　对顾馨三女的安危，陆铮相当重视，明面上，由铁剑门的女武尊做保镖，暗地里则由神龙战士在暗中守护，同时，在前往第一大学之前，他就帮助顾馨与杰西卡修炼出了真元，勉强踏入了炼气一层，并留给她们足够的灵石修炼。

　　数月下来，顾馨和杰西卡倒没有辜负陆铮的期望，凭借灵石都修炼到了炼气三层。

　　修行可改变一个人的内在体质和外在气质，因此，短短数月，二女出落得越发的漂亮可人，正是如此，她们的追求者越来越多。

　　面对诸多追求者，三女态度也略微不同，埃琳娜会委婉的拒绝，顾馨是直接拒绝，而杰西卡则不会拒绝追求者，而是将他们发展成为她的沙包。

　　为什么说是沙包呢？

　　原因很简单，因为杰西卡痴迷华夏功夫，修炼了修仙功法后，体质大增，于是她加入了大学的武道社，那些追求者为了接近她，自然也跟着加入，而杰西卡则将他们当成了练功的对象，偏偏那些人被揍了还乐不思疲。

　　对此，顾馨和埃琳娜都劝说过她，让她不要太过份，但杰西卡却认为这么做没什么不好。

　　陆铮御剑飞行从涂县到燕京，耗费的时间也不过一个小时出头。

　　虽然他挺想念顾馨和埃琳娜，但她们在上学，他不准备去打扰，等她们放学再去接人就是，对于杰西卡，陆铮感情比较复杂，她是母亲安排给她的未婚妻，但他更多，是把她当成妹妹看待。

　　爷孙数月未见，自然有不少话语要说，不知不觉，就快到顾馨她们放学时间，陆铮并没有告知她们他回来的消息，而是直接来到了燕大校门外的一花坛边等候。

　　虽未放学，但校门外的空地上已经停上了不少小轿车，其中不乏数百万的跑车豪车，因此，孤零零站在花坛边的陆铮格外的显眼，尤其是坐在价值不菲豪车中的人看向陆铮的眼神中带着一丝讥讽与不屑。

　　“兄弟，来一支。”一个体型微胖的青年从一辆奥迪R8上走下，来到陆铮身前，掏出一支黄鹤楼1916递给他。

　　陆铮摆摆手：“谢谢，我不抽烟。”

　　对方不以为然笑笑，手上那纯银打造的手工Zippo打火机“啪”的声轻响，绽放出一朵蓝色的火苗，凑到嘴边，点燃了他嘴上的那支1916，深深的吸了口，对着空气吐出两个漂亮的烟圈。

　　微胖青年上下打量着陆铮，不管从外貌、体型、气质来，完全没话说，可惜就是……他暗自摇摇头，开口问道：“兄弟来干啥的？”

　　“等人。”陆铮回答道。

　　“女朋友？”微胖青年继续问。

　　陆铮点点头。

　　“呦，兄弟不错嘛，居然能泡到燕大的高材生，对了，你女朋友叫什么名字？”

　　“顾馨。”

　　“这名字不……”话说到一半，微胖青年忽然愣住了，接着就一脸怀疑的盯着陆铮：“你女朋友真叫顾馨，没开玩笑？我可是听说，顾馨是燕大的校花。”

　　“是不是校花我不知道，但我女朋友的确叫顾馨。”陆铮一本正经的道，不过以顾馨的容貌气质被评选为校花理所当然的。

　　“应该是重名吧。”

　　微胖青年想到一种可能，他虽然不是燕大的学生，但经常来燕大勾搭女学生，自然会收集一些燕大的八卦消息，据说，顾馨入学才不到一期，但就直接成为了燕大最美最有气质的校花，追她的男生可说不计其数，其中不凡权贵富家子弟，但都没有一人成功过。

　　“或许吧。”

　　陆铮也没有和对方争辩。

　　接下来，两人不着边际的聊了起来，并彼此交换了姓名，微胖青年叫郝圆，是个富二代，如今正经营着一家小型的动漫公司，资产在五千万上下。

　　忽然，放学铃声响起，郝圆顿时眼睛一亮，对陆铮道：“兄弟，不聊了，有空再吹牛。”

　　接着，对方匆匆回到那辆奥迪R8前，并斜靠在车子左侧，双目紧盯校门。

　　很快，就有大群学生向校门涌来，而郝圆的一双眼珠却飞快的转了起来，在人群中寻找着目标，一旦锁定目标，他就会跑上去搭讪。

　　“美女，一起共进晚餐可以吗？”

　　“妹纸，我的车在那边，我带你去兜风怎么样？”

　　陆铮见状，不由暗自好笑。

　　“帅哥，你一个人吗？可以请我吃晚饭吗？”一道妩媚的声音响起，陆铮才发现，一名打扮性感的女生，正饶有兴趣的打量着他。

　　不远处的郝圆不经意看到这一幕，不由暗呼没道理，居然有美女看上那个穷小子。

　　“对不起，我在等我女朋友，如果你不介意，他应该非常感兴趣和你共进晚餐的！”陆铮摇摇头，并指了指郝圆道。

　　“哼，你把老娘当成什么了，臭屌丝！”性感美女狠狠瞪了陆铮一眼，扭身就走。

　　被骂作臭屌丝的陆铮尴尬的摸了摸鼻子，忽然，他眼睛一亮，因为他发现了人群中的一道身影。

　　“顾馨，我知道东城有一家特色餐厅今天开业，要不我们去试试？”卓艺殷勤说道。

　　“不用。”顾馨毫不犹豫的拒绝。

　　“要不咱们去吃西餐，那家餐厅有限量供应黑鱼子酱和极品松露，我是那里的钻石会员，每周都有一定的份额，你看怎么样？”

　　顾馨步伐一顿，有些无奈的盯着卓艺，说道：“卓艺谢谢你，我知道你的心意，但是我已经有了男朋友，所以，还请你不要缠着我。”

　　卓艺面色微沉，但马上就深情款款的道：“顾馨你就给我一次机会吧，我发誓，我一定会让你成为世界上最幸福的女人。”

　　“我已经有了男朋友了！”

　　“我不在乎，只要你们没有结婚，我就有机会。”

　　“可是我在乎，我很爱我男朋友，我不希望他误会，所以，请你不要再来打扰我。”面对苦苦纠缠的卓艺，顾馨有些恼火了。

　　听到顾馨一次次拿男朋友当借口拒绝他，卓艺也十分恼火，脱口道：“你左一句男朋友，右一句男朋友，可是他再哪里？除非你能把他马上叫来，不然我是不会死心的！”

　　“你这人……”

　　忽然，顾馨语气一顿，因为她看到了站在校门外花坛边缘的那道人影，顿时，他脸上绽放出一丝美丽到极致的惊喜笑容，并改口道：“卓艺，我男朋友来了，既然你想见他，我就带你去。”

　　话音一落，顾馨快步向校门外走去。而卓艺则完全不相信，世界上哪有那么巧的事，说曹操，曹操就到么？

　　“你什么时候回来的，怎么不告诉我一声？”顾馨丝毫不在意他人的目光，小跑着来到陆铮面前，并亲昵的抱上了他的手臂，语带责怪道。

　　看到这一幕，卓艺的眼珠子几乎都瞪了出来，嫉妒的同时，眼眸中还闪过一丝冷光。

　　正与漂亮女生搭讪的郝圆不经意回头，也看到了这一幕，顿时他的嘴巴张得大大的，眼眸中尽是不可置信之色，喃喃自语道：“尼玛，怎么可能，他的女朋友真的是顾馨！”

　　“这位是？”陆铮的目光故意落在了卓艺身上，刚才顾馨与他的交谈，他都听在耳中，以顾馨的美貌，在学校里肯定会有人追她，只要对方不做出过份的事情，他也不会与对方计较，而这个卓艺已经有了死缠烂打的趋势，所以，陆铮打算配合顾馨，让他就此死心。

　　顾馨马上为双方引荐道：“阿铮，我给你介绍下，这位是卓艺，对了，卓艺学长，这位是陆铮，我的男朋友。”

　　“你好。”陆铮主动伸出了手。

　　不过，卓艺却没有和他握手的意思，而是冷冷盯着陆铮道：“顾馨给了你多少钱，让你来扮演她的男朋友？我现在给你双倍，请你马上离开。”

　　说话间，卓艺掏出皮夹子，从中抽出一叠钱，递到陆铮面前，鄙夷道：“够吗？”

　　卓艺那侮辱性的话语和动作让顾馨感到十分不满，怒声道：“卓艺你这是什么意思，陆铮本来就是我的男朋友，我和你根本不可能，所以，请你不要再来纠缠我。”

　　卓艺和顾馨都是燕大的风云人物，一个是最美最有气质的校花，一个是有才有钱的高富帅，因此，一看到他们发生了矛盾，下意识都围过来看热闹。

　　面对顾馨的呵斥，卓艺的脸色变得更加不好看，看着顾馨道：“顾馨你不要把我当傻子，你要找也要找个像模像样的来冒充你男朋友吧。”说到这里，他一脸藐视的盯着陆铮，不屑道：“就他这种穷屌丝，冒充你男友的资格都没有！”

　　“小子你嘴巴给我放干净点，你算什么东西，凭什么说我家少爷是穷屌丝。”一道突兀的声音响起，接着，郝圆趾高气扬的走了过来，然后恭敬的向陆铮道：“少爷，顾小姐请上车吧，咱们不要理会那些自以为是的野狗。”

　　陆铮没有想到郝圆居然会挺身而出替他撑面子，不过，他真用不着，和他比钱，比尔盖茨的财富也不过是他的零头而已，卓艺又算得了什么？

　　当然，郝圆一番好意，他也不会拒绝，于是对顾馨道：“馨馨我们走吧。”

　　“好！”顾馨乖巧的点点头。

　　而郝圆似乎演上了瘾，躬身在前面引路，口中更大声道：“呦，少爷顾小姐，您们慢点，看着脚下，别摔着了，小的替你们开车门。”

　　卓艺站在原地没有说话，但他的一双眼神却是越来越冷，最后双眸中尽是怨毒与阴冷之色。

　　他在追求顾馨时，一直是中规中矩的，既然对方不识趣，还故意找了个假男友来羞辱他，那就别怪他不按常理出牌了。


第272章 不知死活

　　奥迪R8车上。

　　郝圆依旧一本正经道：“少爷、顾小姐咱们是去哪里？”

　　“郝哥，这里没外人，不用再演了。”陆铮笑道：“不过还是要谢谢你，替我撑了一回面子。”

　　“嗨，这算什么，我就是看不惯那小子的得瑟劲。”郝圆不以为然的道，说到这里，他眼中闪过好奇之色，在陆铮和顾馨身上来回打量了一圈，问道：“你们真是男女朋友？”

　　顾馨微微一笑，直接将脸颊亲昵的靠在陆铮肩膀上，有行动回答郝圆的问题。

　　“兄弟你牛！”郝圆不由朝陆铮竖起了大拇指，眼中却闪过羡慕之色。

　　“郝哥过奖了。”陆铮谦虚道。

　　说话间，奥迪R8缓缓驶出，郝圆继续道：“相见即是有缘，兄弟、弟妹今儿郝哥做东，一起吃个饭怎么样？”

　　“这就不用……”

　　不等陆铮把话说完，郝圆就把脸一拉，不高兴道：“兄弟，你这是看不起我姓郝的？”

　　陆铮连忙解释道：“郝哥别误会，我只是还有两个朋友，所以。”

　　郝圆大气的挥挥手：“我当是什么呢，没事，把你那两朋友叫过来，郝哥一起请。”

　　陆铮倒也看出来了，郝圆这人是个热心肠且直性子的人，再拒绝对方真要生气了，于是道：“那就让郝哥破费了，你定个地儿，我好给我朋友说。”

　　郝圆想了想道：“那咱们就去知味轩海鲜楼，那里的大闸蟹做得不错。”

　　陆铮给了顾馨一个眼神，示意她通知埃琳娜和杰西卡，到知味轩汇合。

　　半小时后，车子在知味轩海鲜楼前停住，陆铮一行三人从车上走下。郝圆似乎对这里挺熟，领着陆铮二人直接上了二楼。

　　三人刚踏上二楼的走廊，一个身穿大红旗袍，面容姣好，嘴角含笑，身形婀娜多姿，大概二十七八岁的性感少妇迎面走来。

　　见状，郝圆连忙顿住步子，语带尊敬的向对方道：“婉秋姐。”

　　赵婉秋目光缓缓扫过陆铮和顾馨，最后落在郝圆身上，笑盈盈的道：“圆圆，带朋友来吃饭？”

　　听到赵婉秋的称呼，郝圆顿时面色一苦：“婉秋姐当着朋友的面，你就不要叫我小时候的名字了吧，多别扭。”

　　“怎么，不乐意？”赵婉秋笑容一收，并快步走了上来，目光瞄向了郝圆的耳朵。

　　顿时，郝圆身子莫名一颤，连忙道：“我说笑的，婉秋姐您别跟我一般见识，你爱叫什么就叫什么，别说叫我圆圆，就是叫我扁扁我也得应着不是吗？”

　　“算你识趣！”赵婉秋白了郝圆一眼，重新露出了笑容。

　　而见到这一幕的陆铮和顾馨则暗自感到好笑。

　　“让二位见笑了，我和圆圆是一个大院长大的，说话随意了些，希望你们不要介意。”赵婉秋对陆铮二人道。

　　“没事，婉秋姐客气了。”陆铮微笑回应道。

　　一旁的郝圆连忙替双方引荐道：“兄弟，弟妹这位是婉秋姐，赵婉秋，这家海鲜店的老板，咱们从小都住在一个大院，我的大姐头，婉秋姐这位是陆铮，这位是他女朋友顾馨，我新认识的朋友。”

　　赵婉秋点点头，说道：“来了我这里千万不要客气。”

　　“谢谢婉秋姐。”陆铮和顾馨同时道。

　　“好了，咱们都别客气了，这里也不是说话的地方。”赵婉秋笑笑，吩咐郝圆道：“圆圆赶紧把他们带进包厢，菜就别点了，我会让厨房准备。”

　　“哎，好的。”郝圆忙不迭的点头，然后就招呼陆铮和顾馨进入了一间装修颇为典雅的包厢。

　　落座后，郝圆却莫名的感叹了起来：“哎，说起来婉秋姐也是个可怜人，刚结婚那天，老公突然接到紧急命令，外出执行任务，一个月后却是传来了我那姐夫的噩耗，刚过门就守了活寡，这真是……”

　　说到这里，郝圆忍不住摇了摇头，一脸的惋惜。

　　“那婉秋姐未免太可怜了吧？”顾馨露出同情之色道。

　　郝圆深以为然的道：“是啊，最主要的是婉秋姐是个痴情的女人，对我那短命的姐夫可说是爱到了骨子里，双方老人都让她改嫁，可她就是不愿意，非得守活寡，而且这一守就是六年，真等她想通的那天，恐怕都老了。”

　　“虽然我不赞同她这么做，但是我挺佩服她。”陆铮开口道。

　　“谁说不是，她从小就是我们的大姐头，做什么都比我们这帮人强，我们也都佩服她，不过我们一直在想，像她这么强势的女人谁能征服得了，以后怎么嫁不出去怎么办？没想到姐夫出现了，一出现就征服了她的心，可惜啊，姐夫是个短命鬼，哎，这就是命！”说到这里，郝圆又是一叹，脸上尽是惋惜之色。

　　突然郝圆意识到了什么，话锋一转：“咱们是来这里吃饭的，可不是听糟心事的，兄弟还是你说说你和弟妹的事吧，你是怎么把弟妹这朵鲜花给追到手的？”

　　闻言，顾馨不由露出一丝羞涩之色。

　　倒是陆铮没有什么好忌讳的，落落大方的道：“我和馨馨是高中同学。”

　　郝圆挤了挤眼睛笑道：“哈，我明白了，近水楼台先得月，不过实在话我还是得佩服你，因为你下手快，不然，到了大学，估计就没你什么事了，来，咱哥俩先喝杯茶。”

　　“好，我敬郝哥。”陆铮微笑举杯道。

　　二人刚放下杯子，敲门声适时响起，应该是埃琳娜和杰西卡到来，在进入包厢时，顾馨就将包厢号发给了他们。

　　“应该是我朋友到了，我去开门！”

　　陆铮向郝圆说了声，起身拉开房门，果然站在外面的是杰西卡和埃琳娜。

　　“阿铮。”

　　“陆。”

　　看到陆铮两女都露出了惊喜万分的表情，相比于顾馨的含蓄，身为西方女孩的两女可是热情多了，纷纷展开手臂打算给陆铮来个拥抱。

　　最后还是杰西卡抢先一步抱住了陆铮。

　　杰西卡将脸颊贴在陆铮胸膛，旁若无人的撒娇道：“陆，你什么时候回来的，都不告诉我和埃琳娜，你实在太坏了。”

　　“我只是想给你们一个惊喜。”陆铮微笑道：“好了，杰西卡赶快起来吧。”

　　杰西卡虽然很想在陆铮怀中多待一会儿，但知道埃琳娜还在等着，所以不情不愿的离开了他的怀抱，果然，埃琳娜见杰西卡离开，就飞快扑入陆铮怀中，并低声在他耳边道：“主人，我想你了。”

　　而此刻的郝圆则完全陷入了呆滞当中，这是什么情况，看陆铮和这两个洋妞的亲密度，似乎不像普通朋友那么简单，突然，他下意识看向顾馨，让他意外的是，顾馨居然一点也没有露出生气的意思。

　　“郝哥，我给你介绍下，这位是埃琳娜，这位是杰西卡，都是我女朋友。”陆铮拉着两女走到郝圆面前介绍道。

　　“什么？”

　　郝圆闻言差点从椅子上跳了起来，一脸惊悚的盯着陆铮，但随即，他脸上就露出了无比崇拜的表情，问道：“兄弟，我此刻都不知道该怎么形容对你的佩服之情，你能教教我是怎么做到的吗？我也想一拖三啊！”

　　陆铮摇摇头：“这个我也爱莫能助！”

　　简单寒暄后，大家又一次落座，并且在很快，海鲜就开始上桌。

　　郝圆连忙热情招呼大家：“兄弟，三位弟妹千万别客气，来，吃个大闸蟹，这两月的大闸蟹的肉质最肥最嫩。”

　　知味轩的厨师的确有独到之处，做出来的海鲜格外的鲜美。

　　不一会儿，老板叶婉秋敲门进入了包厢。

　　当她看到包厢内的顾馨三女，她神情微楞，光是顾馨一人就让她有些惊讶，没想到一下子出现了三个极品美少女，而且还有两个是外国女孩。

　　当然，她很快就恢复了正常，只是看向陆铮的目光带着一丝狐疑，因为她发现，似乎这三名三女的心思都在他一个人身上。

　　叶婉秋笑盈盈的和大家喝了杯酒，说了几句话就告罪离开了。

　　一顿海鲜大宴是吃得宾至如归，饭后，郝圆提出去K歌，不过陆铮委婉拒绝了，他和三女数月未见，早就积攒了大量的私密话，哪有兴致去K歌。

　　对此，郝圆也没有勉强，就在大家准备离开时，一名男服务生突然闯入包厢，一脸焦急的对郝圆道：“郝哥不好了，徐志阳要强行把婉秋姐带走，已经打起来了，你快去看看吧。”

　　“我擦，姓徐的王八蛋敢动我婉秋姐，老子跟他拼命！”闻言，郝圆不由大怒，抓起桌上的一只空酒瓶就风风火火的冲出包厢。

　　“我们跟上去看看。”陆铮对顾馨三女道。

　　知味轩一楼，两名黑衣保镖正在围攻身穿旗袍的赵婉秋，一旁站在个满脸兴奋的醉汉，口中大声喊道：“赵婉秋你这个臭娘们儿，不从也得从，老子今天非上了你不可。”

　　正遭受围攻的赵婉秋闻言，一张俏脸却是气得铁青，因为分心，被一名保镖砸中肩头，踉跄着向后退去。

　　就在这时，提着酒瓶的郝圆从楼上冲了上来，正好看到赵婉秋被击中，顿时大怒，一个箭步就冲到那醉汉面前，挥起酒瓶砸向他的脑袋，口中大骂道：“徐志阳你个王八蛋，敢欺负婉秋姐，老子弄死你！”

　　“啪！”

　　酒瓶在醉汉脑顶开花，两名保镖回头一看，顿时大惊，马上放弃赵婉秋向这边冲了过来，一人去扶头皮血流向地上瘫去的徐志阳，另一人则面露凶光，飞起一脚踹向郝圆的小腹。

　　赵婉秋一见，不由面色一变，惊呼道：“圆圆小心！”


第273章 传说中的铮少

　　郝圆只是个普通人，而攻击他的保镖则是个后天六重的古武者，因此，他虽然听到了赵婉秋的提醒，依旧愣愣的站在原地不知躲闪，应该说是对方速度太快，他根本来不及躲。

　　眼看那一脚就要踹在郝圆小腹，因为主子受伤，那名保镖可是使出了全力，如果郝圆真被他踹中，至少得在床上躺上三五个月不可。

　　而此刻陆铮正好带着顾馨三女来到了二楼的楼梯口，看到这一幕，他面色一沉，一个后天六重的古武者居然全力攻击一个普通人，实在太不讲究了。

　　因此，他双眼微微一眯，抬手虚点。

　　“噗！”

　　一缕气劲如同闪电般划破虚空，没入那名保镖背心，正中他的脊柱。

　　顿时，那名保镖感觉浑身一软，体内力道瞬间被抽空，“噗通”一声跌倒在郝圆面前。

　　而郝圆见状，毫不犹豫落井下石踢出一脚，正中那名保镖的脸颊。

　　看到这一幕，赵婉秋脸色微微有些发愣，她也是个古武者，一时有些想不明白，那名保镖为什么会突然跌倒。

　　就在这时，徐志阳疯狂的声音响起：“妈的！郝圆你敢砸我，老子要让你死，你，赶紧去给我弄死他。”

　　“是，徐少。”

　　那名保镖点点头，一步迈出，挥拳砸向郝圆，不过他眼中却带着一丝警惕，因为同伴的莫名跌倒，让他感到有些诡异。

　　“我来。”

　　一个夹带着兴奋、且有些别捏的女子声音响起，白影一闪，一个金发碧眼的女孩突兀的出现在郝圆身前，并挥动秀拳迎向那名保镖的拳头。

　　“砰！”

　　两拳相接，气劲震荡，那名保镖浑身一震，蹬蹬蹬的向后退出数步才勉强稳住身子，而杰西卡则站在原地一步未退，一时，那名保镖的眼神变得格外凝重。

　　看到对方被自己一拳击退，杰西卡美丽的脸上越发激动，向对方勾了勾手指，说道：“小子，来。咱们继续，看老娘不打爆你的吊蛋。”

　　听到杰西卡说出如此粗暴的话语，陆铮不由一愣，下意识看向了顾馨和埃琳娜。

　　顾馨连忙道：“我也不知道她跟谁学的。”

　　“黄毛丫头你找死！”

　　被一个外国小妞给鄙视了，那名保镖不由大怒，身形一晃，就飞窜而上，挥拳砸向杰西卡的面门，同时右脚跟着踢出，直奔她的小腹。

　　达到炼气三层的杰西卡可比后天九重的古武，不过，她并没有学过武技，因此，她并没有看出对方的拳头是虚招，真正的杀招在腿上。

　　因此她一拳迎上去却是扑空了，感受到来自小腹的劲风，她才知道上当了。

　　陆铮一见，不由暗自摇头，杰西卡的战斗意识太差了，虽说他很想杰西卡得到一些教训，但并不想她就此受伤，所以，他身形一晃，如同瞬移般出现在杰西卡身前，抬手一指点向那名保镖的大腿。

　　“嗯！”

　　被点中大腿的对方，感觉整条腿都失去了力量，同时，陆铮手掌上移，拍在他的小腹，砰的声，对方的身体就如同断线的风筝飞了出去，砸落在徐志阳的身前，晕了过去。

　　“你是什么东西？敢打我的人？”看了眼脚下的保镖，徐志阳指着陆铮喝骂道。

　　“你又是什么东西，在公众场合抢人，就不怕受到法律的制裁吗？”陆铮冷声问道。

　　听到陆铮这般“幼稚”的话语，徐志阳不由不屑的大笑起来：“小子你知道我是谁吗？如果你马上跪在我面前自扇十个耳光，或许老子会饶你一条狗命！”

　　“徐志阳，你闹够了没有，他是我的客人，与这事无关，你有什么事就冲我来好了。”赵婉秋快步走了上来，怒视着徐志阳道，她的手却放在背后跟郝圆打手势，示意他带着陆铮他们赶紧离开。

　　郝圆微微犹豫，就走到陆铮身边拉了拉他衣角，压低声音道：“兄弟，跟我来，这个徐志阳家世不简单，而且这混蛋出了名睚眦必报，你打了他保镖，他肯定不会善罢甘休，所以，我带你从后门走，犯不着和他较劲。”

　　陆铮的身子却没有动，而是看着郝圆道：“郝哥，你认我这个朋友不？”

　　“认啊！”郝圆毫不犹豫的道。

　　陆铮声音一沉，有些不高兴的道：“既然你拿我当朋友，哪有只一起吃饭，不一起抗事的呢？”

　　闻言，郝圆很是感动，他和陆铮才认识不过区区数个小时，对方却肯与他一起担事，就凭这个，他就把陆铮当成了好兄弟。

　　“兄弟，你的好意我心领了，不过那徐志阳真不是一般人，所以，你真没有必要留下，赶紧带着弟妹走吧。”说到这里，郝圆已经露出一丝哀求之色。

　　“徐家么？”陆铮不以为然的笑笑，自信道：“郝哥，如果你信得过我，这件事就交给我来处理，我敢保证，以后那小子见了你就要绕道而行！”

　　看着自信满满的陆铮，郝圆不由愣住了，下意识点点头：“好！”

　　而此刻的徐志阳依旧在满口放厥词威胁赵婉秋。

　　陆铮直接走了上去，抡起一巴掌扇在他脸上。

　　“啪！”

　　清脆的响声在一楼中回荡。

　　“混蛋，你敢打我，你知道我是谁吗？”

　　“啪啪啪啪！”

　　陆铮左右开弓，连续给了他几个耳光，实在是这家伙的嘴脸太惹人厌，打完他，他探手扣住对方后脖子，提起就向外面走去。

　　海鲜楼的外面可是有个水池，里面的水不深，只有一米左右。

　　很快，陆铮就提着徐志阳来到了水池前。

　　“噗通！”

　　水花四溅，却是陆铮将徐志阳扔进了水池中。

　　如今可是寒冬腊月的，冰冷刺骨的水流钻入衣服内，受到冷水的刺激，徐志阳的酒瞬间清醒了大半，回想起刚才的事，再看向陆铮，眼中不由多了一股惧意。

　　这时，赵婉秋郝圆等人也跟着走了出来，看到水池里的徐志阳，郝圆则是痛快的笑了起来，而赵婉秋则是满脸的忧色，这么一搞却是完全将徐志阳给得罪了，恐怕这件事难以善后了。

　　池水中的徐志阳一看到赵婉秋，顿时又神奇了起来，大声骂道：“赵婉秋你这个臭娘们儿是要和我不死不休啊，赶快让人把我弄起来，否则，老子定要你家破人亡！”

　　“到现在，嘴还这么臭，看来给你的教训还不够深刻！”说话间，陆铮身形一动，落在了徐志阳头顶，脚下用力，对方的身子就向水中沉去。

　　“啪啪啪！”

　　徐志阳的双手疯狂的拍打着水面想要浮出水来，可陆铮就好似有万钧之重，脚下更有一股粘劲不管他往上顶，还是往下缩，他的躯体都无法动弹半分，口鼻中更是灌入了大量的冷水，呛得他几乎晕过去。

　　二十秒后，陆铮感觉差不多了，闪身回到了岸上，徐志阳连忙冲出水面，大声的咳嗽着，眼泪鼻涕齐流，可谓狼狈到了极点。

　　“兄弟，这么整会会不会出事？”郝圆担心的问道。

　　“放心，我敢这么做，就有把握应付徐家。”陆铮向郝圆报以安慰一笑，随即看向了不远处的一个青年男子，并对他招招手。

　　那名男子连忙跑了过来。

　　陆铮指了指水池中的徐志阳，说道：“看着他，不到两个小时不让他上来，他敢上来，你就使劲给我揍！”

　　“哎，好的。”青年男子忙不迭的点头。

　　他是神龙战士中的一员，奉命来暗中保护顾馨的。

　　陆铮扭头对赵婉秋和郝圆道：“婉秋姐，郝哥咱们进店里，相信很快就会有徐家的人到来。”

　　闻言，赵婉秋却对陆铮的身份产生了怀疑，忽然，她想起了陆铮的名字，脑海中陡然划过一道闪电，几乎将她炸得晕乎乎的，死死的看着陆铮，脱口问道：“你是陆铮？”

　　“婉秋姐你犯迷糊了吧，我先前不是给你介绍过他叫陆铮吗？”一旁的郝圆插话道。

　　赵婉秋却没有理会郝圆，依旧死死盯着陆铮，不过心绪却是稳定了不少，继续问道：“你是陆家的那个陆铮？铮少？”

　　这几个月，陆铮虽然没有在京城，但他“铮少”的大名却在某个圈子中不断的扩大，之前郝圆介绍陆铮时，赵婉秋并没有往那方面想，这番想到了，再联系他语气中的那股自信，以及他的年龄，她几乎有九成的把握可以肯定，陆铮就是那个传说中的陆家少爷。

　　而郝圆在听到“铮少”的字眼，也马上醒悟了过来，看向陆铮的眼神尽是不可思议，跟着问道：“兄弟，你真是那个铮少？”

　　对于自己的身份，陆铮没有什么好隐瞒的，在赵婉秋和郝圆复杂却有充满期待的眼神下，他点了点头。

　　见陆铮点头，郝圆忍不住傻乐起来：“哈哈，我郝圆居然成了铮少的兄弟，牛、逼，太牛、逼，简直牛上天了。”

　　至于赵婉秋则完全松了口气，有陆铮这尊大神在，徐家应该不敢把她和郝圆怎么样？

　　徐家的人来得比想象中还要快，而且来人还是徐志阳的父亲，不过，他没有理会在水池中瑟瑟发抖的儿子，而是一脸紧张的来到了知味轩大门，却没有直接进去，而是站在门口等待通传。

　　郝圆走了出来，看着一脸紧张的徐宏辉，眼中不由闪过一丝鄙夷，说道：“徐总，跟我来吧，铮少请你进去。”

　　“哎，好的。”徐宏辉忙不迭的点点头，跟着郝圆来到了一间包厢内。

　　刚迈进包厢，徐宏辉的腰就弯了下去，朝陆铮行礼道：“见过铮少。”

　　“坐吧。”陆铮指着面前的椅子道。

　　“不敢。”徐宏辉一脸的拘谨：“我是来请罪的，在铮少面前哪有我坐的份。”

　　一旁的赵婉秋和郝圆看到徐宏辉这般唯唯诺诺的模样，心中都有些怀疑，这真是传说中元威集团的强势老总吗？但随即都意识到，对方之所以表现得这般不堪，那是他遇上了铮少，看来，铮少比传说中还有威风许多。


第274章 半身不遂

　　元威集团隶属徐家，徐家则是华夏的十大家族之一，确切的说，现在应该是八大家族之一，因为十大家族中的陆家、李家虽然还没有晋升成为超级家族，但综合实力已经远远超出其他八个家族，因此，明白人都不会再拿另外八个家族与陆、李相提并论。

　　看着唯唯诺诺的徐宏辉，陆铮眼中闪过意味深长之色，赵婉秋和郝圆只看到他唯唯诺诺的一面，却忽视了他这么做的真正用意。

　　对方将姿态放得这般低却是有几个方面的用意，一是摆出请罪的态度，就算你陆铮占理，也不好做得太过份，二么，徐家大势不如陆家，硬碰硬肯定是不理智的，倒不如示人以弱，往往藏在刀鞘中的刀要比出鞘的刀危险多了。

　　“徐叔叔何罪之有，请坐吧，不然传出去，大家还以为我这个晚辈不懂尊重长辈。”

　　徐宏辉眼中闪过一丝隐秘的异色，随即一脸局促的落座，紧张的看着陆铮，似乎好似那等待宣判的犯人般。

　　一时，包厢中的气氛静谧了下来，谁也没有说话。

　　时间就这样流逝，甚至赵婉秋和郝圆感觉呼吸也变得莫名的紧促起来。

　　终于，在沉默一刻钟后，徐宏辉再次开口，他并不像表面那般不在乎自己的儿子，反而是对这个独子宠溺到了极致，不然，徐志阳也不会做出在大庭广众之下抢人的浑事。

　　“铮少，志阳只是个上不得台面的纨绔，还请您给他一个机会。”

　　徐宏辉的姿态放得越低，甚至对陆铮用上了“您”这等敬词，大势力之间的博弈容不得半点疏忽，往往一些容易被忽视的小事，就会成为一方针对另一方的致命之刃。

　　在他看来，陆铮虽然只是陆家的第三代，但这个第三代的影响力已经远远超越了第三代、第二代，甚至已经有人将陆铮比作陆家的三根定海神针之一，正是如此，在面对陆铮这个“小辈”，他不敢有半点的疏忽，谁知道这次事件，是不是陆家故意给徐家设的局。

　　看着如此小心翼翼的徐宏辉，陆铮暗自摇摇头，他很想说，你想多了，今天这事，不过适逢其会，当然，他如果真这样说，徐宏辉恐怕也不会相信，毕竟他们这类人每天都在算计别人，或是被人算计。

　　“徐叔叔觉得该怎么处理今天这事？”陆铮不打算再兜圈子，谁知道徐宏辉会不会脑洞大开，想到别的方面去了。

　　“但凭铮少吩咐。”徐宏辉恭敬道，说话间，却是不断的琢磨着陆铮的用意。

　　陆铮也不客气，坦言道：“徐志阳在光天化日之下抢人的确做得过份了，向婉秋姐赔礼道歉那是必须的，至于惩罚么，就在水池里待够一个小时，反正他喝高了，正好让他清醒下，徐叔叔觉得如何？”

　　闻言，徐宏辉眼中不由闪过诧异之色，心中更是不敢相信，陆铮就这样揭过了此事。

　　“怎么？徐叔叔觉得我这样处理不妥？”看着发愣徐宏辉，陆铮笑问道。

　　徐宏辉忙不迭的点头：“铮少处理得很好，我没有意见。”

　　说着话，他就从椅子上站起，一脸愧疚的向赵婉秋致歉道：“赵小姐，在下对犬子对你造成的伤害表示歉意，以后你有用得着徐某的地方尽管开口，如果徐某能办到，绝对不会推辞半句。”

　　赵婉秋也是个聪明的女人，现在借助陆家的大势，让徐宏辉登门道歉，但陆铮不可能每次都出手相助，所以，最好的办法就是和徐家化干戈为玉帛，所以，她连忙笑盈盈的道：“徐先生言重了，我想徐少也是喝多了才会发生这样的事。”

　　对于叶婉秋的识趣的表现，徐宏辉很满意，不由高看了对方一眼。

　　很快，徐宏辉就告辞离去，依旧没有理会水池中的徐志阳，发生了这样的事，也该让那个混蛋小子得到一些教训，免得他以后再无法无天捅出令徐家无法收拾的大篓子。

　　徐宏辉一走，叶婉秋和郝圆却有些不知该如何与陆铮相处。

　　陆铮知道他们忌讳他的身份，于是说道：“婉秋姐、郝哥不管我有着什么样的身份，你们把我当做朋友就是，不必在意太多。”

　　“真的可以吗？”郝圆忐忑问道。

　　陆铮笑道：“怎么不可以，难道郝哥只愿与臭屌丝的我当朋友，不愿意与铮少的我做朋友。”

　　闻言，性格直爽的郝圆笑了起来，再不复之前的忐忑紧张：“哈哈，兄弟，这可是你说的，以后我遇到事，你可要罩着我。”

　　“我罩定你了。”陆铮点点头道。

　　和叶婉秋与郝圆说了一会儿话，陆铮就带着顾馨三女回到了四合院。

　　陆铮与顾馨和埃琳娜都已经突破了男女之防，因此，这一晚三人折腾了半宿才相拥而眠，这令杰西卡十分的不满，以至于在第二天早晨见到陆铮时，都是撅着小嘴的。

　　趁顾馨三女上学之际，陆铮去了趟龙脉密境，探望了神龙大队的一帮兄弟，并赠送给龙三和华音各自十块上品灵石，其他则是每人一块。

　　燕大放学前，陆铮又一次来到了学校外，等候顾馨放学。

　　没想到刚到来不久，就有四名不怀好意的青年凑了上来。

　　陆铮眉头微皱，目光扫过这四人，沉声问道：“你们是什么人？想要干什么？”

　　“小子，跟我们走一趟，我们有事想要和你聊聊？”为首的青年冷笑着说道，这四人都是后天级别的古武者，为首的是后天九重，另外三人都是后天八重。

　　对于这样的后天武者，陆铮提不起丝毫兴趣，沉声道：“我不管你们想要和我聊什么？我也不管你们是谁派来的，马上离开，我就当这事没发生过！”

　　“哈，口气挺大！不过今天这事由不得你，上去架着他走！”为首青年挥挥手道。

　　顿时，两名青年快步上前，准备强行带走陆铮。

　　见状，陆铮不由摇摇头，屈指连弹，四道气劲快速没入四人体内，四人惊骇的发现，他们的身体完全僵住不能动弹，就连说话也是不能。

　　一时，他们意识到：碰上高人了。

　　封印了四人的穴道陆铮便不再理会四人，安静的站在原地，等候顾馨放学。

　　可就在放学铃声响起不久，陆铮的电话铃声跟着响起。

　　电话接通。

　　里面传来暗中守护顾馨那名神龙战士的声音：“龙一，有人挟持了顾馨小姐，想要将她从后大门强行带走，现在，挟持者已经被铁剑门的保镖控制，就在燕大后大门。”

　　“好，我马上来。”陆铮眸光一寒，看了眼那四人，快速向燕大后大门而去。

　　燕大后门。

　　顾馨虽然遭到了挟持，但俏脸上并没有什么惊慌之色，看到陆铮到来，连忙就迎了上来。

　　“馨馨怎么样，没受伤吧？”陆铮关切问道。

　　“我没事。”顾馨摇摇头。

　　“那就好。”说话间，陆铮目光落在了被铁剑门女武尊看守住的两名男子，这二人一明一暗互相配合，一人被铁剑门的两名女武尊拿下，另外名想逃之际，却是被暗中的神龙战士给擒下。

　　“铮少。”

　　两名女武尊恭敬行礼。

　　“辛苦了！”陆铮点点头，直接对其中名挟持者施展了惑心术，两名挟持者都不过是先天级别的古武，如何抵挡得了惑心术，所以，很快就被陆铮所控制，道出实情。

　　委托他们挟持顾馨的正是卓艺。

　　虽然昨天卓艺与陆铮发生了冲突，但陆铮并不打算报复他，但没有想到，对方却做出挟持顾馨的事来，只能说，不作死就不会死。

　　命令神龙战士护送顾馨回去，陆铮则只身来到了卓艺和那两名挟持者约好的酒店。

　　酒店内的总统套房内，卓艺正心情愉快的清洗着身体，因为在刚才他已经收到委托者的信息，他们已经得手，很快就会将顾馨送到酒店来。

　　想到即将享用顾馨那美好的躯体，他身体中就忍不住涌出一股亢奋。

　　清洗完毕，裹着浴袍的他为自己倒上了一杯红酒，轻抿一口，身体却变得更加的燥热。

　　“笃笃！”

　　敲门声响起。

　　“这么快就来了，效率也太高了！”卓艺心情激动的冲到门边，拉开房门，可看清房门外站在人，他脸色不由微微一变：“怎么是你？”

　　“是不是很失望？”

　　陆铮毫不客气的走进了房间。

　　闻言，卓艺眼神一慌，但马上就故作镇定的道：“我不懂你在说什么？还有，没有得到我的允许，谁让你进来，马上给我出去。”

　　“不懂没关系，相信你很快就会懂的。”陆铮微微一笑，眼神中却透着一股诡异的冷意。

　　而卓艺则感到自己的眼前开始模糊，意识也跟着陷入了混沌。

　　对于卓艺这种不择手段的人，陆铮不会手下留情，直接用惑心术催眠了他，消除了他一部分记忆，并给他种下了一个心理暗示。

　　醒来后的卓艺并没有感到任何的异常，他已经忘记了找人收拾陆铮以及挟持顾馨的事。

　　事后第三天，在课堂上的卓艺突然发狂，在打伤几位学生后，直接从四楼跳了下去，摔成了半身不遂。

　　在接下来的十余日，陆铮除了陪伴顾馨三女，也曾与秦丽晴偷偷约会过数次。

　　离与段天涯约定的一月之期，只剩下一个星期，陆铮就御剑回到了涂县，他打算利用接下来的几天时间，帮助老余还有陆飞突破到筑基期，这样，就算他去了海外仙盟，医仙门在武力上也有自保之力。


第275章 飞过去

　　陆铮刚回到涂县，陆飞告诉了他一件事，崖低三角丹炉内的散发的神秘香味在这段时间突然变得浓郁了数倍，即使站在悬崖上方也能闻到山谷内飘来的香味。

　　因此，招来了大量的毒蛇毒虫，整座山谷已经完全被蛇虫所占据，陆飞也组织人手驱杀数次，可越是驱杀，蛇虫就越多。

　　陆铮一听相当重视，虽然到目前为止，他都不知道三角炉内炼制的是什么东西，但他可以肯定，里面的东西绝非一般，所以，他马上御剑来到了山谷上方。

　　目光所及，山谷内全是五颜六色、大大小小、蠕动不停的蛇虫，即使身在空中，都能闻到来自山谷内蛇虫那浓郁的腥臭味。

　　在山谷上方，悬崖边也聚集了大量的野兽蛇虫，显然，它们也是被三角炉内的香味吸引来的。

　　心念一动，陆铮身上的气势迸发开来，向悬崖边缘的野兽蛇虫压去，对于气势，动物比人类还要敏感，因此，受到陆铮气势的驱赶，聚集在悬崖边缘的那些野兽蛇虫纷纷扭头就跑。

　　至于山谷内的毒蛇毒虫，陆铮直接召唤出数十个火球猛砸了下去。

　　“轰！轰！轰！”

　　火球在蛇虫中炸开，伴随阵阵“嗤嗤”声，大量的蛇虫被烧死，连续放了十多轮火球术，才将山谷内的蛇虫清理一空。

　　不过他的神识捕捉到，在山洞内还存在着更多的毒蛇毒虫。

　　剑光划过虚空，落在山谷，陆铮将寒冰剑收回体内，冰冷的目光看向山洞。

　　此刻，山洞内的毒蛇毒虫都在拼命往里面钻，为了抢占位置，彼此间已经相互厮杀起来，因此，整座山洞被搞得乌烟瘴气，地面尽是蛇尸和虫体。

　　“真是该死！”陆铮的面色变得极其难看，他早就将这里当成了自己的地盘，如今被这些毒蛇毒虫搞成这般模样，他的心情自然好不到哪里去。

　　更让他怒不可赦的是，山洞内的石室中被十多条水桶粗细的大蟒蛇占据，这些大蟒蛇正拼命的冲撞着阵法，很明显它们想要获得三角炉内的东西。

　　“一群长虫也敢打我东西的主意！”

　　陆铮手诀翻动，伴随阵阵龙吟，一头六米长的火龙冲入山洞。

　　随着修为的提升，火龙术的威力也随之大增，火龙所过，那炙热的高温，直接将蛇虫们烧成灰烬。

　　少时，解决掉通道内的蛇虫火龙直奔石室内的十多条蟒蛇而去。

　　这些蟒蛇看起来吓人，但在火龙的攻击下根本就没有多少抵抗力，很快就被火龙绞杀一空。

　　接下来，陆铮又花费了时间，才将石室和山洞清理干净，但很快他就发现，山谷内又出现了一些毒蛇毒虫，神识一扫，才发现这些毒蛇毒虫都是从山谷周围的缝隙中钻进来的。

　　稍作思考，陆铮就想到一个办法，可以杜绝蛇虫钻进山谷，那就是将山洞给封锁起来，只要没有那神秘香味散发出，蛇虫就不会来到这座山谷。

　　在此之前，陆铮施展飞剑尝试了下，依旧无法破开守护三角炉的八卦阵，然后他从山壁中凿出和洞口一般大小的石头将山洞严严实实的堵了起来。

　　并用泥土将缝隙也塞好，这样，山洞内再也没有半丝香味飘出。

　　又在山谷内停留一个小时，见没有有毒蛇毒虫钻进山谷，陆铮才真正安心。

　　接下来数日，陆铮将陆飞和老余一起收入到神域之中，助他们晋升筑基期。

　　经过数月的淬炼，二了早就将体内的真元打磨得极其精纯，加上又有陆铮指点，以及水灵石供他们吸收，因此，他们突破起来可比陆铮当初条件好太多了。

　　让陆铮欣慰的是，二人都没有辜负陆铮的期望，在神域中仅仅三日，老余就晋升到了筑基初期，陆飞也在第五日同样晋升。

　　晋升到筑基期，他们二人已经能够使用三品法器，因此，陆铮分别赐给二人三品法器两件，随后就带着他们出了神域，又将之前炼制的四柄一品法器赐给叶妙歌和陆小天护身。

　　剩下两柄金银剑，一柄他让人送给了李九贞，一柄又派人去第一大学送给了胡凌。

　　随后陆铮又向老余询问了有关他带回的第一大学的那批学生的情况。

　　老余对这十八人的表现非常的满意，并根据他们所擅长的领域，分配到各个岗位，他们表现都相当不错，只要稍加培养肯定会成为医仙门未来的中坚力量。

　　随后，陆铮依旧将他们召集起来，询问了下他们的情况，通过对答，陆铮知道，他们对工作都是用心的，于是心中打算，从海外仙盟回来，就正式传授他们修仙功法。

　　终于，到了与段天涯约定前往海外仙盟的那一天。

　　陆铮御剑来到了月州，段家虽然低调，但在来之前，陆铮就命人打探出了段家的所在地。

　　驻足于段家大门前，陆铮刚准备敲门，一辆白色的跑车就从远方飞驰而来，“嘎吱”一声停在大门前，开车的那名帅气青年虽然戴着墨镜，但陆铮依旧一眼认出他就是段扬。

　　“陆，陆铮！”

　　一看到陆铮，段扬先是一愣，随即脸上就闪过惊惧之色：“他怎么还没有死？”

　　“段扬学长，最近可好？”陆铮微笑着向段扬打着招呼。

　　看到陆铮的笑脸，段扬却莫名的打了个冷颤，问道：“你，你怎么跑到我家里来了，难道你是来寻仇的？”

　　“放心，我不是来找麻烦的，我找你二叔有事。”陆铮连忙解释道，如果他再不说清楚，说不定要把这胆小的孩子给吓坏。

　　一听陆铮不是来找他麻烦的，段扬果然放心了不少，但依旧警惕的盯着陆铮，并问道：“你找我二叔干什么？”

　　就在这时，院门轰然打开。

　　开门的正是段扬的二叔段天涯，对方一脸和善的向陆铮道：“小友来了，快请进。”

　　“见过道长。”陆铮点点头道。

　　“二叔，这个人可是我的仇人，你怎么把他请到家里？”见到自家二叔要把陆铮请进去，段扬不由急了，连忙从车上跳下来，跑到段天涯身边说道。

　　段天涯看了眼段扬，语带教训道：“小扬，正所谓冤家宜解不宜结，陆小友都不与你计较，你又何必耿耿于怀，再说，你在第一大学里的那点破事，当二叔的可都知道。”

　　闻言，段扬顿时一慌：“二叔，我。”

　　段天涯眼中闪过一抹无奈，摆摆手道：“行了，二叔没有责怪你的意思，不过二叔得提醒你，以后做事可不能这般鲁莽冲动！”

　　其实他这次回来，是有心将段扬引入海外仙盟的，只是对方的性格和修为都让他不甚满意，加上大哥又只有这个独子，所以只好断了这个念头。

　　“二叔，我知道了。”段扬垂头丧气的道，段家能走到今天这一步，可说都是二叔的功劳，即使身为家主的父亲也不会违背二叔的意思，所以，段扬哪里敢忤逆段天涯的意见。

　　一番寒暄，段天涯带着陆铮进入了段家，并将他引荐给段天虹。

　　段天虹早就知陆铮的真实身份，况且身为修仙者的二弟又提醒过他，此子不是一般人，因此，他表现得格外的热情，并命人筹备了一座丰盛的宴席。

　　饭后，陆铮问及段天涯，何时去海外仙盟。

　　对方回答道：“今日下午三点的船票。”

　　“坐船去？”陆铮有些诧异。

　　“自然是坐船，难不成飞着去？”段天涯反问道。

　　闻言，陆铮知道自己犯了个低级的错误，从月州前往大西洋可是隔着两条海峡，三座海洋，有数万里之遥，就算以自己引气中期的修为御剑，恐怕也要歇歇停停七八回方能到达，更别说段天涯，他的修为才筑基后期左右，况且他有没有飞行的法宝还难说。

　　况且御剑飞行哪里有坐船来得舒服。

　　下午两点半，段天虹亲自开车把陆铮和段天涯送到月州码头。

　　而此刻，月州码头则有停靠着一座叫做“公主号”的巨大豪华邮轮，这座邮轮从香江的维多利亚港出海，目的地则是日不落帝国。

　　检票登船后，陆铮二人各自被引入两间相邻的豪华舱。

　　公主号的船票有四个等级，分别是普通舱、贵宾舱、豪华舱与总统舱，舱位不同，价格相差也颇大。

　　不一会儿，段天涯敲门进入了陆铮房间，并善意的提醒道：“小友，接下来一个月我们都将在船上渡过，如果你觉得无聊，船上有不少玩乐的场所，你可以去试试。”

　　陆铮点点头：“我知道了，如果我无聊会去的。”

　　段天涯并没有在陆铮房间逗留多久，闲聊了几句，就离开了。

　　时间不知不觉来到晚上，陆铮打算先去吃晚餐，然后去见识下邮轮上一些比较好玩的。

　　本想叫段天涯一起去的，不过看到对方挂在门外那免打扰的牌子，他就没有去打扰他，他是修仙者，三五两顿不吃饭也没有什么问题。

　　邮轮上的餐厅在9楼，分中餐区与西餐区。

　　许多赶时髦的国人比较追捧西餐，认为吃西餐是一种身份的象征，陆铮可用不着吃西餐来提升自己的身份，在他看来，西餐和中餐比起实在差得太远。

　　找了个空位坐下，接过侍者递来的菜单，陆铮点了几个自己喜欢吃的菜，就耐心的等待起来。

　　很快，侍者将饭菜送了上来，陆铮一个人也没有什么好讲究的，直接拿起筷子大快朵颐，并暗自点点头，虽说船上的饭菜比陆地上的餐馆要贵五成左右，但的确比较可口。

　　“陆铮，真的是你，我还以为看错了。”就在陆铮埋头解决饭菜时，一个带着惊喜的女子声音突然响起。


第276章 压大小

　　陆铮抬起头，发现一名五官精致、皮肤白皙，身材高挑，约莫二十岁出头，脸上带着惊喜之色的女孩已经来到了他的餐桌旁。

　　“海蒂是你，没想到我们居然会在这里见面。”见到这个女孩，陆铮脸上也露出了会心的笑容，他对张海蒂的印象很好，对方可说是他的救命恩人，只可惜有个太过势利的父亲，现在想来，他当初也有些冲动，不该负气离去，恐怕那一走，海蒂会很伤心，也不知道她父亲的病如何了，如果有机会就替他除掉体内的蛊吧。

　　“是啊，我也没想到。”

　　张海蒂的语气似是叹息，又似是惋惜，还带着几分患得患失，可谓复杂到了极点，她眼神有些迷离的打量着陆铮，与一年前相比，陆铮成熟了许多，气质也发现了不小的变化，如果说一年前的陆铮是充满锐气的，但现在，他的锐气已经内敛，虽然看起来普通了些，但在她眼中却更加吸引人，只是可惜的是……

　　感受到张海蒂那痴迷的眼神，陆铮有些吃不消，开口说道：“请坐吧，吃饭了吗？没吃的话一起吃。”

　　就在这时，两男一女向这边走了过来。

　　那两名男子都可用高大帅气来形容，左边的那位身穿一身得体的名贵西装，约莫二十七岁，眉宇间透着一股傲气，右边的那个男子大概三十岁出头，身着藏青色西装，气质温和大气，一看就拥有非凡的出身。

　　而在中间的却是名身穿紫色长裙，黑发如流苏，面容姣好，身材却格外火爆，浑身透着股娇媚气质的漂亮女子，此刻，她正亲昵的挽着右边那男子的右臂，嘴角带着一丝满足的笑意。

　　“海蒂，你怎么跑到这里来了？”左边那名男子面带笑容的问道，只是看到座位上的陆铮，他面上的笑容陡然一滞，眸子中更是透出一股怨毒。

　　“陆铮！”孙江涛用磨牙般的语气喊出陆铮的名字，虽然他现在已经得偿所愿，让张海蒂成为了他的未婚妻，但一年前在病房中，陆铮带给他的羞辱，他一辈子也难以忘怀。

　　这番一见到陆铮，他心中的仇恨无可抑制的冒了出来，使得他有种想要马上将陆铮大卸八块的冲动。

　　“你好孙医生，我们又见面了，你爷爷可好？”陆铮客气的问候道，心中却忍不住生出一个疑问，张海蒂怎么会和孙江涛走在一起，难道……？

　　他记得他当初离去时，曾警告张泽方不由逼迫张海蒂做不愿意做的事，这番看来，对方很有可能没将他的话放在心上，想到这里，他心里不由多了一丝冷意。

　　听到陆铮的问候，孙江涛深吸一口气，勉强压下了心中的怒气，迈步走上来，伸手揽住了张海蒂的肩头，微笑道：“是啊，我们又见面了，不过我爷爷就不劳阁下操心，他很好。”

　　陆铮双眼微微一眯，看向了张海蒂肩头的那只手。

　　顿时，张海蒂感到内心一紧，下意识向旁边移动半步，挣脱了孙江涛的手。

　　而孙江涛的脸却在这一刻变得阴沉起来，暗道，张海蒂这臭娘们儿肯定对陆铮这混蛋余情未了，一时，对张海蒂他也多了一股恨意。

　　但马上，他脸上又浮现出笑容，如同示威般的对陆铮道：“对了，我忘记告诉你了，我和海蒂已经订婚，并在明年就会正式完婚。”

　　听到孙江涛的话，张海蒂的身子明显一阵轻颤，下意识向陆铮看去，却发现陆铮脸上平静如波，根本没有半点变化，一时，她心中涌出一股浓浓的失望。

　　“是吗？恭喜二位。”

　　陆铮淡淡道，心中的寒意却更甚，不可否认，他心中一直存在着张海蒂的身影，这番听到孙江涛和她订婚，他感到很不舒服，当然，如果他们是真心相爱，他不会说什么，反而会祝福他们，但如果孙江涛是采用了见不得光的手段，他会让他后悔来这个世界上走一遭，更会让整个孙家都会付出他们承受不起的代价。

　　听到陆铮的恭喜话语，张海蒂心中莫名的难受与酸楚，眼眸深处隐隐可见泪影。

　　“哈哈，谢谢。”

　　而听到陆铮的恭喜话语，孙江涛却觉得自己扳回了一局，脸上忍不住涌出得意之色，随即，他扭头对张海蒂道：“海蒂，咱们就不打扰陆铮用餐了，走吧。”

　　“陆铮，我们就先走了，回见。”张海蒂勉强挤出一丝笑容道。

　　“好，回见。”陆铮点点头。

　　张海蒂深深的看了他一眼，扭身转头，向餐厅外走去，孙江涛见状，连忙跟了上去。

　　五分钟后，西餐区。

　　坐在餐桌上的孙江涛，眼眸中却闪烁着莫名的阴沉与冷厉，在刚才，张海蒂以身体不舒服回房间去了，想到这里，他心里忍不住咆哮道：“张海蒂老子这般对你，你还是忘不了陆铮那混蛋，你等着，等老子把你娶回家再慢慢的羞辱你，折磨你！”

　　“孙先生你还好吧？”坐在一旁的温和男子开口问道。

　　闻言，孙江涛连忙收摄心神，挤出一丝笑容，说道：“抱歉何先生，我遇到了以前的一个仇人，心里有些不舒服，让你见笑了。”

　　“没事，我能理解。”温和男子善解人意的点点头，继续道：“看起来他和海蒂小姐很熟。”

　　“砰！”

　　孙江涛一拳砸在餐桌上，再也无法掩饰内心的愤怒：“那个混蛋，总有一天我会让他不得好死！”

　　听着孙江涛话语中的浓浓恨意，温和男子心中一动，说道：“孙先生想要报仇吗，我这里有个办法。”

　　闻言，孙江涛眼睛一亮，死死的盯着温和男子：“什么办法？”

　　温和男子神秘一笑，凑在孙江涛耳边低语起来，而孙江涛听后，则连连点头，似乎想到了什么脸上一片神采飞扬。

　　吃完饭陆铮打算回房，本来他是打算吃完饭去找点乐子的，但遇到了张海蒂，他心里有那么几分不舒服，所以，自然就没有了兴致。

　　没想到刚走出餐厅，却又再见到了孙江涛，对方似乎专门站在这里在等候他。

　　“陆铮。”

　　“什么事？”陆铮淡淡道。

　　“六楼的赌场已经开放，去玩上两把怎么样？”孙江涛面带微笑的道，但眼眸深处却带着一股冷意。

　　“没兴趣。”陆铮语气淡然的道，他如何看不出孙江涛不怀好意，只是他真没心情和他玩。

　　见陆铮拒绝，孙江涛顿时面色一沉，冷笑道：“是不敢，还是没钱？如果没钱的话，我可以借给你。”

　　“我不会认为你有这么好心，不会有阴谋吧？”陆铮讥讽道。

　　孙江涛眼神一慌，想到计划，连忙露出一丝笑容道：“怎么会呢？虽说以前我们发生了一些不好的事，但都过去了，所以，我是真心邀请你去玩的。”

　　“是吗？”陆铮嘴角浮现一抹玩味之色，他本不想理会孙江涛，既然对方要凑上来找抽，他也只好满足他了。

　　“当然是。”

　　“那你先借我一百万。”陆铮玩味之色更浓。

　　“好！”

　　孙江涛一口答应下来，殷勤领着陆铮往六楼的赌场而去。

　　整座公主号上共搭载了5000多名乘客，而且不少都是小有身家的，毕竟就算普通舱的船票都需要数万元，因此，六楼赌场中的人也不少。

　　“给我换两百万美金的筹码。”

　　孙江涛豪气的扔出一张百夫长卡，百夫长卡是世界上最高级的信用卡，全世界通用，在世界许多高级场所，凭借此卡都能得到优待，而且要持有百夫长卡最低的标准是拥有一亿美金的存款。

　　正是如此，百夫长卡格外的受追捧，更是上层人士的身份象征。

　　扔出百夫长卡的孙江涛颇为得意，下意识看了眼陆铮，却发现陆铮根本没有半点表情，不由暗骂一句“土包子”。

　　其实他哪里知道，陆铮根本没把百夫长卡当回事，当初在米国时，杜邦、罗斯柴尔德两个超级家族的族长为了讨好他，都有送给他比百夫长更加高级的信用卡至尊卡与黑钻卡。

　　至尊卡消费额度是10亿美金，黑钻卡也是10亿美金，而且可以无限透支，还款年限更是达到十年，而这两种卡的发行量，只有50张，只有两大超级家族的核心成员方才有资格持有。

　　只是这两种卡都没被陆铮当回事，扔在储物戒指中，从来没有用过。

　　换好筹码，孙江涛递给陆铮一百万，并拿出一张准备好的欠条，说道：“陆铮咱们亲兄弟明算账，虽然我愿意借钱给你，但是你还是要写一张欠条。”

　　“好！”陆铮点点头，拿起笔，在欠条下方写下了他的大名。

　　收起欠条的孙江涛不由露出一丝阴险的笑容，问道：“你想玩什么？我陪你。”

　　“那感情好，我从来没有来赌场玩过，你给我讲解下，这些都是怎么玩的。”

　　听闻陆铮居然从来没有来过赌场，孙江涛更加的高兴了，说道：“没问题，都包在我身上，既然是新手，咱们就先玩一些没有技术含量的，咱们去压大小。”

　　陆铮没有意见，与孙江涛来到了一张压“大小”的赌桌前，此刻，赌桌周围已经坐了七八个不同肤色的客人。

　　孙江涛怕陆铮不懂，热心的讲解道：“这种压大小的赌法十分简单，只需压大小就好了，一点到十点是小，十一点到十七点为大。当然，也可以压点数，压大小都是两倍的赔率，压点数的赔率则要高许多……如果出现豹子，那就厉害了，赔一百五十一倍。”

　　听完孙江涛的讲解，陆铮点点头：“行，我明白了。”

　　正好到了下注的时间，陆铮直接扔出一块一万的筹码，放到了小上。


第277章 陆铮的条件

　　眼见陆铮上钩，孙江涛心中一声冷笑，直接丢出十万筹码到“大”上，并装、逼般说道：“先试试手气。”

　　买定离手，荷官打开器皿，三颗塞子的点数分别是1点，3点和5点，小。

　　“运气还不错。”陆铮微笑道。

　　而输掉十万筹码的孙江涛却丝毫不心疼，反而说了几句恭维陆铮的话，只有他赢得越多，才会陷得越深。

　　继续下注。

　　这次，陆铮继续压小，不过下注的筹码变成了两万，而这次孙江涛则只压了一万，还是大。

　　“开！”

　　依旧是小，陆铮又赢两万。

　　接下来十多把，陆铮或压小或压大，有输有赢，总的来说，赢了十多万，至于孙江涛则输了二十多万。

　　见火候差不多，孙江涛怂恿陆铮道：“你运气还不错，小打小闹没意思，不如压大点。”

　　陆铮深以为然的点点头：“我今晚的运气的确不错，那就压十万的豹子。”

　　“愚蠢，豹子岂是那么容易压中的。”

　　孙江涛心中暗骂一句，口中却道：“有魄力，说不定真会出个豹子。”

　　“我认为也是。”陆铮颇为自信的道。

　　买定离手！

　　“开！”

　　当器皿打开露出三个6点时，孙江涛的面色瞬间变得呆滞，眼中尽是不可置信之色，他没有想到陆铮的运气居然那么好，居然一压豹子就中。

　　按照151倍的赔率，陆铮这一把就能赢1500万。

　　“哈哈，太好了，真是豹子，孙医生你真是神了。”陆铮一脸高兴的拍着孙江涛的肩膀。

　　而荷官的脸色则有些不好看，暗怪孙江涛多事，如果不是他的怂恿，陆铮怎么会压豹子。

　　至于孙江涛心里更加的不舒服，他绝对不希望陆铮赢这么多钱，但脸上却不得不挤出笑容说道：“陆铮，你今晚肯定是财神当头，玩这个没有意思，咱们去贵宾厅玩牌，运气好赢上几亿都有可能。”

　　“行，都听你的，玩牌去！”陆铮似乎自信心爆棚了，收起赢来的筹码，跟着孙江涛往贵宾室而去。

　　6号贵宾室。

　　此刻包厢中已经四个人在玩牌，一个白人一个黑人，还有两个黄皮肤人，其中一个正是替孙江涛出主意的何先生。

　　“孙先生你来了，在外面玩得怎么样？”何先生微笑着对孙江涛道。

　　“还行吧。”孙江涛颇为郁闷的道，随即他和何先生交换了下眼神，说道：“这位是陆铮，我的朋友，我带他来一起玩，大家没有意见吧？”

　　“孙先生的朋友，我信得过。”何先生一脸和善的道。

　　“我也没意见。”另外个黄皮肤人道，听口音应该是岛国人，而白人和黑人也都表示不介意孙江涛和陆铮加入。

　　他们玩的是斗牛，正好是何先生当庄。

　　于是，他给陆铮介绍了下规则，首先，每次下注不得少于十万，上不封顶，八点、九点赔两倍，牛牛赔三倍，一旦闲家出现牛牛，出现牛牛的闲家自动晋升为新庄家。

　　斗牛牛的游戏，陆铮玩过，是个比较简单的扑克游戏，并没有多大的技术含量，加上赌场发牌摇塞都是由机器操作，更加杜绝了作弊的可行性，所以，玩的就是运气。

　　很快，陆铮和孙江涛落座，游戏重新开始。

　　桌上有两个按钮，红色的按钮是发牌的按钮，黑色的则是摇点数的按钮。

　　在何先生按下红色按钮后，发牌机开始发牌，何先生又按下黑色按钮，显出的点数是3点，由黑人拿头牌。

　　黑人扔出五十万筹码，拿走他头牌。

　　白人微笑着扔出八十万筹码，拿走第二手牌。

　　接着，岛国人又扔出五十万筹码，轮到陆铮，他微笑着扔出二十万筹码。

　　“小兄弟挺谨慎。”何先生看了眼他道。

　　“刚加入，得谦虚点。”陆铮淡淡回应道。

　　“呵呵，我压五十万。”孙江涛故作轻松的扔出五十万。

　　“下注完毕，大家开牌吧！”

　　“泄特，又没点。”黑人骂骂咧咧的把牌扔到桌子上。

　　“不好意思，我九点。”白人男子微笑道。

　　“居然是八点。”岛国人脸上也露出了笑容。

　　陆铮也翻开了自己的牌，只有三点，至于孙江涛，比他还小，只有一点。

　　而身为庄家的何先生六点，他吃陆铮、孙江涛、黑人三家，赔白人和岛国人。

　　接下来的几把，陆铮都是中规中矩，总共才输三十万，孙江涛见状，又开始怂恿陆铮了，让他下大注。

　　“孙医生我听你的，我这把压200万。”陆铮言听计从的扔出两百万的筹码。

　　“下注完毕，大家请开牌。”何先生提醒道。

　　“哈哈，牛牛！”

　　一翻开自己的牌面，陆铮就忍不住高兴的大喊起来，并一脸感激的对孙江涛道：“孙医生你简直就是我的幸运星，先前在外面你让我压报豹子，我赢了1500万，这把虽然没有赢1500万，但也有900万。”

　　听到陆铮感激的话语，孙江涛心中郁闷到了极点，同时也有些怀疑，自己真是陆铮那混蛋的幸运星，为什么自己每次怂恿他下重注他都会中？

　　因为陆铮抓了牛牛，自动晋级为庄家。

　　发牌后，众人开始下注。

　　陆铮却发现，何先生，居然和那个岛国人在用指头在交流，一时，他嘴角不由浮现一丝冷笑。

　　“陆先生晋升庄家，为了恭贺你，我就压300万吧。”何先生笑呵呵的道。

　　“何先生说得对，是该恭贺陆先生，我也压300万。”那名岛国人跟着扔下300万的筹码。

　　黑人男子和白人男子没有凑热闹，而孙江涛的筹码不多，自然不敢多压，只压了20万。

　　下注完毕，众人开牌。

　　何先生露出了一丝微笑，他的牌面是7点，赢的可能性很大。

　　岛国人的牌面也不差，6点。

　　黑人男子8点，白人男子没点。

　　“居然是9点。”孙江涛翻开自己的牌面，不由发出一声郁闷的声音，早知道，他就该将所有的筹码压上。

　　“陆先生该亮牌了！”何先生催促道。

　　“哎，不好意思，又是牛牛，通杀！”陆铮笑眯眯的翻开了自己的牌面。

　　一时，何先生和岛国人的面色都有些不好看。

　　继续。

　　接下来陆铮如同赌神附身，不是通杀，就是吃大赔小，二十多局下来，他的筹码已经变成了8000多万美金，这其中大部分都是何先生和那个岛国人贡献的。

　　又是一次通杀后，岛国人提出换一种玩法。

　　陆铮十分爽快的答应下来。

　　可令孙江涛他们郁闷的是，不管怎么玩，陆铮都是赢家，连续换了几种玩法，陆铮已经赢了他们将近两亿美金，黑人男子和白人男子都聪明的选择退出，而孙江涛已经连续换了七八次筹码，也输了一千五百万给陆铮。

　　最后，何先生要求打麻将，结果就是，他们三人又输给陆铮一亿美金。

　　这时，他们才意识到，他们遇到高人了，只能无奈放弃。

　　看着眼前堆成小山般的筹码，陆铮笑呵呵的道：“哎，运气来了，挡都挡不住！孙医生，今晚如果不是你借钱给我，我怎么能赢这么多钱，为了感谢你，我决定，多还你五万美金！”陆铮笑眯眯的扔给孙江涛一百零五万筹码。

　　听到陆铮的话，孙江涛差不多将脸都气绿了，他本是听从何先生的建议，将陆铮骗到赌场，然后设局赢他，没想到结果却是陆铮将他们给通杀了。

　　等陆铮离去后，孙江涛一脸颓败的一拳砸在桌子，又是郁闷又是怨毒的道：“何先生，我们的计划失败了，我们还要继续对付他吗？”

　　“怎么不？我何三水的钱可不是那么好赢的。”何先生脸上的笑容不见，取而代之的却是满脸的阴冷。

　　“那我们该怎么办？继续和他赌？”孙江涛问道。

　　“不行，这个陆铮是个扮猪吃老虎的赌术高手，和他赌，我们只有输。”那名岛国人道。

　　“稻田先生说的对，虽然这次我们轻敌了，但那陆铮的确太厉害。”何三水深以为然的点点头。

　　“可恶！这混蛋居然骗我！”孙江涛无比愤怒地吼道，一张俊脸几乎扭曲。

　　从赌场回到房间，陆铮就躲入神域修炼起道术，至于孙江涛是否会用别的阴谋来对付他，他并不放在心上，在绝对的实力面前，所有阴谋都是渣渣。

　　果然，在第二日，孙江涛又一次找上了陆铮，这次，他不是邀请他去赌场，而是邀请他去看拳，而且这次张海蒂也是一同前往的。

　　擂台上，两名白人大汉正打得难分难解，观众席上不时发出阵阵惊呼。

　　陆铮则看得颇为无趣，这两名白人拳手在普通人看来应该是高手了，但在他眼中，两个白人的实力也不过和后天五六重的古武相当。

　　“陆铮，我记得你的武功很高，有没有兴趣下去玩玩？”一场比赛结束后，孙江涛微笑着说道，但眼眸深处闪烁的阴毒光芒却难逃陆铮的法眼。

　　“看来这小子又要出幺蛾子了！”陆铮暗道。

　　“怎么，不敢吗？我还以为你多厉害。”见陆铮沉默，孙江涛开始利用激将法。

　　“陆铮不要去，我们是来看拳的，不是打拳的。”张海蒂虽然知道陆铮实力不弱，但依然担心他受伤，所以，出言阻止道。

　　见自己的未婚妻那般维护陆铮，孙江涛眼中闪过嫉妒之色，朗声笑道：“哈哈，看来海蒂也担心你受伤，看来你的武功真不怎么样？真是个懦夫。”

　　见孙江涛一再挑拨陆铮下场，张海蒂忍不住呵斥道：“孙江涛你不要太过份，有本事你下去打啊。”

　　“其实要我下场也不是不可以，不过我有个条件。”陆铮的声音响起。

　　“什么条件？”孙江涛连忙道。

　　“如果我赢了，我要你到甲板上跳脱衣舞。”陆铮缓缓道，充满戏虐的眼神紧盯着孙江涛。


第278章 你的脸又长又宽

　　“你说什么？”听到陆铮的话，孙江涛几乎气得跳起来。

　　“怎么，害怕输？”陆铮的语气不急不缓，却带着一股子挑衅味道：“既然如此，那就算了，正好我也不想下场。”

　　感受到来自陆铮的挑衅，孙江涛在暗恨的同时，还有种想要马上答应的冲动，可他又担心，如果陆铮赢了，他该怎么办？

　　一时，又变得举棋不定。

　　看到陆铮与孙江涛斗气，不知为何，张海蒂感到心中有些窃喜，但又担心陆铮安危，于是劝说道：“好了，你们两个不要再斗气，好好看拳不好吗？”

　　本来还在犹豫的孙江涛听到张海蒂的话，马上对陆铮道：“好，我答应你，只要你赢了对手，我就到甲板上跳脱衣舞！”，在他看来，张海蒂是在担心陆铮，才故意这样说。

　　“江涛你疯了吗？难道你真想在众人面前出丑？”张海蒂面色微变，生气说道。

　　孙江涛冷笑着盯着张海蒂，咬着牙道：“你少在我面前假惺惺，我知道你在担心陆铮，可你不要忘了，我才是你的未婚夫，而你……是我的未婚妻！”

　　张海蒂面色猛的一变，娇躯更是一阵轻颤，俏脸含霜道：“不可理喻！你爱怎么就怎么吧，我不舒服，回房去了。”

　　看着离去的张海蒂，陆铮的双眼渐渐眯成一条缝，从种种迹象来看，他有八成可以肯定，张海蒂不是自愿和孙江涛订婚的，如果真是那样的话，想到这里，他眸子中冷意一闪而逝。

　　而孙江涛看着张海蒂离去，几乎快要暴跳如雷，但为了对付陆铮，他暂时将心头的怒火给压下，冷冷说道：“陆铮，跟我来吧，我找人安排你下场。”

　　“好啊。”陆铮满不在乎的道。

　　在孙江涛的带领下，陆铮来到了拳场的后台，拳场的负责人非常和气的接待了他们，也同意陆铮下场，不过在这之前需要签署一份免责合约。

　　“还有十分钟，你就会上场，你在这里等着，我去上洗手间。”见陆铮已经签下合约，孙江涛知道大局已定，找借口离开，来到了另外一个房间。

　　另外个房间里有三个人，一个是何先生，另外个是那名岛国人稻田京，还有个则是浑身散发出危险气息，身高将近两米的白人壮汉。

　　一进入房间，孙江涛的目光就落在了白人壮汉身上，问道：“他就稻田先生找来对付陆铮的拳手吗？”

　　何先生点点头，介绍道：“安东尼先生来自世界上最残酷的训练营，西伯利亚训练营，同时，他还是黑拳场上的王者，一百五十二场比赛未曾一败，他最出名的绝技叫做鳄鱼剪，可直接将对手的身体剪成两截，由他来与那陆铮打，绝对的大材小用，所以，你完全可以放心。”

　　“真的吗？那实在太好了。”孙江涛兴奋道，但马上，他脸上就浮现出极其怨毒的表情：“能不能在擂台上杀了他？”

　　闻言，何先生露出一丝为难之色：“这个恐怕不好办？”

　　孙江涛深吸一口气，沉声道：“何先生，你不是公主号的股东吗？只要你帮我杀了陆铮，我孙江涛一定不会忘记你的恩情！”

　　“既然孙先生把话都说到这个份上，那我只能答应了。”何先生十分痛快的道。

　　“谢谢何先生。”

　　见何先生答应，孙江涛马上又恢复了怨毒的表情，喃喃自语道：“陆铮，这次，你死定了！”

　　十分钟后。

　　在拳场工作人员的指点下，陆铮从后台走出，来到了擂台上。

　　眼见这一场的拳手居然是个瘦弱的亚洲人，不少观众都发出了不满的“嘘”声。

　　主持人对他也没有多少兴趣，仅仅介绍他叫做“陆”来自华夏就不再理会，而是满怀期待的盯着另外一条选手出场的通道。

　　收到耳麦中的提示，主持人马上变得亢奋，大声道：“下面，欢迎有鳄鱼剪之称的安东尼先生登场。”

　　主持人话音一落，从通道中走出一个将近两米的壮实身影。

　　下意识的，不少观众都看向了陆铮，和安东尼比起，他看起来实在太弱了。

　　只听支持人继续语气兴奋的介绍道：“安东尼先生，来自世界上最残酷的西伯利亚训练营，同时，他参加过一百五十二场黑拳比赛，但是，他从未一败，他是拳场上的冠军，更是拳手们的王者，现在，请大家用掌声、尖叫声有请安东尼先生登上擂台。”

　　“安东尼。”

　　“黑拳王者。”

　　“安东尼好样的，干死那个家伙！”

　　听到主持人的介绍，大部分观众都觉得一阵不觉明历，纷纷欢呼尖叫起来。

　　而孙江涛与何先生还有稻田京三人，则来到了观众席上，孙江涛神情比较激动，双目死死的盯着擂台，口中更是无意识地喊道：“打死他，打死他。”

　　看到这一幕，何先生与稻田京神色间却带着高深莫测的笑意，他们为了帮助孙江涛报仇，不止投入了几亿美金，更花重金才请到安东尼出手，只有孙江涛才会因为他们是因为友情帮他，但世界上真有这么昂贵的友情么？

　　对于观众的欢呼，安东尼根本不做半点理会，相比他经历过的拳赛，今天的场面简直弱爆了，他迈着强劲有力的步伐缓缓踏上擂台，最终目光落在陆铮身上，却感到很是失望，因为在他看来，陆铮压根就是个普通人，他堂堂一个黑拳王者居然要和一个普通人打拳，简直就是一种侮辱，如果不是看在美元的份上，他绝对会拒绝这场比赛。

　　“我宣布，比赛开始。”

　　虽然安东尼很是看不起陆铮，但他却是个谨慎的人，狮子搏兔尚且会用全力，经历了一百五十二场黑拳比赛的他能够活下来还能胜利绝非想象中的那么容易。

　　所以，他出手了，全力轰出一拳。

　　他的拳头如奔雷，如疾风，好似将空气都刺破，带着一阵疾啸声向陆铮轰杀而去，即使身在观众席上，大家都能感受到这一拳蕴含的力量强大到了极致。

　　而陆铮呢？

　　眼看这一拳袭来，他居然站在原地没有动弹半分。

　　“吓傻了！”

　　“实力差距太大。”

　　“没意思，没有悬念的比赛，也不知道主办方怎么安排的。”

　　大部分观众都在嗤笑陆铮，唯有观众席上坐在角落里的一个金发碧眼长相绝美的女孩饶有兴趣的打量着陆铮，如同蓝宝石般的双眸中不时有异彩闪过。

　　可下一刻，让人无法理解和超乎想象的一幕出现了，那就是安东尼那硕大的拳头，居然被陆铮轻松的抓住了。

　　许多人都下意识揉了揉眼睛，以为他们看花了，如此瘦弱的身躯怎么可能接下那般威力巨大的一拳。

　　至于身为当事人的安东尼就更惊讶了，他知道他这一拳有多么的强，但是，对方却如此轻松的接下，这说明什么？

　　说明对方是个高手，他从一开始就看走眼了。

　　不知道为何，他心里涌出一股莫名的担忧，我会不会败在他的手上。

　　“你太弱了，认输吧。”陆铮眼神淡然的看着安东尼，那淡然的眼神中却带着一种强者对弱者的漠视。

　　“我安东尼从来不会说这两个字，看招！”安东尼暴喝一声，一边想要挣脱陆铮的手掌，另外一拳则飞快砸向陆铮面门。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，安东尼庞大的身躯如同一颗稻草，飞出，重重砸落在擂台的另一边。

　　“天啊，这是真的吗？安东尼居然被打飞了，大家有看清他是怎么被打飞的吗？”主持人不可置信的声音响起，而观众们也生出疑问，因为他们也没有看清陆铮是如何击飞安东尼的。

　　“咳咳！”

　　安东尼从地上站起，死死的盯着陆铮，但内心深处却已经退缩了，这个华夏人实在太恐怖了，他们之间完全没有可比性，如果继续打下去，他除了会失败外，还有可能会受伤或者被打死。

　　所以，他做出了一个艰难的决定——认输！

　　听到安东尼认输的声音，孙江涛的脸色“刷”的变得苍白，安东尼输了则代表他要到甲板上去跳脱衣服，要知道公主号上的客人可是来自全世界，他在甲板上跳脱衣舞会成为世界名人的。

　　想到这里，他浑身一颤，起身就向拳场外溜去，可就在这时，一道声音在他耳边响起：“孙医生你这是要去哪里啊，你不会是想要耍赖吧？”

　　“陆铮你误会了，我不是耍赖，我只是想要去上厕所而已。”孙江涛陪着小心道。

　　陆铮戏虐地笑道：“是吗？那我陪你上吧，等你上完厕所，咱们就去甲板，然后，跳脱衣舞。”

　　听到“脱衣舞”的字眼，孙江涛身子不由控制的一阵轻颤，用比哭还要难看的表情问道：“可不可以不跳？”

　　“你说呢？”陆铮反问他。

　　“陆先生，给我个面子，饶过孙先生一次，我可以陪给你200万美金。”就在这时，何先生缓缓起身，面带微笑地说道。

　　闻言，孙江涛如同抓到了救命稻草。

　　“不好意思，我昨天才赢了几亿美金，对200万实在提不起兴趣。”说到这里，陆铮对孙江涛道：“孙医生走吧，躲不掉，为何不痛快点呢？”

　　闻言，何先生的面色顿时一沉，目光也随之变得冰冷：“陆先生，你真不愿意给我这个面子？”

　　“呵呵。”陆铮发出一声轻笑，目光重新落在何先生脸上，然后缓缓说道：“你算个什么玩意儿，我为什么要给你面子，难道就因为你的脸长得又长又宽吗？”


第279章 海盗来袭

　　陆铮的话让何先生的脸连续变了几次颜色，尤其是听到陆铮将他英俊的国字脸说成“又长又宽”，他几乎气得吐血，他深吸一口气，继续开口道，语气中却带着一股冷冽的寒意：“陆先生你考虑清楚了么？真打算这么做！”

　　说到这里，何先生的语气中已经带上了威胁。

　　“关你屁事！”

　　陆铮给了他一记不屑的白眼，然后又看向了孙江涛，催促道：“孙医生还站在这里干嘛，走啊，去甲板跳舞去。”

　　一时，何先生的脸陡然变得僵硬，一双眸子中则多了几分杀机。

　　而听到陆铮的逼迫的孙江涛已经无法忍受，决定撕破脸，摆出一副无赖的嘴脸道：“不去！老子不去，你又能拿我怎么样？”

　　“好，很好，我很喜欢你这种有脾气的人。”陆铮笑了，笑得让孙江涛感觉有些渗人。

　　就在这时。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　连续三声巨大的爆炸声响起，好似炮声，同时，整座邮轮都剧烈的摇晃了起来。

　　“发生了什么事？”

　　何先生脸色陡然大变，隐隐间，他猜到了一个可能。

　　而陆铮则将神识放了出去。

　　神识所及，在公主号邮轮的四周多了三艘船，船上伸出的炮管说明了他们的身份，如果没有猜错的话，三艘炮船上的都是海盗，也就是说，公主号遇上海盗了。

　　半个小时后，数百名拿着武器的海盗登上了公主号，数千乘客被驱赶到了邮轮的最高层。

　　就在这时，一名肥胖的白人海盗，在一群海盗的拥护下，来到了邮轮九层，小眼睛中闪烁丝丝精光，目光扫过众人，缓缓开口，用法语道：“先生们，女士们不得不告诉你们一个不幸的消息，你们成为了我们乌贼海盗团的俘虏，当然，如果你们乖乖听从我们的安排，是没有生命危险的，但如果有人挑衅我们的威严，那么，他将成为一具尸体。”

　　他话音一落，两名海盗将一名捆绑住手脚的船员带了上来。

　　胖子首领的声音继续响起：“这位船员先生，在我们登船的时候，他开枪打伤了我的人，所以，上帝已经在呼唤他。”

　　“砰！”

　　一声枪响，那名船员直接被打爆了脑袋，红的白的溅落一地，见到这一幕，不少胆小的乘客都发出阵阵尖叫。

　　“哒哒哒！”

　　一连串子弹飞上天空。

　　“想活命的都给我闭嘴！”

　　海盗们冷酷的喝声响起，那些尖叫的乘客，纷纷捂住了自己的嘴巴。

　　陆铮眉头一皱，就欲出手，却被段天涯拉住，并向他摇摇头道，传音道：“不要冲动，以我们的实力虽然可以杀死海盗，但在杀死他们之前，船上的人会死很多，所以，最好的办法就是等，等一个合适的机会。”

　　“好。”

　　陆铮点点头克制住了自己。

　　胖子首领让人把那名船员的尸体扔入大海，继续面向众人道：“现在我来和你们玩一个游戏，请男的站左边，女的站右边，五分钟后还，不知道自己是男是女的，我会让上帝来帮他。”

　　胖子首领话音一落，人群飞快的蠕动起来，并且在不到五分钟的时间就分成了左右俩群。

　　“哈哈，很好！”胖子首领十分满意，继续道：“现在女士这边，请三十岁以下的女士出列，到前面来。”

　　在枪口的逼迫下，根本没有人敢反抗，于是，有四百多名三十岁以下的女子从一脸紧张走出，其中就有张海蒂。

　　见状，陆铮眉头再次皱起，隐隐间，他觉得这群海盗似乎别有所图。

　　果然，胖子首领命一群海盗在那群年轻的女人中搜寻起来，看来她们在找一个年轻的女人。

　　很快，胖子首领的脸色就变得难看起来，因为他的手下，居然没有搜索他想要的那个女孩，据说，那个女孩非常善良，于是他心念一转，有了个美妙的主意。

　　“你们三个出来。”胖子首领随手一指。

　　被他手指划到的女孩，脸色瞬间变得非常的难看，巧的是，其中一个女孩又是张海蒂。

　　“快点出来！”

　　海盗的枪口对准了她们，不满的催促道。

　　男人群中，看到自己的未婚妻遇险的孙江涛完全没有挺身而出的意思，反而他的身体往下缩了缩，生怕张海蒂看到他，向他喊出救命的话来，这样，他会受到连累的。

　　而陆铮眉头皱得越紧了，眼眸中已经有了杀机，他已经决定，如果海盗们敢对张海蒂有半点不利，他会用飞剑结果了他们，至于会不会将其他人带入险境，他可管不了那么多。

　　“嘿嘿。”

　　胖子首领发出一声阴测测的笑容，目光再次扫过众人，大声道：“尊敬的海伦小姐，我知道您就藏在人群中，现在，我要和你玩一个游戏，我数三声，如果你不自己站出来，我就杀掉这三个女人，我知道你心地善良，不会眼睁睁的看着她们去死的，对吗？”

　　可惜没人回答他。

　　顿时，胖子首领的面色变得格外阴沉：“看来海伦小姐是默认了，那我们就来玩游戏吧。”

　　“1”

　　“2”

　　“3”

　　“杀了她们！”胖子首领狰狞吼道。

　　听到首领的命令，三名海盗端起手上的AK47对准了张海蒂三人的脑袋，在这一刻，张海蒂绝望的闭上了眼睛，脑海中却闪过陆铮的身影：“别了陆铮，我们来世再见。”

　　“去死吧！”

　　三名海盗冷酷笑道，就欲扣动扳机。

　　可就在这时，一条雪白的流光一闪而逝，接着，三个大好的头颅飞起。

　　人影一晃，陆铮身影出现在张海蒂面前，背对着他，面向着胖子海盗首领，他冷冷的盯着他：“你做了个非常愚蠢的事，你不该拿我朋友的性命来威胁那个所谓的海伦的。”

　　男人群中，一个瘦弱的男人收回了他刚刚迈出的步伐，如果陆铮晚一步出现，或许他已经走了出去。

　　陆铮的声音令陷入绝望的张海蒂睁开了眼睛，看着那并不是太宽阔的背影，她心中却涌出一股难以描述的感动。

　　而胖子海盗首领的脸色则微微一变，他可以向上帝发誓，他没有看清，陆铮是怎么砍掉他三个手下脑袋的，所以，他可以肯定，眼前这个年轻人是个恐怖的高手。

　　于是，他诚恳道：“阁下，卡比拉无心冒犯您，只要是你的朋友，您都可以带走。”

　　陆铮微微沉默，同意了海盗首领的提议，牵着张海蒂走到一边桌椅前坐下，对并人群中的段天涯招招手：“道长，你也出来吧！”

　　“哎，好！”段天涯应答了一声，就从人群走出，坐上了另一张椅子。

　　“我们三个也是他的朋友，尊敬的首领，能让我们也离开吗？”就在这时，孙江涛主动向海盗首领喊话。

　　闻言，卡比拉看向了陆铮。

　　“我不认识他，你随意。”陆铮戏虐的摇头道。

　　“混蛋，你竟敢欺骗我，找死！”卡比拉顿时大怒，眼中冒出丝丝凶光：“把那三个家伙给我押出来枪毙！”

　　听到海盗首领居然要枪毙他，孙江涛的脸变得苍白无血色，身子无力的瘫倒在地。

　　而何先生与盛天京的脸色也好看不到哪里去，鄙夷的看了眼瘫倒在地的孙江涛，然后何先生向陆铮喊道：“陆先生之前多有得罪，我何某人在此向您道歉，恳求你看在大家都是华夏人的份上施以援手，日后，我何某人必有重谢。”

　　就在这时，海盗们已经冲进人群，粗鲁的将孙江涛、何先生还有盛天京给押了出来，并强迫他们跪在地上，枪口对准了他们的后脑勺，只需卡比拉一声令下，他们就会被打爆头。

　　“不要杀我，不要杀我，我爷爷是药王孙百伦。”

　　忽然，孙江涛挣脱了海盗的控制，从地上爬起，大喊着向陆铮这边冲来。

　　“找死！”

　　两名海盗冲上前，用枪托将他砸到在地。

　　见状，张海蒂眼中闪过不忍之色。

　　“陆铮救我，只要你救了我，我就把张海蒂让给你，救我啊！”

　　本来刚生出不忍的张海蒂，眼神顿时一冷。

　　而陆铮见到这一幕，则鄙夷的摇摇头，淡淡道：“我想你搞错了一件事，张海蒂并不属于你，更何况，如果我想得到海蒂，又何须你让。”

　　面对陆铮的呵斥，孙江涛毫无骨气的道：“你说得对，张海蒂本来就不是我的，求求你救救我，只要我不死，马上就和她解除婚约！”“阁下，需要杀了他吗？”卡比拉向陆铮问道。

　　“算了，饶他一命吧。”陆铮摆摆手。

　　“放开他。”闻言，卡比拉连忙让手下放开了孙江涛，然后又看了眼何先生与盛天京，继续问道：“这两人呢？”

　　“我不认识他们。”陆铮将头扭到一边，孙江涛陷害他，这两个人可是同谋，他不杀他们已经是格外开恩，怎么会救他们。

　　“杀了！”

　　卡比拉狰狞道，死了三个手下，他不敢找陆铮报仇，所以，他将怒气转移到何先生与盛田京身上。

　　“首领先生不要杀我们，我们可以用美金来买我们的命。”何先生连忙道。

　　“哦！那你打算用多少美金来买自己的命呢？”卡比拉眼睛一亮，眼眸中闪过一丝贪婪。

　　“我们一人愿意拿五千万美金买我们的命！”何先生咬牙道。

　　“不够！”卡比拉摆摆手。

　　“八千万，再多也没有了。”

　　“杀了！”

　　“不要，一亿！”


第280章 镭射导弹

　　最终，何先生以每人两亿美金的价格买下了自己的性命，但他心中却完全将陆铮给恨上了，如果陆铮说句话，他又何须花费四亿美金买自己和盛天京的性命。

　　而孙江涛则站在陆铮五六米之外，似乎不敢靠近陆铮，但很快陆铮就发现了他不敢靠近的真正原因，原来那小子被吓尿了，正有淡黄色的水渍从他裤裆下滴落。

　　对此，陆铮对此人越发的不屑。

　　为了逼迫那个叫“海伦”的女孩出现，卡比拉这次命令手下抓了十个乘客出来，或许是因为顾忌陆铮是黄皮肤的原因，这次抓的十个人都是白人和黑人。

　　卡比拉用凶狠的目光扫过人群，大声喝道：“海伦小姐，不要考验我的耐心，请你马上出来，不然这十个人会为你而死！”

　　人群中没有动静。

　　“很好，给我杀了他们！”卡比拉冷冷挥手。

　　“不要，海伦小姐，求求你出来吧，我不想死！”十人中的一个白人妇女崩溃哭喊道。

　　“好了，海盗先生，你赢了，请不要伤害他们。”

　　一个清脆的女子声音响起，然后从男人群中走出一个矮小瘦弱的男子。

　　“海伦小姐你不止善良，还很聪明，居然装扮成男人，难怪我们一直没能找到你。”卡比拉咧嘴笑了起来，眼神中却带着一丝激动。

　　“是吗？我再聪明，还不是落入到你们手中了吗？”海伦语带讥讽的道。

　　“哈哈！来人，带着海伦小姐走！”卡比拉一挥手，就有两名海盗上前，将海伦小姐给控制了起来，接着，海盗就开始从公主号撤离。

　　而在离去前，卡比拉大声向众人道：“各位先生女士抱歉，让你们受到惊喜了，我们这就告辞，祝你们旅途愉快。”

　　陆铮双眼微微一眯，眼缝中闪烁着一缕精光，这群海盗实在太可疑，其作风完全不像海盗，反而像训练有素的士兵。

　　“道长，你有没有觉得这群海盗很可疑？”陆铮低声向段天涯道。

　　“的确。”段天涯深以为然的点点头。

　　一时，陆铮低头思索了起来。

　　半个小时后，三艘海盗船完全消失在海平线，陆铮委托段天涯照顾张海蒂，他却来到邮轮一个没人的角落，召唤出寒冰剑踏上剑身化为一道闪电向三艘海盗船消失的方向追去。

　　“御剑飞行，他果然有飞剑！”

　　段天涯收回神识，眼神中却闪过浓浓的羡慕之色，百慕大小世界内，虽然天地元气要比地球上充足浓郁，但依旧极其缺乏炼器材料，因此，就算以段天涯在五仙观的身份也是没有法宝的。

　　御剑飞行速度极快，不到五分钟，陆铮就追上了远去的三艘海盗船。

　　不过，他并没有现身的打算，而是驾驭飞剑一路尾随，想看看这群“海盗”兴师动众的抓走海伦是为了什么？

　　三艘海盗船又航行了两个小时，终于来到了一座小岛上，果然不出陆铮所料，小岛上居然驻扎着两百多名米国大兵，十有八九，这群海盗的真实身份就是米国的军方。

　　只是米国军方抓一个小姑娘干嘛呢？

　　之前在邮轮上，陆铮就用神识探查过那个叫海伦的姑娘，她只是个普通人，一时，陆铮心中好奇心更甚。

　　海盗们押送着海伦来到了军营中央的一座大帐篷内。

　　在帐篷内有一名中年上校军官等候在那里。

　　一看到海伦，上校军官眼睛就忍不住一亮，客气道：“海伦小姐你好，你真是调皮，我们已经找了你三个月，请跟我回去吧，只要你不逃走，我们可以满足你的一切要求。”

　　“米歇尔上校，我已经帮军方研究出了你们想要的东西，为什么就是不愿意放过我呢？我需要自由，我不想被你们禁锢在那个无聊的基地中！”说到最后，海伦的语气已经变得愤怒而激动。

　　米歇尔上校有些尴尬的道：“海伦小姐你也要体谅我们难处，你脑海中掌握的资料对整个米国来说实在太重要，一旦泄露，一定会让整个世界为之震荡，那样，会死很多人的，相信善良的你不会想看到这样的事发生吧？”

　　“可我讨厌那个地方。”海伦依旧倔强的道。

　　米歇尔想了想，说道：“这样吧，只要你乖乖和我回去，我会向我的上司申请，在情况允许之下，会给你一定的自由，你看这样好吗？”

　　“我能说不同意吗？”海伦冷笑，眼神中还带着一丝鄙夷。

　　“好吧，来人，送海伦小姐去休息。”米歇尔感到十分的头疼，海伦这个女孩对米国实在太重要，这已经是对方第七次逃跑，每次逃跑都会耗费大量的人力物力去寻找她，但偏偏又不能把她怎么样。

　　而此刻陆铮已经潜伏到军营边缘，而他的听力完全将米歇尔上校和海伦的话听在耳中，当然，他心中更多的是好奇与疑惑。

　　身形一晃，他就来到了米歇尔上校所在的帐篷，并在瞬间发动了惑心术。

　　“告诉我有关海伦的一切！”陆铮对已经被他控制的米歇尔命令道。

　　“是，海伦小姐我国军方W9研究基地的核心研究员，她在这方面的天赋与能力，就算全米国的研究员加在一起也不如她一个人，在她的主持下，W9研究室在短短三年就研制出三款威力强大的武器。”

　　“是哪三款武器？”陆铮好奇问道。

　　米歇尔木讷的回答道：“第一款武器叫做粒子枪，这种枪的威力，可轻松杀死圣级能力者；第二款武器叫做粒子炮，这种武器威力大到无法想象，可轻松将一座小型城市化为粒子，什么都不会留下，第三款武器，叫做中子枪，中子枪是专门用来对付能力者的，一枪可轻松干掉一个神级能力者！”

　　听完米歇尔对三款武器的介绍，陆铮脸上也忍不住露出震惊之色，一枪干掉武圣级的强者的武器还好，一枪能干掉神级能力者的武器就不得不让他重视，全世界才多少神级，如果米国大规模生产这种武器，能力者完全没有了用武之地，到时候，华夏拿什么抵抗米国的秘密侵犯与袭杀，别看世界如今一片和平，发生在和平下的龌蹉事实在太多，每年都有大量的特工、间谍死在阴暗的厮杀中。

　　“海伦绝对不能落在米国手中！”

　　想到这里，陆铮一指点在米歇尔的眉心，让他变成一个白痴后，就化为一道幻影直奔海伦所在的帐篷而去。

　　帐篷外有六个士兵看守。

　　屈指弹出，六点气劲飞射而出，没入到他们眉心，六人就软倒在地上，身形一闪，陆铮就进入了帐篷，此刻的海伦已经恢复了女装，金色的长发披散着、深蓝色如同宝珠眸子散发着智睿的光辉，一张脸颊精致而完美。

　　一时，陆铮都不得不感叹，这是个漂亮得好似精灵的少女。

　　“陆，你好。”

　　看到陆铮进来，海伦并没有露出半点惊慌之色，反而面含微笑的看着他。

　　“海伦小姐你好。”陆铮客气道。

　　忽然，海伦走到了陆铮跟前，好似蓝宝石般的漂亮的眸子中闪烁着好奇的光芒，说道：“陆，你是我见过最强的一个能力者，你能告诉我，你是怎么做到的吗？”

　　陆铮微楞，越发的觉得这个海伦不简单，问道：“我也很好奇，你为什么会这样认为呢？”

　　“你先告诉我，我就告诉你。”海伦狡黠道。

　　“好吧，因为我是个修仙者。”陆铮毫不隐瞒的道，因为他知道，海伦是个非常聪明的女孩，假话未必能骗到她。

　　“修仙者？东方传说中的仙人么？”海伦眼眸中闪烁着晶亮的光辉。

　　陆铮摇摇头：“修仙者不是仙人，但修仙者的终极目标是修炼成仙，好了，我已经回答你两个问题，现在你该回答我的问题了吧。”

　　“因为这个！”

　　海伦抬起手臂，扬了扬她的手。

　　陆铮目光落在她手腕上一个紫色的手表上。

　　“这手表有什么神奇之处吗？”陆铮问道。

　　“当然！”海伦自信笑笑：“这块手表有个特殊的功能，它能探测到方圆百米内能量磁场，并通过超级的芯片的计算，将其变成一个数字，神级能力者的能量数值为1000—5000，但你的能量磁场居然达到了12000，实在太让人震惊了。”

　　听完海伦的解释，陆铮不得不承认，对方是个天才，居然能将能量转化为数字，继续问道：“这块手表是你研制出来的吗？”

　　“是的。”海伦骄傲的点点头：“陆，请你带我离开这里，作为交换，我会给你一项远超世界各国的武器资料。”

　　“粒子枪还是粒子炮又或者是中子枪？”陆铮笑问道。

　　“你怎么知道的？”海伦有些意外的道。

　　“米歇尔上校告诉我的。”陆铮玩味道。

　　但海伦却摇了摇头：“你猜错了，我要作为交换的并不是这三种武器，而是一种全新的武器，它叫做镭射导弹，它的射程是全世界的每一个角落，而威力可轻松摧毁纽约的那样一座大城市。”

　　“什么？”

　　听到陆铮对镭射导弹的描述，陆铮不由露出极为震惊之色，一颗导弹就能摧毁纽约那样大的城市，实在太逆天了，恐怕金丹境的修仙者也难以做到吧？

　　想到这里，他做出一个决定，无论付出何种代价都要得到镭射导弹的研究资料，只要研究出镭射导弹，以后在对付修仙界高手时，绝对是个有利的武器。


第281章 又收一徒弟

　　深吸一口气，陆铮使得自己内心平静下来，看着海伦道：“海伦小姐，这不是你真正的条件吧？还有，你认为华夏国在得到镭射导弹的资料后，多久能制造出成品？”

　　海伦轻声道：“陆，不得不说，你也是个非常聪明的人，不错，带我离开这里，只是个前提条件，虽然我不知道华夏国的具体科研水平，但以米国的科研水平，没有我的主导，应该十年他们可以制造出镭射导弹成品。”

　　陆铮继续道：“那你的真正条件是什么？如果由你来主导，多久能制造出镭射导弹？”

　　“我要你教我，如何变得强大起来！”海伦一脸坚定的道。

　　“你想成为修炼者，为什么？”陆铮问道。

　　忽然，海伦的情绪变得激动起来，高声道：“我不想被任何一方势力所禁锢，就算世界最强大的米国都不行。我的愿望是走遍全球每个角落，可你也看到了，米国是不允许我乱跑的，他们担心我泄露他们的秘密，他们更担心我被其他国家得到，只有我本人变得强大，他们就无法再抓到我禁锢我。”

　　陆铮能理解海伦的心情，换做是他，被人禁锢在某个地方一辈子，他也受不了。

　　陆铮心中隐隐有了个想法，说道：“可要成为一个强大的修炼者，并不是一朝一夕能够做到的，况且，我的修炼传承并不能随意传给他人，我想你应该明白？”

　　海伦眼神中带着期待，看着陆铮道：“我知道你们华夏的规矩，我可以拜你当师父。”说到这里，她脸上闪过一丝狡黠：“有我做主导，最多一年就可以制造出镭射导弹哦。”

　　不得不说，海伦的智商非常高，显然，她已经看出陆铮对镭射导弹非常重视，因此，她在拿镭射导弹威胁他，传授她修炼之法。

　　明白这点的陆铮并不生气，反而玩味笑道：“海伦小姐，你听过一日为师终身为父这句话吗？”

　　海伦点点头：“知道，如果你成为了我的师父，就变成了我的父亲。”

　　陆铮摇头解释道：“这只是片面的意思，简单来说，如果你拜我为师后，就要像父亲一样尊重我，并听我的话，不得违抗我的命令。”

　　“天啊，这样我岂不是成为你的奴隶了吗？”海伦感到无法接受陆铮的说辞。

　　陆铮继续道：“当然，这只是老祖宗传下来的规矩，也是可以变通，比如，涉及到伤害你自身的命令，你可以向我提出反对意见。现在，你还要拜我为师吗？”

　　海伦沉默了，少时，她缓缓抬起头，眼神却更加坚定：“我想好了，我要拜你为师。”

　　“想清楚了？”陆铮威严问道。

　　“嗯！”海伦坚定点头。

　　“不后悔？”

　　“师父，我不后悔，一辈子都不后悔。”

　　“那好，跪下磕头吧。”陆铮终于露出一丝满意的微笑。

　　“是，师父。”

　　海伦闻言，连忙跪下，向陆铮磕了三个响头。

　　“起来吧。”

　　陆铮亲自将海伦扶起，心中却有些感叹，自己才十七岁，但已经收了四个徒弟。

　　“此地不宜久留，我们走！”

　　话音一落，陆铮探手揽住海伦腰肢，同时寒冰剑从他眉心飞出，抱着海伦飞身而上，刹那间，飞剑载着二人腾空而起，飞离了这个小岛。

　　“天啊，师父，你居然会飞！太棒了，我要学这个。”身在陆铮怀中的海伦不但没有露出半点害怕，反而一脸兴奋，大呼小叫道。

　　“还没学爬就想学走，海伦你太好高骛远了！”陆铮在她脑袋敲了下，语带呵斥道。

　　对于陆铮的呵斥，海伦丝毫不放在心上，依旧兴致勃勃地问道：“师父，那我什么时候才可以飞？”

　　“只要你达到筑基期，就可以飞了。”

　　“筑基期是什么？”

　　“一种修炼境界，我的修炼之法叫做修仙，也可叫做修真，共分九大境界，分别是炼气、筑基、凝真、金丹……！”

　　面对海伦的各种问题，陆铮耐心的解答起来。

　　不到半个小时，陆铮就追上了公主号，收起飞剑，陆铮带着海伦来到了他的房间。

　　海伦身份敏感，不宜在船上露面，所以，陆铮打算将她安顿在自己房间。

　　“海伦，这是穴位图，经络图，你先背熟，只要达到我的要求，我就传授你修仙功法。”陆铮从储物戒指中取出两张图交给海伦，在他想来，海伦要弄清楚穴位和经脉并不是一件容易的事，但这是修行的关键。

　　“好的师父。”见识到御剑飞行后，海伦对陆铮已经变得十分崇拜，同时也迫切希望自己御剑飞行，所以，听到只要背熟两张图就能学习修仙功法，不由兴致大涨。

　　又交代了海伦几句，陆铮就出了房间，直奔张海蒂所在的房间而去。

　　“笃笃。”

　　敲门声响起不久，张海蒂就打开房门，看到门外是陆铮，俏脸上不由浮现出高兴之色，连忙将他请进房间。

　　“对不起海蒂，让你受委屈了。”陆铮忽然伸手将张海蒂搂入怀中。

　　张海蒂完全没有料到陆铮会抱住她，却是忘记了挣扎，呼吸着他身上传来的清新味道，她心间趟过一道温暖的热流，尤其是那双环在腰间的手臂，让她瞬间充满了一种安全感。

　　“阿铮。”

　　张海蒂轻呼道。

　　“什么都不要说，让我好好抱抱你。”

　　“嗯。”张海蒂呢喃般回应了声，便将脸颊贴在陆铮胸膛，听着他坚强有力的心跳声。

　　不知过了多久，拥抱的二人终于分开，牵手来到沙发上坐下，陆铮轻声问道：“给我说说，这一年都发生了什么事？你为什么会成为孙江涛的未婚妻？”

　　张海蒂脸上闪过犹豫之色。

　　“放心，有我在，所有的难题都会迎刃而解。”陆铮探手再次将海蒂搂入怀中，轻声道。

　　“嗯。”海蒂轻点头，伏在陆铮怀中讲诉起他离开医院后发生的事。

　　原来，张泽方体内的蛊，虽然被陆铮压制住，但不到三个月，那蛊又一次醒来。

　　张泽方十分怕死，在拜访了无数名医后，他再次找上了医王孙百伦，对方虽然不能将他体内的蛊取出，但却可以帮忙压制，为此，孙江涛趁机提出条件，要求张海蒂嫁给他。

　　起初张海蒂是不同意的，但挨不住父亲张泽方的哀求，甚至为了逼迫张海蒂同意嫁给孙江涛，他居然向她下跪。

　　这下，张海蒂没有办法了，只有同意嫁给孙江涛。

　　按照孙江涛的意思，是马上成婚，但张海蒂却不同意，要求先订婚，明年再结婚。

　　因为张泽方体内的蛊需要孙百伦压制，孙江涛倒不怕张海蒂反悔，故作大气的同意她的要求。

　　听完张海蒂的讲诉，陆铮脸上表情虽然没有多少变化，但一双眸子已是杀机大涨，张泽方不配当父亲，孙百伦更是个人渣，亏他还被称为医王，医德实在太差，居然拿治病的事来威胁病人女儿嫁给他孙子。

　　“海蒂，你放心，你所受的委屈，我都会帮你讨回来。”

　　“阿铮谢谢你，不过你能不能放过我爸爸。”

　　“海蒂他这么对你，你就不恨他？”陆铮心疼的揉了揉海蒂的头发。

　　“不论他怎样，但他毕竟是我父亲。”海蒂黯然道，其实她心里早就对张泽方失望了。

　　“好，我答应你，我不会为难他，但是，我会给他一些教训！”

　　在海蒂房间待了几个小时，陆铮才告辞离去。

　　当陆铮推门而入，海伦就高兴的迎了上来：“师父，这两张图我都背下来了，你可以传授我修仙功法了吧？”

　　“这么快？”陆铮有些意外，本来他以为海伦至少要花费数日才能背下。

　　“光背下还不行，我来考考你，肩井穴在哪里？”陆铮问道。

　　“在这里？”

　　“劳宫穴呢？”陆铮继续问。

　　接下来，陆铮连续抽问了十多个穴位海伦都精准的指出，随后又考问她一些有关经脉的问题，对方都能完美答出。

　　“既然如此，我现在就传授你修仙功法。”

　　话音一落，陆铮点出一指，正中海伦眉心，将《大五行化神诀》的炼气篇，印入到对方脑海。

　　同时，他还打入一丝真元到海伦体内，按照炼气一层的运转路线连续运转了三次。

　　在接下来的数日，陆铮除了每日教海伦修炼外，就是陪海蒂。

　　让陆铮意外的是，海伦这个洋徒弟资质好的惊人，仅仅三日就达到了炼气一层。

　　第四日，陆铮委托段天涯照顾海蒂，他本人则带着海伦御剑向华夏的燕京飞去，此番他要去百慕大小仙界，带着海伦不方便，所以，将海伦送回燕京最好，让她一边修行，一边主导制造镭射导弹。

　　这次陆铮是秘密回京，甚至都没有去见顾馨三女。

　　大内。

　　一号首长，李老，陆老爷子还有陆铮、海伦齐聚一堂。

　　当听完陆铮的讲诉后，三位华夏国的大佬都忍不住露出震惊与担忧之色，随即，都目光灼灼的盯向海伦。

　　随后，一号首长下令，将华夏科学院武器研究所的所长召集了过来。

　　武器研究所的所长叫郭正华，华夏国最新的F6战略导弹就是他主导研制出来的。

　　当郭正华看清房间内的三人，不由吓了跳，没想到召见他的是目前华夏国最有权势的三个人，问好后，就紧张坐在那里等候吩咐。


第282章 帅哥谢谢你

　　请郭正华到来之前，陆铮就和一号首长商议过，海伦的身份必须保密，不然被米国得知，对方肯定不会罢休，派人来抢夺海伦，就算抢夺不到也会就此毁灭她。

　　“郭所长，你来看看这份资料。”陆铮拿过一只平板电脑，点开一个资料夹，然后递给郭正华。

　　郭正华带着疑惑接过平板电脑，点开一个文档，仅仅看了几眼，浑身就忍不住一震，下意识看向一号首长。

　　“郭所长有什么话，你先看完这份资料再说。”一号首长声音平缓道，其实他内心对这份文件相当看重，因为这份文档中记载着的正是有关镭射导弹的制造数据。

　　在来见一号首长前，陆铮就让海伦将镭射导弹的资料数据给弄到了平板电脑上。

　　很快，郭正华就完全沉浸在了镭射导弹的数据资料中，并不时拿出纸笔飞快写出一连串的公式进行测算，连续验证数十个数据参数后，他的面色已变得神采飞扬。

　　虽然他还没有将这份资料数据看完，但他几乎可以肯定，这是一份有关超级导弹的制造数据。

　　郭正华这一研究就完全沉浸了进去。

　　转眼就过去十多个小时，即使一号首长公务繁忙，也没有打扰他的意思。

　　终于，在足足等候了十五个小时后，郭正华终于抬起头来，一双眼睛赤红而炙热，用嘶哑的声音开口道：“首长，这份资料……！”

　　一号首长摆摆手，打断他的话，然后指了指旁边的饭菜，关切道：“郭所长不急，咱们先吃饭，吃完再说。”

　　“好！”

　　郭正华虽然心急，但也不能违背一号首长的命令。

　　于是，六人同坐一桌开始吃饭。

　　饭后，郭正华迫不及待地说道：“首长，这份镭射导弹的制造资料实在太完美了，完全可以将其转化为真正的武器。”

　　闻言，一号首长脸上闪过一丝激动：“如果交给武器研究所，多久能够制造出来。”

　　郭正华没有马上回答，而是低头沉思起来，过了半晌，才沉声道：“至少要十二年以上，因为制造这件武器，需要用到许多特殊的材料，而这些材料，我们国家的技术还没法合成，所以，要制造出镭射导弹，就要先攻克那几种材料。”

　　听到要十二年以上，一号手掌眼中不由闪过失望之色，忽然，他心中一动，看向了陆铮。

　　陆铮哪能不知道一号首长的意思，于是指着海伦道：“郭所长，我来替你介绍下，这位是珍妮，镭射导弹就是由她研发。”

　　“什么？”

　　郭正华一惊，满脸不可置信的盯着海伦：“怎么可能？”

　　“郭所长，这世界上总有一些天才，珍妮就是这样的天才。”陆铮含笑道。

　　郭正华觉得自己表现太不淡定了，但依旧有些无法相信，镭射导弹会是这么一个小姑娘研制出来的。

　　“珍妮。”

　　陆铮看了眼海伦道。

　　珍妮是陆铮为她取的掩饰身份的假名，除了他和一号首长，李老，陆老爷子外，没有人知道她的真正身份。

　　“好的，师父。”

　　海伦点点头也不说话，拿过桌上的纸笔，飞速书写起来，一连串公式在她笔下呈现，很快就写满了三张A4纸，将三张A4纸递给郭正华，对方的眼睛一下子就瞪得浑圆，因为这三张纸上写的正是制造镭射导弹一种材料的提取公式。

　　虽然只是公式，但郭正华可以肯定，按照这个公式，绝对能够提炼出那种材料。

　　这下，郭正华完全服气了，这种材料，他和他的团队已经研究了整整两年，没想到还比不上一个小姑娘。

　　“郭所长，我让珍妮来当你的助手，你觉得怎么样？”陆铮开口道。

　　“啊！这怎么行。”郭正华连连摆手：“不行，不行。”

　　“为什么？”陆铮面色一沉，有了一丝不满，觉得对方有些狂妄自大，如果不是海伦身份不宜暴露，研制镭射导弹这个项目完全可以由她主导。

　　看到陆铮发沉的脸色，郭正华知道陆铮误会他的意思，连忙解释道：“陆少，你误会我的意思了，我是想说珍妮小姐做我的助手太屈才了，这个镭射导弹既然是她研制出来的，所以，由她来做主导最好，我可以当她助手。”

　　“抱歉郭所长。”意识到错怪郭正华，陆铮连忙道歉，并说道：“我们安排珍妮做你助手，是多方面的考虑，所以，你就不用推辞了！”

　　没想到郭正华是个倔驴，无论陆铮怎么说，他就是不肯做主导，最后陆老爷子一句说了一句话，对方马上同意了。

　　陆老爷子说了什么让这头倔驴同意的呢，很简单，陆老爷子威胁他，如果不同意，就不让他参与这个项目。

　　“海伦，你不会怪师父吧？”等离开大内，陆铮向海伦道。

　　“怎么会。”海伦亲昵的抱住了陆铮的手臂，说道：“师父不让我做主导是为了保护我，而且，我一个小姑娘突然空降去武器研究所，那些研究员肯定会不服气，所以，我做郭所长的助手再好不过，这样我既可以实现我的意图，又不会暴露我的身份。”

　　“嗯！既然你明白就好。”陆铮满意的点点头。

　　随后，他又交代了海蒂一些事，又留给她一块上品灵石，就御剑离开了燕京，往中海而去。

　　中海，华夏最为繁华的国际大都市之一。

　　陆铮御剑来到中海是凌晨三点，即使如此，整座城市也是灯火辉明，寻找一偏僻巷子降落，他就准备找一酒店住下，这次，他来中海有两件事，一是替张泽方驱除体内的蛊，当然，他不会那般轻易的让他得偿所愿。

　　二么，整垮孙家的同仁集团。

　　同仁集团由医王孙百伦一手创立，在全国有二百八十八家私人医院，除此之外，他们在全国还拥有不少药厂，其中有三味中药最为出名。

　　一为黑玉膏，此膏可使骨骼愈合速度提升一倍。

　　二为降压丸，这味药专门针对高血压患者，可快速降低抑制血压。

　　三为肾阳宝，此药专门针对男性，对养肾，治疗男性方面的疾病有着良好的作用，长期服用，还能提升房事时间，却不会有任何的副作用。

　　这三味药每年都会替同仁集团赚取到海量的利润，再加上二百多家私人医院的收支，同仁集团每年的纯利润达到近百亿，因此，同仁集团的股票，是一年比一年高。

　　陆铮降落的巷子不远处居然有一座酒吧，隐隐能听到从酒吧里传出的劲爆音乐声。

　　走出小巷，陆铮拿出手机搜索到附近的一家五星级酒店，正欲离去，正好看到两名女孩冲酒吧冲出，向他这个方向跑来，同时，一群人从酒吧里追了出来。

　　“哎呀。”

　　忽然，跑在右边的女孩发出一声惊呼，却是扭到脚扑倒在地，另外名女孩连忙回身去拉她，经这么一耽误，那群人追了上来，并将她们给围了起来。

　　“臭娘们儿跑啊，怎么不跑了！”

　　人群中走出个长相帅气却面色苍白的男子，一边大声喝骂，一边踹向两名女子。

　　扭到脚的女孩用身体将另外个女孩保护了起来，并向那名男子喊道：“赖文杰你这个臭不要脸的有种就冲我来好了！不要伤害阿琳。”

　　“草！讲义气是吧，老子踢死你！”赖文杰冷笑，下脚却是越狠，但那女孩却没有半点求饶的意思，一直咬牙在坚持。

　　“住手！”

　　陆铮抬步走来，心中却不得不感叹，这世界真是小啊，没想到刚到中海就碰到了几个熟人。

　　一年前，他陪张海蒂去参加乔海蓝举办的宴会，在宴会上结识了一个叫阿燕和王紫琳的女孩，正是挨打的两个，而打人的赖文杰正是被一个叫李香莲的富婆包养的那个歌星。

　　后来，双方发生了冲突，他还暗中出手帮助了王紫琳。

　　赖文杰动作一顿，抬眼看向陆铮，觉得有些眼熟，那次他并没有和陆铮发生直接冲突，对他印象并不深刻，加上这一年中陆铮的体型和气质都有了相应变化，所以，赖文杰只觉得陆铮眼熟，却记不起在哪里见过他。

　　“小子，你是什么人，我劝你不要多管闲事。”

　　“你一个大男人打两个女孩算什么，有本事来找我打！”陆铮不屑道。

　　“去两个人，教训下他！”赖文杰吩咐身边的两名壮汉道。

　　两名壮汉也不含糊，快步冲上来，挥拳砸向陆铮脸颊，口中并喝道：“小子，杰哥的事也是你敢管的，找死！”

　　“砰！砰！”

　　陆铮轻踢出两脚，两名壮汉应声而飞，对付这种级别的人，对他来说，比捏死两只蚂蚁还要简单。

　　看到飞出去的两名壮汉，赖文杰一愣，随即喊道：“一起上，给我放倒这小子。”

　　顿时，七名壮汉一起向陆铮冲来，而且都掏出了身上的武器。

　　但结果还是一样。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连串的闷哼声响起，七名壮汉全部如同断线的风筝被陆铮一脚踢飞。

　　“这。”

　　赖文杰一见顿时大惊，转身就向酒吧中冲去，陆铮蔑视一笑，脚尖一挑，一块砖头飞起，嗖的声砸在他后退弯。

　　一时，赖文杰惨叫着扑倒在地，跌了个狗吃屎，模样别提多狼狈。

　　陆铮不再理会他，走到两女孩身前，将她们扶起，关心问道：“你们感觉怎么样？”

　　“帅哥谢谢你救了我们。”阿燕感激道。

　　而王紫琳则狐疑的盯着陆铮脸颊，有些不确定地问道：“你是陆铮？”


第283章 李小龙复生

　　“是啊。”陆铮点点头，向二女笑道：“阿琳，阿燕好久不见。”

　　“啊，你真是陆铮，感觉你变化好大。”再次见到陆铮，王紫琳脸上不由浮现出高兴之色，而一旁的阿燕忽然想到什么，连忙提醒道：“我们快走，我听说赖文杰又一个女老大包养了，这家酒吧就是那女老大的产业，我们打了他，那个女老大肯定不会放过我们。”

　　陆铮有些意外的看了眼赖文杰，说道：“他不是被一个叫做李香莲的女富婆包养的吗？怎么换了。”

　　阿燕鄙夷道：“这家伙在外面玩女人，那女富婆捉了现场，因此，他扫地出门，名声更是大坏。后来这家伙又跑去吸毒，被抓进去关了大半年，所以，他的名声已经彻底臭了，在娱乐圈混不下去，就跑到这酒吧驻唱，没想到酒吧女老板居然是他的粉丝，然后他就被他的女粉丝给包养了。”

　　“原来是这样。”陆铮点点头，继续道：“那今晚是怎么回事？”

　　闻言，阿燕脸上顿时露出了怒色：“那家伙想占阿琳的便宜，被我打了巴掌，结果就这样了，好了，赶紧走吧，不然晚了真来不及了！”

　　说到这里，阿燕又开始催促起来。

　　“先不急，等把麻烦解决了再走不迟！”陆铮意味深长的道，他话音才一落，就见到一女汉子嘴上刁着烟带着一群人从酒吧走出，气势汹汹的向陆铮三人迎来。

　　“糟糕，她就是那个女老大。”阿燕见状，不由惊呼道。

　　女汉子身高将近一米九，胸脯平平，两条胳膊比男人的大腿还粗，嘴唇上方还长有一圈黑色的绒毛，一时，陆铮不得不佩服赖文杰，口味实在太重。

　　“亲亲老婆，你终于来了。快帮我教训他们。”在地上装死狗的赖文杰来滚带爬冲到女汉子身边好似撒娇道。

　　女汉子一把将赖文杰娇小的身躯搂入怀中，霸气侧漏道：“亲亲老公你放心，这三个人一个都跑不了，敢打我苏玉娇的人，简直活腻了！”

　　看到这一幕，陆铮浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　很快，苏玉娇就搂着小鸟依人的赖文杰上前来，虎视眈眈的盯着陆铮，嗓门嘹亮道：“小子，你说今天这事怎么处理？”

　　陆铮似乎被对方气势所慑，往后退出一步说道：“很简单，让你的老公向我的两位朋友赔礼道歉，再赔偿个百八十万的医药费就可以了。”

　　“什么，让我亲亲老公陪医药费，有没有搞错？”苏玉娇双眼一瞪，煞气毕露。

　　“亲亲老婆不要和他废话，让人打他。”靠在苏玉娇怀中的赖文杰怂恿道。

　　“好，既然这小子不识趣，就给我开揍！”

　　苏玉娇话音一落，他身后的一群人马就狠狠挥舞着手上的棍棒向陆铮冲来。

　　忽然，人影闪过。

　　“砰砰”声连成一串，不出三个呼吸，苏玉娇的所有手下全部倒在地上呻吟着无力爬起。

　　“高手！”

　　看到自己的手下顷刻间被打倒，苏玉娇脸上大变，一脸警惕的盯着陆铮。

　　而阿燕看到这一幕，双眼一阵泛光，感觉自己的心跳陡然一阵加快，至于王紫琳也是一脸崇拜的看着陆铮，心中涌出一股道不明的情绪，似乎自己每次遇到危险，他都会挺身而出。

　　“别说我没有给你会，让你老公道歉赔钱，这事就算完，不然我连你一起打。”陆铮的声音再次响起。

　　“亲亲老婆不要啊，你上，你武功厉害，你上去揍他！”赖文杰再次怂恿道。

　　本来有些犹豫的苏玉娇听到赖文杰的怂恿，一把推开他，然后飞窜而出，连续轰出数拳打向陆铮。

　　这个女汉子是个古武者，但修为不高，堪堪迈入先天。

　　“回去！”

　　陆铮一脚踢出，女汉子就被踢了回去，正好撞在赖文杰身上，一时，两人化为了滚地葫芦。

　　“陆铮，想不到你这么厉害，就算李小龙复生也不如你吧。”看到这一幕，阿燕忍不住说道。

　　陆铮笑笑，说道：“你们的伤要紧吧，需要去医院看看吗？”

　　阿燕不以为然的摆摆手：“皮外伤不要紧，回去擦点药水就行了，对了，今天你救了我们两个美女，我和阿琳请你吃宵夜吧。”

　　“这么晚就不用了。”

　　“是不是不给美女面子？”

　　“那好吧。”陆铮只好同意。

　　吃过宵夜，陆铮将两女送回学校，并在学校附近找了一家星级酒店住下。

　　女生寝室内。

　　王紫琳正替仅仅穿着内衣的阿燕抹药水，阿燕容貌不如王紫琳漂亮，但是身材却极为火爆。

　　“阿琳，你觉得陆铮怎么样？”阿燕忽然问道。

　　王紫琳脸颊微红：“什么怎么样？”

　　阿燕盯着王紫琳看了看，眼中闪过一丝狡黠，撇嘴道：“切，在我面前装傻是吧，那就别怪当姐妹的不讲义气，先下手为强了。”

　　忽然，阿燕发出一声痛呼：“哎呦，轻点，你这是公报私仇。”

　　王紫琳则惊慌问道：“你没事吧？”

　　阿燕摆摆手：“算了，看在咱们多年好姐妹的份上，我就不和你抢了。”

　　“就知道胡说。”王紫琳撅嘴道，脸上却不由出现了红晕。

　　次日清晨，陆铮连续打了数个电话，在他打出电话不到一个小时，同仁集团的股票被大力吃进，短短两个小时就上涨百分之二个点。

　　而陆铮则直奔张海蒂家中而去。

　　身中蛊毒，张泽方的身体越来越差，一直留在家中静养。

　　“什么人？站住！”

　　陆铮刚来到张家的别墅前，就被两名保安给拦下。

　　“我来张泽方，麻烦二位去汇报下。”陆铮颇为客气的道。

　　却没有想到，两名保安斜着眼睛打量了他一阵，讥笑道：“你以为你是谁？张先生也是你能见的，赶紧走，不然别怪我们动粗。”

　　也难怪陆铮被两名保安鄙视，他穿着不是名牌就罢了，而且还是步行而来，不被看轻才怪。

　　“张泽方，我陆铮来了，还不出来迎接！”陆铮自然不会和两名保安计较，于是朗声向别墅内喊道。

　　没想到却是惹怒了两名保安，他们纷纷抽出腰间的橡胶棒，挥舞着道：“小子，谁让你在这里大喊大叫的，滚不滚？”

　　顿时，陆铮面色一冷，他本不欲和两名小保安为难，偏偏对方就是不消停：“狗眼看人低！”

　　“什么，你敢骂我们是狗！找死！”

　　闻言，两名保安大怒，扬起手上的橡胶棒，当头砸向陆铮。

　　“住手！”

　　就在这时，一道惊慌失措的声音响起，接着，就见到一脸消瘦的张泽方急急忙忙的从别墅内冲出。

　　“张先生真是好大的架子。”陆铮语带讥讽道。

　　“小子你说谁呢？赶紧滚蛋！”

　　听到陆铮嘲讽老板，一名保安为表忠心连忙出口喝骂他。

　　而张泽方则是脸色大变，先是向陆铮鞠躬道歉，然后冷冷对两名保安道：“两名两个被解雇了，马上给我滚蛋！”

　　“张先生，我们……！”两名保安顿时大惊。

　　可张泽方根本不给他们解释的机会：“滚，不要让我喊人赶你们走！”

　　一时，两名保安连肠子都悔青了，只能灰溜溜的离去，对此，陆铮却没有说什么，这两名保安太势利，这次被解雇未必是件坏事。

　　“陆先生，快里面请。”张泽方一脸谦卑的道。

　　陆铮点点头，迈步向里面走去，此刻的张泽方一脸病容不说，整个人看起来好似老了十岁都不止，不过陆铮却没有同情他的意思，主要是这家伙的人品太差。

　　将陆铮请进客厅，喝退左右后，张泽方便一脸殷切的道：“陆先生不知您这次驾临寒舍，可是？”

　　闻言，陆铮眼神一寒，冷冷盯着张泽方：“一年前我说过，不准任何人逼迫海蒂做不愿意的事，张泽方，看来你是没有把我的话放在心上啊。”

　　顿时，张泽方脸色大变，解释道：“陆先生我想你误会了，我并没有逼迫海蒂，他和孙江涛的事都是她自愿的！”

　　“真的是自愿的么？”陆铮双眼中寒光大涨，逼视着对方。

　　“真是自愿的。”张泽方一口咬定。

　　“那好，既然如此，那你就等死吧！”话音一落，陆铮起身向外面走去。

　　见陆铮要走，张泽方彻底慌乱了，凄厉喊道：“陆先生不要走，我知错了，我不该逼迫海蒂，求求你原谅我，只要你帮我去掉我体内的蛊毒，我就取消海蒂和孙江涛的婚约，让海蒂当你的女人。”

　　“啪！”

　　陆铮回身一巴掌打在张泽方脸色，讥讽的看着他：“你不配做一个父亲。”

　　“陆先生打得好，我的确不配做个父亲，但请您救救我！”说话间，张泽方居然毫无节操的跪在了陆铮面前。

　　但陆铮却没有丝毫心软，冷笑道：“要我救你可以，但是你得答应我一个条件。”

　　听到陆铮愿意救他，张泽方不由大喜：“陆先生您请讲，不管是什么条件，我都答应你。”

　　接下来三日，同仁集团的股票都在持续上涨，尤其是在今日，几乎涨停。

　　可就在第四日，令同仁集团心惊胆颤的事情发生了，上午刚开盘，就有人大量抛售同仁集团的股票，一开始，因为前几天的涨势颇好，抛出的股票被大量的股民全部吃进。

　　可这仅仅是个开始，第二轮抛售接踵而至，而且数量比第一轮还多了十万股。

　　这下，就算普通的股民也都意识到了不对，一些意志不坚定的股民更是跟着将手中持有的同仁集团股票跟着抛出。


第284章 四步

　　散户喜欢跟风，喜欢买涨不买跌，说穿了就是盲目，他们根本无法看穿股市的本质，只会随大流，因此，随着大量同仁集团的股票出仓，散户们也紧跟着平仓。

　　因此，在上午收市时，同仁集团的股票直接下跌百分之三点五八，跌破有史以来最低点。

　　这下，同仁集团的一帮股东坐不住了，连午饭都顾不上吃，马上赶到公司总部，要求召开临时董事会议。

　　医王孙百伦膝下有一儿一女，同仁集团的董事长由他大儿子孙振东担任，而孙江涛就是孙振东的唯一儿子。

　　同仁集团总部，董事长办公室。

　　年近五十的孙振东揉了揉太阳穴，向助理问道：“有眉目了吗？”

　　助理惭愧道：“董事长，他们应该是有备而来，所有的进出仓账户全部是散落在世界各地的海外账户，加上时间太短，我们根本无法调查出他们的来历。”

　　闻言，孙振东眉头一皱，全部是海外散户，这种针对同仁集团的手段完全是国际大鳄惯用的手段。

　　“董事长，我们接下来该怎么办？”助理有些忐忑的问道。

　　“表面上按兵不动，暗地里加速调查，看看到底是谁在针对我们同仁集团？”说到这里，孙振东眼中闪过一丝煞气。

　　“是董事长，我这就去安排。”

　　助理退出去不久，秘书进来汇报，除了不再中海的股东，其他股东都已到达会议室。

　　“这帮家伙。”孙振东捏了捏拳头，起身向会议室走去。

　　而此刻的会议室却是一片喧闹，一群股东都在和身边的人交头接耳，股市下跌，意味着他们资产在缩水，同仁集团资产近千亿，每下降一个百分点，资产就会缩水十亿，百分之三点五八，就是三十五点八亿，这让这群股东如何坐得住？

　　会议室大门打开，孙振东昂首阔步走了进来，面上带着自信得微笑，他是董事长，这个时候，只有他表现得越淡定，才能让这帮股东安心。

　　“振东，这到底是怎么回事啊，为什么集团的股市会出现这么大的波动？”孙振东刚落座，坐在他左手边的一位略显肥胖的老人，就语带质问的对他道。

　　此人叫孙百威，是他父亲的胞弟，同时也是他的二叔，同时还是同仁集团的第三个大股东，甚至比他小妹孙海霞的股份还要多出五个百分点。

　　面对孙百威的质问，孙振东心中有些不舒服，因为他老是仗着二叔的身份对他指手画脚，而且这个二叔也颇有野心，一直想要将他的儿子推上同仁集团董事长的大位。

　　虽然孙振东心里不舒服，但依旧得耐着性子回答道：“二叔，股市有跌就有涨，实在太正常不过。”

　　“再正常不过，说得轻松，那可是三个多点啊。”孙百威冷哼道。

　　孙振东继续解释道：“二叔，今天上午虽然跌了三个多点，但昨天不是几乎涨停吗？高峰后回落，这是千古不变的定律，所以，大家真没有什么好紧张的。”

　　听到孙振东的解释，一众股东都深以为然的点点头，股票只涨不跌，哪有那么好的事。

　　见孙振东三言两语就化解了自己攻势，孙百威也只能偃旗息鼓，毕竟孙振东已经执掌集团十余年，已经取得了一众股东的支持，他继续纠缠下去，虽然可以让他难堪，但却不会对他威信造成多少影响，所以，他也只能闭上嘴巴。

　　一个小时后，一众股东散去，孙振东稍稍松了口气，但马上他的面色就变得格外严肃，对秘书吩咐到：“马上召集公司部门经理以上的人员，到小会议室开会。”

　　“是。”

　　等秘书离去，孙振东的面色变得阴沉起来，他虽然安抚住了一帮股东，但在下午开市后，股票持续下跌的话，恐怕那帮股东又会找上门，尤其是他二叔，肯定会借题发挥。

　　很快，公司一众高层齐聚小会议室。

　　大家的神情都格外凝重，孙振东可以糊弄得那帮股东，却糊弄不住他们，上午得股市实在太异常，绝对不是正常的高峰后回落，而是有人在故意操纵同仁集团的股票，甚至有考虑深远的人怀疑，前三天集团股票大涨，应该是有人在故意操纵。

　　“大家都是明白人，想必都明白我召集大家来的目的，所以，请大家各抒己见，我们该如何面对当下这个难题。”孙振东目光扫视全场，缓缓说道。

　　专门负责公司证券股市的董秘第一个发言：“董事长，我可以肯定，有人在恶意操作我们公司的股票，所以，我们必须马上调集资金进行救市，否则形成恶性循环，我们再进行救市，就会变得更加困难，也会付出更多资金。”

　　接着，董秘又对此事进行了详细的阐述，并得到了相当一部分的支持。

　　其他人相继发言，提出了一系列针对这次事件的办法。

　　最后，孙振东宣布，第一，马上调集资金，在下午开市一旦发现股票下跌，马上进行救市，第二，召开新闻发布会，提前宣布同仁集团将在西南地区投资建设二十座医院，以及六座药厂的决定。

　　下午两点，身为董事长的孙振东亲自来到证券室坐镇，公司培养的操盘手都已全部就位。

　　果然，开市不到五分钟。

　　那个神秘的势力再次出手，一次抛出三十万股同仁集团的股份。

　　“全部吃下。”孙振东毫不犹豫的吩咐道。

　　上午未来及平仓的散户，也开始平仓，不过，都被孙振东吃下，因此，同仁集团的股票很快就稳定了下来，并且在一个小时后，居然提升了一个百分之点。

　　这让在暗自关注的股东暗自松了口气，倒是孙百威看到回升的股价，黯然的叹了口气。

　　就在这时，仆人前来汇报，外面有位姓候的年轻人前来拜访。

　　心里烦躁的孙百威哪里有兴致，向仆人挥手道：“不见，让他走。”

　　“老爷，这是那位年轻人的名片，他说如果你不见他，看了这张名片就会见他的。”仆人恭敬递上一张名片。

　　“故弄玄虚！扔掉！”孙百威冷笑道，在他印象中，在中海这个地方，根本就没有姓候的富豪。

　　“是老爷。”仆人转身欲走，但孙百威忽然生出一股好奇，那年轻人为什么那般自信，就认定我看了名片就会见他？

　　于是叫道：“等等，把名片给我。”

　　“好的，老爷！”

　　孙百威从仆人手上接过那张看起来极其普通的名片，整张名片简单而干净，没有所谓的花里胡俏，只有一个名字和电话号码，甚至连职务都没有。

　　“候君飞，什么人？”看到名片上的名字，孙百威眼中闪过一丝疑惑，隐隐觉得有些耳熟，忽然，他目光不经意看到放在桌上报纸上的一篇人物采访，顿时浑身一震，眼中更是冒出不可置信之色，惊呼道：“候君飞，难道是生命药业的总裁？”

　　对于“生命药业”这四个字，如果说普通人没听过、不了解还情有可缘，但身为医药公司股东的他如果不知道：“生命药业”这四个字，他就不配混这行。

　　主要是生命药业这个公司发展太凶猛，太恐怖，短短一年多的时间，就一举跃为华夏最强大的民营医药企业，据说其资产已经突破了五千亿，比起同仁集团这个上市公司还要强大数倍。

　　“快，快去把他请进来。”孙百威有些失态的对仆人喊道，但马上他就站了起来：“站住，还是由我亲自去。”

　　对于生命药业的总裁，他可不敢又半点怠慢，哪怕对方只是个二十多岁的年轻人。

　　很快，孙百威就见到了那个传说中的年轻人，他不由加快步伐，迎了上去，满脸笑容道：“侯先生驾临寒舍，有失远迎，还请恕罪！”

　　“哈哈。”候君飞朗声笑笑，握住了孙百威的手，说道：“孙老实在太过客气，在下冒昧来访，还请孙老不要见怪。”

　　“侯先生这就见外，你的到来可是令寒舍蓬荜生辉，哪敢责怪，快快有请。”

　　双方一阵寒暄，一起进入到了别墅中。

　　令仆人献上香茗喝退左右，孙百威面上却露出一丝疑惑：“不知侯先生驾临，有何指教？”

　　候君飞笑笑，意味深长道：“指教不敢当，在下这番到来却是想和孙老进行合作。”

　　“与我合作？”孙百威越发的不解，问道：“生命药业想要和我合作？”

　　“对。”候君飞点点头。

　　孙百威稍作沉默，说道：“我想侯先生搞错了吧，我只是同仁集团的一个股东，不掌实权，生命药业要与同仁集团合作，应该去找我那侄子孙振东吧。”

　　“但我们生命药业就想和孙老合作。”候君飞面色忽然一凝，缓缓说道。

　　“什么！”孙百威大惊，瞬间领悟了候君飞话中的意思，略显浑浊的双眼中陡然爆发出一股旺盛的精芒，就连呼吸也跟着变得急促了不少，但马上他又归于平静，冷冷道：“侯先生真是会开玩笑。”

　　候君飞没有说话，起身往外面走去。

　　一步。

　　孙百威面不改色。

　　两步。

　　孙百威面色略显阴沉。

　　三步。

　　孙百威面上多了一丝慌乱。

　　四步。

　　孙百威终于忍耐不住，起身喊道：“候先生请等等。”


第285章 救世主

　　同仁集团证券室，孙振东看着那缓缓上涨的股价，不但没有半点高兴之色，眉宇间反而有股深深的担忧，在吃下对方放出的三十万股后，对方居然没有了动作。

　　就此放弃了？

　　他觉得不可能，那么，那个神秘势力会不会在酝酿更大的阴谋，他觉得这个可能性很大。

　　“董事长，发布会还有十分钟就要开始，凡是受到邀请的报社记者都如数到场。”秘书前来汇报，打断了孙振东的思路。

　　“好，我知道了，继续关注那边情况，有什么事，马上汇报。”

　　“好的，董事长。”

　　时间一分一秒过去，股市依旧没有动静，公司高层都欢欣鼓舞，他们原本以为敌人会很强大，但没有想到，仅仅一击，对方就没有了还手之力。

　　爱伦酒店，会议大厅。

　　同仁集团公司的新闻发布会在此举行，虽说这个发布文只是临时起意，但凭借同仁集团的影响力，凡是受到邀请的报社记者全部到场，更有不少媒体记者不请自来。

　　主持发布会的是同仁集团的第一副总，张清雅。

　　很快，发布会正式开始，早就严阵以待的记者们纷纷凝神，摄像头更是对准了台上的张清雅。

　　简单的场面话后，张清雅就直接宣布同仁集团今年最为重大的动作，将在西南地区修建二十余座同仁医院的分院，同时，还会组建刘家制药厂的决定。

　　并且，医院和制药厂的选址都已定下，将在十日后，在中海市的希尔顿大酒店进行签约。

　　这个消息一放出，到场的记者都感觉不虚此行，同时可以想象，一旦这个消息面世，同仁集团的股票绝对会突突突的上涨，甚至一些记者已经悄悄发信息给家人，让他们赶紧购买同仁集团的股票。

　　不到一个小时，同仁公司的新闻发布会的内容就形成报告，出现在各大新闻网站。

　　原本涨势缓慢的同仁集团公司的股票，在收盘前就爆发了一轮涨势狂潮，直接上涨百分之四点一二个点。

　　内外合击之下，同仁集团成功打破神秘势力的阴谋，不但守住股价，并再次抬高股价，使得这次救市小有收获，赚取数亿。

　　得知这个消息的股东们纷纷打电话来夸赞孙振东，甚至就连与他不对付的二叔都打来了电话进行祝贺。

　　这让孙振东心中的阴霾化开不少，甚至怀疑是不是自己太过敏感，所有的担心都是多余的。

　　某座酒店的套房内。

　　陆铮微笑着听候君飞的汇报，随后点点头，十分肯定道：“你做得很好，辛苦你了。”

　　“铮少您说这话就见外了，如果不是您给我机会，哪有我今天的候君飞，说不定此刻我还是个只知道玩乐的纨绔呢？”候君飞谦虚道。

　　陆铮摆摆手：“就不要再拍我的马屁，你去休息吧，毕竟明天还有一场战斗。”

　　说到这里，陆铮眼中闪过一丝寒芒，他本来的打算是将同仁集团彻底整垮，但候君飞却建议他将同仁集团收为己用，并在短短几日，就制定出一个收购计划。

　　听完他的计划，陆铮觉得这个计划可行，于是，在前三日，他一边让远在米国的老妈配合他操控同仁集团的股票，一边启用黑虎会，命周飞虎全力收集有关孙家的一切消息。

　　黑虎会是中海最强大的地下势力，乃是王家的势力，不过，已经被陆铮秘密掌控。

　　周飞虎自然不敢违背陆铮的命令，短短两日，就将孙家，以及同仁集团股东的资料收集到送了过来。

　　得知孙百威有心扶持自己儿子上位，成为董事长，陆铮和候君飞便调整了部分策略，打算与他进行内外联手，一举重创同仁集团。

　　等候君飞回房后，陆铮又打了几个电话出去。

　　次日，同仁集团的股票依旧呈上涨的趋势，上午收盘之际，又上涨了一个点，但孙振东隐隐觉得，这是暴风雨前的宁静，只是助理那边迟迟没有确切的消息传来，无法获知，到底是谁在针对同仁集团。

　　“董事长不好了，有大事发生。”

　　副总张清雅匆匆而来，面带惊慌地说道。

　　“发生了什么事？”孙振东面色微沉，据他所知，张清雅此人能力出众，遇事镇定，他还是第一次看到她慌乱的一面。

　　“是医院选址和药厂选址出了问题，西南数省的当地政府全部反悔，取消了与我们的合作，不再为我们提供地皮。”

　　“什么！”

　　孙振东脸色陡然大变，集团往西南扩展是公司未来五年的计划，这次建立医院和药厂只是个开端，一旦失败，将意味着公司制定的五年计划也会跟着搁浅。

　　很快，他就冷静下来，有些愤怒地问道：“为什么，他们以什么理由取消与我们的合作。”

　　“没有理由。”张清雅摇摇头，眼神中也闪过愤怒，但更多的是担忧，因为她深知孙振东的计划。

　　稍作思索，孙振东当机立断道：“你去安排下，我们马上飞往西南，还有这件事必须保密，一旦泄露，必定对集团造成巨大的影响。”

　　“好的董事长。”张清雅点点头。

　　等张清雅离去，孙振东的脸色突然变得铁青，双眼中更是冒出股股煞气，磨牙般低吼道：“是谁，到底是谁？别让我知道，否则我孙振东与你不死不休！”

　　可不到十分钟，张清雅去而复返，神色却越发的慌乱。

　　顿时，孙振东心中生出一股不好的预感。

　　“又发生了什么事？”

　　“董事长，那个消息不知被谁泄露了！现在各大新闻网站都在播报此事。”张清雅语音带着颤抖道。

　　“该死！”

　　孙振东一拳砸在办公桌上，连忙打开新闻网站，连续浏览了数个网站，他的脸色变得一阵青一阵白。

　　就在这时，董秘脸色难看的到来，那股神秘势力再次出手，而且一次性放出百万股同仁集团的股票。

　　“百万股？”

　　孙振东不敢相信，那个神秘势力怎么会拥有这么多股份？但很快他就想到了一个可能，有股东私下卖掉了自己的股份。

　　“混蛋！”

　　孙振东再也无法保持冷静与淡定，抓起桌上的笔筒狠狠的扔在地板上，恶狠狠的朝张清雅吼道：“去查，给我查，到底是哪位股东卖掉了他的股份！”

　　“是。”

　　张清雅领命而去，不敢有丝毫耽误，因为这件事实在太严峻了。

　　西南数省的政府部门共同拒绝与同仁集团的合作的消息如飞一般的瞬间传遍全国，虽说民众在平时对政府部门各种不满，但其实政府的公信力还是非常高的，如果说只是一个政府部门取消和同仁集团的合作，大家或许不会在意。

　　但数省的政府全部取消与同仁集团的合作，这就令人不得不怀疑，同仁集团是不是干出了什么损害国家的事情来。

　　顺着这个思路，网络上出现了不是正式报到新闻，新闻中提及同仁医院见死不救，认钱不认人，制造假药的一系列丑闻。

　　这些报道在经过半天的发酵，到后下午股市开市，同仁集团公司的股票如同跳水般疯狂下跌，收市前几乎达到跌停的地步。

　　接下来两日是周末，股市不开市，给了同仁集团准备的时间，可这两日真是给他们准备的时间吗？

　　周一。

　　股市重开。

　　刚开盘，就有两百万股同仁集团的股票抛出，虽然在这两日，孙振东调集到了不少资金，但要完全吃下这两百万股还是不可能，在吃掉百万股后，他们的资金已然告竭。

　　于是，还有百万股变得无人接盘，这间接导致股票如同坐上过山车般下滑，上午收盘时，同仁集团的股票下降百分之九个点，一时，同仁集团公司上下都变得愁云惨淡。

　　同时，同仁集团的各大股东纷纷汇聚集团总部，强烈要求孙振东给他们一个说法。

　　面对一干股东，孙振东恨不得将他们全部赶出去，如果不是他们中的某些了和敌人暗通，他怎么会被打得如此狼狈。

　　不过令孙振东意外的是，二叔孙百威这次居然没有落井下石，并且还大力支持他。

　　这让他在怀疑的同时，还多了一丝感动。

　　下午开盘。

　　同仁集团的五百万股股票被抛出，同仁集团刚调集来的数十亿资金很快就挥霍一空，接下来一个小时，只能眼睁睁看着自家的股票不断的下跌，却没钱救市。

　　因此，还没有收市，同仁集团的股票直接跌停。

　　同时，有关同仁集团的负面新闻也在不断的发酵，无数人自动冒出，开始揭发同仁集团的各种丑闻。

　　孙百威的别墅中。

　　孙百威有些紧张的看着候君飞，问道：“侯先生明天还要继续狙击同仁集团的股票吗？”短短数日，同仁集团的资产已经缩水三百多亿，即使答应和候君飞合作，孙百威依旧感到十分心疼，毕竟他也是同仁集团的创始人之一。

　　“怎么，孙老后悔了？”候君飞微笑问道。

　　孙百威没有说话。

　　“孙老你要知道，在这个世界上有得就有失，你想要掌控同仁，就必须让同仁集团跌至深渊，到时候，你再以救世主的身份出现，拯救同仁集团，那时，谁还能阻止你上位，是孙振东？还是孙百伦？他们都不能，他们都阻止不了。”

　　候君飞的声音带着一种魔性，本来心中犹豫的孙百威听完这番话，心中的那点心疼瞬间烟消云散，沉声道：“侯先生请放心，我一定会全力配合你，只要能掌控同仁集团，我愿意付出一切！”

　　“很好，为了我们的成功，干杯！”候君飞笑着举杯。

　　“干杯！”孙百威也微笑举杯。


第286章 铮少请留步

　　同仁集团上下，一片愁云惨淡。

　　孙振东再次将一众高层召集到一起，商量对策，说来就令人憋屈，直到现在为止，孙振东都不知道到底是谁在针对同仁集团。

　　“大家都谈谈各自的想法吧。”孙振东故作镇定地说道。

　　在座的都是明白人，同仁集团的处境已经到了岌岌可危的地步，除非有大量的资金进行救市，不然是无法挽回败势的。

　　半晌过去，无一人发言，孙振东暗自叹了口气，无奈的挥挥手：“散会吧。”

　　话音一落，孙振东当先走出会议室。

　　回到董事长办公室，他叫来秘书，吩咐道：“马上联系招商、工商、华夏三大银行的行长，我请他们吃饭。”

　　连续几天救市投入股市的资金已经掏空了同仁集团的所有资金，当前唯一的办法就是向银行贷款，以同仁集团现在的困境，恐怕银行也贷不出多少钱来，投入股市也是杯水车薪，但他却不得不这么做，想到这里，他心中就忍不住涌出一股悲愤，暗自吼道：“到底是谁？是谁在针对我？”

　　很快秘书去而复返，欲言又止。

　　“说吧。”孙振东隐隐猜测到了什么。

　　“三大银行的行长都拒绝了董事长您的邀请。”秘书小心翼翼的道。

　　“砰！”

　　孙振东满脸愤怒的一拳砸在办公桌上，在同仁集团没有出现危机时，这三个银行的行长可是主动上门请求他贷款，可现在……

　　“真是一群混蛋啊！”

　　看着发怒的孙振东，噤若寒蝉的秘书却不敢发出一点声音。

　　少时，孙振东平复了自己的心绪，说道：“去联系其他银行的行长试试。”

　　“是，董事长。”秘书逃也似的离开了办公室。

　　依旧是那座酒店套房内。

　　候君飞一脸欣喜的向陆铮汇报道：“铮少，目前我们已经秘密收购了同仁集团百分之三十六的股份，再加上孙百威的百分之十五，我们完全可以召开董事会议，推举的董事长。”

　　“干得不错。”陆铮赞赏道，随即问道：“你没有使用不干净的手段吧？”

　　“哪能？我们以原价收购他们的股票，就是在救他们，他们愿意还来不及，根本不需要逼迫他们。”候君飞笑呵呵的道。

　　“说的也是。”陆铮点点头，这几天下来，同仁集团的股票大跳水，而同仁集团的那些股东的财富也跟着缩水，候君飞以原来的价格收购他们的股票，只有傻子才不愿意。

　　微微沉吟，陆铮说道：“先不急召开股东大会，孙百伦那老家伙到现在都还没有出现，他医德虽然不怎样，但医术的确不错，这数十年应该建立了不少人脉关系，所以，现在还不是摘取果实的时候，只有解决了那个老东西，我们才算是真正的胜利。”

　　“好的铮少，我知道了。”候君飞点点头，又问道：“事后我们该如何安置孙百威？”

　　陆铮淡淡的看了候君飞一眼，说道：“既然你已经许诺了他董事长的位置，就让他当呗，做人要言而有信。”

　　“铮少教训得是。”候君飞低头道。

　　忽然，候君飞的电话响起，他下意识看向陆铮说道：“是孙百威的电话。”

　　“接吧。”

　　“嗯！”

　　半晌后，候君飞挂掉电话，嘴角浮现一丝微笑：“铮少，孙百伦露面了，这个老家伙果然不简单，居然一次性带回三百亿的现金。”

　　“是么，三百亿！”陆铮露出一丝玩味的笑意，接着对候君飞吩咐道：“你马上从洪都调一批人过来，准备接收同仁集团吧。”

　　“是，铮少。”

　　等候君飞退出房间，陆铮拿出电话拨通了远在米国老妈的电话，母子二人说了一番亲近的话语，就聊上了正事：“老妈，明天同仁集团有三百亿资金入场，你可要小心哦。”

　　“儿子你也太看不起老妈了吧，就那点钱，最多能翻起几朵浪花。”唐秀宁的话语中充满了一种霸气，的确如此，经过大半年的辛苦，原摩根旗下的产业基本上已经整合完毕，试想下，一个掌控数万亿美金产业的金融女皇会把三百亿华夏币放在心上。

　　“那就辛苦老妈了。”陆铮笑呵呵的道。

　　“只要你能让老妈早点抱上孙子，老妈为你做再多事都不辛苦。”唐秀宁语带打趣道。

　　“汗，老妈我才十七岁，你抱孙子的想法是不是太早了。”

　　“不早了，听老妈的话，赶紧弄个孙子出来，好了，我这边还有事情，就不和你聊了。”

　　结束和老妈的通话，陆铮嘴角却是浮现出一抹无奈的笑容。

　　刚挂掉电话不久，陆铮的电话又一次响起，是阿燕打来的。

　　“喂，帅哥，明天是阿琳的生日，我们打算晚上为她庆生，你来吗？”

　　“在那里？”陆铮问道。

　　“晚上七点在天伦大酒店吃饭，然后再去K歌，记得不要迟到哦。”

　　“嗯，好的，我一定准时到。”

　　次日，股市开盘。

　　经过一轮轮的狂跌，同仁集团的股票已经变成了“死亡股”谁碰谁死，所以，已经没有了散户买这支股票，因此开市后十分钟，居然没有一次成交。

　　同仁集团证券室，孙振东依旧亲自坐镇，昨晚父亲终于回来，并为他带回三百亿的资金，相信有了这三百亿，他一定可以打一个翻身仗。

　　“进场吧。”孙振东一声令下，操盘手们就开始行动起来。

　　如同死水的同仁股忽然间掀起了几点涟漪，接着，交易量开始大涨，呈下跌的股票居然出现了反弹。

　　与此同时，同仁集团的公关部门，又开始召开新一轮的新闻发布会，宣布同仁集团建造医院和药厂的计划不会搁浅，只不过将地址改到了西北数省。

　　股市与现实双管齐下，使得在上午收市时，同仁集团的股票回升了三个百分点。

　　一时，同仁集团上下的士气也恢复了不少。

　　但孙振东心中却充满了担忧，那看不见的神秘敌人在上午一直没有出招，那么下午呢？他会不会在下午全力狙击他。

　　下午两点，股市再开盘。

　　有大量的资金入市，加上新闻报纸都在唱好，因此，下午两个小时，同仁集团的股票又有了新一轮的飙升，一些胆大的散户开始入场，买入同仁集团的股票。

　　“还是没动静，他们的目的到底是什么？”

　　收市后，孙振东将自己关在办公室内苦苦思索，猜测那神秘敌人的企图，可惜，他连对手是谁都不知道，如何能猜测道到对方意图呢？

　　五点，陆铮从修炼中醒来，简单梳洗后出了酒店，前往就近的珠宝行。

　　今天是阿琳的生日，他总不能空手而去吧，所以，他要去挑选一件礼物。

　　泰和珠宝，一座装修得富丽堂皇的珠宝首饰店。

　　陆铮迈步走入，发现这家珠宝店的生意很好，柜台内的导购员都处于忙碌中。

　　他穿着普通，而这里卖的都是高档首饰，所以，他在里面转了大半圈，居然没有一个导购员主动上来询问。

　　对此，陆铮也没有生气，一个人逛了一圈，最后驻足于一个卖翡翠玉饰的柜台前，目光落在一件几近透明的玉坠上，这块玉坠材质接近玻璃种，也算是难得一见的好翡翠，虽然体积不大，但价格却是不菲，售价180万。

　　对于翡翠，陆铮算不上精通，但也做过了解，这块翡翠的真实价格也就一百万出头，但雕工却相当不错，所以，售价180万倒也不过份。

　　“小姐，麻烦你将这块玉坠给我看看？”陆铮向柜台内导购员道，不过此刻对方正向一对男女推销一款近百万的翡翠玉镯，所以听到陆铮的招呼，仅仅说了句“稍等”就不再理会，继续向那对男女推销。

　　同时，那对男女也回头看了陆铮一眼，眼神中都带着一丝蔑视与不屑。

　　反正离七点还有不少时间，陆铮也不着急，就站在那里等候起来，可这一等就足足等了二十多分钟，而那对男女已经看了好几只玉镯，只是迟迟没有拿定主意买那一只。

　　“小姐，麻烦你把这个玉镯给我包起来，我要买。”陆铮的声音再次响起。

　　“咦，你还没有走？”导购员回头，有些诧异的看着陆铮。

　　“我要买这款玉坠，麻烦你帮我包起来。”陆铮耐着性子，并指着柜台内的那款玉坠说道。

　　“你要买这款玉坠？”看着陆铮所指的玉坠，导购员吃了一惊，要知道那款玉坠可要180万，那小子不会是拿老娘寻乐子吧。

　　“怎么，不可以？”陆铮面色一冷，终于无法忍受这个导购员的轻视态度。

　　“当然可以，只是这款玉坠要180万，你有那么多钱吗？”导购员上下将陆铮打量了一番，语带怀疑的道。

　　“你什么态度，有你这么对客人说话的吗？”陆铮越发的不满，开口呵斥道。

　　没想到对方不但没有意识到她的错误，反而满脸不屑的向着陆铮道：“我态度怎么了！难道我说错了，就你这种人也买得起这么贵的首饰？像你这样的人老娘见多了，无非就是想要吸引老娘的注意力罢了，告诉你，对你这样的穷屌丝，老娘没兴趣，赶紧走，不要耽误我接待客人。”

　　闻言，陆铮却是深吸一口气，压下心头的怒气，转身向外面走去，对方只是普通人，他没有必要和她计较。

　　“看，我说得没错吧，穷屌丝！”看到他转身离去，那导购员得意洋洋地骂道。

　　陆铮加快步伐，他真担心，他多停留一会儿，会忍不住一掌拍死那导购员。

　　可就在这时，一道急促的高跟鞋与地面撞击的声音响起，并且还有一道略显惊慌失措的声音传来：“铮少，铮少请留步！”


第287章 拿配方换性命

　　陆铮回头，看到一个身穿黑色OL装的都市丽人正一脸惊慌的向他走来，而那名女导购员在看到这名都市丽人后，神情顿时一滞，尤其在听到都市丽人对陆铮的称呼后，以及那紧张的神色，她突然意识到了什么，略显姿色的脸颊一下子变得苍白无血色。

　　“原来是高小姐。”

　　陆铮语气淡然道，起初他就觉得泰和珠宝有些耳熟，在看到高亚兰后，他已经可以确定，这是香江高家开的珠宝店，他虽是修仙者，但也有七情六欲，刚才积了一肚子的火，因此面对高亚兰这个老板，不发火已经是很难得了，自然不会笑脸迎人。

　　听着陆铮那平淡的话语，高亚兰反而越发紧张，深深弯身，向陆铮鞠躬道，语气中甚至带着一丝恐慌：“铮少，都是亚兰管理不当，才会出现这样的事情，还请您见谅。”

　　她来到大陆已经有一年多，自然明白陆家现在在华夏的地位，而眼前的陆铮在陆家更是有着无比尊贵的身份，如果陆家要对付泰和集团，不用他们开口，只需稍稍透露一点意思，自有人会替陆家代劳。

　　而那名女导购员本已脸色煞白，在看到弯身行礼的高亚兰，她的身子一软，几乎瘫倒在地，她知道，她完了，肯定难逃被开除的命运，高亚兰是谁，香江泰和集团在大陆的总负责人，她都要这般恭敬对待的人，身份能差到哪里去？

　　看着神色紧张，眼神中带着一丝恐慌的高亚兰，陆铮知道自己吓着她了，脸上多了一丝柔和：“高小姐客气了，请起。”

　　“谢谢铮少。”高亚兰感激道：“对了，我们店里正好送来一品精品翡翠玉饰，不知铮少有没有兴趣去看看？”

　　“不用了。”陆铮摆摆手：“把那座柜台里的那个玉坠包起来就好。”

　　“好的。”高亚兰点点头。

　　数分钟后，高亚兰亲自将陆铮送出珠宝店，而回身之后，她的一张俏脸变得冷若寒霜，对助理说道：语气中更是带着一股子煞气：“马上让那个导购员走人，还有，将这家店的经理给我叫来，我要问问她，到底是怎么培训的员工？”

　　六点四十分。

　　陆铮从出租车上走下，迈步向天伦大酒店走去，在车上，阿燕已经打电话催了他一次，并告诉了他她们所在的包厢号。

　　天伦大酒店的名字挺气派，其实只是一家三星级酒店，对阿燕阿琳这样的大学生来说，在三星级酒店请客已是不错。

　　包厢内，十来个男女生齐聚一堂，互相说着话。

　　忽然，包厢门推开，陆铮走了进来。

　　“啊，他怎么来了？”看到陆铮，王紫琳脸上不由闪过一抹惊喜之色，她是个节俭的女孩，本来只打算请要好的同学在学校附近吃个饭就好，但阿燕她们强烈要求找个好点的地方，她也只好答应。

　　其实她也想过邀请陆铮的，只是她和陆铮才见过两次面，贸然邀请未免有些唐突，加上她脸皮薄，所以才没有打电话给陆铮，没想到陆铮却自己来了。

　　“不对。”

　　忽然，她注意到一旁阿燕那得意的神色，瞬间意识到，陆铮很有可能是她请来的。

　　“阿琳，生日快乐。”陆铮微笑着上前，将礼物递了上去。

　　“谢谢。”王紫琳腼腆道。

　　“送的什么礼物，我看看。”阿燕忽然抢过王紫琳手上的礼盒并打开拿出了那条玉坠，坠子是上好的翡翠，链子却是白金项链。

　　“哇，好漂亮的白金项链。”阿燕忍不住赞叹道，随即上下打量着陆铮：“没想到你居然送这么贵重的项链给阿琳，难道你对她有意思？”

　　“阿燕别胡说。”看到那条白金玉坠，王紫琳也感到吃惊，红着脸从阿燕手上抢过白金玉坠将其重新装回礼盒，塞给陆铮道：“这礼物太贵重，我不能要。”

　　“你们误会了，这件礼物是我从饰品店买的，没有你们想象的那名贵重。”陆铮将礼盒重新塞回王紫琳手上说道。

　　“阿琳不管礼物贵重与否都是陆铮的一番心意，你还是收下吧。”阿燕在一边劝说道。

　　“不对，这条项链我好像在哪里见过？”忽然，旁边冲出一名女孩，并直接从王紫琳手上拿过礼盒，然后打开重新将那条项链拿了出来，一番打量后，她的眼睛忽然瞪得浑圆，向陆铮道：“你这条项链是在泰和珠宝店买的？”

　　“不是，在普通饰品店买的。”陆铮回答道。

　　女孩有些激动的道：“你骗人，这条项链明明就是泰和珠宝店的，你们看，这项链上面还有泰和的缩写拼音。”

　　阿燕和王紫琳凑了上来，发现项链上果然有“T、H”两个字母。

　　“妃儿，这泰和珠宝很出名吗？”阿燕有些不解的问道。

　　叫妃儿的女孩一昂头，说道：“当然出名了，这家公司的总部在香江，老板姓高，是香江有名的大富豪，前天我陪我表姐去买结婚首饰，就是在泰和珠宝店买的，正好我见过这条白金翡翠玉坠，你们知道它多少钱吗？”

　　“多少钱？”阿燕下意识问道。

　　“180万。”

　　“什么，这么贵。”

　　阿燕和王紫琳都露出了极为吃惊的表情，而包厢内的其他人都暗自吸了口冷气，看向陆铮的目光变得不同了。

　　而陆铮则是一脸的苦笑，他做梦都想不到，王紫琳的朋友居然知道这条项链的价值。

　　“妃儿，快把项链还给人家。”

　　震惊过后，王紫琳连忙拿过妃儿手上的白金翡翠玉镯装进盒子又一次还给陆铮，并说道：“陆铮，你的礼物真的太贵重，我不能收。”“好吧，那我收回。”陆铮无奈道，他知道王紫琳在知道这只玉坠的价格后一定不会再收。

　　“陆铮，你不会是个富二代吧？”阿燕突然问道。

　　“不。”陆铮摇摇头：“我不是富二代，我是富一代。”

　　吃过饭，一行人又去唱K，除了阿燕王紫琳外，其他人在面对陆铮都多了那么一份小心，毕竟能随手送出180万礼物的人，家世再普通都差不到哪里去。

　　接下来三日，同仁集团的股票一路高进，几乎快要回归当初的状态，加上同仁集团不遗余力的宣传，民众渐渐对他们回归了一些信心。

　　就在同仁集团，甚至孙振东都以为那个神秘势力不会再出现时，对方给了同仁集团致命一击。

　　首先，西北数省的政府部门突然停止与同仁集团的建医院和药厂的磋商，其次，股市上，那个神秘势力悍然出手，这次一出手就直接抛出一千万股，即使有数百亿的资金，也无力将这些股票全部吃入。

　　双重叠加之下，开盘不到一个小时，同仁集团的股票又一次跌停。

　　而得知这个消息的孙振东直接摔掉了所有的杯子。

　　那个神秘势力实在太可恶，太嚣张，完全没有将他放在心上，完全就是在戏耍他。

　　而孙百伦在得知这个消息后，也飞快赶到公司总部，看着气急败坏的儿子，他不由沉声喝道：“振东你给我冷静点。”

　　孙振东激动道：“爸，我无法冷静，那个神秘势力完全在戏耍我们，而且对方能够一次性放出一千万股，说明我们的大部分股东的股份已经被他收购，如果让他继续妄为，他们同仁集团会完蛋的。”

　　“好了，我都知道，你好好想想，我们到底得罪了什么人，我有种预感，这次针对我们同仁集团的绝非一般人。”孙百伦忧心忡忡的道。

　　就在这时，孙振东的私人电话响起。

　　拿起一看，居然是他儿子的号码。

　　他勉强压下内心的怒火，接通电话到：“江涛有事就赶紧说，我很忙。”

　　“孙先生你好啊。”一个阴测测的声音响起。

　　闻言，孙振东一愣，随即意识到自己的儿子很有可能出了问题，于是沉声道：“阁下是什么人？”

　　对方继续道：“我是谁不重要，重要的是令郎现在就在我的手上，如果你想要你儿子活命的话，就拿你们同仁集团的三款特效药的药方来换。”

　　“这不可能。”孙振东想都没想就拒绝了，三款特效药是同仁集团的命根子，就算同仁集团没了，还可以凭借这三款特效药重新崛起，但如果将配方交出去，孙家就再难崛起。

　　那个声音继续传出：“啧啧，孙公子想必你也听到了吧，你的父亲可是铁石心肠，宁愿让你死，也不愿意拿那三张配方来换你的命，既然如此，我们只好杀了你。”

　　“不要，不要杀我！爸，爸救我，我不想死，求求你把配方给他们把！”电话中传来孙江涛惊恐万分的声音。

　　顿时，孙振东的一张脸变得极度难看，咬牙道：“就算你杀了我的儿子也休想得逞！”

　　“电话给我！”

　　忽然，孙百伦冲了上来，一把躲过孙振东的手机，对着手机说道：“你们不要伤害我的孙子，只要你们不伤害他，那三张配方都可以给你们。”

　　“爷爷救命，救我啊！”电话中又一次传来孙江涛的惨嚎声。

　　“哈哈，原来是医王孙百伦老先生，久仰久仰！”那个阴测测的声音再次响起。

　　孙百伦沉声道：“我希望你们不要伤害我孙儿半根毫毛，不然我就将这三张药方公布于世。”

　　“请医王放心，只要你奉上药方，我们绝对不伤害令孙。”

　　对方话音一落，电话就此挂断。


第288章 一举定乾坤

　　同仁集团总部，董事长办公室，听着手机中传来的盲音，医王孙百伦缓缓放下手机，整个人一下变得无比颓败，那模样就好似一个风烛残年的老人。

　　“爸，你没事吧？”孙振东发现父亲的异常，关切问道。

　　孙百伦好似无力的挥挥手，道：“振东啊，这次我们孙家是要彻底败落了，既然他们想要，都给他们吧，不要再做无畏的抵抗。”

　　“爸，你怎么能这么说呢，我们还没有败，我们还有机会。”孙振东激动道，神情间更是闪过一抹狠戾。

　　孙百伦看了心怀不甘的儿子，心中也不好受，他何尝又想就此放弃，但这次这个敌人实在太强，为了狙击同仁集团的股票，对方在股市上先后投入数千亿。

　　同时还能影响西南数省和西北数省的政府部门，可见对方在官场上也拥有滔天的背景，他行医数十年也结交了不少权贵，但和那神秘的敌人比起却是算不得什么。

　　现在，他唯一的孙子也落入对方手上，如果与对方继续对抗下去，恐怕失去的就不是同仁集团，而是孙家上下的性命了。

　　看着沉默不语的孙百伦，孙振东焦急道：“爸，难道你真要将配方交出？”

　　“不交又能如何？别忘了，小涛还在他们手上，钱没了可以再赚，人没了，就永远没了。”

　　“可是……！”

　　孙振东还想说什么，却被孙百伦用眼神打断，并厉声道：“振东你可知我们孙家最宝贵的是什么？”

　　不等孙振东回答，孙百伦继续道：“我们孙家最宝贵的不是那三张特效药配方，也不是价值上千亿的同仁集团，而是传自祖上的医术，只要医术还在，我们孙家的传承就断不了，我们孙家就能重新崛起。”

　　孙百伦的话犹如给孙振东来了一记当头棒喝，直到此刻他才幡然醒悟，可惜已经晚了，他从小就对医术不感兴趣，如果时间能够倒流，他一定会向父亲学习医术。

　　孙百伦继续道：“所以，小涛是我们孙家的希望，他虽然心性差了谢，但在学医方面却颇有天赋，不出十年，他就能完全继承我的医术。”

　　孙振东点点头：“爸，我知道了，我都听你的。”

　　“董事长，所有股东都已到齐，请您去召开会议。”秘书敲门进来，神情小心的道。

　　“好，我知道了，你去告诉他们，我马上就到。”孙振东平静道，此刻，他已经放下，所以，对于眼前的困境他倒没有以前那般在意。

　　会议室，同仁集团的大小股东齐聚一室。

　　原本略显喧闹的会议室，随着孙振东的到来，暂时安静了下来。

　　孙振东在董事长的位置上落座，目光环视四周，缓缓道：“我宣布，董事会议就此开始，诸位董事请尽情发言。”

　　“董事长，请问，面对集团当下的困境，你可想好了对策？”一个股东起身，语带质疑道。

　　闻言，孙振东平静道：“公司决策部门正在制定对策，还请各位董事耐心等候。”

　　“耐心等候，等到同仁集团破产吗？”另外名董事愤然起身，冷笑道。

　　孙振东依旧平静道：“还请大家给我一点时间，我一定不会让大家失望。”

　　“你已经让我们很失望了！”又一股东起身，丝毫不给孙振东面子呵斥道。

　　接下来，一个个股东轮番上场，将孙振东一阵口诛笔伐，即使他心性再好，一张脸也变得阴沉似水。

　　居左第一位的孙百威玩味的看着这一幕，他倒要看看，自己这位侄子该如何面对一众股东的讨伐。

　　“我来说两句吧。”

　　过了半晌，孙百威的声音响起。

　　一时，所有讨伐孙振东的股东好似收到信号一般，纷纷住嘴不言，而孙振东看着自己的二叔，隐隐有那么一丝猜测。

　　“众所周知，同仁集团由我大哥孙百伦创建，但真正带领大家走向巅峰的却是董事长孙振东，所以，董事长对整个同仁集团来说绝对的功不可没。”

　　听到这里，孙振东眼中闪过一抹疑惑，二叔到底要说什么？

　　“但是。”忽然，孙百威语气一转，并看向了孙振东：“让同仁集团陷入从未有过的绝境，也是由他们父子一手造成。”

　　“二叔，你这话是什么意思？”孙振东死死的盯着孙百威道。

　　孙百威自信一笑：“既然我敢说这番话，自然不会是信口开河，来啊，把张总请进来。”

　　很快，会议室门打开，一名精神抖擞的中年男子迈步进入，正是张泽方。

　　“张泽方怎么来了？”孙振东心中的狐疑更甚。

　　“张总，麻烦你向大家解释下。”孙百威笑呵呵道。

　　张泽方的公司也是中海有名的大公司，在座股东几乎都认识他，只听他开口道：“想必大家都知道，我的独女海蒂和孙董的儿子已经订婚，但是我要说的是，这个订婚不是出自小女自愿，而是受到某个沽名钓誉之人的胁迫。”

　　“张泽方你这是什么意思？”孙振东面色猛的一变，冷喝道。

　　“孙董，我只是在阐述一个事实，希望你能耐心听下去。”张泽方淡淡回应了句，继续道：“相信在座的诸位都有所耳闻，之前的我身怀顽疾卧病在床，而孙董的儿子孙江涛这则是我的主治医生，没曾想到，这孙江涛却以请他爷爷医王为我治病为缘由，要挟我女儿嫁给他，我当时也是猪油蒙了心，为了活命，对小女施压，逼其嫁给他。”

　　“胡说八道，张泽方你要为你所说的话负责。”孙振东暴喝道。

　　“他的确没有胡说，这件事我也知道，哎，是我太过纵容小涛了！”孙百伦推门而入，满脸惭愧的道，见到张泽方出面，他脑海中不由闪过那个叫陆铮年轻人的身影，他几乎可以肯定，那个神秘而强大的敌人就是那个年轻人，也只有他才能彻底根治张泽方的蛊。

　　听到孙百伦承认，会议室内顿时一片哗然。

　　忽然，孙百伦语带哀求向张泽方道：“张总，麻烦你给你身后的那个年轻人带个话，只要他愿意放过小涛，我孙家愿意倾尽一切。”

　　“真是没有意思，这么快就投降了。”

　　又是一道声音传来，接着，一个面带微笑的年轻人迈着从容的步子走进会议室，在他身后还跟着个觉得让人面熟的年轻人。

　　“陆先生果然是你！”孙百伦盯着陆铮，语气复杂道。

　　“医王，呵呵。”陆铮嘴角浮现出一抹讥讽的笑意：“如果你能记住我当初离开时的话语，又何苦会出现今天这一幕！”

　　“是啊。”孙百伦苦涩道：“都是我太过纵容小涛。”

　　“是你，这一切都是你做的？混蛋，我要杀了你！”

　　一声暴喝响起，却是孙振东快步冲了上来，挥拳砸向陆铮脸颊。

　　只是还没等他靠近，站在陆铮的那名年轻人就抢步而出，探手一抓就将对方拳头捏在手中，语带不屑道：“就凭你也想对铮少动手，真是不知死活，给我滚回去。”

　　“砰！”

　　只见那名年轻人手腕一抖，孙振东身子一颤，飞落而出，砸在地面，却是晕了过去。

　　“哎！”

　　见到这一幕，孙百伦深深一叹，向陆铮哀求道：“陆先生，只要你愿意放过小涛，不止是我孙家在同仁集团的股份，还有那三种特效药的配方老朽都会如数奉上。”

　　闻言，陆铮眉头轻皱：“医王的话是什么意思，孙江涛虽然多次冒犯我，但我却没有把他怎么样。”

　　“难道绑架小涛要我们以三种特效药配方交换的不是你？”孙百伦诧异问道。

　　“呵呵，真是好笑，你孙家的那三种特效药虽然不错，但和我们生命药业的数种口服液比起又算得了什么？我们会谋取你们的配方真是天大的笑话！”那名年轻人出言讥讽道。

　　“你是生命药业的总裁候君飞？”孙百伦盯着那名年轻人道。

　　“不错正是我，不过我也是铮少手下一个跑腿的。”候君飞点点头道。

　　“什么？”

　　众人闻言，看向陆铮的眼神就变得不一样了。

　　在座谁人不知生命药业，短短一年多，就发展成为了一个资产数千亿的超级大公司，而且还没有上市，一旦上市，恐怕资产会瞬间暴涨数倍，而听候君飞的语气，这个铮少就是生命药业的老板，真是太不可思议了。

　　倒是孙百伦并没有太过吃惊，继续问道：“陆先生真不是你所为？”

　　“不是我，如果真是我，我也没有必要否认。”陆铮摇头道。

　　次日，同仁集团向外召开新闻发布会，首先，孙振东辞去董事长职务，由孙百威接任，其次，同仁集团将与生命药业展开合作，成为战略发展伙伴。

　　其三，西北西南数省的政府纷纷发表申明，欢迎同仁集团前去修建医院建厂。

　　新闻发布会后，同仁集团的股票很快就节节攀升，不止回到了原有的价格，甚至还上涨了不少，主要是生命药业的名气太大，大家都愿意信任他们。

　　同仁集团的董事长虽然由孙百威担任，但生命药业已经成为了最大的持股方，占据同仁集团百分之七十的股份。

　　在不为人知的一面，孙百伦亲自找张泽方磋商，取消孙子孙江涛和张海蒂的婚约，张泽方欣然同意。

　　该办的事已经办完，接下来的事情已经不需要陆铮坐镇，所以，他打算离开中海回公主号上去，不过就在他即将离去时，孙百伦忽然到来，并跪在了他面前，哀求道：“陆先生，求求您救救我孙子。”


第289章 血海神珠

　　公主号的顶层甲板上，陆铮和张海蒂并肩而立，共同举目眺望远方那一轮缓缓升起的火红圆盘。

　　“呜呜。”

　　忽然，乖乖躺在张海蒂怀中酣睡的小白虎不安分的扭动起来。昨晚，陆铮御剑追上了在大海中航行的公主号，并顺手将孙江涛从何三水与盛天京手中救出。

　　这二人接近孙江涛，正是为了谋取孙家的那三种特效药配方。

　　本来对这件事陆铮没有插手的意思，但医王跪在他面前苦苦哀求，他动了恻隐之心，所以，顺手救出了孙江涛。

　　“喵喵，你怎么了，是不是饿了？”张海蒂连忙轻声的呵问道。

　　昨晚，一直在神域中沉睡的小白虎正好醒来，陆铮将其放出，正好遇到张海蒂到来。

　　一见到小白虎，张海蒂就不可自拔的喜欢上萌萌的小白虎，抱上就不肯再放下。

　　“呜呜。”

　　小白虎继续扭动着，并挥动着小爪子指向海面。

　　见状，陆铮不由心中一动，当初他在山谷水潭中能挖出那么的上品灵石，都靠小白虎的指点，这番它的爪子指向海面，难道海底中有宝物不成？

　　“阿铮，你快看喵喵，它是不是病了？”张海蒂见到小白虎的异状，却不由焦急起来。

　　“它应该没事，估计他不喜欢这里，要不你先抱它回房间？”陆铮提议道。

　　“那好，我先抱喵喵回去。”张海蒂点点头，抱着小白虎离去，而陆铮身形一晃，陡然化为一道闪电，扎入海水，却没有引起半点动静。

　　神识全面放开，一路往深水中下潜。

　　100米。

　　200米。

　　500米。

　　足足下潜了800米，陆铮的神识都没有发现海水中的异常所在。

　　难道小白虎的意思并不是海水中有宝物？

　　陆铮心中想着，却将体内的五行真元转化为水属性真元，真元转换完毕，海水的压力也随之消失。

　　终于到了海底。

　　陆铮在海底飞速游走，神识将方圆百里都搜查了一遍，依旧没有发现任何的异常。

　　“看来真是我理解错小白虎的意思了！”

　　就在陆铮准备离开海底时，他忽然身形一顿，因为他忽然发现，貌似方圆百里内，居然没有见到一只海洋鱼类。

　　这不正常！

　　心念一动，他收回神识，细细体悟起来。

　　半晌后，他隐隐听到海水中存在着一种若有若无的古怪声波。

　　“声波中似乎带着一种特殊的震慑！难道正是声波中的震慑才使得方圆百里没有海洋鱼类存在吗？”

　　想到这里，陆铮开始搜寻这股声波的来源。

　　少时。

　　他眼睛一亮，飞快向某个方向游去，并停在一座海山之前。

　　这座海底山峰大概高三百米左右，整体呈乌黑色，那古怪的声波正是从这座山峰中传出的。

　　“神识开。”

　　陆铮再次放出神识，打算透视这座海底山峰，可在接触到山体时，却发现山体表面居然有着一层特殊的屏障，将他的神识给隔离起来，让他无法透视山体。

　　“寒冰剑。”

　　心念一动，寒冰剑从陆铮眉心飞出。

　　陡然间，寒冰剑剑光大涨。

　　剑诀闪耀。

　　去。

　　“轰！”

　　百丈剑芒在海底绽放，几乎将那座海底山峰完全囊括了起来，锋利的剑芒刺入山体，短短数个呼吸，轰隆声接连不断响起，整座山体随之瓦解。

　　“嗖！”

　　陆铮身形在水中划过，最后落在原来山体所在的中心位置，因为在那里居然漂浮着一颗拳头大小，散发着幽黑光芒的珠子。

　　陆铮没有冒然伸手去抓这颗珠子。

　　因为他感应到，这颗珠子散发出一种邪恶的气息。

　　他放在一缕神识，小心接触这颗珠子。

　　没有反应。

　　陆铮稍稍心安，用神识将其包裹了起来，打算探查其内质。

　　可就在这时，他灵魂大震，陷入一种莫名的眩晕中，接着看到一个巨大、诡异、充满邪恶的骷髅头向他扑来，并飞快钻入他眉心，瞬间闯入他眉心，身形暴涨，一口咬向他的灵魂。

　　“不好！”

　　陆铮心神巨震，连忙催动停留在识海的寒冰剑斩向骷髅头。

　　“桀桀。”

　　骷髅头发出一声怪笑，一口黑雾从它口中喷出，正中寒冰剑，顿时，寒冰剑光芒顿消，掉落下去……

　　“神印给我砸！”

　　陆铮大吼，神印疯狂暴涨，狠狠砸向骷髅头。

　　“小娃娃还是乖乖认命吧，就凭你还不够和老祖斗！”骷髅头说话间，张口吐出一道黑光。

　　“叮当”一声，神印也被击落。

　　“完了！”

　　看到这一幕，陆铮不由惊呼一声。

　　骷髅头继续扑向他的灵魂，眼看就要将他的灵魂吞入幽深的口中，悬浮在识海中的天珠突然动了，散发出一缕圣洁的乳白色光辉。

　　光辉如同有灵性一般，照射在骷髅头上，顿时，骷髅头如同冰雪般，飞快的开始融合起来。

　　“怎么可能，这个东西怎么会在这里……！”

　　骷髅头带着不甘的声音化为一摊黑色的液体。

　　圣光并没有消散，继续照耀着那滩黑色液体，接着，黑色液体的颜色开始转变，最后缩小了三分之二，颜色也由黑色变成了乳白色，并散发着一股特异的芬香，陆铮的灵魂下意识张口一吸，那滩乳白色的液体就没入灵魂口中。

　　“嗡嗡！”

　　随着乳白色液体入口，陆铮感觉他的灵魂开始膨胀。

　　一倍。

　　两倍。

　　三倍。

　　最终，他的灵魂居然膨胀了数百倍将他的识海撑得满满的。

　　“这是？”

　　看着灵魂的变化，陆铮不知是好还是坏。

　　忽然，一声巨响，膨胀到极致的灵魂居然炸裂开来。

　　“灵魂爆炸了？”

　　陆铮惊骇欲绝，但奇怪的是，他发现他的思想并没有就此消失，并且脑海中莫名涌出一段口诀。

　　下意识的，他涌颂起这股口诀。

　　随着口诀的涌颂，那炸开的灵魂居然开始凝聚，重新化为了人形状态，但在下一刻，又轰隆一声炸裂开来。

　　有了前车之鉴，陆铮并不像起初那般慌乱，继续涌颂口诀。

　　接着，灵魂又凝聚到了一起，不过小了一圈，就在他还没有来得及认真打量，灵魂又炸开。

　　如此这般炸开重聚，终于在第九次凝聚后，灵魂不再炸开，但灵魂的状态居然成为了一个金色的，拳头大小的珠子。

　　一时，他心中产生了一股明悟。

　　“这是灵魂金丹！”

　　“我居然凝聚出了灵魂金丹！太不可思议了，太不可思议了。”陆铮喃喃自语，脸上尽是错楞与不可置信。

　　陆铮心念一动，神识打开。

　　方圆万里瞬间尽在他神识的笼罩之下。

　　“真是灵魂金丹！”

　　感受到在他神识中纤毫毕现的事物，他终于相信自己凝聚出了灵魂金丹。

　　修仙修的是真元和法力，不管是上清世界还是太清世界都没有专门的修灵魂的法门，不过根据《大五行化神诀》中的描述，渡过仙劫成为仙人，灵魂可成灵魂金丹状。

　　“灵魂御剑。”

　　“咻！”

　　寒冰剑从陆铮眉心飞出，如同一条快到极致的闪电，瞬息出现在千里之外。

　　“噗嗤！”

　　剑光闪耀，直接将千里外的一条鲨鱼的脑袋洞穿。

　　“好强！”

　　陆铮一脸震撼的自语。

　　“灵魂御剑，再去！”

　　寒冰飞剑连续数个闪烁，出现在万里外，轰隆一声直接将一座海底山峰击碎。

　　“我的神识所能笼罩的，就是我的飞剑攻击范围，而且飞剑的威力也强大了数十倍，我虽不是金丹期，但我的实力已经不弱于金丹期强者！哈哈！”

　　收回寒冰剑，陆铮忍不住仰天大笑。

　　随即，他想到那颗诡异的珠子，探手一抓，黑色珠子落入他手中，顿时一股信息在他脑海中炸开。

　　“血海神珠，血海中孕育出的特殊灵物，可吸收任何生灵的生命，将其转化为一种生命结晶！”

　　这段信息除了介绍血海神珠的来历，还交代了那个骷髅头的来历。

　　骷髅头名叫血海老祖，血海神珠的第一任主人，这家伙是个心性扭曲古怪的人，得知血海神珠的功能后，就疯狂的捕杀生灵凝练生命结晶。

　　短短十余年，就从修仙界普通低下的存在，变成了魔道巨头。

　　可惜这家伙嚣张过头了，不小心暴露了血海神珠的秘密，从而被正魔妖三方疯狂围杀。

　　几乎被打得魂飞魄散之际，他拼死破开虚空，带着血海神珠出现在地球上的海底，而他的肉体由此碎裂，灵魂也只剩下一丝微不足道的碎片。

　　好在血海神珠保住了他最后的一丝灵魂碎片，并依靠这一点碎片，催动血海神珠吞噬海底的生命恢复修为。

　　不到百年，他已经重新幻化出了一魂一魄，只需再过数百年，就能重新凝聚出三魂六魄，甚至重塑肉体也不是不可能，没想到陆铮发现了血海神珠的存在，于是血海老祖动了夺舍他的想法，没想到即将成功之际，被天珠给抹杀了本源意识，并将他的一魂一魄净化成了最原始的灵魂液，成全陆铮，让他达到了灵魂金丹的境界。

　　因为陆铮灵魂金丹中蕴含着血海老祖的灵魂精髓，所以，他算是间接炼化血海神珠。

　　阅读完这些信息，陆铮不由感慨莫名，那么多的高手都没有将血海老祖杀死，没想到这魔头最终死在了他手上。

　　稍作感慨，他便收摄心神，打算尝试下血海神珠的功能。

　　心念一动，他游出数百里，并锁定了一头鲨鱼。

　　“血海神珠！”

　　一声轻喝，血海神珠绽放着一抹诡异的红光，将那头鲨鱼笼罩起来，顿时，那头鲨鱼以看得见的速度融化，最后变成一粒米粒大小、绿色的生命结晶。


第290章 怪树上的果实

　　陆铮拿着米粒大小的生命结晶，心中却不由感叹：这血海神主果然够玄妙。

　　随手将这粒生命结晶扔入口中，结晶入口即化，形成一滴微凉的水滴落入胃部，并瞬间化为一丝丝清凉气流散发至全身各个部位。

　　很快，生命结晶化为的气流被陆铮身体吸收，在吸收这粒生命结晶他却感觉精神大振，格外的神清气爽。

　　细细感悟，却发现肉体和真元也都有了那么一丝增长。

　　“这只是一头鲨鱼凝练出的生命结晶都有如此效果，如果是修仙者呢？难怪血海老祖能够在短短十余年成为魔道巨头，可惜他运道差了些，泄露了血海神珠的秘密，被高手围杀。”

　　想到这里，陆铮心中为之一紧，暗道：“以后我可不能向他人泄露血海神珠的秘密，免得落得和血海老祖同样的下场。”

　　收回血海神珠，陆铮发现，彼此之间的联系似乎又紧密了那么一分，根据血海老祖的残留记忆，使用血海神珠凝练越多的生灵，双方的联系就会越发紧密。

　　虽然他因为获得血海老祖的灵魂精髓间接让血海神珠认主，但这也是初步的，只有多多使用，才能将血海神珠发挥出更大威力。

　　大海中倒是一个凝练生命结晶的好地方，海中鱼类无数，就算被凝练掉数十万头，也不会造成多大的影响，想到这里，陆铮抓住血海神，身形珠向海水上方窜去。

　　“三条鲨鱼。”

　　刚上游百米，陆铮就发现不远处有三条数米长的鲨鱼。

　　鲨鱼是海洋中最凶猛的鱼类，其种类多达1500种，它们最早出现在恐龙时期三亿多年前，至今已超过五亿年，它们凶猛嗜血，是海洋中的霸主，但无论他们凶猛，在遇到手持血海神珠的陆铮都只能乖乖被凝练成生命结晶。

　　“轰！”

　　水流激荡，三头鲨鱼发现了陆铮，纷纷展露锯齿般的牙齿向他冲来。

　　陆铮身形定在原地没有动弹，心念一动，勾动血海神珠，顿时，三道血色光辉激射而出，将三头鲨鱼一起笼罩于其中。

　　这三头鲨鱼比陆铮之前炼化的那头鲨鱼要凶猛，在血色光辉中挣扎了四五个呼吸才被炼化成三粒生命结晶，较之之前，这三粒生命结晶明显要大出一线。

　　越是气血旺盛的生灵，凝练出的生命结晶蕴含的生命力量就越多。

　　拿出一只装丹药的玉瓶将三粒生命结晶装上，陆铮继续搜索大型鱼类。

　　刚游出数十米。

　　突然一只脸盆粗细的黑色触手如同一条黑色闪电想陆铮激射而来。

　　“好大一头章鱼！”

　　陆铮神识一扫，就发现了触手的本体，居然是一头拥有数十条巨大触手的大型章鱼。

　　“嘿嘿。”

　　他发出一声冷笑，身形从容闪开，并随之催动血海神珠。

　　血色光辉闪现，瞬间将这头巨型章鱼给笼罩了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　血色光辉中，巨型章鱼疯狂的冲撞挣扎着，足足二十多个呼吸，才将其凝练成一颗小拇指大小的生命结晶。

　　“好强大的气血，这头章鱼估计快成精了吧，气血足足可比数十头鲨鱼！”陆铮高兴的自语道，收起血海神珠和生命结晶，他继续搜索大型鱼类。

　　数个小时晃眼即过，海洋不愧是个宝库，短短数个小时，陆铮足足凝练出近两百粒生命结晶。

　　生命结晶中蕴含着生命力，可极大的提升人类的潜质与生命力，生命力越强，身体素质、修为也会相应的提升，所以，生命结晶就是世界上效果最好，作用最齐全的灵丹妙药。

　　医仙门百废待兴，所以，陆铮打算多收集一些生命结晶给医仙门的门人服用。

　　忽然，陆铮身形一顿，因为他们感应到某个方向的海水在疯狂的激荡着，能造成这种动荡的，只有大型的海洋生物才能做到。

　　心念一动，陆铮化为一条闪电，飞快向那个方向激射而去。

　　“原来是两个海洋怪兽在战斗！”

　　很快，陆铮就来到了一片海洋山峰纵横交错的海域，而在这片海域中一头长两百多米的黑色鳞蛇正与一头生有双侧翼，形状如海豹的巨兽在战斗。

　　两头巨兽战斗的动静极大，方圆百里内已经化为一片死域，大量的海洋生物被它们的战斗水流波及，被震碎内脏而死，同时，它们战斗的区域，大量的海底山峰也大量倒塌。

　　“太疯狂了！”

　　陆铮并没有打算露面，而是利用血海神珠飞快的收集那些死去的海洋鱼类。

　　连续使用了数个小时，陆铮与血海神珠的联系又紧密了数分，可以将生灵拉入血海神珠内部的空间凝练，不过，那个空间并不大，只有三百多个立方，而且，血海神珠又开发出一个新的功能，就是可以将数个生命结晶直接熔炼在一起。

　　“收！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　数百条大小死鱼被吸入血海神珠内部空间，并开始凝练。

　　死鱼的生命力不如活着的时候，但数百条大小鱼类，依旧凝练出了五颗拇指大小的生命结晶。

　　两头巨兽还在战斗，陆铮则飞快游走于它们四周，不亦乐乎的收集着死鱼。

　　一个小时后，收集的死鱼共凝练出了八十多颗小拇指大小的生命结晶，而且，血海神珠的内部空间又扩大了八十多个立方。

　　已经没有死鱼可以收集，陆铮的目光落在了两头战斗的海洋巨兽身上。

　　也不知道它们战斗了多久，彼此都已经负伤，但奇怪的是，它们就好似有生死大仇般，打到这个地步也不肯停止。

　　忽然，陆铮闻到了一股淡淡的芬芳。

　　下意识的，他神识顺着这股芬芳搜索，这一搜索果然让他发现了一样东西，在一座最大的海底山峰半中央居然长着一棵一人高，树干如同成人手臂粗细，但树干上却长满了密密麻麻的疙瘩，看起来其丑无比怪树。

　　这棵树共有三根枝桠，每根枝桠上都结着一枚如同红苹果般的果实，那股芳香正是从这三枚果实上散发出的，经过一番观察，他隐隐发现，黑色鳞蛇似乎想要抢夺这三枚果实，而那如同海豹的怪兽却死死阻挡，不让它得逞。

　　两大海洋巨兽拼命也想要得到的东西肯定是好东西，所以，陆铮动了心思。

　　两头海洋巨兽实力都非常接近金丹期，而且它们离那株怪树不到两千米，以他的修为，估计还没有靠近怪树就会被发现，很有可能会遭到两个海底巨兽的联手攻击。

　　所以，最好的办法就是……

　　心念一动，寒冰剑飞出。

　　灵魂金丹御剑，飞剑的速度发挥到了极致，千分之一个眨眼的时间，寒冰剑就跨越数十里的距离出现在怪树前，剑光一扫，就将三枚果实扫落，并卷起三枚果实飞回到陆铮身边。

　　陆铮也不含糊，将三枚果实收入储物戒指，飞快向远方激射而去。

　　“吼！吼！”

　　两声巨大的吼叫声穿透层层海水落在陆铮耳中，却是两头海底巨兽发现果实不见了，并发现陆铮，停止战斗一起向他追来。

　　“好快！”

　　陆铮神识向后一叹，却发现两头巨兽的速度比他快上数十倍，如此下去，不出二十个呼吸就会被追上。

　　“灵魂金丹御剑！”

　　心念一动，寒冰剑再次飞出。

　　飞剑瞬息出现在黑色鳞蛇头顶，剑芒大涨，狠狠的劈中它的头顶。

　　“当当！”

　　如同金铁交击，寒冰剑居然没能劈烂黑色鳞蛇的头颅，见状，陆铮不由大惊，这黑色鳞蛇的防御好强，恐怕金丹初期的高手也没有它这么强大的防御吧。

　　当然，虽然寒冰剑没有劈烂黑色鳞蛇的脑袋，但却让它的速度一滞，同时，寒冰剑剑光一转，杀向另外一头海洋巨兽。

　　更让他诧异的是，那头海洋巨兽的体表存在着一种滑腻的物质，飞剑扑上去居然被直接弹开。

　　经陆铮这么一挑衅，两头巨兽更加愤怒，疯狂吼叫着想他追来。

　　“乖乖！”

　　陆铮不敢在海底乱窜，而是向海面上方游去，为了不让追上，他不时操纵飞剑骚扰它们。

　　“轰隆！轰隆！”

　　大海上，两股滔天巨浪冲天而起，直达上百米的高空，在滔天巨浪中还有一条渺小的身影，正是陆铮。

　　“我擦，终于逃了出来！”陆铮脚踩飞剑，瞬间飞到数千米的高空，心有余悸的看着在海面兴风作浪的海洋巨兽。

　　只差一点，他就被这两头海洋巨兽给追上。

　　“吼！吼！”

　　两头海洋巨兽用仇恨的目光盯着天空上的陆铮连连巨吼叫，巨大的身体不断在海水中翻滚，掀起一波又一波的滔天巨浪。

　　陆铮抹了抹额头的冷汗，暗道：“幸好它们不会飞行，不然这次我恐怕难以逃掉。”

　　心念一动，寒冰剑化为一道雪白的闪电飞速离去，而陆铮心中又升起一个念头，如果用血海神珠将这两头海洋巨兽给炼化了，不知道会得到多么大一块生命结晶。

　　御剑飞行大概四十分钟，陆铮就追上了公主号。

　　推门而入，陆铮发现，张海蒂居然在他房间中，看到他回来，对方不由回答：“你去了哪里，到处都找不到你。”

　　“有事吗？”陆铮微笑问道。

　　“两个小时前，我爸打来电话，告诉我一个好消息。”张海蒂神色略显羞涩的道。

　　“什么消息？”陆铮故意问道，如果他没有猜错，张泽方应该打电话告诉她，解除了她和孙江涛的婚约，他从中海回来故意没有告诉张海蒂这件事，就是想给她一个惊喜。


第291章 神兽血脉

　　“你猜。”张海蒂看着陆铮道。

　　“难道你爸给你找了个后妈？”陆铮故意插科打诨道。

　　“讨厌啦！”张海蒂娇嗔着白了陆铮一眼：“不是这个，再猜。”

　　“猜不到。”

　　“必须猜。”张海蒂语带威胁。

　　“那你给点提示。”

　　“好吧，这件事与我与孙江涛有关。”

　　“难道你爸催你们结婚？”陆铮故意惊呼道。

　　“你真笨。”张海蒂没好气的道，但马上就极为高兴地说道：“我爸出面解除了我和孙江涛的婚约，高兴吗？”

　　陆铮交代过张泽方，让他不要告诉张海蒂，是他出面让孙家解除婚约的。

　　说到这里，张海蒂主动搂住了陆铮的脖颈，一张漂亮的脸颊上泛着丝丝动人的妩媚。

　　“高兴。”陆铮低声道，目光却不由自主的瞄上了柔润的薄唇，带着一丝不怀好意。

　　感受到他那带着侵略性的目光，张海蒂内心一紧，脸颊紧跟着变烫，同时心中还生出一种莫名的期待。

　　如果此刻陆铮还看不出张海蒂的心思，就枉为男人，所以，他毫不犹豫低头，向那两片柔润的薄唇靠拢。

　　看着那越来越近的英俊面庞，听闻着那沉稳有力的呼吸，张海蒂内心越发紧张，因为太过紧张，下意识闭上了双眸。

　　“嗖。”

　　白影闪过，小白虎突兀出现在陆铮怀中，口中并发出一阵“呜呜”的声音。

　　张海蒂被吓了跳，下意识放开陆铮退出两步，看着在陆铮怀中撒娇的小白虎，第一次，她很想揪着小白虎的耳朵教训它几句。

　　“呜呜。”

　　小白虎就如同小狗狗般不断在陆铮身上嗅着，并不时发出“呜呜”的声音，好似在讨要什么。

　　“你要灵石？”

　　陆铮拿出一块上品灵石递到小白虎嘴边。

　　破天荒的，这次小白虎居然对灵石不感兴趣，仅仅看了眼，就继续对陆铮叫唤着。

　　忽然，陆铮心中一动。想起海底两个巨兽争夺那奇怪果实的一幕，难道小白虎是向我讨要那种果实？

　　想到这里，他从储物戒指中取出一枚果实，果实一出现，顿时就有一股异香弥漫开来。

　　而此刻小白虎双眼一阵泛红，甚至嘴角还滴出了口水，飞快探出小爪子抓向那枚果实。

　　一到手，小白虎就迫不及待的往口中送去，三两口就将一枚果实吞下，并露出极其陶醉的神色。

　　就在下一刻，小白虎体内突然迸发出一股睥睨天下的强大气势，至少可比筑基后期的修仙者。

　　“小白虎突破了！”

　　陆铮一愣，随即心中就涌去一股巨大的喜悦，同时醒悟，这种果实应该对兽类有巨大好处。

　　“吼！”

　　一声稚嫩的虎吼小白虎口中发出，却蕴含着一股说不出的威压。

　　声波传递开来，所过之处，不管是人类还是海洋中的生灵都从灵魂深处生出一股敬畏，而陆铮这一刻想到了万兽之王。

　　隔壁房间。

　　盘坐在床上打坐的段天涯陡然睁开双眼，眼中闪过一抹惊异，随即从床上跳起，快步走出房间。

　　“砰！”

　　段天涯推门而入，双目瞬间锁定陆铮怀中的小白虎，下一刻，他面上闪过震惊与不可置信之色，有些不敢确定问道：“这……这是神兽白虎？”

　　“我也不敢确定。”

　　陆铮摇摇头，他也感到了小白虎吼声中的那股威严，虽然不是太强大，但让人从内心感到敬畏，神话故事中有四神兽的传说，但小白虎到底是不是神兽白虎，他真无法确定，但从小白虎的灵性来看，它绝非普通的白虎。

　　段天涯快步走到陆铮身前，双目一眨不眨的盯着小白虎打量起来，半晌后缓缓道：“就算它不是神兽白虎，但体内应该也有神兽的血脉，小友真是好运道，居然能收蕴含神兽血脉白虎做宠物。”

　　说到这里，段天涯丝毫不掩饰眼神中的羡慕之色，据他所知，在百慕大小仙界，七大结丹高手中排名第一的素心仙子之所以能够排名第一，就因为她有一头拥有上古神兽墨麒麟血脉的麒麟兽，而且那头麒麟兽还在成长期，达到巅峰甚至实力可超于结丹。

　　因此，百慕大小仙界的修仙者都希望自己能够拥有一头强大的灵兽，可惜，地球上灵气稀薄，很难孕育出强大的灵兽，想到这里，段天涯就有种想要抢走小白虎的冲动。

　　不过，他很快就压下了这股冲动，因为直到现在，他都不敢确定陆铮的修为达到了什么境界，况且，对方还有飞剑傍身，恐怕他刚动手就会被对方的飞剑洞穿。

　　忽然，他眼睛不经意扫到陆铮手上的那块上品灵石，顿时，他的眼神一阵发直，下意识问道：“你，你，你手上的可是上品灵石？”

　　前文就有提到过，灵石中蕴含着精纯的灵气，可让修仙者直接吸收用来增强修为，因此，灵石可说是修仙者实力提升的捷径，可惜地球上天地元气稀薄，根本难以凝聚出灵石矿脉。

　　就连百慕大小仙界中也只有区区三条下品灵石矿脉，每年出产的下品灵石不过才十万块左右，而且这三条矿脉都已经到了开采枯竭期，其中一条矿脉最多两年就会开采一空，另外两条矿脉最多可开采五年。

　　每年十万块下品灵石听起来挺多，但其中的三万块份额是七大结丹高手的，剩下的七万才被各大修仙门派瓜分。

　　以段天涯的实力，在五仙观已经是核心弟子，但每年也只能获得十块下品灵石而已，可见灵石珍贵到了什么程度。

　　但现在，陆铮手上居然拿着一块上品灵石。

　　按照灵石之间的换算，一块上品灵石就等于一千下品灵石，当然，不会有人傻得拿一块上品灵石去换一千块下品灵石，因为上品灵石中蕴含的灵气会更加的精纯，用来修炼效果会更好。

　　因此，在无法开采出上品灵石的百慕大小仙界中上品灵石几乎绝迹，一旦出现一块，就连七大结丹高手那个级别的也会想方设法的获得。

　　“是啊。上品灵石。”陆铮语气平淡道，忽然，他随手一扔，将手中的上品灵石扔下段天涯，并说道：“我曾答应你，如果你带我去那个地方，并帮我加入五仙观就给你一千下品灵石，不过我没有那么多下品灵石，这块上品正好价值一千下品灵石，给你了，多余的你也不用找我。”

　　“什么？”将上品灵石抓入手中的段天涯忍不住发出一声惊呼：“你真要把这块上品灵石给我？没有和我开玩笑？”

　　“你认为呢？”在小白虎的指点下陆铮获得了数万上品灵石，甚至还有一块磨盘大小的极品灵石，自然不会太过看重一块上品灵石。

　　“小友大恩不言谢，请受我一拜！”段天涯深深向陆铮鞠躬道，一块上品灵石对他来说实在太珍贵，他可以用来修炼，凭借其极其精纯的灵气，突破当下境界绝非难事，也可以将其送给五仙观结丹境的老祖，到时候再请求对方收他为徒，相信对方也不会拒绝。

　　“道长不必客气。”陆铮微笑道，看到段天涯如此郑重的模样，他很想说一块上品灵石也不过是小白虎一个星期的口粮。

　　在房间内停留半晌，段天涯就告辞离去。

　　而小白虎在此了那枚神秘果实后不久又变得晕晕欲睡来，所以，陆铮直接将它收入到了神域中。

　　于是，房间内就只剩下陆铮和张海蒂这对孤男寡女，只见陆铮上前一步，探手搂住张海蒂的柔软柳腰，嘴角浮现一抹邪邪的笑意，轻声在她耳边道：“海蒂，我们来完成没完成的事，现在可没有人来打扰我们。”

　　说话间，他还故意对张海蒂的耳根哈了几口热气，顿时，张海蒂的耳朵一下子变得晶莹透明绯红，脑袋深深埋着，俏脸上尽是羞涩，却是不敢抬起头来和陆铮对视。

　　真是个害羞的姑娘。

　　陆铮伸手挑起她尖尖滑嫩的下巴，看着那紧抿的薄唇，以及那俏脸上欲拒还迎却又充满紧张的美丽脸孔，他心中不由一阵怦然心动，然后低头，朝那两片薄唇狠狠吻了上去……

　　在接下来的航程中，陆铮与张海蒂出双成对，显得极其亲密，但二人始终没有突破最后那一层，不过男女间该做的事差不多都做了。

　　同样身在公主号上的孙江涛每次看到出双成对的二人，心头都忍不住一股深深恨意，但他却知道，他和陆铮差距太大，根本没有资格和他争夺张海蒂。

　　因为他爷爷孙百伦亲自打电话来将这段时间孙家发生的事都告诉了他。

　　因此，在仇恨陆铮的同时，他心中还有着深深的畏惧。

　　终于，一月航程结束了，公主号在日不落帝国的某座港口靠岸，知道马上就要和陆铮分离，下船的前一刻，张海蒂主动贴了上来献上了带着浓烈感情的香吻。

　　段天涯在日不落帝国有着一座庄园，更让陆铮意外的是，他居然还拥有日不落帝国伯爵的贵族称号。

　　在刚刚达到日不落的当日，日不落帝国皇室就派人前来邀请他前往白金宫赴晚宴。

　　“十年前，日不落帝国的皇室邮轮在海上遇险，船上有几个皇室成员，我曾出手相助，所以，皇室送了我一座庄园以及一个伯爵的称号。”不等陆铮发问，段天涯就自己向他解释起来。


第292章 丽莎殿下

　　段天涯的语气听起来虽然极其平淡，好像在讲诉不值一提的小事，但陆铮并不这样认为，日不落皇室会轻易将“伯爵”称号赐给一名华夏人？

　　相信这件事中还存在着一些不为人知的隐秘，当然，也只是陆铮的猜测，他也没有进一步挖掘内幕想法。

　　于是，陆铮回应道：“原来是这样。”

　　“好了，不说这些事。”段天涯淡然摆摆手：“大家都在船上漂泊了一个月，应该都很疲惫，先去房间休息下。”

　　“是该休息。”陆铮点点头。

　　“阿蒙，带陆先生和张小姐去客房。”段天涯对很有绅士风范的英伦中年管家吩咐道。

　　“陆先生，张小姐请随我来。”阿蒙客气道，他的华夏语字正腔圆，如果光听声音，一定会以为他是个地地道道的华夏人。

　　“好。”陆铮点点头，牵着张海蒂跟着阿蒙想客房走去。

　　在阿蒙的带领下，陆铮和张海蒂来到了一座古色古香的宽阔房间，如果陆铮没看错的话，房间内摆放花瓶，墙上挂的山水画，都是价值不菲的真品。

　　张海蒂出生于富贵家庭，看到房间内的摆设，也暗自咂舌，只是这么一个房间，光是摆设起码就得数千万，还不说那些用各种珍稀木材制作的家具。

　　“陆先生，张小姐对房间的布置，你们可满意？如果不满意，请一定要对我说，我会安排人重新布置，或者换一间房。”阿蒙再次客气道。

　　“不用，已经很好了，麻烦阿蒙管家了。”陆铮道。

　　“那好，阿蒙就告辞了。”对方再次向陆铮行礼，然后离去。

　　这些天，陆铮和张海蒂一直住在一个房间，因此阿蒙将他们安排在一个房间，双方都没有反对，这倒不是陆铮起了什么坏心思，而是从十天前开始，他就开始让张海蒂服用生命结晶。

　　张海蒂只是个普通人，一粒由鲨鱼精血凝练成的生命结晶也要耗费数日时间方能吸收，陆铮只好每日以真元帮她催化生命结晶，因此十日间，张海蒂已经吸收了由鲨鱼凝练成的六粒生命结晶。

　　在吸收六粒生命结晶后，张海蒂的精神气、身体都发生了翻天覆地的变化，皮肤白皙得谈吹可破，身体得曲线也变得更加协调，尤其她整个人的气质由内到外都透着一股圣洁、温暖、大方。

　　当然，这些都是普通人所能看到的，而在陆铮眼中，张海蒂浑身都透着一股旺盛的生机，五脏六腑、经脉、血管等都得到数倍的优化，远远强于普通人。

　　如果她练武，绝对能在短时间内成为一个武林高手。如果她修仙，也能在极短的时间踏入门槛。

　　眼看离别在即，陆铮打算再帮张海蒂融合一粒生命结晶，并引导她走上修炼之路。

　　“海蒂，吃了它。”

　　陆铮摊开手心，上面正放着一粒绿色的生命结晶。

　　张海蒂已经不是第一次见到生命结晶，她心中很是好奇，为什么这种绿色的晶体会让她的身体发生那样巨大的变化。

　　“嗯！”

　　她轻点头，将那粒生命结晶放入口中，感受到生命结晶化为的气流洗涤着身体，她忍不住发出一声舒服的呻吟。

　　陆铮见状，探手拍在张海蒂背心，真元一吐，灌入对方体内。

　　在陆铮真元的帮助下，生命结晶的能量飞速与张海蒂的身体融合。

　　两个小时眨眼即过，陆铮收回手掌，长长吐出一口气，在他全力施为下，张海蒂终于将这颗生命结晶的完全吸收融合，使得她的身体气质又发生了不小变化。

　　“海蒂，我现在要传授你一门功法。”陆铮说话间，探手点在她的眉心。

　　顿时张海蒂感到脑袋一涨，接着就有大量的信息涌入她脑海中。

　　陆铮在凝结出灵魂金丹后，他已经能够轻松将文字声音等糅合成一团直接的信息，刻印在对方脑海。

　　这次陆铮打入张海蒂脑海中的不止有详细的经脉、穴道以及修炼注意事项等介绍，同时还有《大五行化神诀》的炼气篇的全部功法。

　　在陆铮的指点下，张海蒂很快就开始了人生的第一次修炼。

　　炼气其实就是炼精化气的过程，所炼化的精气一来自于天地元气，二来自体内。

　　张海蒂的生命精气足足比普通人充足了数十倍，因此，这一修炼就一发不可收拾，连连突破三个境界，一举成为炼气三层的修仙者。

　　这种修炼速度比起陆铮当初还要快上许多倍。

　　当然，因为修炼太快，加上张海蒂又是初次接触修仙，所以，她并不能很好的掌控体内的真元，只有经过一段时间的淬炼，她才能完全掌控体内真元。

　　傍晚，阿蒙到来，请陆铮二人去餐厅用餐。

　　这座庄园配套相当齐全，各种设施都不缺，除了管家和仆人外，还有专门的厨师。

　　今晚的餐桌上摆放的都是华夏名菜，段天涯已经先一步到来。

　　“小友，张小姐休息得如何？”段天涯笑问道。

　　“谢谢道长关心，我们休息得很好。”陆铮回答道。

　　“那就好。”段天涯点点头，便招呼陆铮二人落座吃饭。

　　饭后，又有仆人送上糕点和香茗。

　　“不知小友有没有兴趣随贫道一起去参加皇室的宴会？”

　　陆铮本想拒绝，但却不经意发现了张海蒂那怀着一丝期待的眼神，看来她想要去参加这个皇室聚会，于是陆铮点头答应了下来。

　　果然，见他答应，张海蒂眼中闪过一丝喜悦。

　　晚上八点。

　　伴随“哒哒哒”的马蹄声，一辆造型精致大气的马车缓缓驶入庄园，拉车的两匹马浑身雪白，没有一丝杂色，一看就知道这是两匹极其名贵的名马。

　　驾车的则是皇室宫廷御用马夫，马车两边还有两队骑着高头大马，穿着银色铠甲、腰挂长剑的威武宫廷骑士护持，而在马车前方还有一名骑着黑色马儿，身穿白色劲装，用紫色熏带将金色长发简单扎在一起的英武女骑士着引领。

　　“伯爵大人，丽莎殿下来了。”阿蒙迈步进来，恭敬向段天涯汇报道。

　　听到“丽莎”的名字，段天涯眉头先是轻轻一皱，随即嘴角浮现出一丝复杂之极的神色。

　　将段天涯神色全部收入眼底的陆铮完全可以肯定，这个丽莎殿下应该和段天涯有种某种牵扯。

　　“天涯大哥，我来了。”

　　忽然，一个清脆悦耳的声音从外面传来，接着，就见到一个身穿白色劲装的英武的白人女子面带喜色的闯了进来，当她看到段天涯，眼眸中连续闪过幽怨、温柔、思念、喜悦等色彩。

　　对方年龄在三十岁出头，皮肤比普通的西方女子细腻许多。

　　“丽莎殿下你好。”

　　段天涯的神色已经恢复淡然，缓缓起身，优雅向女子问候道。

　　“天涯大哥，叫我丽莎就好了。”女子快步上前，殷切道：“我本在苏格兰牧场打猎，听到你回来，就连忙赶回。”

　　“丽莎殿下我给你介绍下，这两位都是我的好友陆铮，和他的女朋友张海蒂。”段天涯避重就轻道。

　　对方闻言，眸子中明显闪过一丝失望，但马上就露出一丝优雅的微笑，向陆铮和张海蒂道：“陆先生张小姐你们好，我是丽莎，很高兴认识你们。”

　　“你好丽莎殿下。”陆铮微笑着回礼。

　　而张海蒂看向丽莎的神情却略显激动，因为她认出，这个丽莎居然是日不落帝国排名第五的皇位继承人，不止如此，她还是一个出名的服装设计师，她创造的BRT女士服装，不止在欧洲非常火爆，就连在世界上也非常受欢迎。

　　“您好丽莎殿下，我非常喜欢你设计的服装。”张海蒂道。

　　“谢谢，张小姐你很漂亮，而且你的皮肤太好了，能告诉我是怎么保养的吗？”丽莎轻笑着回应道。

　　听到丽莎的夸奖，张海蒂顿时觉得和对方变得亲近了不少，非常高兴的和对方讨论起服装、保养、化妆品等方面的话题，而且一聊起来似乎就有些收不住。

　　其实陆铮发现，多数时候是张海蒂在说，丽莎在应和，但是她应答得非常巧妙，丝毫让张海蒂感觉不到丽莎在应和她。

　　“道长，这个丽莎殿下似乎对你有几分意思啊？”陆铮压低声音打趣段天涯道。

　　“小友你就不要笑话贫道了。”段天涯看了眼丽莎苦笑道。

　　“我可没有笑话道长，有句话叫做有花堪折直须折，莫待无花空折枝，我观这丽莎殿下各方面都不错，道长何不将其收下？”陆铮却不肯放过段天涯，继续道。

　　段天涯摇头道：“贫道是修道之人，怎能迷恋女色，况且她是日不落帝国排名第五的皇位继承人，我们注定走不到一块去。”

　　陆铮撇撇嘴，说道：“道长此话差也，在我看来，人活这辈子就该敢爱敢恨，修道为的是什么？

　　为的是有实力守护亲人，守护自己所拥有，逍遥人间。而不是让那些破规矩来束缚自己。

　　与其这样，还修什么道？

　　不如做个普通人来得痛快，就像我，红颜知己好几个，我爱她们，所以我要努力变强，不让任何人伤害到她们。”

　　听到陆铮的这番理论，段天涯被惊得目瞪口呆，但偏偏又觉得这番话又有那么几分道理。

　　“小友的这番话实在太过……”说到这里，段天涯语气一顿，却是想不到用什么词来形容。

　　“我倒觉得陆先生说得很好。”丽莎的声音忽然响起，她双目深情的盯着段天涯，说道：“如果天涯大哥能接受我，我愿意为你抛弃一切，哪怕我们最终不能在一起那又如何？至少在我们死去的那天，我们都不会遗憾，因为我们曾爱过。”


第293章 傲慢与挑衅

　　听着丽莎这般直白近乎于表白深情的话语，段天涯的神情忽然变得无比复杂，眼神中也跟着流露出挣扎之色，丽莎对他的感情他何尝不知道，只是他一直在逃避。

　　但现在这一刻，他已经无法再逃避，他只有两个选择，要么狠心拒绝；要么答应，和丽莎的关系更近一步，成为真正的恋人。

　　可不管做哪一种选择，都令他感到极其的纠结。

　　看着一直沉默不语的段天涯，丽莎那饱含深情的眸子渐渐多了一丝失望。

　　十年！

　　她为了这份感情已经付出十年，等候十年，她已经三十岁，又有几个十年可以等待，所以在今天，她才会将自己的心迹摆在段天涯面前让他做选择，如果没有必要，她真不想这么去逼迫那个令她深爱的男人。

　　时间慢慢流逝，陆铮都暗自替这两人着急，不过感情是两个人的事，他只是个外人，就算有天大的本事也无法插上手。

　　终于。

　　在沉默了半刻钟，段天涯开口说话了：“对不起丽莎殿下，我不能。”说话间，他眼中却是闪过痛苦之色。

　　而丽莎在听到他拒绝的话，浑身不由阵阵轻颤，眸子中透着令人心碎的绝望。

　　至于此刻的陆铮，恨不得一剑劈了段天涯。

　　已经将丽莎当成好友的张海蒂见到她被拒绝，非常的生气，不由怒声道：“秦道长，你也太绝情了吧，人家丽莎对你痴心一片，你怎么就不肯接受她呢？”

　　段天涯再次沉默了。

　　不得不说，丽莎的心理承受力非常强大，仅仅半晌就恢复过来，脸上甚至露出一丝微笑，并帮段天涯辩解道：“海蒂妹妹你不要怪天涯大哥，这与他无关，都是我一厢情愿而已。”

　　看着强作欢颜的丽莎，段天涯心中的柔软好似被击中，一段话从心底冲出，差点脱口而出，但最后他还是没有说出口。

　　丽莎的声音再一次响起，优雅说道：“时间不早，晚宴快开始了，天涯大哥，陆先生，海蒂妹妹，我们出发吧。”

　　“对不起丽莎。”段天涯忍不住开口道。

　　丽莎轻笑，看着段天涯道：“天涯大哥你不必对我说对不起，感情没有谁对不起谁，做不成恋人，我们还可以做朋友。”

　　闻言，段天涯的心更痛了，他不是不喜欢丽莎，只是过不了心里那一关，他是修道者，寿命长久，而丽莎虽然身份尊贵，但毕竟只是个普通人，当她老去，他依旧年轻，当她死去，他依旧活着，他已经失去过一位妻子，那种痛入骨髓的经历，他不想再尝试一次。

　　深吸一口气，他努力让自己内心平静下来，勉强挤出一丝微笑，说道：“那好，我们出发吧。”

　　一辆马车缓缓驶入白金宫，并在宴会大厅前停下。

　　陆铮三人相继从马车中走出，丽莎似乎忘记了刚才的事，面带微笑，优雅的引导他们进入大厅。

　　宴会大厅装饰得并不奢侈，但却透着一股皇家特有的大气，现在正在播放一曲节奏缓慢，却有悠扬轻快的舞曲，舞池中，一对对贵族男女跟随着舞曲舞动着。

　　在舞池周围也散落着一些互相端着酒杯聊天的贵族们。

　　“亲爱的殿下，您可是来迟了。”一个浑身透着成熟气质，有着一头金色飘逸长发帅气男子迈步迎了上来。

　　“约翰伦见到你真高兴。”丽莎浅笑着回应着，并与对方拥抱了下。

　　双方分开，约翰伦热情的对段天涯道：“天涯，真是好久不见，我也很开心能够见到你。”

　　“你好约翰伦。”段天涯笑着道，并适时将陆铮和张海蒂引荐给他认识。

　　简单寒暄后，双方一起向大厅中央走去，据段天涯介绍，这个约翰伦也是个拥有伯爵称号的贵族。

　　丽莎是日不落帝国排名第五的皇位继承人，因此，在场的贵族都不能对她的到来视而不见，一群贵族纷纷上前来问候打招呼，尤其是舞曲放完后，更多的贵族来到了她身边。

　　约翰伦向陆铮二人耸了耸肩道：“看来她应该要应付一段时间，我们到一旁喝酒吧。”

　　能够参与到白金宫晚宴的都是有身份的贵族，因此，陆铮这边几个黄皮肤出现，倒是吸引了部分人的好奇目光，尤其是张海蒂那独特的气质让不少年轻贵族为之心动，一笑一颦，一举一动都透着股令人赏心悦目的美感。

　　不到十分钟，相继有五个贵族男士到来，邀请她跳舞，不过，张海蒂都拒绝了。

　　“陆，冒昧的问句，你是做什么的？”

　　喝了几杯酒，双方渐渐熟络，约翰伦打听起陆铮的职业来。

　　“我是个医生。”陆铮微笑道。

　　“你不会是个那种用奇怪草药给人治病的中医吧？”约翰伦惊讶道。

　　“你可以这么认为。”陆铮点点头，他知道约翰伦为什么惊讶，因为中医并不被西方人认同，这是文化的差异，也是西方国家有意遏制华夏的影响力，故意丑化中医的结果，加上中医本身在传承方面也有种一些不好的习惯，导致医术高明的中医越来越少。

　　“中医真能治好病吗？”约翰伦继续问道。

　　约翰伦的提问可说相当无理，但陆铮并不生气，而是平静道：“存在即是道理，中医能在华夏大地存在几千年，如果真不能治好病，能传承这么久吗？”

　　约翰伦并没有深思过这个问题，对中医的看法主要来自道途听说，听陆铮这么一说，觉得有那么几分道理，于是笑呵呵的道：“陆，真是不好意思，看来我对你们的中医还不够了解。”

　　“没事。”陆铮笑笑道。

　　“你很有绅士风度。”看着面带笑容的陆铮，约翰伦赞道，忽然他心中一动，说道：“我最近感觉身体乏力，提不起力，陆，如果方便的话，你能不能帮我看看我有没有生病。”

　　陆铮看了眼对方，说道：“你并没有生病，只是在某方面太不懂得节制。”

　　“这你都能看出？”约翰伦再次露出惊讶之色，但这次的惊讶和上次的惊讶蕴含的意思完全不同，他本只想试探下陆铮，没想到陆铮一眼就看出他的结症所在，貌似他的私人医生在替他做完全身检查后，也是这么说的。

　　陆铮继续道：“中医中有望闻问切四大诊治方式，对高明的中医来说，只需通过观察患者的面部，就能知道他患的什么病。”

　　“中医，这也太神奇了吧？”约翰伦更加惊讶了，忽然，他心中再次一动，说道：“陆，看来你也是个高明的中医，那你能替我治治吗？”

　　“当然可以！”

　　话音一落，陆铮抬手拍出，啪啪啪在约翰伦身上数个部位一阵轻拍，并很快就收回手掌。

　　“好了。”

　　“什么，这就……！”忽然，约翰伦话语一滞，因为他感觉到他感到乏力的身体居然被陆铮那么轻拍了几下就变得充满了力气，同时，他两旁的腰肢也变得热乎乎的，很温暖。

　　“天啊，中医实在太神奇了！”约翰伦忍不住惊异地喊道。

　　“中医不过是一种打着治病幌子的骗子罢了。”突然，一道带着讥讽的声音响起。

　　“汉斯，你必须为你的这句话向陆道歉，否则，我绝对不会放过你。”约翰伦猛的站起，冷冷的盯着个大腹便便的青年贵族道，这个胖子叫汉斯，平时就和他不对付。

　　汉斯淡淡扫了眼陆铮，不屑道：“约翰伦，你让我向一只黄皮猴子道歉，你没病吧？”

　　“砰！”

　　一个肥胖的身体应声而飞，狠狠砸落在数米外的地板上。

　　“这……？”

　　看着飞出去的汉斯，约翰伦眼中闪过震惊之色，他没想到看起来瘦弱的陆铮力气居然这般大。

　　同时一段森冷的声音响起：“管好自己的嘴巴，再有下次，我可不敢保证只是踢飞你而已。”

　　听到这段声音，约翰伦不由打了个冷颤，幸好自己在刚才并没有说太过过份的话，不然说不定陆铮也会把他踢飞。

　　这边的情况一下就吸引了其他人的注意。

　　一群贵族纷纷向这边走来。

　　“汉斯，怎么回事，你为什么会躺在地上。”两名年轻强壮的男贵族一边扶汉斯，一边问道。

　　“是那个黄。”只是“黄皮猴子”四个字还没有完全说出口，他就感到了一股令他心悸的目光投来，下意识他将剩下的三个字咽下，说道：“是那个华夏人干的。”

　　“这里可不是华夏人的地盘。”

　　“华夏人的素质果然够低，居然敢在白金宫动手，看来我们得教训教训他！”

　　两名男贵族闻言，顿时面色不善的看向陆铮，冷笑着说道。

　　“陆是我的朋友，朱尔斯，安格斯你们真要教训他吗？”就在这时，一道略显冰冷的声音响起。

　　朱尔斯、安格斯两名男贵族下意识回头，却发现丽莎正冷冷的盯着他们，下意识的，他们打了个冷颤，其中一人轻颤着说道：“丽莎殿下，请原谅我和安格斯，我们并不知道他是您的朋友。”

　　“滚吧，不要在出现在这里。”丽莎厌恶的挥挥手。

　　“是的。”

　　见到落荒而逃的两人，汉斯身上的肥肉不自主的剧烈颤抖起来，他万万没想到，他冒犯的那个华夏人居然是公主殿下的朋友，想到这里，他的肠子都悔青了。

　　“殿下，我。”他艰难道。

　　“过去道歉，如果陆原谅你倒罢了，不然……！”说到这里，丽莎眼中已经多了一股寒意，陆铮是段天涯的朋友，就凭这个，凡是敢侮辱陆铮的人，她都不会放过。


第294章 结界

　　面对丽莎那充满寒意的眼神，汉斯哪敢有半点的犹豫，神情彷徨的走到陆铮身前，弯身九十度，鞠躬道歉：“对不起陆先生，希望您能原谅我的冒失。”

　　陆铮不是小肚鸡肠的人，更何况这里是白金宫，他得给丽莎一个面子，所以，他淡淡看着汉斯说道：“记得，以后见到华夏人放尊重些。”

　　“是的陆先生，我对上帝发誓，以后见到华夏人一定会客客气气的。”汉斯连忙表态，同时心中还有些感激陆铮，这般容易就放过了他。

　　周遭的贵族们将这一幕尽收眼底，眼中或心中都闪过浓浓的疑惑，这个华夏人是谁，为什么丽莎殿下会对他那般重视？难道他是来自华夏的贵族？

　　经过这段小小的插曲，舞会继续开始，同时在汉斯道歉后，丽莎还亲自向陆铮表示歉意。

　　随后，不少贵族男女趁机凑了上来，想要打探陆铮的身份。

　　陆铮对他们宣称，他是个中医。

　　虽说不少贵族都看不起中医，但却没有人傻得当着陆铮表现出来，反而会说一些恭维中医的话，只是那些话听着陆铮耳中却有些牛头不对马嘴。

　　“天，查尔斯王子居然来了。”

　　一名女性贵族忽然发出一声惊呼，接着，宴会现场几乎所有人的目光一齐投向门口，接着，就见到一个身材高大威武，英俊帅气，穿着一身裁剪得寸豪不差，极其得体黑色晚礼服的金发青年缓步而来。

　　查尔斯王子，日不落帝国第二顺位继承人，在国际上拥有极高的名气，因为，他不仅拥有尊贵的皇室身份，还亲手创办了一个价值200多亿英镑的国际化大公司。

　　而且，到目前为止，三十四岁的他依旧单身，无数贵族名媛都想要嫁给他，成为他的王妃。

　　可说查尔斯是个相当完美的男人，不过他唯一的缺点就是风流多情，目前为止，在明面上他就和一百多位女子谈过恋爱，和他闹过绯闻为女孩更是多不胜数。

　　当然瑕不掩疵，尊贵、睿智，富有的查尔斯王子依旧是大家追捧的对象。

　　因此，他一到场，一众贵族迫切上前，希望能够得到查尔斯王子的另眼相看，倒是陆铮发现，在查尔斯王子出现的那一刻，丽莎眼眸中闪过一抹厉色。

　　不一会儿，查尔斯王子排开众人，来到了丽莎身前，微笑道：“丽莎，你不是在苏格兰牧场打猎吗？怎么这么快就回来了？”

　　“这个不需要向你汇报吧。”丽莎淡淡道，却不给查尔斯王子一点面子。

　　“呵呵。是为了这个华夏老男人吧？”查尔斯的目光扫过段天涯，眼眸中不自觉的闪过一丝轻视与不屑。

　　闻言，丽莎眼眸中飞快闪过怒意，冷声道：“查尔斯我不想和你吵架，但请你给我放尊重些。”

　　“好吧。”查尔斯王子不以为然的耸耸肩，忽然，他的目光落在了张海蒂身上，顿时感觉自己的目光似乎好似被这个亚洲女孩所吸引。顿时，他露出一个迷人笑容，迈着优雅、轻缓的步伐走到张海蒂身边，柔声问道：“这位美丽的小姐，请问您怎么称呼？”

　　查尔斯的目光十分专注，一双目光欣赏的在张海蒂身上来回扫视，却是直接把一旁的陆铮给忽视了。

　　“你好查尔斯王子，我是张海蒂。”张海蒂对查尔斯的目光隐隐有些不舒服，但碍于对方身份，还是露出一丝微笑道。

　　“天啊，难道查尔斯王子看上了那个华夏女人！”不远处的一个贵族女子好似心碎道。

　　“真是不可思议，查尔斯王子居然会看上一个华夏女人。”另外名贵族女子嫉妒道。

　　查尔斯王子的笑容越发的温柔可亲，声音透着一股磁性，对着张海蒂赞美道：“你的名字很好听，海蒂小姐，不知我是否有幸邀请你共舞一曲？”

　　说话间，他已经向张海蒂伸出了手，这只是个礼貌性的询问，他可不相信会有女人拒绝他查尔斯王子的邀请。

　　可事实就偏偏出乎他的意料，张海蒂脸上居然出现了犹豫之色。

　　“什么，她居然敢犹豫！”查尔斯王子的眼中闪过一丝厉芒，不过并没有被人注意到。

　　而此刻张海蒂则十分纠结，她不想答应查尔斯，但对方是王子，如果拒绝，会不会给陆铮带来麻烦？所以，她下意识的看向了陆铮。

　　“不好意思查尔斯王子，今晚，她是我的舞伴，来吧海蒂，我们来跳上一曲。”一个声音横插进来，并伸手拉住张海蒂的手进入到了舞池中。

　　“天啊，我看到了什么？那个华夏人居然破坏了查尔斯王子的邀请，难道他真以为有丽莎殿下撑腰，就可以目中一切，难道他不知道，查尔斯王子是排名第二的皇位继承人吗？丽莎殿下才第五。”

　　看到这一幕一名贵族忍不住一阵自语。

　　至于查尔斯王子在看着进入舞池中的陆铮张海蒂二人，他状若无事的收回手掌，但那一双眸子深处却闪过无比冷冽的寒光，而丽莎眼中却闪过一丝担忧，她可是极为了解查尔斯的，表面上他是个谦谦君子，风流倜傥，其实在暗地里却是个睚眦必报，心态扭曲的混蛋，正是她一次偶然撞破他的一次坏事，她对他的印象才彻底改观。

　　微微犹豫，她走到段天涯身边，压低声音道：“天涯大哥，我担心查尔斯会对陆和海蒂妹妹不利，你提醒下他，让他们小心点。”

　　段天涯稍稍沉默，不忍丽莎担心，轻声说道：“丽莎殿下请放心，陆小友不是普通人，查尔斯伤害不了他。”

　　“不是普通人，难道是……？”

　　丽莎脸色微变，她是皇室中极少的几个知道段天涯身份的，因此，段天涯虽然没有明说，但她几乎可以肯定，陆铮应该和他是同一类人，为此她的心完全松弛了下来，希望查尔斯不要那么蠢，真去找陆铮麻烦。

　　查尔斯王子似乎忘记了刚才的那丝不愉快，优雅从容的在宴会大厅内游走聊天，并在第二支舞曲开始，和一名漂亮的贵族女孩跳了一曲，并在随后离去。

　　就在他离去不到二十分钟，一名骑士匆匆而来向丽莎和段天涯说了几句话，接着，他们在和陆铮打过招呼后，提前离开了宴会大厅。

　　在段天涯和丽莎前脚离开，有两名身穿黑色西装的青年男子来到陆铮身旁，声音冷漠道：“陆先生，请你跟我们来一趟，有位尊贵的客人想要见你。”

　　“好啊。”陆铮点点头，眼神中却闪过一抹冷意。

　　“等等陆先生，对方只邀请你一人见面。”

　　张海蒂见状，连忙道：“阿铮你去吧，我在这里等你。”

　　“那好。”

　　陆铮想了想答应下来，随后他跟随这两名男子离去，并且在他们的带领下，来到了白金宫的一座花园中，而在他离开的那一刻，一个身穿紫色晚礼服，身材性感，气质柔和，留有一头波浪卷金发的女子主动找上了张海蒂。

　　花园内。

　　“陆先生请你稍等片刻，尊贵的客人马上就会到来。”

　　话音一落，两名青年男子飞快离开了花园，见状，陆铮嘴角不由弯起一丝淡淡的讥讽弧度，因为他感应到正有两名神级高手飞速接近这里。

　　心念一动，他放出一缕神识查看起宴会大厅，看看张海蒂是否安全。

　　“不见了。”

　　忽然，陆铮心中一紧，他神识扫过整座宴会大厅，居然没有发现张海蒂的下落。

　　“该死！”

　　他暗骂一句，滂湃强大的神识瞬间展开，将整座白金宫都笼罩了起来，但让他又惊又怒的是，依旧没有张海蒂的身影，要知道，他离开不过才三分钟，就算有人挟持了张海蒂，也不可能这么快离开白金宫。

　　一时，陆铮眸子中寒意暴涨，他准备回宴会大厅找人询问下。

　　就在他起步之际，那两名神级高手终于赶来。

　　这二人都是中年人，皆手持宽大的长剑。

　　“华夏小子受死吧。”

　　杀气凛然的两名神级高手同时抽出长剑，并一起出剑，好像两条闪电斩向陆铮。

　　“找死！”

　　陆铮根本就没有心情和两名神级高手打，身影连续两次急闪，两名神级高手就倒飞而出，砸落在地，没有了半点声息。

　　“嗖！”

　　幻影如电，不出两个呼吸，陆铮再次回到宴会大厅，直接用惑心术分别控制数个贵族进行盘问。

　　很快，他就问出了张海蒂的下落，原来他在离去后，就有一名女子来到张海蒂面前，并和她有说有笑的离开了宴会大厅。

　　陆铮神识再次笼罩了整座白金宫，进行逐步搜查，随后，陆铮的神识继续放大，将方圆两百里都笼罩了起来，但依旧没有找到张海蒂，而且诡异的是，刚离去不久的查尔斯、丽莎、段天涯也都不见了，甚至那两个来请他的青年也跟着失踪了。

　　诡异，实在太诡异！

　　陆铮心中不由涌出一股担忧，他知道时间耽误越久张海蒂就越危险，所以，他从储物戒指中取出一张追踪符。

　　白金宫某个不起眼的角落存在着一个特殊的屏障，在屏障中却拥有不小的空间和一些建筑。

　　某座建筑内，查尔斯王子双眼泛光的盯着坐在床边却眼神呆滞的张海蒂，伸手抚摸着她的脸颊，轻声道：“你真是个迷人的东方女孩，今晚，我会好好疼你的。”


第295章 查尔斯王子之死

　　白金宫内，纸鹤带着陆铮在其中快速穿行，而他的那张英俊面庞已经布满寒意，那双深邃的眸子更是闪烁着丝丝冷厉的杀机，如果张海蒂有半点闪失，就算查尔斯日不落帝国的王子，也难逃一死。

　　少时，纸鹤引领着陆铮来到宫殿内某个不起眼的角落，便停顿不前。

　　陆铮神识一扫，并没有发现机关或者地下通道之类的，但追踪符肯定不会错，那么只有一个可能，这里有着可以规避他神识探查的阵法或者禁制存在。

　　心念微动，神识回缩，仅仅笼罩方圆百米，以追踪符停止的地方为中心，寸寸排查这个地方的所有的蛛丝马迹。

　　“有脚印。”

　　忽然，陆铮目光中精光暴涨，神识在地面发现数串印记极浅的脚印，神识沿着脚印追踪，发现所有的脚印都消失在一座三米高的假山前。

　　陆铮快步走到假山前，伸手摸向假山，却摸了一个空。

　　“好高明的幻术，居然能够瞒过我的神识，看来日不落帝国中也有高人。”陆铮一凛，心中却是生出几分警惕。

　　下一刻，陆铮尝试着向假山中挤去，根本没有半点阻碍，轻松通过。

　　结界内的某座房间内。

　　查尔斯王子的手掌贪恋的在张海蒂谈吹可破的脸颊上摩挲着，他眼中的淫邪光辉也越来越盛。

　　忽然，他发出一声如同野兽般的低吼，双手捉住张海蒂的衣襟，用力一撕，“哗啦”一声，晚礼服碎裂开来，露出大片雪白的肌肤，顿时，他贪婪的目光落在她那两扇优雅的锁骨以及裸露的肌肤上扫视，呼吸也越来越重。

　　从来没有，他从来没有觉得一个女人会这般迷人，这般对他有吸引力，他感觉体内的一股火焰在急速的升腾，他不是一个不讲情调的人，但这一刻，他不想讲情调，他只想疯狂的占有眼前这个女人。

　　“你是我的，谁也抢不走。”

　　又是一声低吼，查尔斯飞快除掉身上的衣衫，迫不及待向依旧呆滞坐在床边的张海蒂扑去，他已经在幻想，将这样一具身体压在身上那会是何等的享受。

　　眼看张海蒂就要被查尔斯扑倒，她呆滞的眼神忽然恢复了清明，看着扑来的人影，她下意识发出一声尖叫，随即一脚踢出。

　　“啊！”

　　乐极生悲，查尔斯被张海蒂一脚踢中小腹，要知道张海蒂可是炼气三层的修仙者，虽然慌乱踢出一脚没能运转真元，但仅凭肉体的力量也将查尔斯踢飞到数米外，重重撞在墙壁上，使得整座房间都为之一震。

　　“混蛋！”

　　踢飞查尔斯后，张海蒂发现自己上身仅仅只有一件内衣，顿时大怒，从床上抓起一张床单将身子裹起，然后眸光中带着寒意向查尔斯王子走去。

　　她并不是个愚笨的女人，稍稍思索，就知道发生了什么事，肯定是查尔斯王子让那个女人来催眠了她，然后将她带到这里来，想到自己的清白差点毁在这个人渣手上，她心中的怒火就压抑不住。

　　“混蛋，你去死！”

　　张海蒂抬脚狠狠踩向查尔斯双腿之间，她要毁了他罪恶的根子，不得不说，女人发起怒来十分可怕。

　　“不要……维尼救命！”

　　看到张海蒂踩向的地方，查尔斯王子不由豁然色变，惊恐大叫道。

　　“糟糕，王子有危险。”

　　守在房门外的是个长满络腮胡的高大中年男子，他叫维尼，是查尔斯王子的三名贴身护卫之一，在刚才，张海蒂一脚踢飞查尔斯王子，对方发出惨叫，他就隐隐感到不对。

　　不过，他知道王子在这方面有些特殊嗜好，所以，他也不敢肯定，王子是不是和那个女人在玩什么新“游戏”，他没有冒然进来，这番听到查尔斯喊救命，他知道出事了，因此，他毫不犹豫，轰开了房门，窜入其中，正好看到张海蒂的脚即将落下。

　　“住手！”

　　维尼发出一声暴喝，化为一条残影飞冲而至，挥拳砸向张海蒂左肩。

　　张海蒂修行时日尚短，修为也不高，自然抵挡不了维尼这样高手的攻击，伴随一声“咔嚓”的骨碎声音，她发出一声闷哼，身躯倒飞而回，砸落在冰冷的地板。

　　好在维尼知道王子对她情有独钟，没有下死手，仅仅打碎她的肩骨头，不然，这一击，她必死无疑。

　　“王子，您没事吧？”

　　维尼将查尔斯扶起，关切问道。

　　查尔斯的脸色依旧有些发白，但随即他的目光就锁定了艰难从地上站起的张海蒂，眼中不由闪过仇恨与愤怒光芒，恶狠狠道：“维尼，给我制住她。”

　　“遵命。”维尼点点头。

　　“嗖！”

　　张海蒂强忍左肩的疼痛，向房门外冲去，可维尼的速度比她快多了，人影一闪，就挡在了她身前，下意识，她一脚向对方踢去。

　　“哼！”

　　维尼发出一声冷哼，快若闪电的拍出数掌，皆中，顿时，张海蒂感觉浑身一软，如同一摊泥软倒在地板上。

　　“维尼，干得好，出去吧。”

　　见到张海蒂被制服，查尔斯王子不由大为满意，向维尼挥挥手，就大步向张海蒂走去，一脚踢出，砰的声正中她的小腹：“贱人，我要你生不如死！”

　　“我劝你最好不要动我，不然我的男朋友一定不会放过你。”张海蒂强忍身体上的疼痛，目光冰冷的盯着查尔斯，咬牙道。

　　闻言，查尔斯嘴角浮现一抹讥讽与嘲弄的表情，蹲在张海蒂面前，阴测测道：“你不要指望他了，如果没有意外，他已经去见撒旦，不过你放心，我不会杀你，我会将你培养成一条听话的美人犬，哈哈哈！”

　　说到这里，查尔斯王子不由癫狂的大笑起来。

　　听到查尔斯的话，张海蒂眼眸中不由涌出一股浓浓的痛苦，并骂道：“混蛋、人渣你不得好死，有本事你就杀了我！”

　　“哈哈，想死么？别做梦了，我的美人犬。”查尔斯邪恶笑笑，弯身抱起张海蒂向那张大床走去。

　　“混蛋，你死了会下地狱的！”张海蒂决绝之色，两排贝齿张开，狠狠咬向自己的舌头。

　　忽然，人影一闪，维尼一记掌刀砍在她脖子上，并说道：“王子，这女人想要咬舌自尽，我只有打晕她。”

　　“好，我知道了，出去。”查尔斯有些遗憾，相对于晕迷的张海蒂，他更愿意玩清醒的她。

　　另一边。

　　陆铮在进入假山后，就发现里面是一条通道，通道并不长，尽头连接着一个神秘的地方。

　　身形一闪，陆铮就窜出了通道，滂湃强大的神识瞬间狂涌而出，瞬间将假山后面的空间给笼罩起来，但在下一刻，他一双本就冷厉的眸子瞬间变得赤红，丝丝杀机从中溢出，使得周遭的空气都为之一冷。

　　“嗖！”

　　如同瞬移般，几个闪烁，他就来到了一座房间前。

　　房间外，抱臂站在一个闭目养神的络腮胡大汉。

　　忽然，络腮胡睁开了双眼，当他看着数米外的陆铮，他面色陡然一变，他可是知道，查尔斯王子已经派另外两名贴身保镖去击杀此人，但此人找到了这里，这说明刺杀失败了。

　　心念转动间，维尼踏前一步，神级强者的气势爆发开来，冷冷盯着陆铮，声冷道：“阁下，这里不是你能来的地方，请离开！”

　　“让开，我不说第二次！”

　　陆铮语音低沉，每个字音都蕴含着无上杀意，即使维尼是神级强者，也感到浑身阵阵发冷，如同坠入冰窖，同时，一股如同远古荒兽的气机锁定了他，让他觉得，眼前明明只是个瘦弱的华夏人，但却好似一头无比强大的荒兽，让他内心忍不住生出恐惧。

　　“我讨厌恐惧！”

　　毫不犹豫的，维尼飞冲而出，腰间的长剑激射而出，化为一道璀璨剑光，狠狠斩向陆铮，他不得不出手，如果晚上刹那，他将彻底失去对这个华夏人出手的勇气。

　　“死！”

　　陆铮眼眸中杀光暴涨，一道冰冷的剑光从他眉心冲出，接着，剑光如同旭日光辉，瞬间爆发出无数耀眼的寒芒。

　　“噗噗噗噗！”

　　剑光临世，杀机凛然，还未靠近陆铮，维尼的身躯陡然炸裂开来，化为一蓬血雾，挥洒而下。而陆铮则毫无忌讳的穿过血雾出现在房门前，因此，他身上渲染上了一层淡淡的血光，加上他浑身冰冷的杀机，整个人就好似从地狱中走出。

　　“砰！”

　　房门碎裂，化为片片木屑。

　　而房间内，查尔斯王子正好除掉张海蒂身上的床单，看着那雪白诱人的身躯，他忍不住舔了舔嘴唇，可就在这时，一声巨响传来，他猛然回头，发现大量的黑影向他激射而来，隐隐间，还看到了站在门口一道血色的身影。

　　“噗噗噗噗！”

　　鲜血飞溅，大量的木屑刺入查尔斯王子的身体，瞬间，他就变成了一个“刺猬”。

　　“噗通！”

　　查尔斯王子双眼瞪得浑圆，里面还充斥着不甘，接着，他身躯一歪，栽倒在地，也许还没有死透，倒在地上的身体还在痛苦的抽搐着。

　　陆铮深吸一口气，目光落在了张海蒂身上，神情稍松，他快速走到床边，将外衣脱下，温柔的替她穿上，接着，一股神力打出，飞快的修复着她的左肩伤势。

　　不一会儿，张海蒂幽幽醒来，看着近在咫尺的陆铮，眼神却略显迷茫：“阿铮，我们这是死了吗？”

　　“傻丫头，我们都活着，都是我不好，让你受委屈了。”陆铮怜惜的轻叹一声，将张海蒂拥入怀中，眼中的杀机也慢慢退散。

　　可就在下一刻，即将完全退去的杀机再次凝聚，因为外面有数道破空声正飞快向这里接近。


第296章 女王要处置陆铮

　　“嗖嗖嗖。”

　　很快，六道身穿白色长袍的西方男子出现在房门口，当他们看到倒在地上插满木屑，不断抽搐的查尔斯王子，一个个的脸色都猛的大变。

　　同时，六股强大的气势从他们身上爆发开来，在他们气势的冲撞下，就连空气都变得扭曲起来，并且他们的目光都锁定了陆铮，其中一人开口，问陆铮：“是你做的？”

　　六个神级巅峰。

　　陆铮缓缓起身，目光冰冷的扫了六人一眼，然后点点头，不过陆铮内心却有些震惊，没想到日不落帝国已经没落，但依旧有这么多的神级高手为皇室效劳。

　　看到陆铮点头承认，六人脸上都闪过怒意，简单交换了下眼神，决定先将陆铮捉下，交给女王处置。

　　下一刻。

　　人影闪动，六人悍然出手。

　　这六人背后都背着一口长剑，不过因为陆铮只是一个人，他们并没有打算动用长剑，纷纷挥拳砸向陆铮。

　　“轰轰轰轰！”

　　光影闪烁，气劲炸裂不断，强大的劲气不断向四周激射，只是片刻，整座房间就轰然倒塌，同时，六道身影倒射而回，而陆铮则抱着张海蒂冲天而起。

　　“这个华夏人好强，动用武器。”

　　“哧吟，哧吟！”

　　连续六声长剑出鞘的声音响起，接着，六人手持长剑腾空而起，向半空中的陆铮杀来。

　　因为怀中还有个海蒂，陆铮无法再和他们做贴身战斗，所以。

　　一道金光从他头顶飞起，瞬间就化为一轮如同小山般的金色大印。

　　大印如山，气势雄浑厚重，一出现，六人都感到了一股死亡威胁，下意识，他们拼命催动长剑，一时剑芒暴涨。

　　咻咻咻！

　　六道剑光闪耀间，带着不可匹敌的声势，从六个不同方向刺向陆铮。

　　“去！”

　　陆铮随手一挥，金印如同瞬移般消失在原地。

　　“噗嗤！”

　　如同西瓜碎裂的声音，六人中的一人头颅碎裂开来，脑浆血液喷洒长空，唯独留下一具无头尸体向天空下掉落而去。

　　金光闪耀，继续砸向另外一人。

　　“手下留情！”一道苍老切浑厚的声音从远方传来，接着一道如同炽光般剑芒撞向神印。

　　“哼！”

　　陆铮冷哼，心念一动，神印陡然消失在原地，连续五次飞砸，接着，另外五人都被砸中胸口，惨叫着飞出，无力的跌落在地。

　　收起神印，陆铮抱着张海蒂缓缓落在地面，目光带着一丝疑惑，看向数米外的一名白发的华夏老者，同时，十多名神级高手护持着一名身具威严气息的中年女人飞快向这边而来，在她的身后还跟着一群人，其中就有丽莎与段天涯，这也是他饶过这五人一命的原因。

　　如果他没猜错，那个气度威严的中年女人就是日不落帝国的现任女王——伊芙琳女王。

　　就在这时，那白发老者颇为凝重的看着陆铮道：“老朽尚明，添为日不落帝国皇室供奉，不知阁下为何要在此出手杀人？”

　　“你在质问我？”陆铮冷眼看着尚明，沉声道。

　　尚明眼中闪过一丝怒意，他身为皇室供奉，为皇室训练出大量高手，就连女王见了他，都要恭恭敬敬称呼他一声“尚老”，没想到眼前这个年轻人却是一点不给他面子。

　　于是，他脸色一冷，道：“此乃日不落皇室禁地，没得到皇室允许，任何人不得进入，如果，阁下今天不给老夫一个交代，恐怕难以走出这里，所以，老夫奉劝阁下还是放聪明些好。”

　　“哈哈！”听到尚明的话，陆铮不由朗声大声。

　　“你在笑什么？”看着如此张狂的陆铮，尚明脸上的怒意更甚。

　　“我在笑你自不量力。”陆铮不屑笑笑，并冷声道：“皇室禁地么，我要走，谁又能拦住我！”

　　“狂妄！”尚明完全被陆铮激怒，浑浊的双目中陡然爆发出一股灿烂的精光，同时，他身上更爆发出一股浩浩荡荡的雄浑剑意，无穷无尽，就好似站在那里的不是一个老人，而是一柄插入天际的绝世神剑。

　　陆铮双眼微微一眯，稍稍有些意外，这个老者居然是个超神级别的剑道高手，没想到在国内没有遇到超神，反而在国外遇到了。

　　“尚爷爷，等等，不要动手。”一道急切的声音响起，却是丽莎从女王身后跑了上来。

　　“丽莎殿下，有何指教？”尚明语气淡然道。

　　丽莎看了陆铮一眼，然后道：“陆先生是我的朋友，我想这其中有些误会。”

　　“是吗？想不到丽莎殿下居然还有这样的朋友。”尚明冷笑道。

　　就在这时，女王伊芙琳在一众人的拥护到来，尚明这次稍稍欠身，说道：“见过女王陛下。”

　　“尚大师不必多礼，这里到底发生了什么事？”女王伊芙琳目光扫过那倒塌的房屋以及地上那具无头尸体，最后落在陆铮身上，闪过一丝煞意。

　　一个华夏人不但私自闯入皇室禁地，还杀了她的护卫，如果不是出于女王的矜持，她早就下令将这个不知死活的家伙给杀掉。

　　“老夫也不是太清楚。”尚明回答道，随即看着丽莎道：“丽莎殿下，既然他是你的朋友，就由你来问，到底是怎么回事。”

　　“谢谢尚爷爷。”丽莎感激对尚明行了一礼，然后看着陆铮道：“陆先生，你能告诉我，这里到底发生了什么事？”

　　丽莎虽然也是皇室中人，但陆铮是个恩怨分明的人，加上丽莎对他和张海蒂的确不错，于是语气和善了不少，简单将事情发生的经过讲了出来。

　　听着陆铮的讲诉，丽莎的脸色越来越难看，越来越阴沉，她虽然知道这件事错不在陆铮，但他杀死了查尔斯，这件事就变得非常棘手。不管查尔斯犯了多大的错，但他毕竟是第二继承人，杀了查尔斯就等于在打日不落帝国皇室的脸。

　　“这该如何是好！”丽莎不由暗自道。

　　“来人，将这个杀人犯给本王抓起来。”伊芙琳女王怒声喝道。

　　丽莎闻言，向女王求情道：“女王陛下您能不能通融下？”

　　女王冷冷盯着她，呵斥道：“闭嘴丽莎，眼前这个人是杀死查尔斯的凶手，你再敢多说一句，别怪我将你一起治罪。”

　　“可是……！”丽莎还欲辩解，但女王的眼神越来越冷，越来越凌厉，她不得不将剩下的话咽下，她知道，她就算再怎么哀求，都无法拯救陆铮。

　　“女王，陆铮是我朋友，贫道希望您给我个面子，揭过此事如何？”段天涯突然也从皇室人群中走出，对女王说道。

　　闻言，女王露出一抹讥讽的冷笑，恶狠狠道：“天涯伯爵，我希望你记住你的身份，你是我日不落帝国的伯爵，但你的朋友却杀了排名第二的王储，我没有连同你一起治罪，已经是格外开恩，我希望你不要做不理智的事。”

　　“既然如此，这个伯爵贫道不当了，陆铮是贫道的朋友，你们要伤害他，就请先过我这一关。”段天涯洒然一笑，迈步向陆铮走去，心中却暗自讥笑女王真是狂妄自大到家了，难道她真以为就凭她这点人就能对付陆铮，他本想看在丽莎的面上，化解这段恩怨，既然对方不领情，他也懒得再管。

　　看到段天涯走向陆铮，丽莎的神情变得极为挣扎，最后，她做了个出乎所有人意料的动作，同样迈步走向陆铮，并对女王道：“女王陛下，我愿意和天涯大哥一起领罪，您要治罪，就将我一起抓起来吧。”

　　见到丽莎居然背叛了她，她的脸色变得有些狰狞，喝骂道：“丽莎，你真是愚蠢，既然如此，那本王就成全你们，来人，把他们全部抓起来！”

　　女王话音一落，留下两名神级强者保护女王，其余十余人全部拔出长剑，向陆铮四人而来，将他们包围了起来。

　　面对重重包围，除了忧心忡忡的丽莎，陆铮和段天涯的神情都比较坦然。

　　忽然，陆铮对段天涯道：“道长，丽莎殿下为了你可是背叛了皇室，你就算是铁石心肠也该融化了吧。”

　　段天涯一愣，下意识看向了丽莎，发现丽莎眼中正闪烁着期待的光芒。

　　微微犹豫，他嘴角浮现出一丝微笑，并向丽莎伸出手掌。

　　“天啊！”

　　见到段天涯向自己伸出手，丽莎忍不住发出一声惊呼，随即激动的眼泪忍不住夺眶而出，并毫不犹豫的扑入他怀中，就算马上就去死，也值了。

　　女王伊芙琳看到这一幕，简直快要被气疯了，这几人也太不将她这个女王放在心上了吧。

　　“动手，给我拿下他们。”

　　围住他们的十多名高手终于出手了，纷纷发动攻击，攻向陆铮他们。

　　陆铮不屑一笑，神印从他头顶飞出，轰然砸出。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　金色的光影闪动，只是瞬间，攻向他们的十多名神级高手全部惨叫着倒飞而回，狠狠的砸在地面。

　　“超神高手！”

　　一旁的尚明见到陆铮如此轻松就解决了十多名神级强者，他的脸色变得极其凝重。

　　“一群废物，尚大师，请你出手拿下这个狂徒！”女王再次叫喊道。

　　“小辈，就让你见识下老夫的剑道！”尚明踏步而出，双手在虚空连连急速点出，一道道火红的剑芒从他手指间喷射而出，交织形成一道火红凌厉的剑网。

　　剑网速度极快，瞬息即至。

　　可就在这一刻，剑网突然爆开，如同闪电般，分袭向陆铮全身各个部位。

　　陆铮能感应到，尚明发出的每道剑芒都拥有杀死神级强者的能力，因此，此刻他就好似陷入数十名神级高手的围攻，而且这数十名神级高手还是十分默契的那种。


第297章 威胁女王

　　白金宫，结界中。

　　数十道剑芒在尚明的操纵下一时宛若出海云龙，一时又好似破开乌云的闪电，攻击轨迹游离不定，显得极其诡秘。

　　一旁的段天涯脸上已经浮现出凝重之色，这个尚明虽不是修仙者，但他所展现出的实力已经不弱于他，他剑法所发挥出的攻击力已经不弱于道术之威。

　　眼看剑芒就将临体，陆铮终于有了动作。

　　只见他双手一划，好似在虚空构建出一轮太极，随即双手幻化出一个个手印，如拈花，姿势优美到了极点，同时，一道道五彩指劲从手印中飘出。

　　五彩指劲熠熠生辉，美艳不可方物，如同那一片片在风中飘洒的花瓣，轻飘飘的迎向一道道凌厉诡异的剑芒。

　　凌厉与轻柔的碰撞。

　　但结果却出乎所有人的意料。

　　看似凌厉诡异的剑芒在触碰到那如同花瓣般的指劲就如同阳光下的春雪豁然溃散开，仅仅在空气中留下点点涟漪。

　　看到自己的攻击被陆铮这般容易破去，尚明继续攻击，而是向陆铮问道：“你刚才用的是什么武功？”

　　“临时创的，还没有名字，既然你问道，就叫缤纷花指吧。”陆铮随口道。

　　“什么？临时创的！”尚明差点一口老血吐出，他淬炼将近一个甲子的剑道绝学，居然还不如一门临时创建的武功，实在太打击人，随即，他的目光变得格外森冷：“小辈竟敢如此羞辱我，那你就再接我几招试试。”

　　陆铮撇撇嘴，以气死人不偿命的语气道：“好，我就先让你三招，你攻我挡！”

　　“小辈找死，接我一招幻阴剑指！”

　　尚明暴怒出手，这一次，他没有再搞声势浩大的攻击，而是平平点出一指。

　　这一指看似普通，但在攻击的途中却不断的改变运行轨迹，而且他的手指还在以一种肉眼难辨的高频率颤动旋转。

　　见状，陆铮眼中露出一丝颇有兴趣的之色，没想到这个尚明还挺与时俱进的嘛，居然将物理学融合到了武学中，那高频的颤抖与旋转至少可以将攻击力量与洞穿力提升一倍不止。

　　如果是一般的武者还难以看出他这一指的玄妙，但陆铮在凝聚出灵魂金丹，神识已经强大到一种变态的地步，所以，尚明的攻击在他眼中纤毫毕现毫无秘密。

　　“看我用我新创的九阳指破你的幻阴剑指。”

　　陆铮嘴角浮现出一丝古怪的笑意，同样点出一指，同样，他的手指也学着尚明颤动旋转，而且频率比他还要强上不少，同时，五行真元也转化为了火属性真元，因此，他的指头上闪烁着点点火光。

　　“噗！”

　　两根手指在虚空中碰撞在一起，发出一声轻响。

　　“蹬蹬蹬！”

　　尚明身形晃动，连连后退数步方才稳住身躯，他不可置信的盯着陆铮，喝问道：“小辈，你怎么会我的幻阴剑指？”

　　“老不要脸的，这明明是我刚创立的九阳指。”陆铮不屑骂道。

　　“你！”尚明为之气结。

　　“老东西提醒你一句，这已经是第二招，还有一招我就要反击了。”陆铮笑呵呵的道。

　　闻言，尚明脸色一阵变幻不定，眼中更是闪过丝丝异色，至于女王伊芙琳的脸色则不怎么好看，皇室第一高手似乎不是那华夏青年的对手，一旦尚明落败，她自身的安全也会受到威胁。

　　终于，尚明好似下了某个沉重的决定，接着他从怀中取出一柄黑色古朴的短剑，剑柄普通，但剑鞘上却刻满一条条特殊的符文。

　　哧吟！

　　短剑出鞘。

　　顿时，一股浓郁的邪恶气息就散发开来，在场的人都感到不舒服，很压抑。

　　“阴鬼之剑。”

　　看着剑身闪烁着诡异的妖艳红芒，丽莎忍不住叫喊道。

　　“什么是阴鬼之剑？”陆铮问道，因为他感觉这是一柄充满了怨气与鬼气的邪恶之剑。

　　丽莎说道：“传说在日不落建国之前，曾出现过一个强大的恶魔，恶魔自称阴鬼，以杀戮吞噬普通人灵魂为乐，在他大肆屠戮了数百万人后，一个英雄出现，打败了阴鬼，但英雄却无法杀死阴鬼，只能将他封印在一柄圣剑中，并将其扔入火山之中，以火焰之力灼烧其散发的邪恶之力，让其永生不得从剑中脱困。”

　　“原来如此。”陆铮点点头，看向了尚明，发现他应该并不能完全掌控阴鬼之剑，甚至他自身也受到了那股邪恶气息的影响，一双眸子中多了一丝邪恶之意。

　　“咕噜！”

　　忽然，尚明喉咙中发出一声吞口水的声音，接着，他的双眼陡然变得赤红一片，目光中全是邪恶。

　　“杀！”

　　尚明挥动短剑，在虚空中划出一条条妖异的红芒，向陆铮袭杀而来。

　　陆铮感觉一股邪恶的气息锁定了他的身体，让他身躯变得僵硬，同时，那妖异的红芒更带着一种迷惑人心的感觉，使他不自觉放弃抵抗。

　　“哼！”

　　他发出一声冷哼，识海中灵魂金丹运转，金光闪耀间，身躯恢复正常，红芒更不能迷惑他的心神。

　　“寒冰剑。”

　　一声轻喝，一枚飞剑从陆铮眉心飞出，如闪电，如骤雨，暴击而出。

　　“当当当当！”

　　伴随一连串的撞击，妖异的红芒被寒冰剑死死压制，同时，每一次碰击，尚明的身体都会发出一声剧颤。

　　“啊！”

　　一声惨叫，尚明抓着阴鬼之剑倒飞而回，并大口吐血。

　　尚大师败了！

　　看着跌落在地的尚明，伊芙琳女王的脸色变得极度的难看。

　　“尚大师，您没事吧？”两名神级强者前来扶起尚明。

　　“吼！”

　　忽然，尚明发出一声不似人类般的吼叫，眸子中更是闪过深深的杀机。

　　“嗤嗤！”

　　他手上的阴鬼之剑一扬，飞快划过那两名神级强者的脖子，接着，两只头颅飞起，同时无头尸体中有大量的鲜血喷射而出，可就在这时，阴鬼之剑发出两股吸力，拉扯着喷射的鲜血向它而去。

　　“尚大师，你在干什么？”见到这一幕，伊芙琳女王等人都惊呆了。

　　“杀！杀光你们！”

　　尚明咧嘴狰狞地笑道，身形陡然窜出，手中的妖异短剑连连闪烁，将挡在女王面前的两名神级强者斩杀，并吸掉他们的鲜血。

　　“这是怎么回事？尚大师疯了吗？”丽莎吃惊道。

　　“不，他没疯，只是被阴鬼之剑控制了心神，成为了那柄邪剑的傀儡！”陆铮幸灾乐祸的道。

　　“那该如何是好？”丽莎担忧道。

　　“看戏就是。”陆铮抱起了手臂。

　　“快，拦住他！”伊芙琳女王惊慌喊道，并在两名高手的保护下向后退去。

　　可那些神级强者又哪能拦得住发狂的尚明，惨叫声接连不断的响起，不过区区一分钟，所有的神级强者都被他屠戮一空，自然鲜血也被阴鬼之剑给吸收。

　　“桀桀！”

　　尚明怪笑连连，随即瞄准了在女王带领下逃跑的贵族们。

　　“嗖！”

　　他身影一闪，如同浮光掠影闪过，落在女王前方。

　　“啊！”

　　女王尖叫，折身往回跑，最后两名神级强者却是英勇的向尚明扑杀而去。

　　两名神级强者也仅仅为女王和一群贵族争取了数个呼吸的时间，吸干两名神级强者的鲜血后，尚明嘴角浮现出一抹戏虐的微笑，居然迈着悠闲的步子，不急不缓的向女王他们走来。

　　“救命！救命啊！”

　　女王带领贵族疯狂的向陆铮所在的位置跑来，刚才陆铮可是打败了尚明，现在只有他才能挡住发疯的尚明。

　　见状，陆铮嘴角浮现一抹冷酷的笑容，手诀变幻间，一头六米长的火龙出现，横在了他与女王之间，而向他这边冲来的女王等人连忙停下。

　　这时，尚明已经追了上来，那赤红的眸子缓缓扫过他们，就好似在看待一群待宰的羔羊，见状，丽莎眼中闪过不忍之色。

　　“救我，陆先生，求求你救救我们，只要你愿意救我，我愿意付出一切代价。”看着越来越近的尚明，女王朝着陆铮大声喊道。

　　“哈，你真是天真，刚才还想杀我，现在却求我救你，你认为可能吗？”陆铮冷笑着嘲讽道。

　　面对陆铮的嘲讽，女王就连生气都来不及，继续哀求道：“陆先生都是我的错！只要你救我，我可以封你做我日不落帝国的公爵。”

　　“没兴趣。”陆铮不屑道。

　　“我可以给你无尽的财富还有大量的美女。”

　　“哈，我的钱多得你无法想象，至于美女吗，我身边就有一位，用不着你送。”说话间，陆铮将张海蒂搂入了怀中。

　　“啊！”

　　忽然一声惨叫响起，却是尚明将阴鬼之剑刺入了一名贵族的胸膛。

　　女王浑身一颤，一股淡黄色的液体从她小腿滑下，心里恐惧到了极点，忽然，她似乎到了什么，大声道：“陆先生，我可以将皇室最珍贵的宝物送给你，只求你救救我们。”

　　“丽莎殿下，你们皇室最珍贵的宝物是什么？”陆铮看向丽莎道。

　　“是石中剑，这柄剑是王室的神剑。”丽莎如实道，但眸子深处却闪过一抹异色。

　　“好，我答应你可以，但是你还得答应我一个条件。”陆铮扭头对女王道。

　　“什么条件？”

　　“我要你退位，并将女王的位置传给丽莎。”

　　“这不可能！”女王尖叫道。

　　“那你等死吧！”陆铮冷笑。

　　就在这时，又有两名贵族死在尚明手上，看着越来越近的尚明，她终于崩溃：“好，我答应你，等我安全后，我就将王位传给丽莎。”

　　“昂！”

　　横在双方之间的火龙忽然动了，发出一声震天咆哮，接着，向尚明冲去。


第298章 石中剑

　　横在双方间的火龙一离开，伊芙琳女王等一干贵族就惊慌失措的向陆铮这边跑来，生怕慢上半拍，小命就会不保。

　　“昂昂昂！”

　　火龙咆哮连连，龙尾摆动间，轰然抽向尚明。

　　对方虽然已经被阴鬼之剑控制了心神，但却不傻，身形飞快后退，手中的阴鬼之剑连连斩出，形成一道道三米长的乌黑剑气，旋转着绞杀火龙。

　　火龙术毕竟是二品道术，即使威力已经提升到极致，也很难伤到超神强者，因此，纠缠片刻，火龙便被乌黑剑气给绞碎。

　　破了陆铮的火龙术，尚明倒也干脆，身形一晃，就向结界出口飞驰而去，估计是忌讳陆铮实力，不敢在此久留。

　　而陆铮也不知起的什么心思，居然没有阻拦，任由尚明就此离去。

　　倒是女王以及一帮贵族的脸色显得比较难看，如果尚明去而复返，谁还来拯救他们性命？

　　陆铮懒洋洋的看着伊芙琳女王，说道：“女王陛下，你已经安全了，是不是该实现刚才的诺言了。”

　　顿时，伊芙琳女王的脸色变得格外的阴沉，石中剑虽是帝国神剑，送出去倒也罢了，但女王的位置么……

　　表面上，日不落帝国是君主立宪制，所谓的女王只不过是个象征，吉祥物而已，但实际上，皇室的影响力还是非常大的，甚至就连首相的任职，都要征求皇室的意见。

　　正是如此，伊芙琳非常不愿意放弃得之不易的皇位，微微沉默，她脑海中有了个计策，于是她脸上挤出一丝自认为很迷人的笑容，并向陆铮抛了个媚眼：“尊敬的陆先生请您放心，我一定会实现我的诺言，不过此事实在太过重大，所以，还得从长计议一番，所以，我想邀请陆先生去我的寝宫做客，您看怎么样？”

　　感受到伊芙琳女王的媚眼，陆铮相当无语，虽说对方已经将近四十岁，但保养得很好，看起来不过三十岁出头，而且气质和容貌都相当不错，但，陆铮实在对她生不出半点心动的感觉，第一，对方年龄已经可以当他母亲，第二，她在抛媚眼的时候似乎忘记自己刚才小便失禁，身上还散发出淡淡的尿骚味。

　　如果在这两种情况下，陆铮还能对她动心，只能说，他的口味实在太独特，太重。

　　当然，陆铮也猜到了女王这么做的原因，无非是不想将女王之位让给丽莎，不过他也不怕她玩花样，毕竟尚明对皇室来说就是个定时炸弹，如果伊芙琳不让位，他也不勉强，会有尚明来找她这个女王的麻烦，如果丽莎当上女王，他倒可以看在段天涯的面子上，替皇室除掉尚明这个隐患，他已经用神识在尚明身上留下精神印记，而他的神识范围又是方圆万里，只要尚明不离开日不落帝国，要找他都十分容易。

　　因此，陆铮欣然答应了女王的邀请，去她寝宫详谈。

　　伊芙琳女王的寝宫，只有陆铮和女王两人，此刻的女王已经重新沐浴更衣，显得高贵而优雅，不过，在陆铮面前，她可不敢拿任何架子，笑容谦卑道：“陆先生，石中剑存放在一个特殊的地方，我已经派人去取，不过，需要等待一会时间，所以，我擅自为您安排了一个打发时间的游戏，希望您能喜欢。”

　　说话间，女王轻拍手掌，接着，穿着警服、护士、空姐、女仆装的四个年轻、且漂亮的女孩络绎迈入寝宫，向女王行礼后，就神情紧张的站在那里。

　　一看到这四个女孩的着装，陆铮就明白了女王的意思，虽然他不忌讳美色，但却不会和陌生女孩发生关系，哪怕对方长得再漂亮都不行。

　　接着，女王如同老鸨般指着四个女孩向陆铮推销起来：“陆先生，我给你介绍下，这位是梵妮警官，她是我们皇家警队最年轻漂亮的女警花，还拥有贵族血脉；这位是唐娜，为皇家服务的最美空姐，这位是丹尼斯，皇家医院的最美护士，还有她，她是今年模特大赛的第一名获得者。”

　　说到这里，女王向四名女孩道：“姑娘们，还不向伟大的陆先生问好。”

　　“见过陆先生。”四名职业不同的美丽女孩躬身向陆铮行礼，而且用的都是标准的华夏语。

　　“女王这是什么意思？”陆铮玩味的盯着女王道。

　　女王露出一个心照不宣的笑容，用充满诱惑的语气道：“尊敬的陆先生，她们是我特意挑选来伺候你的，你只需勾勾手指，她们会为您做任何事，而且，用你们华夏话来说，她们都是完璧之身。”

　　警花、空姐、护士、模特！

　　陆铮的目光缓缓扫过四人，就算以他亚洲人的审美观点都不得不承认，这四个女孩都属于那种极品女人，即使他心性正直，都有些怦然心动。

　　但是，他有他的坚持，如果他今天真把这四个女孩上了，就真正失去了做人的原则。

　　所以，陆铮的眼神陡然转冷，看着女王道：“收起你的把戏，让她们都走吧。”

　　感受到陆铮那冰冷的眼神，女王心中不由生出一股惧意，但心中却极为不甘：“陆先生您误会了，我真只是为了感谢您，没有别的意思！”

　　“有没有你自己清楚，我不想再说第二遍。”话音一落，陆铮不再看他一眼，而是闭上养神起来。

　　一时，伊芙琳女王的脸色变得极其黯淡，向四名女孩挥挥手：“你们都下去吧。”

　　时间流逝，大概两个小时后。

　　一名血迹斑斑的侍卫前来汇报，前往取石中剑的十二名侍卫除了他一人逃出外，其他人全部被魔兽杀死在深渊。

　　“陆先生对不起，可能一时半会我无法将石中剑交给你了。”伊芙琳女王有些恐慌的向陆铮道。

　　其实陆铮对石中剑并不是太过在意，只是想要见见所谓的帝国第一神剑是个什么模样，这番听到侍卫的汇报，倒是多了几分兴趣，问道：“到底是什么情况？”

　　伊芙琳女王见陆铮并没有生气，稍稍松了口气，说道：“根据皇室古籍记载，石中剑是柄来自天外的神剑，而且一出现，它就插在一块写有金色字迹的方块石头上，那些金色的字迹意思是：凡是能拔出这柄剑将会成为英格兰的国王。

　　于是很多人都去尝试，结果没人拔出，最后，亚瑟王出现了，并成功拔出石中剑，并成为了英格兰的国王，同时，他也是石中剑的第一任主人。

　　亚瑟王死后将石中剑传给了他的儿子，可没有想到的是，他儿子成为国王的第三年，英格兰出现了一个时空裂缝，并有数十头强大的魔兽从中跑出。

　　这些魔兽大肆攻击人类的城镇并以人类为食。

　　于是，亚瑟王的儿子发出悬赏令，只要有人杀得了这些魔兽，不止赐予他公爵的称号，更将皇室神剑石中剑赐予他。

　　没想到这个悬赏令才发出不到一天，就有一个骑士接下了悬赏，更令人没有想到的是，那个骑士真的将那数十头魔兽给斩杀，更奇怪的是，那个骑士并没有接受亚瑟王儿子的公爵封赏，仅仅带走了石中剑。

　　从此后，石中剑就再也没有出现过。

　　十年前，一队探险者闯入了深山中的一座峡谷，并在峡谷中发现了插入方块石头中的石中剑，皇室得知消息后，连忙派人去取石中剑，但没想到，那座峡谷中居然有魔兽出没，皇室派去的队伍几乎全军覆没。

　　后来皇室又连续派了数次高手过去，但都没有取出石中剑，只好就此罢休。”

　　“既然明知取不出石中剑，为何还要将它献给我？难道要我自己去取？”陆铮眼神冷冷的盯着伊芙琳女王。

　　伊芙琳女王面上马上露出恐慌之色，说道：“陆先生您别误会，主要是我当时命在旦夕，而且我也不知道该用什么打动你，无奈之下我才说出石中剑的，不过请你放心，我会继续派出高手去大峡谷中取剑的。”

　　“等你派人取回，花儿都谢了，我可没有那么多的时间浪费，给我地图，我自己去取。”陆铮没好气的道。

　　“陆先生要不您还是再等等吧，大峡谷里可是有魔兽的。”伊芙琳女王劝说道。

　　“那好，那我就不去了。”

　　“啊！”

　　听到陆铮不去了，伊芙琳女王不由发出一声惊呼。

　　“怎么很失望？”陆铮讥讽道，随即发出一声轻喝：“别磨蹭，赶紧把地图给我拿来。”

　　“是！”

　　知道心思被看穿，伊芙琳女王可不敢怠慢，连忙命人送来了地图。

　　大峡谷被皇室称为深渊，陆铮很快就记下了地图上的位置，走出女王寝宫，直接御剑离去。

　　深渊离白金宫只有数百里的距离，陆铮御剑飞行速度极快，不到二十分钟就已到达。

　　神识扫过，他很快就发现了山谷中央的石中剑。

　　整柄剑看起来十分普通，剑身呈灰色，甚至剑身表面还有不少锈迹，不过古怪的是，石中剑连同那块方块石都埋在一座六芒星祭台上，应该是以石中剑为阵眼，封印着什么。

　　神识将石中剑完全笼罩了起来，探查后，陆铮很是失望，这所谓的石中剑压根就是一柄普通得不再普通得剑。

　　正欲离去，陆铮的目光忽然落在了石中剑下的那块方块石头之上，神识扫过，顿时感应到了一股特殊的气息。


第299章 意想不到的收获

　　特殊的气息一闪而逝，陆铮再次用神识探查，已经无法感应到。

　　一时，他来了兴致，压下剑光，落在峡谷中央的六星芒祭台上。

　　“吼！吼！吼！”

　　连续数道兽吼从峡谷各个地方传来，陆铮的神识早就发现了这群魔兽，这群魔兽在日不落帝国皇室看来极其强大，但在陆铮眼中却算不得什么，只要它们不来找麻烦，他不会去主动料理他们，如果它们敢找麻烦，那只好费些手脚除掉它们。

　　很明显，这群魔兽都是属于那种不爱惜生命的。

　　它们飞快逼近祭台四周，虎视眈眈的盯着祭台中央的陆铮。

　　“滚！”

　　陆铮目光扫过这群魔兽，冷喝道。

　　“吼！”

　　其中一头魔兽似乎能听懂陆铮的话语，张口吐出一块篮球大小的火球，向他飞砸而来。

　　“呦，果然是魔兽，还会魔法。”陆铮轻笑道，却没有将那块火球放在心上，可就在下一刻，其它几头魔兽跟着动手了，一时，风刃、冰锥什么的攻击，从四面八方涌向陆铮。

　　“你们啊……真是活得不耐烦了！”

　　陆铮冷哼一声，寒冰剑飞出，剑光一涨一缩，就将七头魔兽的攻击纳入其中绞碎，随即，剑光围绕祭台转了一个圈。

　　当寒冰剑重新回到陆铮体内，七头魔头那庞大的躯体轰然倒地。

　　解决几头捣乱的魔兽后，陆铮的目光重新落在方块石头上，心念一动，他抓住手中剑往上一提，只有国王才能拔出的石中剑轻松呗提起。

　　以防之前看走眼，这次陆铮直接输入一股真元到石中剑探查，探查结果更令他失望，这柄剑压根就是一柄普通得不能再普通得剑，本想扔掉，但想到这毕竟是皇室神剑，倒不如做个顺手人群送给丽莎。

　　将石中剑收入储物戒指，陆铮再次放出神识，探查方块石。

　　很普通的一块石头。

　　“难道我刚才感应到的特殊气息是错觉？”一时，陆铮忍不住心生怀疑，同时蹲下身子用手掌抚摸方块石。

　　就在他手掌触及到方块石后，他面色陡然一变，因为他的掌心感到一丝刺疼，却是有一根如同针眼般的尖锐物刺入了他的掌心。

　　要知道他在摸方块石时，却是有真元护体的，那股尖锐物居然能刺破他真元，再刺入他掌心，绝对不普通，他抬起手来，发现掌心多了一个细小的孔洞，同时，那平滑的方块石上居然多了根一寸来长，散发着银色金属光泽的尖刺，尖刺上方还沾染着一丝淡淡的血迹。

　　“嗖。”

　　下一刻，尖刺陡然缩入方块石内。

　　陆铮再次放出神识，将方块石里里外外的都透视了一遍，居然没有发现那根尖刺去了哪里。

　　“真是邪门了！”陆铮暗道。

　　忽然，他心中一动，再次将手掌放在了石头表面。

　　“哎呦，我去！”

　　他忽然发出一声惊呼，又是一根尖刺将他掌心刺破，如果说第一次那是不小心，但这次，他在手掌上布置了数层真元，但依旧被刺破，那就显得诡异了。

　　“给我出来！”

　　他发出一声轻喝，掌心发出一股巨大的吸力，打算将那根尖刺从方块石中给拖出来，可没想到的是，还是被尖刺给逃回了方块石内。

　　“你妹的，这块方块石到底是什么东西？”

　　陆铮紧紧的盯着这块石头，琢磨着该如何解开其中的秘密。

　　可就在这时，方块石头忽然绽放出一轮又一轮的银色光芒，并且其中还有一段机械声音传出：

　　“体质检测完毕，符合开启要求。”

　　“精神力检测完毕，符合开启要求。”

　　“确认中……！”

　　“确认完毕，开启认主程序……”

　　听着这一连段的话语，陆铮彻底懵逼了，这是什么节奏？

　　大约过了十秒钟，那一轮轮光辉散去，方块石头已经消失不见，出现在原地的却是变成了一块拳头大小、纯银色的金属球。

　　“嗖！”

　　就在陆铮正欲伸手去拿金属球时，金属球突然裂成两半，一束光芒从中飞出，并在虚空中形成一个拥有一双透明翅膀，却只有拇指大小的孩童投影。

　　“您好主人，我是超脑精灵小飞，很高兴为您服务？”

　　此刻的陆铮已经冷静下来，并且猜测，这块圆球已经是个高科技产物，至于产地应该不是地球。

　　“小飞，这是个什么情况，你能详细给我说说么？”陆铮斟酌着问道。

　　“好的主人。”小飞马上就答应下来，但马上就可怜巴巴的望着陆铮道：“主人，在回答您的问题前，您能给超脑补充一点能量吗？因为现在超脑的能量已经剩下不足百分之零点零一。”

　　“怎么补充？”陆铮问道。

　　“小飞检测到在主人的纳戒中存在着不少能量块，主人只需将能量块拿出，小飞就能自己吸收哦。”

　　“纳戒、能量块？”

　　陆铮稍稍思索就明白小飞所说的纳戒应该是储物戒指，而能量块则是灵石。

　　于是，他心念一动，从储物戒指中取出一块下品灵石。

　　“发现能够使用的能量块，请问是否吸收？”

　　机械性声音再次响起。

　　“吸收，吸收！”小飞扑闪着翅膀高兴道，随即，金属球射出一道光辉径直将下品灵石给包裹了起来，不到五秒的时间，陆铮手上的下品灵石就化为了一堆碎渣。

　　接着，小飞高兴向陆铮汇报道：“主人，超脑的能量条已经恢复百分之一，在您的纳戒中有高级的能量块，只需一块就能让超脑的能量完全恢复，只有恢复所有能量的超脑才能更好的为您服务，请问您要恢复超脑的所有能量吗？”

　　“好吧。”

　　一块上品灵石对陆铮来说算不得什么，手掌翻转间，一块上品灵石就出现在他掌心。

　　“谢谢主人。”

　　小飞欢呼一声，圆球再次放出一束光辉笼罩了上品灵石，足足八分钟才将上品灵石中的灵气全部吸收。

　　吸收上品灵石后，小飞好似变成了实体，只听它说道：“主人，超脑能量已经蓄满，现在小飞就来回答您的问题，首先超脑来自于B级宇宙战舰，因此，超脑在认主后，您已经自动成为那艘B级宇宙战舰的主人。”

　　闻言，陆铮眼中不由闪过惊奇的光芒，问道：“B级宇宙战舰？是宇宙飞船吗？”他听羽阳先生说过，宇宙中可不止地球一个生命星球，而是拥有数之不尽的生命星球，现在看来，小飞的口中的B级战舰就是来自于外星生命。

　　“主人不要着急，听小飞慢慢和你说，目前B级战舰并不在地球上，而是火星上。”

　　本来想要见识下所谓的宇宙战舰的陆铮心一下子就变得拔凉，在火星上还看个毛啊，就算他修炼到金丹境界也甭想飞去火星啊，要知道火星与地球最近的时候也有5500万公里，最远的时候可有4亿公里。

　　虽说陆铮御剑飞行速度比飞机快，大概每小时2000公里，就按照这个速度，同时按照火星离地球最近算，也需要飞行27500个小时，折算成天数也就是1145天，3年多的时间。

　　持续在没有天地灵气的宇宙中飞行三年，不要说他现在才凝真期，就算金丹、元婴级别的修仙高手都做不到。

　　想到这里，陆铮心中就格外的郁闷，向小飞道：“小飞，你不会是猴子特意派来消遣我的吧？”

　　也许看出陆铮现在不满，小飞连忙道：“主人，别担心，虽然您现在无法去火星，但是我可以发送信号，让B级战舰自己飞来地球啊。”

　　“这可以？”陆铮脸上连忙浮现出惊喜。

　　小飞点点头：“当然可以，大约在321年前，上任主人重伤死去，B级战舰正好也没有了能量，只好停泊在火星上，战舰上有自动从宇宙中汲取能量的装置，不过吸收效果较慢，经过三百年的吸收，飞到地球还是没问题的，主人，请问要发送信号，让B级战舰来地球吗？”

　　“当然。”陆铮重声道。

　　“好的。”

　　“主人，信号已经发出，大概在三个月后，B级战舰就能来到地球。”

　　闻言，陆铮暗自捏了捏拳头，继续和小飞交流，经过数个小时的交流，陆铮弄懂了不少情况。

　　首先，这座B级战舰是由一个叫做东仙的人留下的，东仙来自萨摩星系，因得罪了萨摩星系某个大家族的人被迫逃离，不过那个家族的人并不打算就此放过他，派出高手对他进行追杀。

　　结果他虽然逃了出去，但却无意闯入太阳系。

　　可悲的是，东仙虽然逃出生天，但却因为伤势过重，依旧难逃一死，在死前，他向超脑精灵小飞发出命令，让它前往地球寻找一个可以继承B级战舰的人，如果找到继承者，就请求继承者的实力在达到某个境界后替他报仇，如果达不到，报仇的事自然就不用再说。

　　“小飞，我现在的实力和东仙比起如何？”陆铮问道。

　　“主人，根据小飞的检测，您是个修仙者，而您体内的能量只有东仙的万分之一。”

　　“什么？他不是科技文明的人吗？怎么可能那么强！”听到东仙那么强，陆铮不由狠狠吃了惊。

　　“主人不必惊讶，萨摩星系人类已经将科技和修仙完美的融合到了一起，并不是你想象的单纯科技文明。”

　　“那我的能量在萨摩星系算什么层次的？”陆铮再问道。

　　小飞道：“只是以能量计算的话，应该算D-，如果轮战斗力就不好说了。对了，萨摩星人的实力划分为九个等级，分别是SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F。其中，F最弱，SSS最强。”


第300章 百慕大小仙界

　　“九大能量层次划分，岂不是暗合修仙的九大境界么。”陆铮暗道，继续发问：“在萨摩星系有多少SSS级的强者？”

　　小飞道：“这个小飞就不知道了，不过，根据史料记载，萨摩星系已经有上万年没有出现过3S级的强者了。”

　　闻言，陆铮稍稍松了口气，看来萨摩星系的强大也是有限的，又一次发问：“那萨摩星系的最强者达到了什么级别？”

　　“SS级别，也就是萨摩星系的统治者萨摩大人。”小飞回答道。

　　SS级别的强者相当于修仙层次中的渡劫高手，这个陆铮还能接受，但随即，他心中就忍不住生出一股浓浓的担忧，据羽阳先生介绍，不管是地球也罢，还是萨摩星系这样的高等文明，都属于修仙界的附属世界，那么，修仙界又强大到了何等地步？

　　十年后，九品仙门天邪宗重新打通传送通道，他真能与他们相抗吗？

　　半晌后，陆铮幽幽一叹：“罢了，船到桥头自然直，再说不是还有十年时间吗，谁说得清，十年后，我会达到何种境界？”

　　随后，陆铮又询问了小飞一些有关萨摩星系的事，心中却是决定，如果有机会，一定要去萨摩星系见识下。

　　接着，他挥手一招，打算将超脑收入储物戒指，小飞却主动道：“主人，如果您将我收入纳戒小飞就不能很好的为你服务，所以请您不要将我收进去。”

　　陆铮眉头微皱，不过还没等他说话，超脑载体，也就是那个圆球忽然一阵蠕动，接着，就变为了一块金属手表。

　　“主人，这下不用把我收入纳戒了吧？”小飞得意道。

　　“这倒不用了。”

　　陆铮拿起这块手表，将其戴在手腕，放出飞剑，向白金宫飞去。

　　女王寝宫。

　　伊芙琳女王正焦躁不安的在房间内来回走动，陆铮已经离去好几个小时，但她依旧没有想到对付陆铮的办法。

　　“难道我就这样屈服了？”

　　她很是不甘。

　　“他最好能够死在深渊，永远都不要再出现在我面前。”伊芙琳恶毒的想道。

　　嗖！！

　　人影闪过，陆铮陡然出现在寝宫内。

　　伊芙琳见状，连忙收起面上神色，恭敬向陆铮道：“陆先生，您回来了？可有取到石中剑？”

　　“这不是你该关心的问题，现在，咱们来商量第二件事，传位给丽莎。”

　　闻言，伊芙琳女王的脸色一下子变得煞白。

　　三日后，日不落皇室传出一个消息，女王伊芙琳因为身体原因，主动退去女王职位，将王位传给第五顺位继承人丽莎。

　　对此，帝国贵族皆无异议，且支持丽莎成为新的女王，并定于一月后登基。

　　日不落帝国虽然没落了，但毕竟是世界级的大国，新王登基是一件极其繁琐的事情，世界各国都会派出使者来观礼祝贺，因此，即将成为新女王的丽莎很忙。

　　今日，丽莎终于抽出时间，相聚于段天涯的庄园。

　　如今的丽莎越发的容光焕发，举手投足间都带着一种高贵的气息，不过，在挥退一帮手下后，她马上变成了乖巧的小女人，亲昵的依靠在了段天涯身上。

　　别看段天涯已经一把年纪，脸皮却是很薄，在众目睽睽之下，对于丽莎的亲昵居然会脸红。

　　一会儿，陆铮、张海蒂、段天涯、丽莎四人共同落座入席。

　　在举杯轻喝丽莎成为女王后，她忽然感激的向陆铮道：“阿铮，我能登上女王之王，可说全靠你的功劳，所以，我想邀请你成为日不落帝国的大公爵，你看怎么样？”

　　大公爵可说是日不落帝国，除了亲王最高的爵位，而亲王这个爵位一般只有女王的老公才能获得，因此丽莎封陆铮做大公爵已经是她能做到最大的封赏。

　　张海蒂闻言，双眼不由一阵发亮，向陆铮道：“小女子见过公爵大人。”

　　“海蒂妹妹，我以女王的名义邀请你做我日不落帝国的侯爵，你愿意吗？”丽莎的声音再次响起。

　　“啊，我也有份。”张海蒂发出一声惊呼，不可置信的道，但马上她就摆摆手：“我可没有什么功劳，这个侯爵我可不能要。”

　　“咯咯，你可是未来女王的好姐妹，就凭这个理由就够了。”丽莎笑呵呵的道。

　　闻言，张海蒂心动了，但她依旧没有答应，而是征求陆铮的意见：“阿铮可以吗？”

　　“当然可以。”陆铮鼓励的点点头。

　　于是，张海蒂成为了日不落帝国的第一个华夏籍女侯爵，不过陆铮却拒绝了大公爵的称号，所谓的爵位，对他来说只是个虚名，而且陆家可是华夏的大家族，如果他成为了日不落的大公爵，那算个什么事。

　　陆铮的拒绝让丽莎有些失望，但她也没有过多勉强，毕竟陆铮这样的世外高人，不是一个小小的贵族称号就能拉拢的。

　　“丽莎女王，这是我送给你的礼物。”

　　陆铮探手一抓，一柄没有剑鞘的古朴长剑出现在他手中。

　　“这是石中剑。”一看到这柄剑，丽莎双眼中就忍不住露出丝丝激动的光辉。

　　陆铮点点头，这几天他稍稍对这柄石中剑做了处理，至少使得这柄剑看起来不会那么破烂。

　　“阿铮，谢谢你。”

　　丽莎郑重的接过石中剑，然后向陆铮郑重鞠躬道。

　　次日，陆铮和段天涯一起离开了日不落帝国，驾驶前往百慕大三角洲的海域附近，至于张海蒂，她打算暂时留在日不落帝国生活一段时间。

　　有丽莎这位女王照顾，陆铮并不担心她的安危，而且她本人已经是个修仙者，陆铮又留给了她部分灵石，只要按部就班的修炼，她的修为提升并不困难。

　　一日后，陆铮二人驾驶的船只已经靠近了百慕大三角洲附近，这里，已经看不见其他的船只，毕竟百慕大三角洲又被称为魔鬼三角洲，没有必要，不会又船只靠近这里。

　　心念一动，陆铮放出神识，将百慕大三角洲所在的区域笼罩了起来，果然感应到了一个庞大的阵法气息，只是整座阵法浑然一体，并且与这片海域连接在一起，浩浩荡荡，无穷无尽，因此，他的神识也无法透过阵法窥探阵法中的景象。

　　一时，他有些庆幸，幸好找了段天涯这个引路人，不然，就算他能找到这里，恐怕也无法进入百慕大小仙界中。

　　“跟我来吧。”

　　忽然，段天涯从甲板上跃入海中，踏浪而行，飞快的向阵法靠拢，陆铮微微一笑，身形飘落在海面，也不见他有什么动作，脚下忽然升腾起一股海浪，托着他，如同驾云般，紧随而上。

　　段天涯回头看来，看着陆铮脚下的那团海浪忍不住赞道：“小友对真元的掌控好精妙。”

　　陆铮笑笑，没有说什么，凝结出灵魂金丹后，他的神识就强大了一种匪夷所思的地步，几乎可比化虚级别的修仙者，以化虚级别的神识驾驭凝真期的真元，还不是易如反掌。

　　同时，他体内的那颗巨蛇妖丹已经吸纳得七七八八，最近他已经感到突破在即，应该要不了多久，就能突破凝真中期，晋级凝真后期，那样，离金丹大道也只有一步之遥。

　　在水面奔行大半个小时，段天涯带着陆铮来到了一座巨大的漩涡前，无穷的吸力从漩涡中传出，即使数十吨的海船也要被吸入其中，不过，陆铮和段天涯的身躯却稳如泰山，丝毫不受影响。

　　“这里便是小仙界的入口。”段天涯说话间，从怀中掏出一块巴掌大小的玉牌，将其扔入空中就飞快打出一连串的法诀。

　　玉牌光辉大作，飞出数百符文，融入到漩涡中，接着，漩涡忽然洞开，出现了一条虚幻的通道。

　　“小友，通道已经打开，随我来。”段天涯再次道，并且他本人已经当先飞入通道。

　　陆铮身形一晃，也跟着进入通道，眼前一黑，等再次恢复光明，发现已经不在海域上，而是来到了一座祭坛上，而这座祭坛则置身一座天地元气充足的山谷，不远处，有一座古朴的亭子，亭子里盘坐着一名身穿白色道袍的青年，这时，他睁开了双眼，看着祭坛上的段天涯，连忙起身上前行礼道：“青崖师兄，您回来了？”

　　“青木师弟辛苦了。”段天涯回礼道。

　　“不辛苦。”对方回着话，目光却落在了陆铮身上，好奇问道：“青崖师兄，这位小兄弟是你带回来的新弟子？”

　　“算是吧。”段天涯点点头。

　　闻言，青木微微犹豫，低声道：“青冥师兄也昨日刚回来，他带回的两名新弟子，据说体质颇为出众，已经被掌门正式收入门下。”

　　“是吗？”段天涯眉头微沉，这个青冥也是核心弟子之一，可说是他最大的竞争者，而且此人心胸颇为狭隘，总是处处针对他。

　　很快，段天涯就恢复正常，并扔给青木一块下品灵石。

　　“这个你拿去修炼，我先回宗门。”从陆铮那里敲诈了不少灵石，段天涯也不吝惜一块下品灵石。

　　“灵石。”

　　看到灵石，青木双眼一阵放光，没想到自己仅仅提醒了青崖师兄一下，对方就大方的赐给他一枚灵石，连忙道：“师兄，我还听说一个传闻，那两名新弟子入门，居然惊动了师祖，好像说师祖有意收他们为徒。”

　　“什么？”听到这个消息，段天涯不由豁然色变。


第301章 陆长老

　　同时，段天涯的内心也掀起一阵惊涛骇浪。

　　师祖是谁？

　　五仙观的开派祖师，小仙界仅有的七大结丹修士之一。

　　师祖玄仙子已经不问世事多年，如今他却要收两个新弟子为徒，这说明了什么，说明那两个新弟子的资质超出常人想象，而这两名弟子又是青冥带回来的，论功行赏之下，青冥必定压他一头。

　　想到这里，他便在这里待不下去，又扔给青木一块灵石，带着陆铮匆匆向五仙观宗门赶去。

　　看着忧心忡忡的段天涯，陆铮好奇问道：“道长，可是发生了什么事？”

　　经过这段时间接触，段天涯觉得陆铮也是可交之人，稍作犹豫，便以简练的话语将这件事的厉害关系陈述了一遍。

　　听完后，陆铮若有所思的道：“道长的意思是，如果青冥占据上风，以后成为五仙观的掌门会对你不利？”

　　段天涯点点头，颇为凝重的道：“青冥此人素有野心，况且此人心胸狭窄，睚眦必报，我与他争斗的这些年，他早就恨不得将我除之而后快，如果由他当上掌门，我必死无疑。”

　　“船到桥头自然直，或许事情并没有这么严重。”陆铮宽慰道。

　　“或许吧。”段天涯长长一叹，不再说话，一心赶路。

　　二人都是修仙者，脚程极快，一刻钟的时间，就来到一座约莫高两千米的山峰前，一座宽阔的青石阶梯从山峰下一直逐步向上延伸，直至顶部。

　　山峰顶部已经被平整，一座巨大、且散发出宏严气息的道观伫立于其上。

　　二人拾级而上，很快就来到道观前。

　　道观门前摆放着两座汉白玉雕琢而成，栩栩如生的玉狮子，两座玉狮旁，各自站在两个身穿灰色道袍的小道士。

　　“见过青崖师叔。”

　　两名小道士见到段天涯，连忙稽首行礼。

　　“安言，安明今日是你们当值？”段天涯随口问道，此时他面上已经恢复了冷静平淡。

　　“是的，师叔。”

　　“不可懈怠，我先入观。”段天涯勉励道，随即，带着陆铮迈入道观，背后还传来两名小道士“恭送师叔”的话语。

　　在进入小仙界之前，段天涯向陆铮讲诉过五仙观共划分为玄、明、青、安四个辈分。

　　玄字辈的如今就一个，那就是五仙观的师祖玄仙子。

　　明字辈的则有十余人，其中掌门明辉就是属于“明”字辈的，剩下的明字辈的都是派内的长老等。

　　接下来就是段天涯青字这一辈的，青字辈的是门派的核心弟子，受到重点培养，并且，未来的掌门一般也会从他们中挑选。

　　最后的安字辈，就是门内最低级的，属于外门弟子。

　　不过，四个辈分都不是一成不变的，只要为门派立下功劳，或者修为有成都可以晋升辈分。

　　以段天涯核心弟子的身份，自然不会有人过问他带着陆铮这个外人进来，因此，一路畅通无阻，直接来到了掌门大殿。

　　殿外后弟子值守，段天涯倒不能硬闯进去，只能让值守的弟子前去通报。

　　不一会儿，值守弟子来宣掌门口谕，允许段天涯觐见。

　　“见过掌门。”

　　在大殿后方的厢房中，段天涯终于见到了五仙观的掌门明辉。

　　明辉身形稍显干瘦，约莫四五十岁，下巴处有三寸美髯，身穿一身银白道袍，整个人看起来格外平和，从对方身上散发出的气息，陆铮可以判断，对方修为在凝真中期与后期之间。

　　至于实力如何，仅凭气息是看不出来的，还得动手试过才知晓。

　　“青崖啊，你回来了，这次探亲可还顺利？”明辉语气温和问道。

　　“回掌门，一切顺利。”段天涯恭敬回答道。

　　“那就好。”明辉点点头，目光落在了陆铮身上，眼神中隐隐闪过意外之色，因为他发现，陆铮从头到尾都显得那般从容不迫，心中倒是生出几分欣赏，于是道：“这位可就是你家中侄子？”

　　“回掌门，不是，他是我在俗世遇到的一位同道中人。”

　　“哦，俗世还有修仙者？真是难得！”明辉更加意外了，看向陆铮的目光更是多了几分好奇，因为他发现，在不使用神识的情况下，他居然无法看破陆铮修为。

　　“陆铮见过明辉掌门。”陆铮淡淡一笑，稽首行礼道。

　　“道友不必多礼，请坐。”明辉客气道，并指了指陆铮旁边的檀木椅。

　　陆铮稍稍推辞，就落座。

　　双方简单寒暄后，明辉便发问道：“陆道友据贫道所知，俗世灵气匮乏，就算有修仙传承也很难有成就，冒昧问句，陆道友达到何种层次了？”

　　说话间，明辉眼中还闪烁着丝丝好奇。

　　对此，陆铮也没有什么好隐瞒的，说道：“我修功法的境界划分与你们不同，以能量层次划分，应该算凝元。”

　　“凝元境！”

　　明辉狠狠吃了惊，要知道，他修炼了足足一百五十年，才达到凝元境，而陆铮应该就二十余岁，而且还是在灵气稀薄的地球上，能修到这般境界实在太不可思议。

　　段天涯也一直好奇陆铮修为，这番听到他已经达到凝元境，也狠狠吃了惊。

　　陆铮修的是太清法，修炼境界分九大境界。

　　而明辉与段天涯等人修的是上清法，共有二十七个境界，凝元境正好对应凝真中期。

　　知道陆铮居然是一尊凝元级别的大高手，明辉的神色上多了几分凝重与尊重，说道：“道友好修为，不知道友这次驾临鄙观有何指教？”

　　“指教不敢当，我想加入五仙观，还望明辉掌门恩准。”陆铮笑呵呵的道。

　　“加入五仙观？”

　　明辉再次吃了惊，马上就是一阵怦然心动，毕竟一个凝元境的修仙者加入，是会大大增加五仙观的整体实力，只是现在修炼资源匮乏，五仙观的修炼资源本来就捉襟见肘，陆铮加入后，又该以什么的级别向他提供修炼资源呢？

　　这是个值得推敲的问题。

　　看着沉思的明辉，段天涯倒是猜到了他几分心思，他仅仅带陆铮来到小仙界，就获得了千余块灵石，可见陆铮是个土豪，所以，门派提供的那点修炼资源，人家压根就看不上眼。

　　只是这种话，他不好明说，所以，也只能干着急。

　　陆铮来到小仙界是打算将这里的修仙者给收服，所以，加入五仙观是势在必行的，看着犹豫的明辉，他手掌一翻，一块上品灵石出现在他掌心，并说道：“明辉掌门，初次见面，我也没有什么好送的，这块灵石算是我的见面礼。”

　　“陆道友太客气了，礼物什么的就不……！”

　　那个“不用”的“用”还没有说出口，明辉连忙将那个字吞回肚子，双眼死死的盯着陆铮手上的那块灵石，激动道：“这，这可是上品灵石！”

　　前文就提过，小仙界依靠地球而生，地球上的天地元气越来越稀薄，小仙界内的天地元气自然会越来越少，各种修炼资源也越来越匮乏，因此，就算明辉这个五仙观的掌门，也只是听过上品灵石的传说，没见到过真正的上品灵石。

　　看着陆铮手上那块，蕴含着充裕精纯灵气的上品灵石，他哪里还能说出半个拒绝的字，如果不是出于掌门的矜持，他恐怕已经冲了上去，将那块上品灵石给抢入手中。

　　“是的，正是上品灵石。不过看掌门的意思，似乎不想收在下的礼物，既然如此，在下只好收回了。”陆铮笑呵呵的道。

　　“什么，不送了？”

　　明辉神情一愣，随即恨不得给自己两个巴掌，礼物都没有看清，拒绝干什么！

　　其实在他心中，陆铮是来自俗世的修仙者，哪怕他修为高点，应该也拿不出什么好东西来，但万万没想到，人家就偏偏拿出了一块连他见都没见过的上品灵石。

　　这就好比一个城里的百万富翁，看不起来自乡下的客人，但哪知，乡下客人一出手，就送他上千万的礼物。

　　稍稍犹豫，明辉就拉下脸皮，有些尴尬地笑道：“那个，陆道友您误会了，对于你的礼物我还是很感兴趣的。”

　　“哦，原来我误会了。”陆铮拍了拍自己的脑门，手腕一抖，那块上品灵石就向明辉飞去。

　　明辉双眼闪过一道亮光，探手将上品灵石抓入手中，感应到来自灵石蕴含的实实在在的精纯灵气，他几乎激动得浑身颤抖，他的修为停滞在凝元期整整二十年，一直在积蓄法力等待突破，现在有了这块上品灵石，至少可以损去他十年的功夫，他可以肯定，不出半年，他就能突破凝元晋级灵动期。

　　半晌后，明辉收摄心神，看着陆铮道：“陆道友，你这份厚礼贫道收下了，并且，贫道以五仙观掌门的身份郑重邀请你加入五仙观，并授予你长老身份。”

　　“哈哈，那就多谢掌门了。”陆铮笑呵呵的应下。

　　明辉也十分高兴，朗声道：“陆长老新入门，贫道这就召集所有的长老与核心弟子前来与陆长老接风洗尘，同时也好让大家彼此熟悉。”

　　宴会大厅，早就摆好酒席，一个个长老以及核心弟子相继到来。

　　陆铮也跟着段天涯迈步进入。

　　“青崖师兄终于回来了，小弟可是挺想念你的。”就在这时，一名风度翩翩，身穿白色道袍、身材高大，容貌俊美的青年迎了上来，笑呵呵的对段天涯道，不过，他的眼神中却不经意流露出一丝得意。

　　很明显，青冥在向他示威，一时，他的面色有些阴沉。


第302章 有没有兴趣做掌门

　　忽然，青冥的目光落在陆铮身上，眼神中闪过一丝不屑，说道：“师兄，这小子是你带回来的新弟子吗？不知资质如何？如今门内可是资源匮乏得很，你可不要随便带些废材回来浪费资源。”

　　“你是青冥？”陆铮忽然开口。

　　闻言，青冥有些意外，他没想到陆铮在这个新入门的弟子居然敢和他说话，随即，他嘴角浮现一抹冷笑，向陆铮喝道：“没大没小，懂规矩吗？作为新晋弟子得叫我师叔，青冥是你能叫的吗？”

　　说到这里，青冥脸上多了几分讥讽之色，继续道：“不过看在师兄的面上，我就不和你计较，记住，长辈说话，不是你一个晚辈能随便插嘴的。”

　　“你是不是自我感觉太过良好？”陆铮有些好笑的看着青冥。

　　“什么？你说什么！”青冥一愣，完全没料到陆铮敢出言反过嘲讽他。

　　陆铮摇头叹了叹，不再理会青冥，对段天涯道：“我们走吧。”

　　“好。”段天涯点点头。

　　“小子你给我站住！”陆铮这种无视的态度，激起了青冥的怒火。

　　陆铮回头看着他，道：“还有事？”

　　青冥深吸口气，勉强让自己的怒火没有爆发出来，轻喝道：“小子，我要你马上下跪向我道歉，否则我定要治你目无尊长的罪。”

　　“白痴。”

　　陆铮转头，继续向前走去。

　　“你找死！”

　　青冥胸腔中的怒火再也压抑不住，他居然被一个新进门的小辈藐视和骂了，这让他如何能忍，因为太过激动，他英俊的脸上居然多了一丝狰狞。

　　“嗖！”

　　他身形一晃，瞬间追上陆铮，一掌拍向他的背心。

　　“青冥你快住手！”见到青冥居然对陆铮出手，不由大声喊道，但他眼眸深处却带着一股笑意，这青冥的修为和他相当，但和陆铮比起就天差地远了，对陆铮出手无疑是鸡蛋碰石头。

　　“砰！”

　　青冥的手掌正中陆铮背心，但他那重若万钧的一掌拍在陆铮背心，却感觉有些诡异，因为他发现他手掌上蕴含的力道就好似泥牛入海，瞬间被吸入了陆铮的体内。

　　“你真是胆大包天，敢对我动手。”陆铮回身，戏虐的盯着青冥，接着，他抬手挥出。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声响起，接着，青冥高大的身躯如同稻草般飘飞而出，狠狠的砸落在地面。

　　看到这一幕，厅内的核心弟子以及到来的部分长老都格外吃惊，青冥的修为可不弱，怎么会被陆铮一个新晋的弟子一巴掌扇飞？

　　众目睽睽之下被一个新晋的弟子一巴掌扇飞，青冥比其他人还要惊讶，但随后，一股滔天的怒气将他理智淹没，连一个新晋弟子，他都收拾不了，他以后如何在五仙观立足，又如何能成为五仙观的掌门。

　　杀机翻滚，从地上缓缓爬起，青冥双眼中已经渲染上一层赤红。

　　“我要你死！”

　　这四个字好似从牙缝中挤出，冷冽而森寒。

　　下一刻，他双方翻飞，形成一个个法诀。

　　“金刚护体术！”

　　“轻身术！”

　　“破甲术！”

　　连续三道光辉闪过，青冥化为一道影子飘至陆铮身前，双拳连连轰杀而出，有破甲术加持，他的一双拳头已经可比神兵利器，锋利尖锐。

　　“有些意思。”

　　见状，陆铮含笑说了句，随即他挥手拍出。

　　“啪啪啪！”

　　气劲碰撞在一起，相互吞噬，最后炸裂开来，形成一道道能量气芒，向四周激射而去。

　　上百次碰撞后，青冥发现自己居然依旧不能拿下陆铮，他心中逐渐冷静了下来，眼前这名青年绝对不可能是新晋弟子，新晋弟子怎么可能会这么强？

　　不过，现在他已经骑虎难下，不管对方是何种身份，他都必须打败他，才能保住脸面。

　　想到这里，他眼中多了一股狠毒之意，在又一次碰撞后，他向后退去，然后张口吐出一柄黑色的短剑。

　　“黑鳞剑，给我杀！”

　　他双手如同挽花般打出一连串剑诀，一尺长的黑鳞剑发出一阵剑鸣，如同闪电般向陆铮激射而去，这柄黑鳞剑是师祖玄仙子因他带回两名资质逆天的弟子赏赐给他的，乃二品法器。

　　“他居然有了飞剑！”

　　盯着向陆铮疾驰而来的飞剑，段天涯不由露出了羡慕之色，当然，他并不担心陆铮安危，第一陆铮也有飞剑，貌似品质比青冥的高，第二，陆铮拥有凝元境的修为，绝对不是青冥这个辟谷（相当于筑基后期）能够撼动的。

　　黑鳞剑眨眼即至，眼看就要将陆铮的胸膛洞穿，在场的人都忍不住色变，知道陆铮要死在青冥剑下了。

　　可就在这时，陆铮忽然对着黑鳞剑轰出一拳。

　　用血肉之躯对抗法宝，难道他疯了。

　　看到这一幕，不少人心中暗暗想道。

　　“当！”

　　金铁交击的声音响起，黑鳞剑居然被陆铮一拳给轰飞。

　　“这不可能！”

　　青冥不可置信的暴喝，手上剑诀涌动，顿时，黑鳞剑倒折而回，同时，爆发出数百道尺长的剑气，铺天盖地的向陆铮袭杀而去。

　　“嗡！”

　　一层五彩罩子出现在陆铮体表，光彩流转间，陆铮径直窜入剑气狂潮中。

　　“当当当当！”

　　大量的剑气轰击在五彩光罩上，仅仅激荡起丝丝涟漪，根本无法伤害到陆铮半分。

　　“天啊，他是凝元境的高手！”

　　一个开光（凝真初期）境的长老看到陆铮的五彩光罩，终于看出他的真实修为。

　　“砰！”

　　陆铮欺身而上，一拳砸在青冥小腹。

　　顿时，青冥感觉腹如刀绞，身子不由弓成虾米状。

　　同时，陆铮的声音也在青冥耳边响起：“抱歉，忘了告诉你，我虽然刚加入五仙观，但我不是以外门弟子的身份加入的，而是以长老的身份加入。”

　　“什么，长老！”

　　青冥一愣，随即反应过来，自己被耍了，他吃力的抬起头，恨恨盯着陆铮：“你是故意在耍我？”

　　“有这个意思。”陆铮点点头。

　　见到陆铮厚颜无耻的承认，青冥差点一口老血喷出。

　　“好了，我不会白耍你，这是给你的赔偿，别和我客气！”说话间，陆铮拿出两块下品灵石塞入他手中。

　　看着手上的两块下品灵石，青冥很想扔掉，但又有些舍不得，毕竟这是两块下品灵石啊。

　　“发生了什么事？”

　　掌门明辉与一名身穿黑色道袍的老者并肩迈入大厅。

　　“没事，我和青冥师侄开了个玩笑而已。”陆铮笑呵呵的道。

　　明辉看了眼青冥双手上的下品灵石，笑道：“明铮师弟真是个善财童子，可你不能厚此薄彼，只送青冥灵石吧。”

　　陆铮成为长老，自然例如“明”字辈，道号明铮。

　　陆铮深以为然的点点头：“掌门说得是。不能厚此薄彼，初次见面，我就送每个青字辈的弟子两块灵石，长老每人十块灵石吧。”

　　明辉一愣，他只是随口打趣陆铮，没想到陆铮居然当真了，不过他也没有阻止，能够随手送他一块上品灵石的，身家能差得了。

　　只见陆铮随手一挥，他身前就多了数百悬浮着的下品灵石。

　　他目带微笑的扫过众人，说道：“哪些是青字辈的，请举手，当师叔的给你们送见面礼了。”

　　“谢谢师叔，我是。”

　　“师叔好，我也是。”

　　一个个青字辈的弟子接连出声向陆铮问好，就连段天涯这家伙也跟着凑热闹。

　　为此，陆铮也不介意，手掌划过，数十份灵石飞出，分别落入一个个青字辈弟子手上，顿时，这些青字辈弟子各个喜笑颜开，灵石可是好东西啊。

　　“去！”

　　陆铮将剩下的灵石分成十多份，分别飞向剩下的长老。

　　“哈哈，明铮师弟果然是善财童子。”见陆铮送完灵石，明辉又忍不住打趣来。

　　陆铮无语的白了明辉一眼。

　　“来，我为大家介绍下，这位是新加入咱们五仙观的长老明铮。”明辉却当做没看见，开始为陆铮与双方引荐起来，随他同来的那个老者是五仙观的大长老明岩。

　　正所谓吃人嘴短，拿人手软。

　　陆铮一来就给每个人送了灵石，所以，大家对他都极为热情，尤其是青字辈的弟子们，一口一个师叔的叫得格外得腻人，尤其是两个女弟子更是不断的往陆铮身边凑。

　　“我听说新来的明铮长老在发灵石，不知有没有老夫的份！”

　　忽然，一道极其洪亮的声音响起，接着，一个身材矮胖，却又红光满面的邋遢老道士快步走了进来。

　　“见过师祖。”

　　“拜见师祖！”

　　一见到这矮胖的邋遢道人，众人连忙躬身行礼。

　　“不必多礼，都起来吧。”矮胖邋遢道人不以为然的挥挥手，目光盯上了陆铮，咧嘴道：“小子，你就是新加入我五仙观的明铮，我的见面礼呢？”

　　说话间，对方向陆铮伸出了手。

　　“你是玄仙子？”陆铮问道。

　　“对，玄仙子就是我。”对方点点头。

　　“与我想象中的差别太大了！”陆铮笑着道，随即挥手送出两块上品灵石，心中却暗自诽谤道，难怪段天涯与明辉都那般贪财，原来有个贪财的师祖在，正所谓上梁不正下梁歪。

　　玄仙子不动声色的收起两块上品灵石，心中却暗自吃惊，这小子出手好阔绰，忽然，他的小眼睛一转，亲热的拍着陆铮的肩膀道：“嘿嘿小子，有没有兴趣做我五仙观的掌门？”


第303章 掌门万岁

　　“什么？让我做掌门？”

　　闻言，陆铮十分意外，不过，他稍稍思索，就明白了玄仙子的用意所在，对方让他当掌门，应该是看上他身上的灵石了，而且，有他这个师祖在，就算他当上掌门，也不能完全掌控五仙观，啥事还不是要听他这个师祖的。

　　“嘿嘿，真是好算计。”陆铮忍不住在心中冷笑。

　　“怎么样，做还是不做？”玄仙子笑眯眯的问道。

　　陆铮摇摇头：“不做，我才刚刚加入五仙观，寸功未立，怎么能当掌门？”

　　“无妨，老夫看好你。”玄仙子微笑道。

　　“还是不行，明辉师兄做掌门做得好好的，我怎么能抢他位置。”陆铮态度坚决道。

　　他话音一落，明辉的声音就响起：“明铮师弟，我支持你当掌门，这段时间我正打算闭关，只是一直没有找到合适的人来接任掌门之位，没想到你来了，这简直就是天意啊。”

　　“小子，这下你不能推辞了吧。”玄仙子逼问道，眼神中带着一丝威胁。

　　“不行！不行！”陆铮摆手：“我新加入门派，什么都不了解，我怎么能当掌门。”

　　“不了解可以慢慢了解，有的是时间。”

　　“不行，我不能服众。”

　　“谁敢不服，老夫打得他服！”说话间，玄仙子凌厉的目光扫向四周，顿时，长老以及青字辈的弟子纷纷开口劝说陆铮：

　　“明铮师叔由你来当掌门再好不过。”

　　“明铮师弟，你当掌门是众望所归啊，我们都支持你。”

　　“明铮师叔，你就答应师祖吧，我们都支看好你呦。”

　　……

　　听着众人七嘴八舌的劝说，陆铮面上尽是为难之色，但心中却冷笑连连：“玄仙子你想算计小爷，就别怪小爷将你创立的五仙观上下给算计了。”

　　终于，在众人的劝说下，陆铮勉为其难的答应，成为了五仙观的新一任掌门。

　　一时，长老接风宴，变成了掌门接任宴。

　　当然，这么多人中，只有青冥闷闷不乐，掌门之位他已经窥探已久，没想到计划赶不上变化，居然被一个外来者给夺走了，想到这里，他心中就对陆铮充满了浓郁的恨意。

　　转眼数日过去。

　　掌门明辉抱着一叠账本找上陆铮，交给他后，语重心长的道：“明铮师弟啊，以后五仙观上下就托付给你了，如果你有什么解决不了的事情，可以求助大长老。”

　　“请师兄放心，我一定不会辜负你的期望的。”陆铮一脸郑重的回答道。

　　“那就好。”明辉微笑着点点头，又拍了拍陆铮肩膀道：“师弟，放心大胆去做，当师兄的就告辞了。”

　　“师兄慢走，我送你。”

　　送走明辉，陆铮开始翻看五仙观的账本与资料记载。

　　不看不知道。一看啊，陆铮不得不感叹，这五仙观真是穷啊，库存的下品灵石已经不足一千。

　　五仙观上下分四辈，玄字辈就玄仙子一人，他是不领供给的。

　　剩下的三个辈分，明字辈长老每年的供给是五十块下品灵石，五仙观共有十三名明字辈的，因此，每年需要向他们发放六百五十块下品灵石。

　　青字辈的核心弟子，每年的供给为十块下品灵石，而青字辈的弟子共有三十一人，每年需要发放三百一十块下品灵石。

　　至于安字辈的外门弟子，一年只有一块下品灵石可领，外门弟子的人数不到一百，只有八十七人，每年发放的下品灵石只有区区八十七块。

　　也就是说，三代弟子的供给需消耗一千零四十七块，相当于一块多点上品灵石。

　　而陆铮储物戒指内有五万多块上品灵石，如果用来发放供给，可以发放将近五万年。

　　当然，除了供给外，还有一项战争消耗，不过总的来说，小仙界内的各大门派都比较爱好和平，很少发生争斗，偶尔有些小打小闹，却是花费不了多少灵石，大概每年在百块下品灵石上下。

　　除开供给，还需消耗的灵石的主要来自衣食住行，以及门派建筑物维修，还有派弟子去执行门派任务，都需要发放灵石，这几个方面每年消耗的下品灵石在一千二百左右，综合起来，门派每年的开销的下品灵石接近二千四百块。

　　门派的灵石收入主要有两条渠道：

　　小仙界中有三条下品灵石矿脉，每年能开采出十万下品灵石，其中三万块由七大结丹高手瓜分，剩下的七万块，由各个门派按照份额来分，这个份额是怎么来的？

　　每过十年，小仙界中的大小门派都会举办一场仙武大会，说是仙武大会，其实是为了争夺分灵石的份额，在这场比赛中，门派派出的弟子获得的名次越高，获得的份额就越多。

　　就拿五仙观来说吧，实力还是不错的，每年的排位赛都能进入前五，因此拥有百分之三的份额，每年可以分得两千多块下品灵石。

　　其中份额最高的是结丹高手素心仙子所在的门派——玄女门。

　　玄女门拥有百分之五的份额。

　　除了来自矿脉的收入，还有一项就是种植灵药售卖，每年的收入在两百块下品灵石之间。

　　也就是说，五仙观每年的总收入还不到两千三百块下品灵石，但开销却接近二千四百块，而且这还是在不发生突发情况，一旦遇到突发情况，灵石还会大量的消耗。

　　“妈蛋！”

　　忽然，陆铮忍不住骂了起来，因为今年的供给还没有发放，根据账本上的记载，灵石库内的灵石总共才九百五十多块，而发放供给则需要发放一千零四十七块。

　　难怪明辉将掌门的位置传给他会答应得那般洒脱，原来这个掌门就是个苦逼，不但捞不到好处，还要整天操心。

　　接下来，陆铮又翻看了丹药库存与法宝库存，却是更加失望，因为这两项的库存都是零蛋。

　　“实在太坑爹了！”陆铮忍不住再发牢骚，可在下一刻，他眼睛就是一亮，因为账本上记载，今年的灵药收成后还没有来得及卖，库房里也还有不少的炼器材料。

　　这可算是唯一的好消息吧。

　　“掌门，明心长老求见。”值守的小道童前来汇报。

　　“快快有请。”陆铮吩咐道。

　　不一会儿，一个穿深蓝色道袍的、约莫四十岁的女道姑走了进来，她是十三名长老中的唯一女长老，她主要的职责是掌管弟子们的攻击发放，简单来说，就是五仙观的财务经理。

　　“见过掌门。”明心稽首行礼道。

　　“明心师姐不必多礼，请坐。”陆铮微笑着道。

　　“谢掌门。”简单寒暄后，明心就直奔主题：“掌门，今年的供给已经推辞两月了，您看什么时候发放？”

　　“就今日发放吧。”陆铮十分痛快的道。

　　“可是灵石库的灵石不够啊。”明心有些窘迫的道。

　　“无妨，小事一桩。”陆铮从储物戒指中取出十块上品灵石，扔给明心道：“师姐，麻烦你把这些上品灵石兑换成下品灵石。”

　　“天啊，这是上品灵石！”

　　看着这十块灵石，明心无法淡定了，双目死死的盯着十块上品灵石再也无法离开。

　　不一会儿，明心带着十块上品灵石匆匆离去，但脸上却是挂着喜悦之色的。

　　等明心离去后，陆铮将账本收起，打算去库房查看一番，库房由两个长老把守，见到陆铮到来，他们都表现得十分客气。

　　陆铮主要查看得是灵石库房，灵药库房以及炼器材料库房，至于丹药库和法宝库却没有去，因为里面都是空的。

　　明心的办事效率还是非常高的。

　　不到四个小时就已经返回，将十块上品灵石兑换成了12000块下品灵石。

　　上品灵石和下品灵石的兑换率是一比一千，但明心换回来一万二，可见她是值得信任的。

　　“当！当！当！”

　　三声洪亮却又绵延悠长的古钟声响起。

　　这是掌门召集门人的钟声。

　　不到一刻钟，五仙观上下齐聚于掌门大殿，身为掌门的陆铮则高坐于掌门宝座之上。

　　“参见掌门。”

　　众人共同行礼。

　　“诸位不必多礼，今日将大家召集来，主要说三件事，第一件，就是发放拖欠大家已久的供给，我在此宣布，每位长老的供给这次多方五块，核心弟子的攻击多发三块，外门弟子多发一块。”

　　“什么？”

　　听到陆铮的话，大家都不敢相信，门派不是资源紧张吗，能够如实发放灵石大家都很满足了，现在居然多发放，大家在意外的同时，更多的是惊喜，对陆铮这个新掌门也多了几分信服。

　　“明心长老，由你来发放灵石吧。”陆铮吩咐道。

　　“是，掌门。”

　　明心点点头，就开始将灵石发放下去，不一会儿，大家都拿到了属于自己的那份灵石，脸上都露出了笑容。

　　“现在，我来说第二件事。”陆铮的声音再次响起，闻言，大家都露出聆听状，看起来十分认真。

　　陆铮道：“我以掌门的身份宣布，从今以后，外门弟子突破一个境界，奖励下品灵石两块，核心弟子突破一个境界，奖励十块下品灵石，长老突破，奖励百块下品灵石。”

　　听到陆铮宣布的这个消息，不管是长老还是外门弟子都感到十分惊讶，但却又担心，门派又那么多的灵石来奖励吗？

　　身为财务经理的明心发言道：“掌门三思啊，门内可没有那么多灵石啊。”

　　“哈哈！”陆铮不以为然的笑笑：“放心，这份灵石由我私人掏，不用门派的。”

　　本来还担忧拿不出的灵石的一众弟子纷纷欢呼起来：

　　“掌门万岁！”


第304章 五仙观的可持续发展道路

　　小仙界，五仙观，掌门大殿。

　　外门弟子与核心弟子皆欢呼阵阵，至于长老们倒比较矜持，但每个人脸上都多了几分神采与喜意。

　　少时，欢呼声落下，陆铮的声音再次响起：“第三件事么，我需要大家收集炼丹用的药材，以及炼器用的材料。”

　　“掌门您这是要……？”一名心思灵动的长老，隐隐猜到了陆铮的用意，忍不住开口问道。

　　陆铮看了他一眼，说道：“明玉长老稍安勿躁。”接着，他继续面向众人道：“凡是要外出收集药材与材料的弟子来我这里做一个登记，可以领到十块下品灵石的收集资金，同时，每月我都会做一个评定，收集到药材与材料最多的前三人，可获得额外的灵石奖励，第一名奖励一百，第二名八十，第三名五十，四到十名奖励二十块灵石。”

　　前三名居然有如此丰厚的奖励，就连一众长老都忍不住怦然心动，至于另外两辈弟子更是一脸的跃跃欲试。

　　散会后，大量的弟子前来找陆铮报名，希望得到陆铮这个掌门的恩准，外出搜集药材以及炼器材料。

　　足足两个小时，陆铮才完成登记，报名外出寻找药材与材料的共计八十三人，其中长老六人，核心弟子二十八人，剩下的皆是外门弟子。

　　在发放收集资金后，大部分人几乎都在当日出发。

　　“掌门，不知您这么做用意何在？”一直心怀疑问的明玉，终于找到机会向陆铮询问。

　　“你猜。”陆铮笑道。

　　“难道掌门收集药材和材料是准备炼丹和炼器？”明玉盯着陆铮道。

　　“不错，我正是这个打算。”陆铮没有再卖关子，直接承认，在翻看五仙观的账本时，他发现，每年五仙观都会采购部分丹药与少量法宝，只是这两样东西的价格实在太贵，正是如此，陆铮才有了自己炼丹和炼器的想法。

　　丹药与灵石都是修仙者提升修为必不可少的东西，而法宝则可增强修仙者的战斗力。

　　只要他能给五仙观弟子们提供足够的丹药灵石修炼，还能赐予他们增强实力的法宝，到时候，恐怕就算玄仙子想要废掉他这个掌门，也要看门下的弟子同意不同意，毕竟过惯了富裕的生活，谁又愿意去过紧巴巴的穷日子。

　　“可是我五仙观并没有炼丹师或者炼器师啊？”明玉再次发问，不管是炼丹师还是炼器师都是需要培养的，而培养他们则需要消耗大量的资源，五仙观上下都入不敷出，哪有资源去培养炼丹师和炼器师，因此，五仙观上下居然没有一个炼丹师和炼器师。

　　“这个你就不用操心了，到时自然知晓。”陆铮神秘笑笑。

　　“难道掌门会炼丹和炼器？”明玉不死心的继续发问。

　　陆铮笑而不语。

　　五仙观后山有一座独立的院落，这里是玄仙子的居处。

　　此刻，玄仙子正一脸肃穆的指点一对少男少女修行，看着他们皆进入了深度的入定后，玄仙子脸上不由露出满意的微笑。

　　这对少男少女乃是青冥从外界带回来的，资质好得吓人，一个是纯阳道体，一个是无暇道体，都是难得一见的先天宝体，正是如此，他才将二人收入门下亲自调教。

　　这才区区数日，刚刚踏入修行的二人皆养气大成，恐怕要不了数日，就能进入第二个境界。

　　“进来吧。”

　　忽然，玄仙子向外面喊了句。

　　“拜见师祖。”

　　很快，一名中年男子小心翼翼的走了进来，并恭敬的向玄仙子行礼。

　　“嗯。”玄仙子点点头，问道：“那小子把门人召集起来都说了些什么？”

　　“回师祖，掌门宣布了三件事。”男子躬着身子娓娓道来，将整件事详细的讲诉了一遍。

　　听完后，玄仙子脸上却看不出喜悲，淡淡道：“这小子倒有些手段，知道收买人心，你去打探下，看看那小子命人收集炼丹药材和炼器材料到底要干什么。”

　　“遵命！”

　　等中年男子退去，玄仙子淡然的面庞上涌出一股冷意，自语道：“小子啊，老夫倒是小看了你，不过你真以为凭借一些小恩小惠就能收买我五仙观上下，真是天真。”

　　随即，他眼中闪过一道贪婪的光辉，手掌一翻，十二块上品灵石就出现在他手中：“上品灵石，真是个好东西啊。”

　　打发了长老明玉，陆铮回到自己居住的院落，给值守的童子下了任何人不得来打扰的命令，他就进入了卧室，心念一动，进入到神域之中。

　　金印从头顶飞出，化为另外一个陆铮，并开始利用五仙观的炼丹药材开始炼丹。

　　五仙观的三辈弟子的修为也呈三个等级。

　　外门弟子有六成人都处于胎动阶段，相当于炼气四层到六层，有三成人处于灵寂阶段，相当于炼气七层到九层，剩下的一层都是养气阶段的相当于炼气一层到三层。

　　内门弟子，也就是核心弟子，他们的修为相当于筑基期，其中比较出色的，如同段天涯、青冥、青月、青天、青萝五人都达到了筑基后期，其中五人中又以段天涯和青冥的实力最强。

　　剩下的十三名长老都是凝真期，不过大多数都是初期与中期，能达到后期的唯有大长老一人。

　　因此，陆铮打算炼制的丹药有三种，一是由炼气境服用的聚元丹，二是由筑基期服用的地灵丹，三是由凝真期服用的天元丹。

　　分身在炼丹方面早就轻车熟路，所以，陆铮很是放心。

　　经过这段时间的吸收，那颗妖蛇的内丹几乎已经完全炼化，他的修为也达到了临界点。

　　盘膝而坐，抱丹于丹田，陆铮开始催动功法加速运行。

　　神域中的时间是外界的十倍。

　　一个时辰后，陆铮从神域走出，已经成功晋升凝真后期，可说是半步金丹，如此实力，已经不弱于玄仙子这样的老牌结丹高手。

　　转眼间，陆铮来到五仙观已经一月有余。

　　五仙观上下也就一百多口人，身为掌门的他只需把控大局，那些琐碎的事情自有长老们去处理，因此，这一月来，他一直过得比较轻松。

　　从昨日开始，外出收集灵药与炼器材料的弟子们已经陆续回归，到今日午时，所有外出弟子全部回归。

　　掌门大殿，陆铮高坐于掌门宝座之上。

　　参拜行礼后，陆铮直接切入正题，命明玉与明心两位长老清点记录收集到的药材与材料。

　　花了足足四个时辰，才将所有的药材材料清点记录完毕，并记录成册，选出了收集到综合价值最高的三名弟子。

　　令人意外的是，这次收集到药材材料最多的三人居然不是长老，也不是核心弟子，而是三名外门弟子。

　　虽然意外，但陆铮却没有食言，直接让明心对前三名发放了奖励。

　　首次拿到这么多的灵石，三名外门弟子都异常激动，纷纷叩谢陆铮后，才退回人群。

　　随后，又对前十名发放了奖励。

　　“外出一月，大家都辛苦了，我有些小礼物要送给大家。”陆铮笑呵呵的道。

　　闻言，众人都期待的看向陆铮，心中暗自猜测，掌门会送什么礼物给大家。

　　“请外出收集材料的六位长老出列。”陆铮道。

　　“见过掌门。”

　　六名长老走出，有些惭愧的向陆铮行礼，身为长老，他们居然没有夺得前三名，实在有些丢人。

　　只见陆铮手掌一翻，六只玉瓶分别向六名长老飞去。

　　接住玉瓶，一名心急的长老打开一看，发现玉瓶中躺在一枚拇指大小，散发着丝丝诱人馨香的碧绿丹药。

　　“天啊，这是天元丹！”一看到这枚丹药，那名长老就忍不住惊呼起来。

　　另外六人连忙打开玉瓶，发现里面装的果然是天元丹，顿时一个个激动的再次向陆铮弯身谢礼，天元丹对他们这个境界的修仙者来说，可说是修炼圣品，一枚至少可抵消他们一年的修炼之功，同时还可以在突破境界时使用，而这种丹药的售价在两百下品灵石之上。

　　“核心弟子出列！”陆铮继续道。

　　随后，陆铮又赐给每名核心弟子三枚地灵丹，获得地灵丹的核心弟子们个个惊喜异常，至于那些没有外出收集材料的核心弟子，各个都羡慕异常。

　　接着，陆铮又赐给外门弟子每人十枚聚元丹。

　　陆铮赐丹的行为，瞬间激发了五仙观上下门人的热情，上次没有去寻找灵药和材料的都决定，这次一定要外出。

　　因此，散会后，几乎所有人都前来报名，要外出寻找药材和材料。

　　小仙界中很少发生争斗，因此，陆铮大手一挥，准许所有人外出。

　　散会后，一名中年男子飞快向玄仙子居住的院落而去。

　　“什么？”

　　听完中年男子的汇报，玄仙子不由耸然动容，他万万没想到，陆铮居然能够拿出那么多的丹药，一时，他的面色有些阴沉，先是灵石，后是丹药，恐怕，五仙观的大部分弟子都认同了他这个新掌门，这是他不愿意看到的事情。

　　“得想个办法打击他的威望。”

　　沉思片刻，玄仙子想到一个好办法，挥手喝退中年男子后，他从怀中取出一枚传音玉符，录入一段话语，然后扔了出去。

　　五日后，一名核心弟子被两名核心弟子抬了回来。

　　收到消息，陆铮连忙赶到掌门大殿，发现那名被核心弟子的伤势颇重，五脏六腑几乎全部被震碎，如果不是身为修仙者生命力强大，早就一命呜呼了。


第305章 强硬态度

　　顿时，陆铮的面色阴沉了下来。

　　下一刻，陆铮从储物戒指中取出一枚生命结晶给对方服下，随后又打入一道神光到他体内，对方的伤势才算稳定，没了性命之忧。

　　受重伤的那名核心弟子叫青沅，另外两名弟子分别叫青山与青松。

　　“到底怎么回事？”陆铮看着青山与青松问道。

　　他们身上也有伤势，青山的伤在胸口，已经包扎过，但依旧有血水浸出，青松伤在右臂，整条衣袖都染满了鲜血。

　　“掌门，您一定要替我们做主啊！”青山与青松一脸悲愤的道，随后，二人你一言我一语，将整件事的过程讲诉了一遍。

　　原来他们三人结伴外出寻找灵药与炼器材料，数日下来倒有些收获，但就在昨日，他们闯入了一座瘴气弥漫的山谷，在里面发现了数十株珍贵的灵药寒灵草。

　　没想到就在他们收集寒灵草的时候，一名散修也闯进了这座山谷，并嚣张的驱赶他们。

　　三人自然不肯，于是发生了口角，最后打了起来。

　　不过三人都是五仙观的核心弟子，也是有傲气的，因此，他们并没有联手对付那个散修，而是由修为最弱的青沅出手，但没想到，那个散修出手极为狠辣，斗法的过程中却是重伤了青沅。

　　见青沅有生命危险，青山、青松二人随之出手，哪知那个散修在与青沅斗法的过程中还保存了实力，即使他们二人联手也不是他对手，最后不止被他抢走了所有的寒灵草，还把他们三人都打伤了。

　　因为青沅伤势太重，他们只好带着他回到了五仙观。

　　“知道那散修的来历吗？”听完二人的讲诉，陆铮开口问道。

　　青山稍稍思索后，有些不肯定地说道：“回掌门，对方施展的法术阴气森森却又威力强大，很像鬼玄散人一脉的人。”

　　“如果是鬼玄散人的门人，这件事就有些难办了。”一旁的长老明心插口道。

　　“哦，这个鬼玄散人来头很大？”陆铮问道。

　　明心沉吟着说道：“鬼玄散人乃七大结丹高手之一，不过此人性格乖戾，亦正亦邪，行事全凭个人喜好，据说他门下共收了七个弟子，这七个弟子各个行事嚣张，性格狠辣无情，青山，青松，你们给我形容下那人的相貌，我看他到底是鬼玄散人的第几个弟子。”

　　青山恨恨道：“那人的容貌我记得很清楚，披头散发，相貌丑陋，拥有一口大黑牙，在他额头上还有一个拇指大小的肉瘤。”

　　明心点点头：“此人应该是鬼玄散人的三弟子恶鬼道人。”

　　“恶鬼道人，我一定不会放过他！”青山和青松皆咬牙切齿的道。

　　明心没有再说话，只是眼神中隐隐透出一股担忧。

　　安顿好青沅，又安抚好青山和青松后，陆铮将留守的三名长老，明心、明玉、明山召集起来议事。

　　“大家都说说，这件事该如何处理？”陆铮目光扫过三人，缓缓说道。

　　“哎，掌门此事不好处理。”明玉叹息着说道。

　　“哦，为什么？”陆铮隐隐觉得三位长老的神情都有些古怪。

　　明玉面色为难道：“掌门您才来这里没多久，应该还不了解鬼玄散人，此人虽是结丹高手之一，却极度没有节操，性格古怪不说，还极为护短，曾经他的大弟子猛鬼道人强暴了玄女门的一位女弟子，结果遭到玄女门高手的追杀。鬼玄散人知道后，不但没有处罚猛鬼道人，反而击退玄女门高手，并将猛鬼道人侮辱过的玄女门女弟子抓起来，强迫嫁给猛鬼道人。

　　为此，素心仙子不由大怒，亲自出手对付鬼玄散人，结果，鬼玄散人不敌，受伤逃去，猛鬼道人也被擒。

　　数月后，鬼玄散人养好伤，开始偷袭玄女门的弟子，并将她们各个打成重伤。

　　素心仙子十分恼火，再次出山追杀他，不过鬼玄散人十分狡猾，根本不与素心仙子打照面。

　　追杀数月无果，素心仙子只好放弃，结果，鬼玄散人又开始偷袭玄女门的弟子，搞得玄女门上下人心惶惶，几乎不敢出门，而素心仙子又拿他没办法，只好放了猛鬼道人，就此，鬼玄散人才停止了偷袭玄女门的弟子。

　　经此一役，大家都不愿意招惹鬼玄散人和他的几个弟子，毕竟连素心仙子都奈何不了他，这也逐渐增长了他们的气焰，因此，这些年来，鬼玄散人好似隐居了，他的几个弟子却是越来越嚣张。

　　所以，处理这件事一定要谨慎，不然，惹来了鬼玄散人，恐怕五仙观上下都不得安宁。”

　　说到最后，明玉语气中尽是无奈。

　　“二位长老的意见如何？”陆铮看向了明心与明山。

　　明山犹豫着道：“我建议以我们五仙观的名义向小仙界内的同道发帖，强烈谴责恶鬼道人。”

　　“啥？”

　　听到明山的建议陆铮不由感到哭笑不得，人家抢了你的东西打伤了你的门人，居然谴责几句就完了，这也太好欺负了吧。

　　“我赞同明山师兄的建议。”明心道。

　　“我不赞同！”陆铮面色陡然一沉，语气坚决。

　　“掌门的意思是？”

　　闻言，三名长老眼中都闪过担忧之色，他们真怕陆铮年轻气盛冲动，去找恶鬼道人的麻烦，然后引来了鬼玄散人。

　　“有仇报仇，有怨抱怨，恶鬼道人既然打伤了我们的弟子，我们就不能这样放过他！”说到这里，陆铮眼眸中闪过一缕杀机。

　　听到陆铮要去找恶鬼道人的麻烦，三名长老皆吓了一跳，连忙劝说道：

　　“掌门不可啊！”

　　“掌门此事不妥！”

　　“掌门三思啊！”

　　陆铮摆摆手，目光冷淡的扫过三人，说道：“你们让我很失望。”

　　三人都有些不敢正视陆铮的目光，但他们依旧坚持他们的意见：“掌门千万不要做意气之争！”

　　“你们的意思是反对喽？”陆铮的语气更加不善。

　　明山无奈道：“掌门我们都是为门派考虑，如果您非要一意孤行，我们只能去请师祖做主了！”

　　“那好吧，今天就到此为止，你们去请教下师祖，看他是个什么意见。”陆铮的神色归于平静，挥挥手，走出了掌门大殿。

　　五仙观后山。

　　听完明玉三人的汇报，玄仙子却是淡淡道：“既然那小子是五仙观的掌门，就由他做主，你们回吧。”

　　听到玄仙子居然不愿意插手此事，三名长老脸上都露出惊慌之色。

　　明心道：“师祖，不能啊！您可千万要阻止掌门乱来啊，一旦得罪了鬼玄散人，我们五仙观怕是没有安宁的日子了。”

　　“好了，不必多言，以后没事不要来打扰老夫，都退下吧。”玄仙子有些不耐烦的挥挥手。

　　等三名长老离去，玄仙子脸上忽然出现冷笑：“陆铮小子啊，老夫这次倒要看你如何抉择！”

　　玄仙子不愿意插手此事，三名长老无力反抗陆铮的意见，于是在当日，由明山长老带领四名核心弟子离开了五仙观，前去捉拿恶鬼道人。

　　两日后的中午，明山带着四名核心弟子归来，并且还押送着名丑陋的大汉，正是那恶鬼道人。

　　经过两日修养，青沅的伤势已经差不多恢复，知道恶鬼道人被掌门派去的人捉了回来，连忙赶了过来。

　　随后，陆铮将所有的留守弟子给召集了起来，准备公审恶鬼道人。

　　“恶鬼道人你可知罪？”陆铮冷眼盯着被强行押跪在下方的丑陋大汉，冷喝道。

　　虽然成为了阶下囚，但恶鬼道人一点都不惊慌，反而嚣张的吐出一口唾沫，朝着陆铮道：“我呸！你算什么东西，识相的赶紧放了老子，否则，等我师父一来，定要你们好看。”

　　“混账东西，敢对掌门无礼，我杀了你！”

　　正所谓仇人相见格外眼红，青沅冷喝一声，冲上前来一脚踹在恶鬼道人胸口，径直将他踹飞。

　　没想到恶鬼道人十分硬朗，毫不介意的抹掉嘴角的血迹，鄙夷的看着青沅，讥讽到：“小兔崽子原来是你，有本事就解开老子的修为，咱们来一场单打独斗。”

　　青沅面上闪过耻辱之色，冷喝道：“恶鬼道人你休得嚣张！”

　　“我呸！连和老子单打独斗的胆量都没有，你算个毛啊！”恶鬼道人翻了翻白眼，嘲讽道。

　　“混账！”青沅气得浑身发抖，随即他面向陆铮，弯身行礼道：“掌门，我要和此人单打独斗，还望掌门成全！”

　　闻言，恶鬼道人一喜，眼眸深处更是闪过一丝凶光。

　　陆铮没好气的瞪了他一眼，说道：“青沅你真是糊涂，恶鬼道人此刻已经是任我们宰割，又何必与他单打独斗，既然这家伙不是嘴贱吗？那你就上前去狠狠扇他嘴巴，扇到他服气为止。”

　　青沅双眼一亮，随即懊恼的拍了拍自己的额头，向陆铮道：“多谢掌门提醒，弟子差点上了他的当！”

　　向陆铮行礼后，青沅目光灼灼的盯着恶鬼道人，大步向他走去。

　　感受到青沅的目光，恶鬼道人眼中闪过一丝惧意，骂道：“无胆鼠辈，有种就和老子单打独斗！”

　　“啪！”

　　青沅冷笑着一巴掌挥出，顿时恶鬼道人被一巴掌扇飞，在他飞起的同时，他口中还飞出几颗大黑牙。


第306章 六鬼上门

　　五仙观，掌门大殿。

　　在恶鬼道人身上出了一番恶气后，青沅感觉浑身一阵神清气爽。

　　自他醒来，就听青山与青松两名师兄谈及，打伤他的是鬼玄散人的二徒弟恶鬼道人。

　　鬼玄散人本身就是结丹高手之一，况且恶名在外，对门下弟子极为护短，各大门派都不愿意去招惹这个煞星。

　　本来，他以为，已经是报仇无望，总不能因为他一个人，从而得罪鬼玄散人，将五仙观搞得鸡犬不宁吧。

　　但万万没想到，掌门居然不顾长老们的劝说，坚持己见，坚持派人将恶鬼道人给抓了回来。

　　他听到这个消息后，是又惊又喜，更有一种莫名的感动，同时心中还暗自替掌门担心，因为他知道，掌门这么做肯定承受了很大的压力，毕竟他要面对的不止是恶鬼道人，还有恶鬼道人的师父鬼玄散人。

　　如果以后鬼玄散人找上门来，五仙观又无力应付的话，掌门很有可能成为替罪羔羊，想到这里，他就暗暗发誓，无论未来怎样，他都要和掌门站在一条阵线上。

　　“掌门，此人该如何处置？”看着如同死狗般的恶鬼道人，明玉出声问道。

　　“先将他关押起来。”陆铮挥挥手，继续道：“明山长老传我命令，马上传讯给所有外出弟子，让他们以最快的速度赶回山门。”

　　“是，掌门。”

　　修仙者之间传讯不用手机，用的是一种传音玉符。

　　因此，陆铮发布命令后，明山长老就马上向外出的所有弟子玉符传讯，命他们以最快速度赶回五仙观。

　　收到玉符传音的弟子们也不敢怠慢，在两日中，全部赶回了五仙观。

　　与此同时，陆铮再次发布命令，让大家将恶鬼道人关押在五仙观的消息散播出去。

　　“掌门，真要将这个消息传出吗？”一名长老面带忧色道。

　　“不错。”陆铮肯定的点点头。

　　“掌门，此事传出后，恐怕会引来鬼玄散人啊。”那名长老脸上忧色更浓，其他长老闻言，都默认的点点头。

　　“那你认为这件事能瞒得住吗？”陆铮看着他问道。

　　“世上没有不透风的墙，应该瞒不住。”

　　陆铮冷笑道：“既然鬼玄散人早晚都会知道此事，那何不让他早些知晓，对了，再加上一条，恶鬼道人打伤我五仙观弟子，罪不可赦，将在十日后处斩！”

　　闻言，一众长老纷纷色变。

　　明玉惊呼道：“掌门不可啊，如果真把这条消息出去，就真没有回转的余地了！”

　　“是啊掌门，鬼玄散人不好招惹，就连素心仙子都奈何不了他。”

　　“请神容易送神难，掌门还望三思。”

　　陆铮的目光缓缓扫过十三名长老，嘴角浮现出一丝淡淡的讥讽，说道：“我不需要余地，只要他鬼玄道人敢来，我就敢把他留在这里！”

　　“掌门，此事恕明玉不敢苟同，你这么做客是要将五仙观陷入万劫不复的地步！而且鬼玄散人是结丹高手，我并不认为你能将他留下，所以请你收回成命。”

　　“请掌门收回成命！”第二个长老站起，眼神中带着愤怒，陆铮这般胡来，会将五仙观带进深渊。

　　“请掌门收回……！”第三名长老紧跟着站起。

　　第四名，第五名……直至十二名。

　　唯独没有起身反对的，是一直在闭目养神的大长老。

　　“大长老，你的意见呢？”陆铮问道。

　　“老朽没意见，听从掌门的安排。”

　　大长老了睁开了双眼，不急不缓地说道，似乎此事好似与他无关一般。

　　“既然大长老没意见，此事就这么定了吧。”陆铮拍掌道。

　　“掌门不……！”

　　他的话才一落，就有一名长老出言反对，只是他才刚开口，陆铮就眼神凌厉的瞪了过去，并呵斥道：“我是掌门还是你们是掌门，如果你们认我这个掌门，就按照我说的去做，不然，别怪小爷我不伺候，谁愿意当这个掌门，谁就来当！”

　　一时，一众长老面面相觑，万万没想到，陆铮会说出如此不负责任的话语来。

　　不过，他们还真担心陆铮撂挑子，一旦陆铮不做掌门，以后鬼玄散人打上门来，谁来应付，谁来做替罪羔羊？

　　不得不说，人活得越久，就越胆小，面对陆铮强硬的态度，他们相互交换眼神后，也只能无奈的同意，毕竟在座的每个人都没有胆量去承担这份责任。

　　小仙界只是一个依附地球的小世界，地域并不是太宽阔，因此，五仙观捉了恶鬼道人并将在十日后处斩的消息很快就传遍了小仙界，并引来众人的议论纷纷，更有不少人动身前往五仙观，打算看看五仙观该如何应付鬼玄散人。

　　结果，鬼玄散人倒没有到来，却是把他的另外六个徒弟给引来了五仙观。

　　道观外。

　　五仙观的一众核心弟子正与一群人对峙，这群人为首的是六名面相凶恶的男女。

　　他们正是鬼玄三人的另外六个徒弟，猛鬼道人、艳鬼道姑、山鬼道人、血鬼道人、阴鬼道人和魔鬼道人。

　　忽然，身着绿袍，拥有一对小眼睛，大脑袋，长相丑陋的猛鬼道人踏前一步，那双小眼睛中绽放出一缕冷厉凶狠的光芒，向五仙观的核心弟子喊道：“五仙观的杂碎给老子听好了，马上放出恶鬼道人，并拿出一千灵石赔罪，否则，我们师兄弟六人必将这座破道观给拆了。”

　　段天涯迎着恶鬼道人的目光迈步上前，冷声道：“猛鬼道人，休得在我五仙观大放厥词，贫道奉劝你一句，马上带着你的人离开这里，我们可以既往不咎，不然，休怪贫道不客气。”

　　“哈哈。”

　　闻言，猛鬼道人发出一阵不屑的笑声，盯着段天涯道：“你算什么东西？让你们的掌门出来和老子说话。”

　　段天涯面色一沉，冷声道：“对付你们这帮魑魅魍魉，哪用得着掌门出面，就凭我们就够了。”

　　“青崖师兄说得好，这帮魑魅魍魉不配和掌门说话。”青沅附和道。

　　“嘿嘿，真是不知天高地厚，师兄，不如由小弟出马，给他们一点厉害瞧瞧。”身形如麻杆，浑身都透着一股阴厉气息的山鬼道人怪笑道。

　　“好，就由四师弟给他们一点厉害瞧瞧！”猛鬼道人点头道。

　　他话音一落，山鬼道人大步上前，朝着段天涯以及一众核心弟子喊道：“五仙观的龟孙，出来一个受死的！”

　　“贫道来会会你。”段天涯沉声道。

　　“哈，既然你想找死，老子就成全你，接招！”山鬼道人冷喝一声，张口吐出一个晶莹如玉的骷髅头，向段天涯飞射而去。

　　“法宝！”

　　一看到这个骷髅头，段天涯不由神色一变，双手掐印，给自己加持了一个轻身术，飞快向旁边横移出数尺，同时，手上多了一枚玉符。

　　“嗖！”

　　骷髅头灵活的转身，继续向段天涯冲去。

　　“急急如律令，天雷符！”

　　忽然，段天涯将他手中的玉符抛向天空，一声轻响，玉符碎裂开来，化为一道青色的雷光轰向那骷髅头。

　　雷代表正义与惩罚，是一切邪物的克星。

　　轰隆！

　　雷光闪烁间命中了骷髅头。

　　可就在这时，骷髅头忽然一化为三，其中一块被雷光轰成碎片，但另外两块却以迅雷不及掩耳之势向段天涯飞冲而去。

　　对此，段天涯大大吃了惊，连忙运转法力，在体外构建了一个法力罩。

　　“砰！”

　　下一刻，两个骷髅头重重撞在段天涯身体上，并伴随一声咔嚓声，他的身子如同断线风筝飞出。

　　“受死！”

　　见状，山鬼道人不由大喜，手掌上法诀翻动，顿时，两只骷髅头起了变化，瞬间膨胀十倍，张开恐怖的大口，露出两百尖尖的鬼牙，分别咬向段天涯的头颅与左臂。

　　“嗖！”

　　段天涯根本来不及施展法术，身形晃动间，就挪移到了数米之外。

　　可两个骷髅头速度也极快，连续两道白影闪过，它们就来到了段天涯身体前后，一前一后的咬向他。

　　段天涯与山鬼道人修为相当，都是辟谷期（相当于筑基后期），但山鬼道人手握二品法宝，因此才开始交锋，他就完全落入了下风。

　　在挪移时，段天涯已经在施展法术。

　　“砰砰！”

　　两个骷髅头咬在段天涯体外的护罩之上，但却没能咬破他的法力罩。

　　“杀！”

　　他抽出背后的长剑，两道如同游龙般的剑光轰然落下，狠狠劈中了两只骷髅头。

　　“当当！”

　　两声金铁交击声传出，两只骷髅头仅仅被劈飞数米。

　　“真是愚蠢，老子的骷髅头可是法宝，就凭一柄破剑也妄图想要毁掉它们。”见状，山鬼道人不由大声嘲笑段天涯，同时，两个骷髅头重新飞射而出，径直撞向段天涯。

　　接下来，段天涯手中的长剑不断于两只骷髅头交锋，数十招后，他的一柄长剑的剑刃之上全是豁口。

　　“青崖师兄小心！”

　　忽然，观战的核心弟子大声提醒道，而段天涯也感应到了一股强烈的风声从背后传来。

　　下意识的，他向前冲出，但山鬼却不给他机会，指挥着两个骷髅头挡住了他的去路。

　　“杀！”

　　段天涯运转全身法力灌注到那柄长剑中，对着两只骷髅头挥斩而出。

　　砰！砰！

　　如同蛟龙般的两道剑光直接将两只骷髅头劈飞，正欲继续前冲的陆铮发现，那偷袭他的法宝已经临身，无奈之下，他只得将全身法力汇聚在后背。

　　“砰！”

　　一根黑色的棒子法宝闪耀着邪恶的乌光，重重的点在段天涯背心，瞬间破开了他的法力罩，几乎将他身体给洞穿。


第307章 三品法宝

　　五仙观的一众核心弟子看得很清楚，那根黑色的棒子法宝来自艳鬼道人，也就是说，艳鬼道人偷袭了青崖师兄。

　　段天涯为人平和，在核心弟子中素有威望，见他被偷袭重伤，大部分核心弟子瞬间怒了。

　　“卑鄙无耻。”

　　“阴险小人。”

　　“替青崖师兄报仇。”

　　一群核心弟子愤怒叫喊着向山鬼道人发动了攻击，顿时，数十个大小法术如同狂风暴雨向他倾泻而来，即使他再自负，也不会认为他能干得过五仙观数十名核心弟子联手。

　　他本想用骷髅头趁机干掉段天涯，但此刻不得操控骷髅头挡住那波攻击，自己却飞快向后退去。

　　两名核心弟子飞快窜到段天涯身边，将他拉到了后方。

　　眼见五仙观的核心弟子一拥而上，六鬼这边自然也不甘落后，带着一群手下冲上前来，一时，双方混战在了一起。

　　“掌门，外面打起来了，青崖师兄被艳鬼道人偷袭，受了重伤。”一名值守弟子前来汇报，他脸上写满了愤怒。

　　“啪！”

　　陆铮一巴掌拍在实木桌上，冷喝道：“六鬼胆大包天，敢来我五仙观捣乱，一众长老随本座出观，诛杀敌人。”

　　一众长老虽然各怀心思，但在此刻却不能拒绝陆铮的命令。

　　很快，陆铮就带领十三名长老出现在道观外。

　　此刻，双方正混战在一起，可说打得极其热闹。

　　不过，五仙观这边明显处于下风，倒是六鬼颇为显眼，一个个操纵鬼气森森的法宝，大杀四方，打得五仙观的弟子节节败退。

　　“哼！”

　　见状，陆铮发出一声冷哼，随手一挥，将近两百颗篮球大小的火球凭空出现在他身前，但他周围的空气却没有受到半点影响。

　　一品道术，火球术。

　　陆铮心念一动，两百火球陡然飞至空中，随即以极快的速度飞冲而下。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　爆炸声连成一片，惨叫声更是此起彼伏，六鬼带来的手下都是一群乌合之众，经过一轮火球轰炸全部被炸倒在地，失去了战斗力。

　　“掌门这火系法术实在好精妙……！”

　　看到这一幕，十三名长老都震叹莫名，一次性操作两百火球，光看这份控制力，就可以判断出陆铮的法术造诣非同一般。

　　“那个年轻人是谁？”

　　在周围可是存在着不少看热闹的，看到陆铮一出手就解决了“六鬼”的所有手下，都吃了惊，不由低声议论起来。

　　“他站在五仙观长老们前面，应该是五仙观的掌门，不过，五仙观的掌门不是明辉吗？怎么变成了这个年轻人！”

　　而六鬼见到他们的手下全部被解决掉，也狠狠吃了惊，同时有种不祥的预感，心中不由萌生了退意，他们敢带人上五仙观寻衅，无非靠的是他们师父鬼玄散人的名气。

　　从现在的情况来看，五仙观的人明显没有将他们师父放在眼中，那么，他们六人的处境就很危险了，他们可不认为，就凭他们六个就能挑了五仙观。

　　“诸位师弟师妹，情况有变，我们撤！”猛鬼道人向其他五鬼传音后，就全力催动法宝威能，顿时，他的鬼头刀法宝陡然绽放出极其耀眼的黑色光辉，使得空气都变得极其粘稠，逼得围攻他的数名核心弟子纷纷后退。

　　见到猛鬼道人发力，得到传音的另外五人也纷纷催动法宝，顿时，大量核心弟子被逼退，六鬼身形晃动间，便聚合到了一起。

　　“五仙观的杂碎们，爷爷们今天就不陪你们耍了，改日再来找你们麻烦！”

　　猛鬼道人话音一落，六鬼纷纷嚣张大笑着御使法宝冲天而起，打算就此离去。

　　“真当我五仙观是什么地方？想来就来，想走就走？全部给我留下！”

　　陆铮的声音陡然响起，接着，只见他手诀闪动，顿时，天空一暗，数十道青色的雷球从天而降。

　　九天落雷术！

　　“轰！轰！轰！”

　　六鬼刚刚腾空而起，就被密集的雷球给轰落下来。

　　“掌门威武！”

　　见到这一幕，一众核心弟子都忍不住发出一阵崇拜的欢呼。

　　“斩！”

　　一点寒芒从陆铮眉心飞出，激射而出，绕着六鬼身躯旋转了一圈，接着，六声凄厉的惨叫声从六鬼口中发出，却是陆铮斩了他们一条手臂。

　　“嗖！”

　　寒冰剑缩回陆铮眉心。

　　看着六鬼依旧在喷血的伤口，五仙观的弟子在大快人心的时候，对陆铮都生出一股敬畏。

　　“明玉、明山、明岩长老你们去封了他们修为，将他们打入大牢，留在九日后与恶鬼道人一起处斩！”陆铮的声音再次响起，被叫到名字的三位长老身子不由轻颤了一下。

　　猛鬼道人、艳鬼道人的修为已经与他们这帮长老相当，其他四鬼虽然修为不如他们，但有法宝傍身，其实力也与他们相差不大，真动起手来，孰弱孰强还说不定，但就这般六个强大的人居然被陆铮谈笑间给解决，可见，陆铮的修为已经和他们不在一个层次。

　　至于其他长老在见到陆铮动手后，心中的态度也或多或少发生了一定的变化。

　　等六鬼被押下去后，陆铮面向数百观战的修仙者道：“贫道明铮见过诸位道友，贫道现为五仙观掌门，在此拜托大家一件事。”

　　“哈哈，明铮掌门有礼了！”

　　“明铮掌门客气了！”

　　“明铮掌门真是年轻有为，相貌堂堂啊！”

　　见到陆铮出手的一幕，在场的修仙者都不敢有半点轻视陆铮的心，毕竟六鬼中的每一鬼都是恶名昭著的人，很少人敢去招惹他们，但现在却被陆铮一锅端，可见陆铮不止实力高强，就连胆量都非同一般。

　　“诸位多谢夸奖，贫道希望大家帮忙通传下，九日后午时将在此地集体处斩七鬼，欢迎各位同道前来观礼。”

　　“明铮掌门请放心，七鬼作恶多端，杀了他们就是为民除害，我们一定将这个消息通传天下。”一名中年男子拍着胸脯道。

　　“不错，我没有实力为民除害，但也要为民除害添一把力气。”另外一人马上跟着道。

　　接着，几乎所有人都在陆铮面前表态，愿意将这个消息通传天下，也有小部分人不知出于什么考虑，并没有答应。

　　“既然如此，贫道就不留大家，这是贫道的小小心意，还请大家收下！”陆铮笑笑说道，随即大手一挥，数百灵石分别飞向那些答应帮忙通传天下的修仙者。

　　“天啊，这是灵石！”

　　“我去，明铮掌门出手也大方了吧，不就传个消息吗，居然给我们一块灵石！”

　　收到灵石的修仙者们个个激动莫名，至于没有收到灵石的那部分人则后悔莫名。

　　半个小时后，数百修仙者相继散去，陆铮率领着一众长老与核心弟子回归掌门大殿，路上，明心忍不住抱怨道：“掌门，那可是数百灵石，你怎么就这么送出去了！”

　　说到这里，明心脸上尽是心疼之色。

　　“不就是数百灵石吗，明心长老不必心疼。”陆铮不以为然的道。

　　明心为之气结。

　　掌门大殿，陆铮高居掌门大位，长老与核心弟子以及外门弟子全部恭敬站在下面，经过先前那么一出，陆铮可说已经收服了大部分人的心。

　　环顾四周后，陆铮朗声道：“明心长老听令。”

　　“在。”明心上前一步道。

　　陆铮道：“你马上去一趟玄女门，邀请素心仙子以及玄女门掌门以及长老前来观礼。”

　　听到陆铮的这个命令，一众长老皆是眼睛一亮，不得不对他心生佩服，素心仙子可是七大结丹高手中的第一高手，但在当年对付鬼玄散人的事上却丢了面子。

　　这番邀请她来观礼，如果鬼玄散人敢来五仙观找麻烦，恐怕也要顾忌到素心仙子的存在。

　　想到这里，一众长老不由感叹：“掌门这招借花献佛，借刀杀人却玩得极为顺溜，既卖了素心仙子和玄女门的好，又有效的震慑了鬼玄散人！”

　　“是！”

　　明心没有丝毫耽误，行礼后就出了大殿御剑前往玄女门。

　　“青崖。”陆铮再次喊道。

　　“弟子在。”段天涯脸色苍白的走出，并向陆铮行了一礼。

　　陆铮笑眯眯道：“你这次做得很好，维护了我五仙观得脸面，赐三品法器飞剑一枚，灵石百块！”

　　说话间，陆铮随手一挥，一柄黑色的飞剑以及百块下品灵石就飞到了段天涯面前。

　　“三品法器！”

　　“法宝！”

　　看到悬浮在段天涯身前的飞剑，一众长老眼睛瞬间都绿了，法宝可是比灵石还要稀罕的存在，而且还是难得一见的三品法宝。

　　至于段天涯看着眼前的飞剑和灵石，呼吸却变得极为急促，有了飞剑，他的实力至少能翻上一倍。

　　“谢掌门！”

　　感受到来自四周那羡慕嫉妒恨的眼神，段天涯飞快将飞剑和灵石收起，然后深深向陆铮鞠了一躬。

　　对于大家的反应，陆铮很满意，说道：“好了，大家也不必羡慕青崖，只要大家为门内立下功劳，我自然不会吝惜赐下法宝，对了，今天凡是出战的核心弟子都有功劳，每人赐予五十下品灵石！”

　　闻言，一众核心弟子面上都露出了开心的笑容，纷纷上前谢恩。

　　五仙观后山，听完中年男子的汇报，玄仙子的脸色变得极其阴沉，咬牙道：“三品法器，这小子好大的手笔，为了笼络人心居然连三品法器也舍得拿出！”


第308章 苦憋到极点的玄仙子

　　一日后。

　　前往玄女门邀请素心仙子以及玄女门上下前来观礼的明心顺利归来。

　　陆铮在他居住的小院接见了明心。

　　“见过掌门。”明心躬身行礼，神色间透着一股尊敬。

　　感受到来自明心的尊敬，陆铮还是颇为自得，他才成为掌门一月有余，但已经折服了大部分长老，相信等这次解决了鬼玄散人，他的威望还能攀升一层，到时候再抛出他炼丹师、炼器师的身份，恐怕五仙观上下都会愿意听从他的命令，毕竟他能带给他们的，绝对不是玄仙子能够给予的。

　　想及玄仙子，陆铮心中就忍不住冷笑，对于最近发生的事情，他隐隐感觉背后有一双看不见的大手在悄悄推动，因此，他就故意关注了玄仙子的居住的后山，果然发现了一些端倪，每次他开完会，都有一个核心弟子悄悄跑去向他汇报。

　　虽说没有足够的证据表明这次事件与玄仙子有关，但在收集有关鬼玄散人的资料后，他发现，对方并不是个愚蠢的人，得罪一个素心仙子就罢了，再把另外个结丹高手的门派给得罪了，就算鬼玄散人再愚蠢也不会这么做。

　　但他偏偏这么做了，是真蠢，还是有恃无恐。

　　当然，这也仅仅是陆铮的猜测，他也不希望玄仙子勾结鬼玄散人，毕竟每一个结丹高手都弥足珍贵，他还是希望收服他们，以后用来对付天邪宗来人。

　　收回发散的思维，陆铮对明心道：“明心长老不必多礼，起身请坐。”

　　“谢掌门。”

　　明心落座后，便开始向陆铮汇报，素心仙子并没有拒绝他的邀请，将会在三日后，带领玄女门上下前来。

　　是夜，陆铮盘坐于床榻上，运转功法淬炼着真元。

　　不得不说，拥有个强大的灵魂，对修炼的帮助实在太大，完全不用担心修为提升太快，从而造成根基不稳，而且他在淬炼真元的同时，还能放出神识观察着整个五仙观。

　　相信他要处斩七鬼的消息已经传到鬼玄散人耳中，因此，他才不敢有任何马虎，即使在修炼中，也要放出神识将山门以及山门为中心的方圆百里笼罩起来。

　　后山。

　　玄仙子这两天的心情有些复杂，两个新收的弟子没有辜负他的期望，在今日一起突破养气期迈入“胎动”，按照他们的修炼速度，恐怕用不了一年，就能成就入神，达到核心弟子的标准。

　　更可喜的是，两徒弟进境虽快，但因为体质的原因，根基显得十分稳健。

　　让他烦心的是陆铮。

　　当初他让陆铮当掌门，无非是看这小子身家丰厚，想要从他那里多掏些东西出来，而且，他身为五仙观的创始人，在弟子们心中拥有巨大威望，加上他是结丹高手，因此，他并不担心陆铮能够真正掌控五仙观。

　　但万万没想到，陆铮比他想象中的还要富有，各种手段更是玩得顺溜，对此，他看不下去了，很是担心长此以往，陆铮的威望会超过他。

　　因此他想到了一条计谋。

　　当年，鬼玄散人被素心仙子追杀并身受重伤，最后鬼玄散人能够逃出生天，是有他暗中相助的原因，正是如此，他们二人在这些年一直在秘密来往。

　　他想到的办法，就是利用鬼玄散人的威名来打击陆铮的威望。

　　于是，有了恶鬼道人抢夺青沅等人灵药并将青沅打成重伤的事。

　　按理说，面对鬼玄散人这样的结丹高手，是个聪明人都会忍气吞声，但万万没想到，陆铮不顾一众长老的劝说，派人将恶鬼道人给抓了回来。

　　这下，陆铮在弟子们心中的形象一下高大了起来。

　　对此，玄仙子更加不爽，于是利用传音玉符和鬼玄散人沟通了下，才有了六鬼带人上山门要人的一幕。

　　按理说，六鬼齐上山，陆铮应该有所顾忌了吧。

　　但偏偏这小子一点都不按常理出牌，不但不顾忌六鬼，反而一众弟子面前露了一手，展露出他高深的修为，随后更是派去前去邀请素心仙子。

　　接着，他拿出一件三品法器赐给青崖，使得他的声望又上升了一层。

　　这下，事情完全超出了他的算计。

　　想到这里，他心中就忍不住生出一股恨意，眼眸中一缕杀机一闪而逝。

　　忽然，他心中一动，有了个计策，于是他转身进入屋子，等重新出来，已经变成了一个瘦高，散发着阴森气息的黑袍老者。

　　他身形一晃，就化为一缕轻烟消失在原地，并避开巡守弟子，来到了掌门院落之外。

　　掌门院落外，只有两名值守道童在，他弹出两道气劲，两名道童就晕了过去。

　　“陆铮，别怪老夫心狠手辣！”

　　身形一晃，玄仙子就出现在了掌门院落中，只是下一刻，他的神色就是一变，因为陆铮居然站在院子中笑眯眯的看着他。

　　“阁下是何人？为何闯入我五仙观！”陆铮似笑非笑的问道。

　　感受到陆铮的笑容，玄仙子隐隐觉得有些不妥。

　　“本座鬼玄散人！”玄仙子阴测测道。

　　“原来鬼玄散人生得你这般模样！”陆铮盯着他一阵好瞧，脸上的笑容越发的古怪。

　　“识相的马上放了我那七个弟子，否则，本座定让你死无葬身之地！”玄仙子恶狠狠道。

　　“哈哈哈！”

　　陆铮忽然发生大笑。

　　“你笑什么？”玄仙子恼怒道。

　　“我在笑你蠢！”陆铮似有所指的道。

　　“敢调侃本尊，小贼你找死！”玄仙子大怒，身形一晃，就挥拳砸向陆铮，小仙界中因为资源匮乏，缺少法宝，大部分修仙者都会学习一些武技。

　　“轰！”

　　玄仙子一拳击空，陆铮的身形直接出现在了院墙之上。

　　“小贼，有本事就不要逃！”玄仙子怒声道。

　　“哈，你也好意思，堂堂一个结丹高手居然说出这般愚蠢的话，我明知不是你对手，还和你硬碰硬，你真当我和你一样蠢？”陆铮满脸的讥笑。

　　“小贼……给我死来！”

　　陆铮的话，深深刺激到了玄仙子，他双手飞快结印，顿时数朵闪烁着绿光的鬼火出现，疾如闪电的向陆铮激射而去。

　　“掌门，我们来了！”

　　“好你个鬼玄老贼，真当我五仙观无人，居然敢刺杀我们掌门。”

　　“鬼玄老贼，我们要让你有来无回！”

　　身影闪现间，五仙观的十三名长老全部到齐，皆手提长剑，冷喝间却极为默契的共同出手，将那数朵鬼火给击灭。

　　看着十三名长老出现，玄仙子眼神微楞，隐隐觉得，自己似乎落入了陆铮那小贼的圈套。

　　其实他那里知道，在他换装变为鬼玄散人时，就被陆铮神识所发现，稍稍思索，他便明白，这玄仙子是想要化妆成鬼玄散人从而来偷袭他。

　　对此，陆铮很快就想到了一个计策，连忙用神识通知十三位长老让他们赶到他的院落来。

　　“用亟天剑阵。”

　　大长老发出一声冷喝，身形晃动间，便落在了院落中，接着，其他十二名长老身形纷纷晃动间跟着落入院落，顿时，十三人就组成了一个精妙的剑阵。

　　“合力杀贼！”

　　大长老轻喝一声，手中长剑斜刺而出，其他十二人纷纷出剑，但诡异的是，他们的剑都没有直接攻向目标，但陆铮却发现，伴随十三人的出手，貌似这片天地都被扭曲，纵横交错的剑气形成了一张铺天盖地的天罗地网。

　　“一群小辈也敢在本尊面前放肆！”

　　面对亟天剑阵，玄仙子是又惊又怒，这个剑阵可说是他亲自创立的，十三人长老合力，其实力已经超过了一般的结丹高手。

　　但他万万没想到，会有一天，有人用亟天剑阵来对付他。

　　“轰隆！”

　　剑气纵横，气劲炸裂，方圆百米内的建筑轰然倒塌，玄仙子虽知亟天剑阵的奥妙与破绽所在，但偏偏他不敢暴露自己真实的修为，以及使用他擅长的法术，至于法宝更是拿都不敢拿出来。

　　如果让这帮长老认出他就是玄仙子，就算他是师祖，也无法解释装扮成鬼玄散人刺杀陆铮的事，因此，一时半会，他也无法破开剑阵。

　　站在墙头的陆铮看着玄仙子眼中透出的憋屈与愤怒，几乎忍不住开怀大笑，这件事太有趣了，玄仙子完全是作茧自缚。

　　眼看传说中的鬼玄散人被剑阵苦苦压制，十三名长老那个兴奋啊，如果能将鬼玄散人给击杀，他们必定能够名躁小仙界，毕竟连小仙界第一高手都没能杀得了鬼玄散人。

　　所以，他们越发的卖力，几乎使出了十二分的法力催动剑阵。

　　“噗！”

　　陷身阵中的玄仙子被一道剑气划中右臂，多了一条血淋淋的伤口。

　　“混账东西！”

　　他忍不住暴喝，情绪几乎暴走，如果不是还有一丝理智尚存，他已经取出法宝，将这群以下犯上的不孝后辈给击杀。

　　“诸位长老干得好，只要你们杀了这个老贼，我赐给你们每人一件四品法器！”站在墙头的陆铮朗声喊道，语气中隐隐透出那么一股幸灾乐祸。

　　“四品法器，拼了！”

　　听到在诛杀鬼玄三人后可获得四品法器，包括大长老在内的所有长老一下都脸红了。

　　“使用秘术！”

　　大长老有些疯狂地喊道，接着，他体内的法力轰然爆发，实力至少膨胀了三成。

　　“轰轰轰！”

　　其他长老也纷纷催动秘术，实力也跟着膨胀，同时，剑阵的威力也顺势增长了数成。

　　“噗噗噗！”

　　玄仙子狼狈的躲闪，但在威力大增的剑阵下，依旧新增数道伤口。


第309章 素心仙子

　　财帛动人心，更何况是弥足珍贵的四品法器，要知道，玄仙子师祖的贴身法器也才四品，因此，陆铮一许诺，这群长老们就如同各个打了鸡血，哪怕使用秘法有后遗症也在所不惜，毕竟这是件名利双收的好事。

　　而再次受伤的玄仙子几乎连杀了陆铮的心都有了，不能使用擅长的法术，不能使用贴身法宝，就算修为都不能全部催动，以免被看出破绽，他心中那叫一个憋屈啊。

　　“杀啊！”

　　“诛杀老贼！”

　　“哈哈，老贼已受伤，大家加把劲，把掌门的四品法器挣到手！”

　　十三名长老嗷嗷叫喊道，一时，剑阵的威力居然又奇迹的增长了几分。

　　“不能再这样下去了，不然，我非得死在自己创建的剑阵中！”玄仙子在内心暴喝一声，随即，他也催动了秘法。

　　轰！

　　顿时他气势大涨，法力大增。

　　“噗噗噗！”

　　剑气喷洒间，玄仙子身上又多了几道伤口，硬受了几道剑气后，他身形一晃，陡然扑向明心，双掌连环拍出，如同海洋般浩瀚的法力轰然撞向她胸口。

　　“受死！”

　　本来玄仙子以为，面对他的攻击，明心会暂避其锋，但没想到，明心为了那四品法器已经有了拼命的心思，丝毫不闪躲，一剑反刺他胸口。

　　见状，玄仙子微微一愣，但马上他眼眸中就闪过一缕凶狠之色，双掌轰然拍出。

　　“砰！”

　　明心应声而飞，但玄仙子胸口也被明心的长剑划出一道伤口，同时，其他两柄长剑攻杀而至，在他小腹与后背同样留下两条狭长血淋淋的伤口。

　　“嗖！”

　　他用充满仇恨的双眼瞪了眼墙壁上的陆铮，双臂一划，就化为一道虚影一闪而逝。

　　一众长老心有不甘，欲要追上去，被陆铮拦下。

　　陆铮闪身来到明心身前将她扶住，此刻的她的脸色已经惨白如纸，生命气息急剧衰退，玄仙子那两掌可是没有丝毫留情，将她的五脏六腑完全拍碎。

　　“掌门，明心长老她？”一众长老看着陆铮，脸上尽是担心之色。

　　“放心，有我在，明心长老没事！”

　　说话间，陆铮取出三块生命结晶给明心长老服下，随后又连续打出数道神光到她体内，修复她的五脏六腑。

　　生命结晶中蕴含着最为精纯的生命力。

　　入口即化，并化为三股生命力在明心体内爆发开来，而已然垂危的她，苍白无血色的脸色居然出现了一抹红润。

　　神光修复能力极强，不过半刻钟，就将明心的五脏六腑给修复，加上生命结晶的作用，几乎快要死亡的明心居然在这般短的时间内痊愈了。

　　“轰！”

　　忽然，明心长老体内的法力沸腾了起来，接着，她盘膝而坐，进入到了修炼中。

　　“掌门，明心长老这是？”

　　“她因祸得福，修为快要突破了！”陆铮笑呵呵的道。

　　闻言，众人脸上都露出了羡慕之色，而大长老看向陆铮的眼神隐隐多了一丝异样，他觉得，陆铮给明心长老服用的那三粒结晶不简单。

　　半个时辰后，明心长老的身体四周的气流突然开始激荡起来，同时，她的气息也随之开始变化，爆发开来，并逐步攀升。

　　气息越来越强，持续五分钟后，达到了临界点。

　　一时，众人皆屏气凝神，知道明心长老到了最关键的时刻，只要他打破桎梏，就能一举成为灵动级别的高手，相当于凝真后期。

　　而明心此刻却颇为焦急，她发现，在冲击通往灵动的那层桎梏时，有些后继无力。

　　突破自然是一举突破最好，如果不能一举突破，第二次突破会变得更加困难。

　　“不好，明心长老似乎潜力不足！”大长老神情微变道，他本身就是灵动级的高手，自然清楚明心的问题所在。

　　闻言，陆铮眉头微皱，随即从储物戒指中取出一枚生命结晶，并轻喝道：“明心长老张嘴！”

　　下意识的，明心长老张开了嘴巴，陆铮屈指一弹，那枚生命结晶就落入到她口中。

　　生命结晶飞速在她体内化开，最后化为一股潜力，轰然冲向通往灵动的桎梏。

　　“咔！”

　　明心隐隐感觉耳边传来一声脆响，体内的法力瞬间冲开桎梏，进入到了一个更加广阔的空间。

　　突破了，灵动期。

　　大家都在为明心高兴，同时，现在也升起一股疑问，掌门给明心长老服用的是什么？既能疗伤，还能帮助突破修为。

　　下一刻，明心睁眼起身，深深朝陆铮一拜：“多谢掌门成全。”

　　“哈哈，恭喜明心长老，你这一突破，咱们五仙观可又强大了不少啊！”陆铮笑呵呵道。

　　“是啊，掌门说的有理！”明玉长老深以为然的道，说话间，却是眼巴巴的看着陆铮。

　　“在我看来，在掌门英明的领导下，我们五仙观肯定会越来越强！”

　　“说得好，掌门天经地纬，盖世无双！”

　　听着这些长老的马屁话语，陆铮摆摆手：“行啦，别拍马屁了，你们的心思我都懂。”

　　闻言，拍马屁的几位长老都是老脸一红。

　　陆铮继续道：“虽说这次没能杀得了鬼玄散人，但也重伤了他，所以，大家都是有功劳的，四品法器虽然不能赐给你们，但我可以赐给你们每人一件三品法器！”

　　“掌门英明！”

　　“掌门威武！”

　　本来以为没有希望的一众长老，眼睛又亮了起来。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　光华闪烁间，陆铮身前多了十多件散发着浓烈法宝气息的飞剑，顿时，一众长老的眼睛都绿了。

　　陆铮笑道：“有了这十三柄飞剑，以后你们再施展亟天剑阵，威力必定提升数倍，鬼玄散人再敢到来，你们就用这剑阵将他给灭了！”

　　“掌门放心，那鬼玄老贼敢来，我明山定要他有来无回！”明山拍着胸脯道。

　　“行啦，每人取一件吧！”陆铮说道。

　　“是！”

　　闻言，一众长老迫不及待的伸手抓过一柄飞剑，并当场就开始炼化起来。

　　绕了一个大圈子，玄仙子终于回到了后山，将自己紧闭在房间中，他的一张老脸几乎变得扭曲：“陆铮，老夫发誓，不杀了你，老夫就誓不为人！”

　　三日时间一晃即过。

　　午时三刻，陆铮率领五仙观上下来到山门前。

　　半个时辰前，玄女门的一名弟子前来告知，素心仙子将在午时三刻驾临。

　　对于这个小仙界的第一人陆铮还是颇为好奇的，据说她容貌绝世，性格却冷淡如玄冰，她对任何男子都不会假以辞色，而且她常年以白纱蒙面，即使玄女门的人都没有见过她真正面目。

　　忽然陆铮想到了天龙八部中的一个桥段，木婉清也是用面纱蒙面，如果那个男人揭开她面纱，如果不杀了那个男人就要嫁给那个男人，这个素心仙子也不会有这个规矩吧？

　　胡思乱想间，天际突然出现了一朵巨大的莲花。

　　莲花越来越近，陆铮才发现，这是一件巨大的莲花法宝，上面共站立着十一名身穿白裙的女子，站在中央的那名女子身材尤为高挑，且以白纱蒙面，因此，陆铮可以确定，她就是素心仙子。

　　很快，莲花法宝降落在五仙观山门前，一众女子从上走下，只见那蒙白纱的女子素手轻挥，莲花法宝瞬间缩小，落入到她手中。

　　自然的，陆铮的目光落在了她脸上，虽然只能看到半张脸，但依旧有种惊心动魄的美感，一时，陆铮暗道，如果能摘掉面纱该多好啊。

　　“哼！”

　　感受到他的目光，素心仙子不由发出一声冷哼，冰冷的眼神使得陆铮瞬间醒悟，自己盯着对方这么看是不礼貌的。

　　“那个，在下明铮，见过素心仙子。”

　　“见过明铮掌门。”素心仙子语气冷淡道。

　　“明铮道友，我是玄女门掌门玄月，有礼了！”一名三十岁出头的美艳女子上前行礼说道，态度倒是比较客气。

　　“哈哈，原来是玄月掌门，快快有请，我们已经准备好了休息的房间以及酒菜。”陆铮朗声笑道。

　　“明铮掌门先请。”

　　“女士优先！”

　　“那我就不客气了！”

　　为了表示尊敬，陆铮亲自将玄女门上下给送到了一座独立的大院落中。

　　不过让陆铮郁闷的是，在接下来的酒席中，素心仙子并没有参加，他还打算借吃东西的机会看看能不能看到她完整的容颜。

　　宴席结束后，玄月单独找上了陆铮。

　　“玄月掌门驾临，不知有何指教？”陆铮微笑着问道。

　　“明铮掌门，在下有个不情之请，还望成全！”

　　“哦，玄月掌门不妨说说，如果能办到，在下绝对不推辞！”

　　“我想亲手杀了猛鬼道人。”忽然，玄月的脸色一下子阴沉了下来，并且眸子中也多了一股浓郁的杀机。

　　看着玄月，陆铮有些疑惑，难道当年猛鬼道人侮辱的那名女弟子是她？

　　“你别误会，当年猛鬼道人侮辱的那名女弟子是我的亲妹妹。”玄月有些咬牙切齿的道。

　　陆铮恍然大悟道：“原来是这样，那行，等处决猛鬼道人时，就由你来动手吧。”

　　“明铮掌门你误会了，我的意思是要把猛鬼道人带回玄女门，当做我妹妹的面处决这个畜生！”

　　这下，陆铮的眉头皱了起来，为难道：“我已经向天下人许诺，将在七日后集体处斩七鬼，如果你把猛鬼道人带走了，岂不是让我失信于天下人？”


第310章 我有法宝和灵石

　　见陆铮有拒绝之意，玄月眼中闪过一丝慌乱：“只要明铮掌门答应，玄月必有重谢。”

　　闻言，陆铮心中不由生出一股怀疑，因为他捕捉到了玄月那一闪而逝的慌乱，难道当年猛鬼道人强暴的那女子真是她？

　　于是，他心中一动说道：“我这里倒是有个想法，不如将令妹请来五仙观，也能亲眼看到猛鬼道人死于刀下。”

　　“哎。”玄月幽幽一叹：“我那妹妹受当年那事刺激，患了心病，多年来，一直足不出户，我这番将那猛鬼道人带回当着她的面击杀，就是希望能够治愈她的心病，所以，还望明铮掌门成全！”

　　陆铮陷入到了犹豫之中，不知该不该答应玄月？

　　沉默半晌，陆铮终于有了决定，说道：“玄月掌门对令妹的关切之心令在下佩服，等这次解决了鬼玄散人，你就带走猛鬼道人吧。”

　　陆铮来到小仙界的目的是将这里的修仙者收为己用，玄女门有素心仙子坐镇，称之为小仙界第一门派都不为过，所以，就算其中有隐情，也得卖玄月这个掌门一个面子，毕竟一个猛鬼道人杀不杀还真不是多大一个事，如果有人提及此事，大不了在处斩那天向大家宣布，猛鬼道人已经自绝而亡。

　　眼见陆铮答应，玄月脸上多了一丝笑意，说道：“多谢明铮掌门成全，您放心，这次我们玄女门必定与五仙观共同抗敌！”

　　送走玄月，陆铮心中怀疑之心更甚，但很快就洒然一笑，就算那玄月与猛鬼道人之间有着什么龌蹉，又关我何事？

　　次日，陆铮前去拜访素心仙子，一是想要和这个小仙界第一人多接触接触，交流下感情，二么，则想要看看那实力不小于结丹高手的麒麟兽，昨日匆匆一见，却是没见到那麒麟兽，不知是被留在玄女门，还是像他一样，将小白虎藏在了神域那般的空间中。

　　可惜，即使他是五仙观的掌门，素心仙子还是给他吃了闭门羹。

　　玄月带着歉意解释道：“明铮道友，素心师姊性子冷淡，不喜见生人，还望见谅。”

　　“无妨，是我叨扰了素心仙子。”陆铮不以为然的摆摆手，却没有将此事放在心上，小仙界第一人，有几分傲气，也是可以理解的。

　　目送陆铮离去，玄月折身回了院子，并来到了素心仙子所在的房间。

　　即使没有外人，素心仙子也没有解下面上的白纱。

　　玄月稍稍犹豫，对盘膝打坐的素心仙子道：“师姊，那明铮毕竟是五仙观的掌门，而且我们还在这里做客，要不，你就抽空见他一次？”

　　素心仙子缓缓睁开如同秋水般的眸子，看向玄月，眉头轻皱道：“你昨晚去见明铮可是为了那猛鬼道人？”

　　“师姊……你。”玄月脸上闪过一丝慌乱。

　　素心仙子面色陡然一冷，语带几分呵斥：“你现在是玄女门的掌门，得注意影响，莫要污了玄女门的名声。”

　　听到素心仙子警告，玄月脸色隐隐发白，眼神中却是透出一丝挣扎，最后咬牙道：“他毕竟是我孩儿的父亲，我无法做到无动于衷！”

　　“哼！”

　　素心仙子发出一声冷哼，再次闭上双目不再理会玄月。

　　见她没有继续追究的意思，玄月稍稍松了口气，告辞走出房间，脸上不由浮现出一丝浓浓的恨意，她虽是玄女门掌门，但有素心仙子这个小仙界第一人在，她这个掌门就好似傀儡，小仙界的一众修仙者只知玄女门有个素心仙子，却不知她这个掌门玄月。

　　想到这里，那掩藏在内心深处的嫉妒复有涌出，几乎如烈火灼烧着她的心灵，让她感到阵阵噬魂般的疼痛，忍不住喃喃自语道：“素心师姊，总有一天我会让你知晓我的手段。”

　　数日时间一晃而过，今日便是处斩七鬼的日子。

　　经过这段时间的传播，处斩七鬼的事已经传得小仙界路人皆知，居然有两千余人来到五仙观观礼，只是让陆铮略感疑惑的是，鬼玄散人就好似失踪一般，居然到现在都没有露出半点踪迹，难道他要放任他几个徒弟掉脑袋。

　　这几日间，陆铮命人在五仙观外修建了一座断头台，以及两座高台，还不到午时三刻，断头台四周已经被两千余名修仙者所占据，众人的议论纷纷，显得颇为嘈杂。

　　接近午时三刻，陆铮率领着十三名长老走出，直奔断头台右边的那座高台而去。

　　走在他身后的十三名长老各个神采飞扬，自从获得陆铮赐下的三品飞剑后，他们日夜炼化间，还一边配合着苦练亟天剑阵，发誓这次一定要将鬼玄散人斩于剑阵中，可惜他们不知道，上次他们遇到的那个根本就是一个冒牌货。

　　左边的那个高台，他是留给玄女门的。

　　陆铮对段天涯招手道：“青崖，你去通知下玄女门的人，就说处斩六鬼的时辰快到了，请她们过来吧。”

　　“是掌门。”

　　段天涯领命而去，他的修为本就处于辟谷期巅峰，却是在昨日，一举突破到了开光期（凝真前期），达到开光期就有资格成为长老，等这次事件结束，陆铮就打算将他封为长老。

　　登上高台，陆铮先是和两千多名修仙同道打了个招呼，随即说了几句场面话，接着，玄女门的人在素心仙子的率领下到来，并登上了断头台左边的那座高台。

　　“带六鬼。”

　　陆铮冷喝道，同时，他的神识收缩到五仙观方圆十里内，谨防鬼玄散人突然出现，神识笼罩的范围越小，强度就越高，方圆十里内，就算元婴级别的高手也难逃他神识的探查。

　　很快，被封住修为的六鬼被核心弟子押上了断头台。

　　虽然大家都注意到少了一人，但也没有开口询问。

　　当六鬼的脑袋被按入特意修建的凹槽中，各个都变得面如土色，尤其是感应到六名刽子手的刀锋抵触在他们后颈时，心中都涌出一股巨大的恐惧。

　　说实在话，被五仙观抓起来扔入大牢，他们并不担心自己的性命，毕竟五仙观要杀他们，得顾忌他们师父不是。

　　但万万没想到，五仙观这次是玩真的，是真要杀他们。

　　“师父，救命啊！您再不来，您的好徒儿可就要死了！”恶鬼道人大声喊道。

　　“是啊师父，您快来救救我们，我们不想死！”艳鬼道人也跟着喊道，脸上写满了惊恐与害怕之色。

　　接着其余四鬼都纷纷叫喊起来。

　　见到这一幕，陆铮倒没有制止，反而玩味的看着这一幕，心中却暗道：“鬼玄散人难道你真要看着你的几个徒弟被杀么？”

　　至于十三名长老，则目光灼灼的看向四周，搜索着鬼玄散人的下落。

　　“午时三刻已到，行刑！”陆铮冷声道。

　　“不要杀我！明铮掌门不要杀我们，我们都是听从师父的安排啊。”

　　“是啊，明铮掌门，我们都是被鬼玄散人那老狗逼迫的，求求你放过我们！”眼见那屠刀就要落在脖子上，艳鬼道人彻底崩溃了，心中更是怨恨鬼玄散人不来救他们，所以，话语中自然没有了尊敬之意，反而为了讨好陆铮，将鬼玄散人骂着老狗。

　　“等等！”闻言，陆铮笑呵呵喊道。

　　这句等等，犹如给了六鬼一个讯号，一时，六人全部破口大骂起来：

　　“鬼玄老狗你不得好死！”

　　“鬼玄老狗，你作恶多端，死后定要下十八层地狱。”

　　“鬼玄老狗，我是你爷爷，老子要操、你十八代祖宗！”

　　……

　　六鬼是越骂越起劲，越骂越欢腾，到了最后居然有点收不住的意思，直把周围观礼的修仙者们看得目瞪口呆，这六鬼也太不是玩意儿了吧，居然把自己的师父骂成那个样子。

　　而人群中有个矮胖的老者一张脸已经变得铁青，甚至身体都在不受控制的颤抖。

　　陆铮的神识一直在监控着人群，所以，第一时间，他发现了那老者的异常，从对方泄露的一丝气息来看，他应该是相当于凝真后期的修仙者（为了阅读方便，以后对修为境界描述，一致使用太清的境界划分）。

　　凝真后期已经比得上大长老得修为，绝对不是默默无名之人，想到这里，他眼中闪过一道寒光，向素心仙子传音道：“仙子，那名老者很有可能是鬼玄散人，注意了！”

　　话音一落，他张口吐出寒冰剑，化为一道冰冷的闪电直奔对方眉心而去。

　　这一剑，他采用的是神识御剑，因此这一剑的威力已经达到了金丹高手的一击，甚至速度还在一般金丹高手之上，凝真后期的修仙者绝对无法躲开这一剑。

　　“不好！”

　　矮胖老者脸色猛的大变，张口吐出一面黑色的小幡，并化为一道乌光撞向陆铮的寒冰剑。

　　“当！”

　　剑幡相撞，发出一声轻响，法力与真元碰撞间，更是形成一圈圈滔天气浪，将周围的修仙者们集体掀飞。

　　同时，陆铮的声音陡然响起：“诸位同道，这个老者就是鬼玄散人，谁能伤了他，我奖励他三品法器一件，谁能杀了他，我奖励他四品法器一件！凡是动手攻击他，我奖励他灵石一枚！”

　　本来担心遭受池鱼之殃纷纷向四周闪避的修仙者们纷纷止住了身形，看向鬼玄散人的目光都多了一丝绿意。

　　“谁也不要和我抢，四品法宝是我的！”

　　忽然，一名大汉发出一声暴喝，张口吐出一面铜锤，恶狠狠的向鬼玄散人砸去。

　　“攻击就有灵石拿！上啊，灭了他！”

　　有了人带头的，两千修仙者们如何忍得住，纷纷操纵着法宝，法术，向着鬼玄散人狂轰而去，见到这一幕，陆铮嘴角不由浮出一抹得意的微笑，这就是他请大家来观礼的最大目的。

　　“卑鄙小子，你不得好死！”鬼玄散人怨毒的向陆铮喊道，随即身形冲天而起打算就此逃离。


第311章 恩将仇报

　　就算鬼玄散人是结丹高手，也不敢硬抗两千多名修仙者的攻击，喝骂着陆铮，身形陡然冲天而起，打算就此逃离此地。

　　咻！咻！咻！

　　突兀的，数十道尺长，且闪烁着晶莹光辉的冰箭飞射而至，封住了鬼玄散人的去路。

　　“给我破！”

　　身下可有两千多名等着取他性命的人，鬼玄散人哪敢怠慢，黑幡暴涨间形成一团巨大的黑雾，数十道黑色的虚影从中激射而出，撞击在冰箭上。

　　顿时，冰箭炸裂开来，不过，就在这时，素心仙子已然来到鬼玄散人上空，素手挥动间，一朵白色的莲花出现，并飞快的旋转，接着数百能量花瓣刃，铺天盖地的向鬼玄散人激射而去。

　　“素心婆娘你不得好死！”

　　鬼玄恶狠狠地喊道，随即挥手斩掉自己一条手臂。

　　鲜血飞溅间，却形成了一道血光，笼罩着鬼玄散人疾驰而去，并眨眼消失不见。

　　见状，陆铮连忙放开了神识，发现鬼玄道人这一遁居然直接遁到了两百里之外。

　　“哪里逃！”

　　素心仙子发出一声轻喝，踏上那朵莲花，化为一道白光追了上去，随即，一道剑光升腾而起，也跟着追了上去，却是玄女门的掌门玄月。

　　陆铮微微犹豫，没有马上跟着追上去，探手将鬼玄散人丢下的黑幡收起，并用神识锁定了鬼玄散人。

　　随即在他的主持下，斩了六鬼的脑袋，赢得了周遭修仙者得一致叫好，接着，陆铮化身善财童子，凡是出手攻击过鬼玄散人的，他都奉送上一块下品灵石。

　　处理这两件事后，陆铮就驾驭中飞剑，向鬼玄散人所在的方向飞去。

　　此地的鬼玄散人正疯狂的催动遁法，不顾一切的逃命，因为他感应到，素心那臭娘们儿已经追了上来，想到这里，他就极为憋闷，为了还玄仙子的人情，他不止将七个弟子栽了进去，就连本命法宝鬼幡都不得不舍弃掉了，他很是怀疑，这根本就是玄仙子针对他的一个阴谋。

　　“玄仙子，如果我这次能活下来，你不给我个合理的解释，本座定要与你不死不休！”

　　一日后，脸色灰白的鬼玄散人不再逃跑，他盘坐于一座山头，拿出一块灵石吸收，快速回复法力，他的时间并不多，最多小半刻钟，素心那臭娘们儿就会追到这里来。

　　果然。

　　小半刻钟后，白裙飘飘的素心仙子从天而降，眼神冰冷的盯着他：“鬼玄散人，看在大家同为结丹高手的份上，你自绝吧。”

　　鬼玄散人缓缓起身，盯着素心仙子阴测测的笑了起来：“臭娘们儿你在说梦话吧，老子就算是死，也要咬下你一块肉来！”

　　闻言，素心仙子秀眉轻皱，莲花法宝飞临半空，陡然，大放光辉，顿时，数百花瓣刃向鬼玄散人飞射而去。

　　“臭娘们儿想杀老子，没那么容易！”

　　鬼玄散人暴喝间，手中出现了一柄长剑，手腕抖动间，长剑化为了一道道虚影，不断的撞击在花瓣刃上并将其磕飞，谁也不知道，他除了是结丹高手外，还是个剑道高手。

　　这个秘密，就算他的七个徒弟都不知道，但今天，他不得不暴露。

　　看到数百花瓣刃被磕飞，素心仙子稍稍有些惊讶，催动法力，莲花法宝再次喷射出上千的花瓣刃，并且这一次的花瓣刃攻击力又增强了几分。

　　“当当当当！”

　　鬼玄散人飞快的挥舞长剑，一次次将花瓣刃给磕飞，但他自己也知道，这样下去，他早晚会耗尽法力，他只不过在做无畏的挣扎罢了。

　　“嗖！”

　　一道剑光从天而降，落在素心仙子身边，正是玄女门的掌门玄月。

　　“师姊，我们合力杀了这个老贼！”说话间，玄月就欲催动飞剑动手。

　　“用不着，你在旁边看着就是，我一人杀他足矣！”素心仙子冷淡道，却没有发现，听到她的话，玄月的脸色发生一些细微的变化，眼神中更是闪过一股怒意。

　　又来一人，鬼玄散人越发的绝望。

　　忽然，他眼中闪过一抹疯狂之意，下一刻，他身上忽然升腾起一股金色的火焰。

　　“当当当当！”

　　他手中的长剑陡然快了一倍，力量更是增加了足足两倍，顿时，无数的花瓣能量刃被磕飞。

　　“嗖！”

　　鬼玄散人身化黑色闪电，瞬间来到素心仙子身前，手中的长剑如同一轮黑色的太阳，陡然爆发出无与伦比的剑意以及可催化一切的恐怖剑气。

　　“臭娘们儿下地狱吧！”鬼玄散人狞笑道。

　　“师姊小心，鬼玄散人燃魂了！”玄月脸色大变，惊呼道。

　　“哼！”

　　素心仙子发出一声冷喝，手中出现一柄散发着丝丝冷冽寒意的长剑。

　　“斩！”

　　一道璀璨到极致的剑光亮起，带着一股冰澈入骨的寒意斩向那轮黑色太阳。

　　“噗！”

　　一声轻响，黑色太阳溃散开来，而鬼玄散人也倒飞而回，胸口多了一条狰狞的伤口，大股大股的鲜血从伤口冒出。

　　可是鬼玄散人一点都不在意，手中长剑抖动间，再次冲杀而上，面上充满了疯狂与坚决。

　　玄月已悄悄退至数十米之外，眼眸中却闪烁着明暗不定的光辉，素心虽然化解了鬼玄散人的那一剑，但她本身也受了伤，毕竟鬼玄散人燃烧了灵魂，其爆发出的攻击力绝对不可小觑。

　　“轰轰轰！”

　　又是数次碰撞，鬼玄散人已是满身伤口，但素心仙子嘴角也有鲜血溢出。

　　“师姊，我来帮你！”玄月轻喝一声，持剑飞冲而上。

　　“滚！”

　　素心仙子却不领情的冷喝道，顿时，玄月眼眸中浮现出滔天的怒火。

　　“鬼玄老贼给我去死！”

　　一道清亮的剑光激射而出，直奔鬼玄散人，但是，就在飞剑掠过素心仙子身旁时，忽然，飞剑猛的掉头，狠狠的劈在了素心仙子的身上。

　　“嗯！”一声闷哼，素心仙子应声而飞。

　　“玄月你……！”

　　“去死！”此刻玄月已然双眼通红，眸子中尽是仇恨与怨毒，继续操控飞剑狠狠斩向素心仙子。

　　鬼玄散人被这一幕搞懵了，下意识想要借机逃走，但随即发现自己的灵魂已经燃烧了二分之一，就算逃走，也活不了几月，倒不如趁机将素心那臭婆娘给杀了，拉她垫背。

　　“玄月你疯了吗，快住手！”素心仙子不可置信的盯着玄月冷喝道。

　　“我是疯了，是被你逼疯的，只有你死了，我的疯病才能好！”玄月不顾一切的催动飞剑，不断的攻击着。

　　而鬼玄散人手中的长剑已然凝聚出一股恐怖的力量。

　　“杀！”

　　剑光如同破开乌云的闪电，带着疯狂的剑意轰然而至。

　　“砰！”

　　“哇！”

　　素心仙子勉强挥剑抵抗，却是被一剑劈飞，人在空中就忍不住吐出一口鲜血来。

　　“死！”

　　玄月见状，不由大喜，飞剑暴涨，飞快杀至。

　　“当当！”

　　那件莲花法宝出现在素心仙子头顶，勉强挡住了玄月的攻击，但是，鬼玄散人的第二轮攻击已至。

　　“轰轰轰轰！”

　　在玄月与鬼玄散人疯狂的攻击下，素心仙子终于支撑不住，重重的砸落在地面。

　　“哈哈，师姊你也有今天，现在我就送你去黄泉路！”玄月狰狞的笑着，心念一动，飞剑直奔素心仙子的眉头而去。

　　“当！”

　　黑光闪过，鬼玄散人飞身而至，一剑斩飞玄月的飞剑，同时闪身至她身前，剑光闪过，一个斗大的头颅飞起，伴随道道血光。

　　“你！”

　　玄月失去身体的头颅双眼瞪得浑圆，满是不甘。

　　“滚！”

　　鬼玄散人飞起一脚将玄月的头颅踢飞，然后来到了素心仙子的身前，一把撕掉她脸上的面纱，并将一颗赤红色丹药灌入她口中。

　　“你给我吃的什么？”素心仙子虚弱道。

　　“嘿嘿。”鬼玄散人发出一声怪笑，痴迷的盯着素心仙子的那张绝世容颜：“臭娘们儿，老子的灵魂已经燃烧了三分之二，最后可活十天，不过，在这十天中，我会让你知道本尊是个多么勇猛的男人！”

　　闻言，素心仙子脸色陡然大变。

　　“哈哈，素心仙子，小仙界第一人，哈哈，今日本尊就要将你压在身下狠狠蹂躏！”鬼玄散人疯狂的大笑着，同时，双手抓住了素心仙子的衣裙，用力一撕。

　　“哗啦！”

　　衣裙撕碎，露出大片洁白如玉的肌肤。

　　“鬼玄散人住手，你真敢把我这么样，我一定不会放过你！”素心仙子慌乱喊道。

　　“不放过我？本尊只有十日可活，还怕你不放过我么？”鬼玄散人不屑道，随即就扯掉了自己身上的衣服，打算扑上去。

　　可就在这时，一道如同闪电的剑光激射而至，噗嗤一声从鬼玄散人眉心穿过，随即又绕至他背后，刺入身体从丹田飞出，挑起一颗金丹。

　　“砰！”

　　陆铮身形一闪到来，探手抓住金丹时，飞起一脚，将鬼玄散人的尸体给踢飞。

　　接着，他从储物戒指中取出一件外套覆盖在素心仙子身上，并将一颗生命结晶喂入她口中，才将她扶起，问道：“素心仙子感觉怎么样？”

　　素心仙子没有回答他，而是操控着生命结晶化为的生命力在体内运转，区区数个呼吸，她就感觉体内的伤势好了小半。

　　忽然，她眸子中闪过一丝冷意，毫无征兆的出手，一掌拍在陆铮丹田，一指点在陆铮眉心，用法力封锁了他的丹田与识海。

　　顿时，陆铮脸色大变：“素心仙子你想干什么？”

　　素心仙子冷冷的看着他，语气生冷道：“看过我容貌的人都必须死，鬼玄散人死了，该轮到你了！”

　　说完话，素心仙子就不再理会陆铮，为了封印陆铮的丹田与识海，几乎耗尽了她刚刚恢复的法力，她飞快服下一枚丹药，等恢复一定法力就杀了陆铮。

　　而此刻的陆铮，脸上尽是恼怒之意，他万万没想到，素心仙子会因为他看了她的容貌就要下手杀他。


第312章 陆铮哭了

　　丹田、识海被封并不代表陆铮就完全失去战斗力，别忘了，他曾服用过大量的J2药液，以及J3药液，即使不动用真元，他的修为也可比拟一般的神级武者。

　　所以，他眼中闪过一抹凶光，死死的盯上了素心仙子那绝美的容颜。

　　容颜再美也不过是个蛇蝎女，既然你不顾我救你的恩情，恩将仇报想杀我，那我也没有什么好手下留情的。

　　“去死！”

　　轰！！！

　　陆铮挥拳直奔素心仙子的头颅而去，想到这么一个绝美女子就要在自己拳头下香消玉殒，他还是有些遗憾，但遗憾并不能减少他杀死素心仙子的决心。

　　“嘭！”

　　气劲炸裂，一朵莲花突然出现，挡住了他的拳头，闭目调息的素心仙子也豁然睁开了双眸，冰冷的盯着他，那眼神中透出的冷意，让陆铮有种错觉，好似被一头最毒的毒蛇给盯上了。

　　“杀！”

　　肉体的力量如同山洪般爆发开来，汇聚到双臂，轰杀而出。

　　气流喷射，陆铮的双拳如同两颗急速飞行的导弹头，狠狠撞向那朵洁白如玉的莲花法宝。

　　“轰轰轰轰！”

　　气流不断在爆炸，发出雷霆般的闷响声，但让陆铮郁闷的是，他根本无法轰开莲花法宝。

　　素心仙子蔑视的看了眼陆铮，然后再次闭上了双眼。

　　那蔑视的眼神让陆铮的内心大受刺激，继续抡动双拳，飞砸而出。

　　“给我破！”

　　“轰轰轰轰！”

　　陆铮的一双拳头就如同永动机，对着莲花法宝狂砸数百下，但依旧无法撼动其半分。

　　“该死！”

　　他恶狠狠的瞪了眼依旧盘膝调息的素心仙子，身形一晃，向山下逃命而去，即使识海被封，他也能感应到对方的气息正在迅速恢复，恐怕对方只要恢复一定的法力，再凭借法宝之威，要杀他也易如反掌，所以，此时不逃，更待何时？

　　就在陆铮逃离山顶之际，素心仙子略显苍白的绝美脸上忽然浮现出一抹淡淡的绯红，一时，她的秀眉不由轻轻皱起，双手不禁掐出一个法诀，顿时，她头顶出现一团青色光雨，倾洒而下，融入到她身体内。

　　可让她恼火的是，静心雨咒并没有清除她体内的躁动，反而变本加厉的侵蚀着她古井无波的内心。

　　狭窄的山道上，一个人影如同幻影般急速奔驰，正是陆铮，此刻，他正拼命冲撞着识海外的封印，只要冲开这道封印他就能使用神识驾驭法宝，到时，不止能够保住性命，反杀受伤的素心仙子也不是难事。

　　可让他感到恼火的是，即使以他强大的神识再配合上神印也不能破开识海外的那道封印。

　　“狗、日的臭娘们儿，别让小爷找到机会，不然一定要将你一百遍！一百遍啊！”

　　陆铮现在咒骂着，速度却一点不慢，不到半刻钟，就奔下了那座山峰，但随即，他的脸色就有些难看起来，因为四面八方都是一望无垠的平原。

　　平原上视线开阔，没有遮挡物，对他来说是很不利的。

　　回头望了那片山峰，他咬牙回身窜入山峰。

　　半晌后，陆铮找到了一座被杂草笼罩住的天然山洞。

　　就是这里了。

　　他小心的拔开草丛，钻入了山洞。

　　“咻！”

　　一个斗大的头颅激射而来，张开血盆大口，散发着腥臭的恶风咬向他的脑袋。

　　“找死！”

　　挥拳砸出，一蓬血雾在空气中炸裂开来，看着掉落在地的无头蛇尸，陆铮冷笑：“小爷虽然没了修为，但也不是你一条畜生能够招惹的！”

　　将蛇尸拖入山洞深处，陆铮又回到洞口，将掩盖山洞的杂草恢复原状，就盘坐在地化解封印。

　　忽然，一股强大的神识掠过，吓得他连忙将气息全部收起，尽量与山洞石壁融合到一起。

　　神识掠过并没有过多停留，让陆铮稍稍松了口气，但他却没有轻举妄动，依旧紧靠山壁尽力的收敛气息。

　　半晌后，他长长吐出一口气，恨恨骂道：“臭娘们儿，终有一天小爷会让你知道我的厉害！”

　　骂过后，陆铮重新盘坐，努力的冲撞化解着识海外的封印。

　　说实在话，那股封印并不是太过强大，但陆铮顾忌颇多，识海是灵魂的居处，但偏偏又十分脆弱，一旦破碎，灵魂将没了居处，到时，凝聚出灵魂金丹的他，只能放弃这具身体，夺舍重生。

　　因此，他只能小心的，一点点的蚕食那股封印。

　　转眼，一个时辰过去，陆铮嘴角终于露出一丝微笑，识海外的封印已经被他蚕食了十分之九，最多一刻钟，他就能将这股封印彻底破掉。

　　“嗖！”

　　可就在这时，一道白影陡然出现在山洞前，不是素心仙子又是谁。

　　“尼玛！”

　　陆铮欲哭无泪，为什么偏偏在这个时候找上门来了。

　　“哗！”

　　光华闪过，山洞口的杂草化为灰烬，接着，身材窈窕、容颜绝世的素心仙子缓缓走了进来。

　　“小爷和你拼了！”

　　陆铮怒喝一声，身形陡然窜出，挥拳砸向素心仙子。

　　“死！”

　　对方口中迸发出一股含糊不清的字眼，素手探出，轻松拨开陆铮的拳头，并扣住了他的脖颈。

　　素白的手指很是温暖而散发着一丝淡淡的清香，但在陆铮看来这却是一只夺命之手，死亡之手，随着手指上力道的收紧，他感觉自己的呼吸越来越困难，死亡离他越来越近。

　　这一刻，他脑海中闪过父母、爷爷、顾馨、埃琳娜、秦丽晴、张海蒂等人的身影，他很是不甘，但此刻偏偏却那么的无能为力，他用尽最后一丝力气向素心仙子吼道：“臭婆娘，老子就算是做鬼也不会放过你……不会！”

　　可就在这时，他发现，素心仙子的神情似乎有些狰狞，那双眸子看向他的目光竟然带着一丝绿油油的狼意。

　　似乎，对方手上的力气好似小了那么点。

　　“难道这臭婆娘被小爷的气势所慑，改变主意不杀我了？”

　　“噗通！”

　　掐住他脖子的手指松开了，陆铮如同脱水的鱼跌倒在地，拼命的喘息着，而此刻素心仙子绝美的容颜却充满了挣扎与不甘。

　　“此时不跑更待何时！”

　　陆铮看出了素心仙子的不对，似乎她的身体出了什么问题，于是他身形一窜，陡然向山洞外窜去。

　　“砰！”

　　忽然，一股力量禁锢了他的躯体，他重重跌落在地，忍不住发出一声闷哼。

　　“给，给我！”

　　忽然，一段拼命压抑着的痛苦声音传入陆铮耳中，他愣然扭头，发现素心仙子正有一种古怪到极致的眼神盯着他。

　　“你想干什么？”陆铮颤抖着问道，就好似面对怪蜀黍的小萝莉般，从来，陆铮从来没有感觉这般柔弱。

　　“给我！”

　　一股香风袭来，素心仙子来到了陆铮身前，然后……

　　“哗啦！”

　　陆铮的衣衫被失去理智的素心仙子在短时间内撕裂得粉碎，露出那健硕匀称，充满阳刚之美的躯体。

　　“不要啊！”

　　陆铮发出一声凄厉的惨叫。

　　接着，素心仙子飞快扯掉了自己的衣裙，向着他扑了上来。

　　“老妖婆，你不得好死！”

　　陆铮都快要哭了，素心仙子虽然容颜绝世，身段优美，但陆铮对她却没有半点意思，毕竟修炼到一定境界就能青春常驻，谁知道素心仙子是个活了几百年的老妖婆，而自己才十七岁！

　　想到自己居然被一个几百岁的老妖婆强上了，陆铮连死的心都有了，急怒攻心之下，他居然晕了过去。

　　不知道过了多久，陆铮缓缓醒来，发现素心仙子依旧在自己身上蹂躏，顿时，他心中生出一股怒意，大喝道：“老妖婆给我死去！”

　　“砰！”

　　陆铮挥掌拍出，重重印在她的胸口。

　　触感柔软，但却没有改变陆铮下手的决心。

　　“砰！”

　　猝不及防之下，素心仙子应声而飞，那美好的身段重重撞击在洞壁上。

　　“咦！我的修为恢复了！”

　　拍飞素心仙子后，陆铮惊喜的发现，他识海外以及丹田外的封印都神奇的消失了，而且更不可思议的是，他丹田中的真元居然自动在奇经八脉浩浩荡荡的流转着，散发出一股澎湃到极致的气息。

　　“我的真元至少增长了强大了两倍以上，这到底是怎么回事？”陆铮百思不得其解，忽然他目光触及到了从地上缓缓爬起的素心仙子，脸色陡然一变：“难道……！”

　　看了眼自己还光着的身子他飞快从储物戒指中拿出衣衫穿上，随即寒冰剑从他眉心飞出，悬浮在他头顶散发着凛冽寒威，他愤怒的盯着素心仙子，厌恶道：“臭不要脸的老妖婆，敢强上我，我要你死！”

　　但让陆铮意外的是，素心仙子居然没有半点求饶的意思，反而闭上了眼睛，一行清泪从她眼角滑落：“你杀了我吧。”

　　“你以为扮可怜就可以让我原谅你？休想！”

　　寒冰剑化为一道寒光激射而出，直奔素心仙子的眉心而去，忽然，陆铮一愣，因为他看到了素心仙子大腿两侧的鲜血：“难道她是第一次？”

　　心念一动，寒冰剑顿在了素心仙子眉心三寸，却再也刺不下去。

　　“动手，你为什么不动手啊！”素心仙子睁开眼睛，冷冷的盯着他。

　　“老妖婆，真当我不敢杀你！”

　　陆铮嘴上说着狠话，但心中却无法狠下心来杀了对方，在对方冰冷的目光下沉默半晌，陆铮收起飞剑，洒然一笑：“老妖婆这是你的第一次吧，小爷虽然被你强上了，但也不算吃亏，这次就饶了你！”

　　话音一落，陆铮身形窜出山洞，踩着寒冰剑飞上天空消逝不见。


第313章 突破极限

　　踩着飞剑，陆铮正准备御剑回五仙观，突然想起鬼玄散人的尸体还留在山顶。

　　抱着废物利用的想法，他来到山顶用血海神珠将其给炼化成了生命结晶。

　　“这么大块！”

　　看着拳头大小的生命结晶，陆铮有些惊喜，想想也是，鬼玄散人毕竟是金丹级的高手，肉身经过这么多年的淬炼和打磨早就蕴含着无穷生命力。

　　回到五仙观后，陆铮发现脑海中居然不时闪过素心仙子落泪的画面，一时他有些恼火，妈蛋，小爷不会是对那老妖婆动情了吧，这口味得有多重？

　　“掌门好。”

　　“见过掌门。”

　　一路上，不断有弟子向他问好，看向他的眼神都充满崇拜光辉。

　　陆铮来到掌门大殿，将一众长老与核心弟子召集起来，宣布鬼玄散人已经伏诛，顿时，众人都忍不住欢呼起来。

　　随后，他又宣布将段天涯提升为长老，众人皆没有异议，并表扬了在这次事件中有功的弟子，并发下部分灵石作为奖赏。

　　经历鬼玄散人的事件后，陆铮的威望隐隐超越了师门老祖玄仙子。

　　不久后，玄仙子也收到了鬼玄散人伏诛的消息，愤怒的同时，内心还有那么几分惊惧，他和鬼玄散人联手居然被陆铮搞得一死一重伤，那小子得手段实在太阴毒，尤其是看到自己创建的门派已完全落入陆铮的掌控，他就感到极其的不甘心。

　　掌门院落，陆铮目光如电，好似穿破虚空看向后山，喃喃自语道：“玄仙子，希望你不要再搞风搞雨，否则，就别怪我辣手无情了！”

　　在院落中微微停驻，陆铮迈步进入房间，闪身进入到神域内。

　　心神下沉落入体内，看着那奔流不息，散发出澎湃气息的真元，陆铮感应到他离金丹大道又进了一步。

　　手掌一翻，一枚鸽蛋大小，浑身金灿灿的金丹出现在他掌心，正是鬼玄散人的。

　　聚金丹，活神仙。

　　一旦凝聚出金丹，就拥有五百年以上的漫长寿命，看着这枚金丹，陆铮心中有些感叹，这么一个金丹高手就被杀了。

　　这颗金丹中蕴含的力量可远远超过当初获得的妖蛇丹，如果他直接服用后，完全可以凝聚出自己的金丹，但他却不打算服用，因为他自信能在一年内晋升到金丹境，这颗金丹他打算留给陆飞服用。

　　心念一动，收起金丹，他的心神进入到了天珠第五层。

　　“该是换装备的时候了！”

　　天珠第五层内可是存着不少的法器和灵器，如今，他的灵魂凝聚出了灵魂金丹，应该可以降服那些“高傲”的灵器了吧。

　　天珠第五层，陆铮的目光不怀好意的盯上了那八百多柄浮现在殿堂半空的灵器。

　　八百多柄灵器中，飞剑数量占据一半有余，剩下一半灵器种类繁多，有刀型、枪型、钟型、幡、铃铛等七八十不同类型的。

　　灵魂金丹运转，形成一张灵魂大网，瞬间将一柄灵器飞剑，一件铃铛，一件长枪以及一副铠甲笼罩了起来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四件法宝感受到自己被束缚起来了，顿时不安的冲撞起来，可惜，它们都是用灵性的法宝，但毕竟是无根之萍，如何逃得出陆铮灵魂大网的束缚。

　　灵魂之力分别侵入四件灵器，发现每件灵器中都有一个小空间，同时，小空间内都存在着一个器灵，不过，四个器灵看向陆铮的目光却不怎么友好。

　　要炼化灵器首先得收服器灵。

　　飞剑内的器灵是一只巴掌大的白鹤。

　　铃铛内的器灵是一只火红色的小狐狸。

　　长剑内的器灵却是一头青狼。

　　铠甲内的器灵是一头灰熊。

　　“小子，你能闯入器灵空间还是有几分本事的，不过，想要降服本器灵还差得远，给你一句忠告，赶紧离开。”巴掌大得白鹤，语气高傲得道，端是傲娇。

　　“是吗？”陆铮微微一笑，灵魂之力向白鹤笼罩而去。

　　“你要干什么？不要逼我哦，不然我会伤到你的。”白鹤色厉内荏地喊道。

　　“小家伙乖哦，我会很温柔的哦！”陆铮微笑着，强大的灵魂之力将白鹤笼罩了起来开始炼化，他已经凝聚出灵魂金丹，灵魂堪比仙人，要降服一个器灵还不是手到擒来。

　　与此同时，另外三个器灵也不甘被陆铮炼化，做出各种不同的抗争，可最后还是难逃炼化的厄运。

　　半个时辰后，陆铮在四件灵器中打上了属于他的灵魂烙印，算是初步炼化了它们。

　　接下来数日，陆铮将第五层内的所有灵器全部给炼化了，也得到了这些灵器的自身信息，八百三十二件灵器中，只有三件是九品灵器，八品灵器也不多，只有五件，七品灵器有九件，六品灵器十二件，五品灵器十五件，四品灵器十七件，三品灵器十九件，二品灵器二十二件，剩下的都是一品灵器。

　　在炼化的过程中，陆铮也了解到不少关于灵器的使用方法。

　　首先，灵器有灵，拥有自动性。

　　假如向上次，如果陆铮有灵器在身，素心仙子就算封印住了他的修为和识海，他也可以直接命令器灵攻击她。

　　当然，灵器如果消耗掉本身的灵力，也会失去自动攻击或者护主的功能，而灵器的灵气来自于平时的温养，也就是说，灵器会吸收主人的真元。

　　因此，如果不是真元雄浑的修仙者，一般不会使用过多的灵器，当然，以灵器的珍贵程度，就算元婴级别的修仙者能弄到一柄就非常了不起了，像陆铮这种有八百柄的绝对是土豪中的土豪。

　　明白这个道理后，陆铮打算只挑选两件灵器就是，一件用来攻击，一件用来防御。

　　而且，他还准备挑选一品灵器，因为灵器等级越高，吸收主人的真元就越多，如果放上两件九品灵器在内，相信很快就会把他的修为给吸干。

　　攻击法器陆铮挑选的是一柄叫碧焰剑的一品灵器，防御灵器则挑选的是雪蚕薄甲，也是一品灵器。

　　有了灵器护体，就算金丹后期的高手也休想打破他的防御，也就是说，在金丹高手中他几乎可以横着走了。

　　将碧焰剑与雪缠薄甲完全炼入体内后，陆铮发现自己的真元瞬间就少了一成。

　　果然是吃真元的大户啊。

　　他连忙拿出一块上品灵石吸收，将消耗的真元给补充了起来。

　　有了灵器法宝，但陆铮并没有抛弃寒冰剑，毕竟灵器级别的法宝太过招摇，不到万不得已，他不会动用灵器。

　　出关后，明心来向他汇报，玄女门的人在他闭关间，已经离开了五仙观。

　　闻言，陆铮脑海中又一次浮现出素心仙子流泪的画面。

　　想到这里，陆铮忍不住问明心道：“明心长老，你说那素心仙子多大年龄了？”

　　“掌门，你怎么想到问这个问题？”明心的神情有些古怪。

　　“随口问问而已。”陆铮打了个哈哈道。

　　“素心仙子是和我们一辈的人，应该有百余岁出头吧。”

　　“啥，百多岁？”陆铮就感觉吃了个苍蝇般难受，自己居然和一个百多岁的老太太发生了关系，忍不住骂道：“果然是个老妖婆！”

　　没想到一句“老妖婆”可是惹怒了明心，愤愤不平道：“掌门你怎么能这么说明心仙子，她可是结丹级别的修仙者，按照她五百岁的寿龄算，她只是和普通人的二十岁女子差不多。”

　　“是吗？还有这个说法？”陆铮疑惑道。

　　明心点点头：“那是当然，修仙者也是会老的，修为越高就老得越慢，比如，结丹高手有五百年寿命，相当于凡人五倍生命，那他们苍老的速度会比凡人慢五倍，如果达到元婴级别，那他们的寿命就拥有一千年，那他们衰老的速度比凡人慢十倍，以此类推，甚至我听说，就算仙人也是有寿命限制的！”

　　“原来是这样。”陆铮恍然大悟的点点头，心中好受了不少：“谢谢明心长老替我解惑，这块灵石就送给你了！”

　　说话间，陆铮将一块上品灵石塞给明心，不等对方拒绝，就哼着小曲离去。

　　“上品灵石！”明心浑身打了个机灵，飞快收起，却忍不住嘀咕道：“掌门真是个土豪啊，以后得多抱抱他的大腿！”

　　经历鬼玄散人这次事件后，五仙观又恢复了平静，不过值得一提的是，有不少修仙者找上门，要求拜入五仙观。

　　五仙观虽然是小仙界内的大门派，但因为资源缺乏，并不敢随意招收弟子，现在有数百人来到了五仙观要求加入，所以，长老们不敢做主，汇报到了陆铮这里。

　　“都收了！”陆铮大手一挥，颇为豪气的道，要知道这数百名修仙者都是有修为在身的，只要有足够的资源给他们修炼，十年内必定能形成一股强大的战力。

　　“掌门，全部收入，是不是太多了？”掌管财务的明心担忧道。

　　“哈哈，多才好，别担心，本掌门有的是灵石。”陆铮不以为然的道。

　　“狗大户！”

　　明心忍不住道，但随即在心里加了句：“我喜欢。”

　　陆铮将数百修仙者收入门下的消息很快就传遍了小仙界，于是，更多的人跑来求收留。

　　对此，陆铮给长老们的命令就是，只要资质尚可就收下。

　　因此，不过短短一月，五仙观就成为了小仙界内人数最多的门派，总人数突破了一千的上限。要知道，小仙界内的修仙者总数才五千余人，加上普通人，也不过才一万五千人。

　　所以，五仙观招了这么多人，一下子让其他的几个大门派感到了压力。


第314章 废掉你，新立掌门

　　小仙界虽然有仙界之称，但对修仙者来说，依旧是一个资源贫瘠的地方，唯一的三条矿脉都掌握在七大结丹高手以及各大门派手中，因此，那些没有门派归属的修仙者很难获灵石，加上各大门派每次招收弟子都会严格的控制人数，这使得五千多名修仙者当中，有接近三千人是散修。

　　正是如此，五仙观开了收弟子的口子，会有大量散修一涌而来。

　　毕竟对他们来说，哪怕只是五仙观等级最低的外门弟子，一年也有一块下品灵石的供给，要知道当散修，恐怕几年时间也赚不到一块下品灵石。

　　一开始，其他几个和五仙观并列的大门派，知道五仙观招了数百弟子，并没有太过在意，反而有种看笑话的感觉，毕竟多招一个弟子就要多一笔开销。

　　每年五仙观的灵石份额也就两千多块，招了几百外门弟子，这不是要拖垮整个门派吗？

　　但很快就有消息传来，五仙观的新掌门明铮是个土豪，才当上掌门几个月，就用灵石开道，将五仙观上下的心给笼络了，尤其是在对付鬼玄散人的那件事上，更是一口气拿出了数千灵石分给前来观礼的修仙者。

　　当五仙观的弟子人数突破一千时，这几个大门派更是坐不住了。

　　如果任由五仙观这样下去，将所有的散修都收入门下，小仙界岂不是成五仙观一家独大？

　　七个结丹高手除了鬼玄散人外，另外六个，都有自己的门派，合称为六大门派。

　　分别是五仙观、玄女门、自在宗、天狼门、战神宫、天神联盟。

　　其中，五仙观、玄女门、自在宗属于东方势力，天狼门、战神宫、天神联盟则是西方人建立的。

　　除六大门派外，还有大大小小的宗门接近四十余个。

　　这日，五仙观核心弟子以上都奉了掌门命令，来到了掌门大殿。

　　新晋弟子太多，几乎每个核心弟子在这段时间都极为忙碌，因此，每个核心弟子脸上都写着疲惫。

　　“掌门驾到。”

　　道童略显稚嫩的声音响起，顿时，不管是长老还是核心弟子，皆是面上一肃，虽然陆铮性格平和，但大家都感到了他身上越来越浓的上位者气息。

　　身穿尊贵的紫色道袍，头戴紫金道冠，显得器宇轩昂，英俊不凡的掌门人陆铮迈着阔步走进大殿，来到掌门宝座前。

　　刚落座，一众弟子就齐声行礼，并喊道：“参见掌门。”

　　“大家不必多礼，请起。”陆铮伸手虚扶。

　　“诸位长老，各位核心弟子，可有事情汇报？”陆铮威严的目光环顾四周，沉声问道，这一刻，他感觉自己很像封建时代的帝王。

　　“掌门，属下有事汇报。”明山长老出列道。

　　陆铮点点头。

　　明山道：“启禀掌门，最近新晋弟子太多，山门已经容纳不下，还请掌门示下。”

　　微微思索，陆铮道：“既然容纳不下，那就扩建山门，嗯，就按照五千人的规模扩建吧，对了，这件事既然是明山长老提出的，就交给你负责吧，等大会结束，你去明心长老那里取一千灵石作为修建资金。”

　　“五千人的规模？”

　　听到这个数字，众人都吃了一惊，随即暗道，掌门这是想将小仙界的修仙者全部纳入门下吗？当然，不少人心有疑问，却不敢去问陆铮，毕竟这个问题实在太过敏感，但不少人却暗自兴奋，如果五仙观真能一统小仙界，他们这些元老的身份岂不是会水涨船高。

　　“属下遵命。”

　　明山退下去后，长老明岩又上前汇报，主要是在纪律方面，人多了自然会产生矛盾，这段时间，外门弟子中几乎每天都有冲突发生，甚至有几名新晋的外门弟子受了重伤。

　　“这个好办。”陆铮淡定道：“明岩长老听令。”

　　“属下在。”

　　陆铮朗声说道：“本掌门委命你成立执法堂；执法堂可有八个小队，小队长由核心弟子担任，每个小队可有十名队员，队员由出色的外门弟子担任，凡是有打架斗殴寻衅滋事的一律抓入执法堂审问，并依法判处。”

　　明岩一喜，连忙领命。

　　随后陆铮又颁发了一系列的命令，并成立了仙武堂，炼丹堂以及炼器堂。

　　仙武堂由明武长老担任堂主，主要职责是教导一众弟子修炼。

　　至于炼丹堂与炼器堂，由陆铮亲自担任堂主，因为诺大一个五仙观居然没有一人会炼器与炼丹，以前五仙观只有一百多人，他个人炼丹炼器还能支持消耗，现在变成了一千人，即使有神域和分身，他也支持不住，所以，得培养一批炼丹炼器人才。

　　组建了几个新堂口后，陆铮提到了供给方面的改革。

　　首先，凡是执掌堂口的长老，没人每年多领二十块下品灵石，而有在堂口中担任职务的核心弟子，每年的供给提升十块。

　　再有，门内设立仙武榜，并分天地人三榜。

　　天榜前三，每年可获得额外灵石五十块。

　　地榜前五，每年可获得额外灵石二十块。

　　人榜前十名，每年可获得灵石十块；十一至三十，每年可获得额外灵石八块。三十一至五十名，每年可额外获得五块灵石，五十一名至百名，每年可额外获得灵石三块。

　　陆铮设立榜单的原因，一是为了促进每个人的上进心，二么，则是为了提升大家的战斗经验，而门下的弟子们，听到又有了个赚灵石的渠道也都格外高兴，更加的拥护陆铮。

　　准备散会之际，段天涯提出一个问题，那就是还继续招人吗？并提出了几个担心，第一，担心门派资源不够，第二，担心招到其他门派的忌讳。

　　陆铮大手一挥，颇为豪气的道：“招，怎么不招，只要资质尚可的都给我招进来，有多少要多少，至于其他门派的看法，嘿嘿，有本事让他们也招去啊！”

　　大会结束后，接到命令的长老以及核心弟子又一次忙碌了起来，整个门派都显得朝气蓬勃，尤其是陆铮继续招收弟子的命令传出，越来越多的修仙者向五仙观汇聚而来。

　　“掌门，师祖请您去后山去一趟。”一名道童颇为恭敬的向陆铮道。

　　“好，我知道了。”陆铮点点头，直奔后山而去，暗道，这个玄仙子又想出什么幺蛾子？想到这里，他眼中闪过一道厉芒。

　　“见过师祖。”陆铮颇为恭敬的行礼道。

　　玄仙子深深的看着陆铮，心中却叹息连连，这个年轻人的野心很大，大得连他都忍不住佩服。

　　半晌后，他有些歇气的道：“坐吧，我这次找你来，只是想和你谈谈宗门的未来。”

　　玄仙子的语气很诚恳，让陆铮很是怀疑，这老家伙是不是转性子了？

　　“请师祖示下。”

　　稍稍酝酿，玄仙子道：“你这段时间的所作所为我都看在眼里，不得不称赞你一句，你很有魄力。”

　　“师祖过誉了。”

　　下一刻，玄仙子话锋一转：“但有句古话叫树大招风，你的步子迈得太大，很容易招来他人妒忌。”

　　陆铮笑笑，说道：“多谢师祖提醒，弟子会记在心中。”

　　闻言，玄仙子暗自摇摇头，以他的经验如何看不出，陆铮只是口上应答，并没有将他的话放在心上，于是面色微沉，直直的看着他：“陆铮，五仙观由我一手创立，我不希望毁在你手上，你明白吗？”

　　陆铮再次笑了，身上更是迸发出一股强烈的自信，说道：“五仙观不会毁，我会带领五仙观走向一个无法想象的辉煌！”

　　“狂妄！”玄仙子忍不住冷喝道。

　　“年轻人就需要狂妄，不然哪来的进取心！”陆铮撇撇嘴不以为然道。

　　“砰！”玄仙子拍案而起，须眉皆张，怒视着陆铮：“我决不允许有人毁了五仙观，任何人都不行，我要你马上遣散新招收的弟子，那样，我会继续支持你当掌门，否则，我会废了你，重立他人。”

　　面对玄仙子的怒火，陆铮异常的淡定，缓缓说道：“师祖，你好好养老不好吗，为什么要多管闲事！”

　　陆铮的话越发激起玄仙子的怒火，一抹杀机从他眸子中闪过：“陆铮你真当我不敢杀你？”

　　“你杀不了？”陆铮摇摇头，似轻蔑，似不屑。

　　“你一心求死，那我就成全你！”玄仙子眼中杀机暴涨，张口吐出一柄火红色的飞剑，化为一道火红色的闪电，直奔陆铮头颅而来。

　　“当！”

　　陆铮体表浮现出一层淡淡的白光，使得那四品飞剑钉在陆铮额头三寸，无法再前进半分。

　　“这是？”

　　玄仙子不可置信的盯着陆铮。

　　“我说过你杀不了我，收起你的飞剑，我既往不咎，不然，当弟子的就要对你这个师祖无礼了。”陆铮语气依旧无比淡定地说道。

　　“给我破！”

　　玄仙子掐了个法诀，顿时飞剑气势光辉暴涨，猛烈的冲撞着陆铮的护体白光，可让玄仙子又急又怒的是，他的飞剑依旧无法撼动陆铮的防御。

　　“看来你是不到黄河不死心，既然如此，我就让师祖见识下我的实力！”眼见玄仙子依旧不肯停手，陆铮面色陡然一冷，张口吐出一柄碧绿的飞剑。

　　“嗡！”

　　剑身一颤，发出一阵清脆的剑鸣声，听到这股剑鸣，玄仙子的那柄飞剑居然不自觉的颤抖了数下，光辉也随之黯淡了不少。

　　“嗖！”

　　剑光划过，劈落在火红的剑身上，伴随一声哀鸣，那柄四品法器飞剑光辉尽消，掉落在地。

　　玄仙子呆呆的看着掉落在地的飞剑，又看了看悬浮在陆铮面前的碧绿飞剑，久久说不出话来。


第315章 掌门齐上门

　　陆铮随手一招，碧焰剑飞回，悬浮在他头顶，上下沉浮着，散发着逼人的气息，只要玄仙子有任何的轻举妄动，这柄剑会再次飞出，取他性命。

　　半晌后，看着久久无反应的玄仙子，陆铮嘴角勾勒出一抹讥讽般的淡笑，问：“师祖，弟子的实力还过得去吧？”

　　“何止过得去！”

　　闻言，玄仙子醒悟过来，目光忌讳的盯着碧焰剑，眼中闪过极其复杂的神色，似是犹豫，似是畏惧，似是不甘，最后却化为一声长叹，他手臂无力的摆动道：“罢了，罢了。你想怎么折腾就怎么折腾吧，师祖老了，管不了啦！”

　　“多谢师祖成全，弟子告退！”

　　陆铮知道，他所展现出的实力已经让玄仙子产生了畏惧，他应该不敢再暗地里搞风搞雨，但如果……他还是不识趣，那只有斩了他。

　　目送陆铮背影完全消失不见，玄仙子才重重吐出一口浊气，在刚才他真担心陆铮一剑把他斩了，想到这里，他心里就忍不住涌出一股巨大的耻辱感，但更多的却是对陆铮实力的恐惧，他万万没想到，陆铮的实力变态到了那个地步，堂堂结丹高手，居然一招就被打落了法宝。

　　“师父，您没事吧？”

　　就在这时，一对少男少女从房间内走出，关切问道。

　　看到这对少年少女，玄仙子的眼中闪过一道莫名的光辉，无比慈祥的看着他们道：“为师没事，你们回去修炼吧。”

　　“是，师父。”两人回答道。

　　可就在两人转身之际，少女突然回转来，对玄仙子道：“师父您放心，徒儿一定会帮您狠狠教训那个欺负您的大坏蛋！”

　　“哈哈，曼儿有心了，师父记住了！”玄仙子内心一暖，笑呵呵道。

　　次日，陆铮着手组建炼器堂。

　　得知这个消息，所有长老以及核心弟子齐齐赶至，请求加入炼器堂。

　　一件好的法宝可以大幅度提升修者本身实力。

　　因此，有了学习炼器的机会，谁都不愿意放过。

　　既然大家感兴趣，陆铮也没有推脱，将他们收纳入炼器堂。

　　天珠第五层中，有五百六十七种炼器功法，陆铮从中挑选出九部功法供众人选择。

　　功法也有高低之分，越是高级的功法修炼起来就越困难。

　　比如陆铮修炼的《九阳真火炼》，只有吞噬其它异火，才能大幅度提升真火强度，因此，哪怕陆铮的修为已经快接近金丹期，但他也只能炼制二品法器，想要炼制出三品法器，只有将真火的强度提升一个等级才能做到。

　　正是如此，陆铮提供的九部功法，有六部都是比较普通的炼器功法，两部是中等功法，仅有一部是高等功法。

　　在让众人挑选功法前，陆铮向大家讲明了功法的情况，所以，大家并没有一窝蜂的跑去选择那部高等功法，大部分人选择的都是中等功法，只有两名长老选择修炼高等功法。

　　等大家选定功法后，陆铮简单向他们描述了下炼器的四个步骤便打发他们回去修炼，只有在体内凝聚出真火方能炼器。

　　不管是炼器还是炼丹都好，对神识的强度，以及对自身真元的掌控力要求都颇高，光是学习理论永远都无法成为炼器宗师，只有不断的练习才能提升自身水平。

　　十日时间一晃即过，所有修习炼器功法的长老与核心弟子都在体内修炼出了炼器用的真火，可以开始真正的炼器了。

　　于是，陆铮将大伙儿召集到一起，分发给每人数份材料，让他们进行集体炼器，这样，他也好做指导与错误纠正。

　　在陆铮培养炼器人才时，小仙界各大派之间却在暗潮涌动。

　　这十天来，五仙观又收入五百外门弟子，使得门派总人数突破到一千五百口。

　　这绝对是个令其他五个大门派能够淡定的数字，于是，一场抛开五仙观的掌门会晤在某个凡人小镇开始了。

　　小镇一座宽阔宅院被征用，除了五仙观外，小仙界所有门派的掌门都齐聚于此。

　　大家都是掌门，但也有高下之分，首位摆放有五张大椅，上面坐着的分别是玄女门新掌门玄雪；自在宗的掌门虚空大师；天狼门的掌门谢尔顿；战神宫的宫主伊恩·克莱顿以及天神联盟的神王休·格瑞。

　　左右两边共有四十二张椅子，上面坐的则是小仙界其他宗门的掌门。

　　五大掌门相互交换了下眼神，由玄雪开口说道：“诸位道友，我们不能再放任五仙观，否则，以后的小仙界将没有大家的容身之地！”

　　“五仙观狼子野心，他们大量招收散修的真正目的绝对是为了一统小仙界，我们不能容忍这种野心家存在。”休·格瑞深以为然的点点头。

　　“小仙界是个和平的地方，五仙观的胡作非为已经打破了小仙界的和平。”尹恩·克莱顿紧跟着表态。

　　“阿弥陀佛。”虚空大师宣了声佛号，双手合十道：“五仙观的新掌门明铮已坠入魔道。”

　　“嘿嘿，听说那明铮的灵石挺多的！”谢尔顿舔了舔嘴唇，丝毫不掩饰眼中的贪婪之色。

　　“诸位道友怎么看？”玄雪目光扫过其他掌门，问道。

　　听到她的询问，不少人心头都暗自冷笑，你们五大掌门都定下了基调，我们除了附和你们，难道还能提出不同看法？

　　“明铮狼子野心，打破我小仙界的和平，其罪当诛！”一个小门派的掌门大声喊道。

　　“不错，对于这种野心勃勃之徒，大家就该合力除掉！”

　　“明铮罪大恶极，我玉珑门愿追随五大掌门，共诛明铮。”

　　……

　　接下来，群情激涌，一个个掌门纷纷表态，纷纷谴责咒骂陆铮与五仙观，叫嚣着灭掉五仙观打杀陆铮的更是不在少数。

　　“好！”

　　见到所有掌门都有表态，玄雪不由大为高兴，朗声道：“既然如此，各位掌门请回到门派带上精英弟子，在三日后，咱们齐聚五仙观诛杀小仙界的毒瘤。”

　　五仙观，炼器堂。

　　十四名长老以及三十余名核心弟子在陆铮的指导下已经开始炼器，看着那一朵朵升腾起的真火，陆铮嘴角不由露出一抹欣慰的笑容。

　　数个时辰后，炼器完毕，只有三名长老炼制出了一品法器，其他人全部给炼废了。

　　对此，陆铮还是比较满意的，并让那三名长老向大家分享他们成功的经验，随后又让炼器失败的人寻找出他们失败的原因所在。

　　就这样连续三日下来，所有人都炼制出了属于自己的第一件法器。

　　就在这时，一名巡逻弟子，惊慌失措的前来汇报：“掌门不好了，玄女门、自在宗、战神宫、天狼门、天神联盟五派的掌门人率领着他们门下弟子联合其他四十二个门派的人来攻打我们了！”

　　“不可能吧？”

　　“你确定是来攻打我们？”

　　一众长老以及核心弟子闻言，皆神色大变。

　　巡逻弟子十分肯定的点点头：“弟子敢肯定，他们绝对是来者不善，因为随弟子巡逻的另外四名弟子都落入到他们手上！”

　　“掌门，我们该怎么办？”

　　一时，众人的面色变得更加难看，不少人眼中甚至有惊慌之色闪过。

　　“兵来将挡水来土掩，不必惊慌，大伙儿随我到山门外，迎接客人！”陆铮语气平静地说道，眸子中却有危险的光辉闪烁，他也没想到，其他宗门的人会联合在一起来找五仙观的麻烦。

　　看到表现如此淡定的陆铮，大家都受到感染，镇定了下来。

　　很快，陆铮就率领着所有的长老以及核心弟子来到山门外，至于外门弟子全部让他们停留在山门内不准出来，毕竟外门弟子还没有形成战力，除了显得人多外，并没有多大作用。

　　对方并没有让陆铮他们多等，不到半刻钟，天上就有各色法宝飞临，降落在五仙观的山门前，化为数百人影，隐隐间可见这数百人是分为数十个小阵营的，其中以五大门派的人数最多。

　　看着这数百人，陆铮嘴角却露出一丝玩味的微笑，一群土鸡瓦狗而已，倒是他身后的长老与核心弟子内心都是莫名一紧，这到来的数百人可都是高手啊。

　　五大门派的掌门齐步上前，冷冷的盯着陆铮，五人轮番开口：

　　玄雪：“明铮你倒行逆施，妄图破坏小仙界和平，今日我们是来讨伐你的。”

　　虚空：“阿弥陀佛，明铮道友，你还是束手就擒吧，免得多造杀孽！”

　　谢尔顿：“明铮小儿，敢不敢和本王斗一场？”

　　伊恩·克莱顿：“明铮先生，你的行为已经触发了大家的怒火，你实在太愚蠢了。”

　　休·格瑞：“明铮，今日你难逃一死，如果你愿意自杀谢罪，再献上灵石赔罪，我们或许会饶过五仙观的其他人。”

　　听到这五人的话，陆铮不由笑了：“给你们所有人一个忠告，马上滚蛋，小爷可以不追究你们，否则……！”

　　众人闻言，都觉得陆铮疯了，到了这个地步还敢威胁大家，难道是被吓成失心疯了吗？

　　而站在他身后的一众长老与核心弟子也各个惊诧莫名，觉得掌门太过冲动了。

　　“狂妄小子！”

　　“不知所谓！”

　　“看来你入魔太深，无可救药了！”

　　稍稍沉寂，一众掌门纷纷开启嘴炮模式，狂轰陆铮。

　　面对他们的辱骂，陆铮面色如常，他缓缓道：“提醒大家一句，我只会给你们十秒的时间，超过十秒还没有离开的，将被我自动视为敌人！”


第316章 非得揍过才能好好说话

　　对于陆铮的“十秒”警告，根本没人放在心上，反而觉得他得了失心疯，要知道他们一方可是汇聚了小仙界的九成高手，因此，一众掌门骂得越来越难听，越来越响亮。

　　“明铮狗贼，识相的马上跪地求饶，或许能保住一条狗命！”

　　“哈哈，明铮小儿，爷爷一根手指也能戳死你！”

　　“明铮小儿，听说你才十七岁，还不滚回去吃奶去！”

　　……

　　面对这些越来越难听的辱骂声，陆铮的面色隐隐发沉，他没想到，小仙界的这群掌门根本和地球上的混混小流氓没有多大区别，素质太差了。

　　“还有三秒钟！”陆铮轻喝道。

　　“去你奶奶的三秒钟，我看你就是个三秒男！”

　　“哈哈，道炎掌门你这句话就说错了，人家明铮掌门可是纯情少男，恐怕女人都没有碰过，哎，这么年轻就要死了，真是可惜啊！”

　　“时间到！”陆铮声音再次响起：“众长老听命，将这群猪狗不如满嘴喷粪，好比畜生的东西给打下山去！”

　　听到这群人辱骂陆铮，一众长老早就憋了一肚子的怒气，如今听到掌门的命令，他们毫不犹豫的出手了。

　　“咻咻咻！”

　　十四位长老皆有陆铮赐下的三品飞剑，顿时，十四柄飞剑化为十四道剑气宏光，连成一片，声势浩荡的向对方人群中轰杀而去。

　　“十四柄三品飞剑！快躲！”

　　见到飞来的剑气宏光，站在最前方的玄雪五人面色陡然大变，在小仙界内，最强的法宝也不过是四品法器，并且都被七名结丹高手所把持。

　　而结丹高手一般是不会擅动干戈，因此，最强的法宝也可说是三品法器。

　　因此，见到五仙观的长老们人手一件三品法器，在场的人既是惊讶，又是羡慕，但更多的是惊惧，因为持有三品法器的凝真修士，绝对是结丹境以下的最强战力。

　　面对十四件三品法器的联合攻击，没有一人敢硬抗，哪怕是五大门派的掌门也不敢，纷纷向旁边飞射而去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”

　　一连串的闷哼声响起，反应稍慢的数十人直接被轰飞，好在每位长老都有所收敛，不然，那几十人就不是被轰飞那么简单，而是直接下地狱。

　　而逃过一劫的其他人，再看向陆铮时，面上已经多了几分惊惧，哪里还敢再辱骂他半句，甚至不少掌门已经后悔跑来找五仙观的麻烦，从现在的局势来看，即使能够干掉五仙观，恐怕他们一方也要损失惨重。

　　至于玄雪、虚空五人面色都有些难看，互相交换了下眼神后，玄雪盯着陆铮大声道：“明铮，你是打算要与整个小仙界的修仙者为敌吗？”

　　哪知陆铮根本不理会他，而是向一干长老呵斥道：“谁让你们停的？把他们都给我打下山去！”

　　“遵命掌门！”

　　长老们齐声迎了声，再次操控飞剑轰向人群。

　　“快逃啊！”

　　惊慌失措的声音响起，大量的人向山下逃去，不消片刻，浩浩荡荡来讨伐陆铮的队伍就由几百人变成了百余人，留在这里的都是五大门派的人，他们分别结成了五个阵法，勉强挡住了五仙观长老们的攻击，但从他们的表情来看，是十分吃力的。

　　“一群乌合之众也敢来五仙观捣乱，真是不知所谓！”陆铮见状，忍不住讥笑道。

　　闻言，玄雪五人是又惊又怒，他们万万没想到，他们组成的讨伐联盟会如此的不堪一击，接着，玄雪发出一声暴喝，张口吐出一枚银色的铃铛，向陆铮砸来。

　　“我们一起出手，拿下明铮！”

　　“阿弥陀佛，大日如来咒！”

　　虚空双手掐印，头顶突然爆射出一团柔和的金光，接着，金光中走出一轮佛陀，一记番天印从天而降，夹带着沉重的佛威重重拍向陆铮。

　　“天狼变身！”

　　谢尔顿暴喝一声，直接化为一头浑身金毛，高五米左右的巨大狼人，夹杂着腥臭的恶风向陆铮扑来。

　　“战神变！”

　　伊恩·克莱顿体表一阵银光闪耀，接着他身上多了一套银色战铠，浑身气息拧成一股，挥动一柄巨剑，飞斩向陆铮。

　　“天神之矛！”

　　休·格瑞手中则出现一柄黑色的长矛，只见他身躯微微后仰，举起长矛飞投而去。

　　“咻！”

　　黑色长矛化为一道黑色流光向陆铮激射而来。

　　五大掌门都是凝真中期以上的高手，合力发动攻击，就算一般的结丹高手都不敢小觑。

　　“掌门小心！”

　　“掌门快躲开！”

　　见到这一幕，一众长老以及核心弟子都大惊失色地喊道。

　　而陆铮呢？面对五人的联手合击，他一动不动的站在原地，面色显得十分平静。

　　“他居然不躲？”

　　看着站在原地的陆铮，玄雪奇怪的同时还暗自惊喜。

　　“难道他吓傻了？”虚空暗暗想道。

　　“轰！”

　　最后出手的休·格瑞的攻击最先击中陆铮，黑色的长矛夹带着数万均可毁天灭地的力量，重重撞击在陆铮胸膛，隐隐间，他似乎看到，他的天神之矛刺穿了陆铮的胸膛。

　　下一刹那，佛陀的番天印也拍在了陆铮的头顶。

　　“阿弥陀佛，明铮道友走好。”虚空双手合十闭目涌颂佛号，似乎不愿意看到陆铮被拍死的一幕。

　　可就在下一刻。

　　“不可能！”

　　“怎么可能！”

　　连续数道惊呼声响起，却是玄雪等人发现，他们的攻击虽然顺利的击中陆铮，但是却没能破开他的防御，一层淡淡的白光正覆盖在陆铮体表。

　　“来而不往非礼也！你们也尝尝我的厉害！”

　　陆铮不屑的扫了五人一眼，张口吐出寒冰剑，对付这五个连金丹都不是的家伙，用不着碧焰剑，寒冰剑已经是绰绰有余了。

　　剑光如闪电，如同极光般飞速闪过。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　连续无声闷哼声响起，玄雪五人的身体全部如同断线的风筝倒飞而出。

　　但陆铮却不准备就此放过他们。

　　寒冰剑陡然暴涨数十倍，好似一块剑形门板，闪烁着拍下。

　　伴随数声惨叫，身在半空的五名掌门全部被拍落在地。

　　与此同时，在十四名长老的合力攻击下，五大门派的阵势也宣告破解，一个个弟子全部被飞剑给拍倒在地。

　　“天啊，掌门和长老们好厉害！”

　　不远处的围墙上伸出一排脑袋，却是躲在山门中的外门弟子，看到陆铮率领一众长老三五两下就打退了五大门派的联盟，各个在震惊的同时，都为自己是五仙观的弟子感到骄傲。

　　“将他们都给抓起来！”陆铮居高临下的盯着玄雪五人吩咐道。

　　核心弟子们一拥而上，用绳子将他们给绑了起来，寒冰剑化为门板那一拍可不轻，直接将五人给拍成重伤，因此，面对核心弟子的折腾，他们根本无力反抗。

　　一刻钟后，陆铮高坐于掌门大殿，玄雪五人为首的五大门派全部成为了阶下囚。

　　陆铮的声音响起：“诸位长老，诸位核心弟子，你们说，该如何处置这群不自量力的家伙，是统统杀了？还是杀一批？”

　　众人闻言，皆一阵面面相觑，不知该如何回答陆铮，最后一名机灵的长老回答道：“我们都听掌门的！”

　　“那好，既然都听我的，那就全部杀了吧！”陆铮不以为然的摆摆手。

　　“明铮你敢！你敢杀我们，素心仙子肯定不会饶过你的！”玄雪厉声喝道。

　　“素心仙子？”陆铮脸色微微一变。

　　玄雪还以为陆铮害怕了，脸上不由浮现出几分得意，侃侃而谈道：“素心仙子是最强的结丹高手，你虽然有几分本事，但绝对不是素心仙子对手，况且，我们五大门派身后都有结丹高手坐镇，你敢杀我们，五大结丹齐出手，就算你们五仙观有结丹高手坐镇，也难逃毁灭的下场！”

　　“蠢货！”陆铮冷冷的骂了一句玄雪，然后看向一众长老，说道：“谁去打这个女人的嘴巴，打一下一块下品灵石！”

　　“我来！”

　　段天涯抢先出列，飞快的来到了玄雪面前，挽起衣袖就准备动手。

　　“你敢！”玄雪怒视着段天涯。

　　“有灵石拿，就算你是素心仙子贫道也敢打！”段天涯不屑一笑，重重一巴掌挥出。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响彻大殿，段天涯可说是和陆铮相处得最久的，也是最了解他的人，他看似行事鲁莽，但哪次又吃过亏？所以，他深信，就算五大结丹高手真的来了，也未必能奈何得了他。

　　接下来。

　　段天涯左右开弓，连连扇了玄雪两百个耳光方才罢手，而挨了两百个巴掌的玄雪，一张脸已经变得面目全非，两边的脸颊高高肿起，就好似一个猪头。

　　“拿出，你的奖励！”

　　陆铮随手一挥，将两百灵石扔给段天涯。

　　“谢掌门厚赐！”段天涯收起灵石乐滋滋的退回，直把其他人看得眼红不已。

　　“谁还来，还是一个巴掌一块灵石！”陆铮笑眯眯的道。

　　“我来！”

　　三个长老飞快冲出，一人一巴掌的开始轮换着打。

　　“不要……不要……打了！”被打得眼冒金星的玄雪含糊不清地喊道。

　　“够了，住手吧！”

　　等三位长老每人打了十个巴掌陆铮才叫停，并扔给他们各自十块灵石。

　　接着，陆铮的目光投向了另外四名掌门，微笑着问道：“你们想死还是想活？”

　　闻言，四人下意识打了个冷颤，玄雪就是前车之鉴，他们可不想也变成猪头。

　　因此，四人在斟酌一番，都向陆铮服了软。


第317章 赎身得给灵石

　　五仙观，掌门大殿。

　　陆铮高坐于掌门位上，而天狼门、自在宗、战神宫、天神联盟的四位掌门则垂头丧气的跪在下面。来时是气势汹汹，此刻，他们却只能认怂。

　　“来人啊，为四位道友松绑，再搬四根凳子上来。”陆铮轻喝道。

　　很快，就有人替四人松了绑，并搬来四张凳子放在他们身边，不过，他们却没有马上落座，谁知道陆铮是不是变着法子玩他们，还是小心点为好，免得像玄雪，被打成一个猪头。

　　“四位道友请坐。”陆铮抬手指了指凳子。

　　“多谢……道友。”四人连忙道，然后一起落座，神情却略显局促。

　　陆铮再次开口，脸上带着一丝微笑：“四位道友打算如何化解这段恩怨啊？”

　　听陆铮这么说，四人才完全松了口气，用神识一番交流后，谢尔顿站起来说道：“明铮掌门，我们这次也是受奸人挑唆，才做出如此事来，所以，希望您能看在大家都是六大门派的份上给我们一个机会，自然，我们四派不会再过问五仙观的任何事务！”

　　陆铮没有理会谢尔顿，而是向明山长老道：“明山长老，这次五大门派来袭，咱们扩建山门的工程是不是受到了冲击和影响？”

　　听陆铮这么一问，明山哪里不明白的心思，连忙道：“是啊掌门，经他们这么一闹，咱们的工程进度至少慢了一半，而且不少外门弟子受到惊吓，死活都不愿意上工啊！”

　　“哎，真是件令人苦恼的事。”陆铮拍着额头道。

　　看到陆铮和明山一唱一和，四名掌门顿时明白了陆铮的意思，再次一番交流，谢尔顿道：“明铮掌门，这次事我们虽然事受到奸人挑唆，但我们四派愿意拿出一千灵石作为赔偿，您看如何？”

　　可惜陆铮仍旧没理会他，而是对一众长老道：“各位长老，你们刚才动手，消耗了不少法力吧，这得吃多少丹药，吸收多少灵石才能补回来？”

　　“估计得百块上下。”段天涯配合道。

　　谢尔顿面色一沉，知道陆铮是不满意他们的赔偿数目，又是与其他三人商议后说道：“明铮掌门我们四派愿意拿出两千灵石赔偿贵派。”

　　“一口价三千块。”陆铮笑眯眯的道。

　　四人低声商议后，无奈的答应了下来，要知道他们每派每年的灵石供给也就两千来块，四家平摊，每家也得七百五十块，想想都令人心疼。

　　“明铮掌门，许诺您的灵石，等回到门派我们就让人送来，现在，我们可以走了吗？”谢尔顿问道。

　　“走，走哪里去？你们现在可是我的俘虏！”陆铮眯着眼道，嘴角浮现出一抹戏虐。

　　“你到底还想怎么样？”谢尔顿忍不住怒声道。

　　“谢尔顿掌门莫要生气，咱们来好好谈，刚才你们给的三千灵石是给我们五仙观的赔偿，现在，我们就来谈谈你们的赎身价。”陆铮一脸市侩的道。

　　“什么赎身价？”谢尔顿一脸的错楞。

　　“当然是你们的赎身价了，你们现在可是我的俘虏，要想让我放了你们，自然得拿出灵石赎身！”陆铮耐心的解释道。

　　“你无耻！”谢尔顿骂道。

　　陆铮面色一沉，突然变脸到道：“既然你们不愿意拿灵石赎身就算了，来人，把他们统统押下去斩了！”

　　顿时，一群核心弟子冲上来就欲拿人，吓得四大掌门各个脸色大变。

　　“明铮掌门且慢，我们愿意出赎身的灵石！”

　　“哼。”陆铮脸色缓和了不少，冷笑道：“给脸不要脸，先说你们四个掌门的赎身价吧，你们打算出多少？”

　　四人商量一番后道，依旧由谢尔顿道：“每人一百二十块您看怎么样？”

　　听到四人的报价，陆铮故意装出一副错楞的表情：“啥？一百二十块，呵呵，堂堂一派之尊居然只值一百二十块下品灵石，既然如此，我给你们每人一百二十块下品灵石，你们就来当我奴仆好了！”

　　听到陆铮嘲讽的话语，四人都是老脸一红。

　　“明铮掌门觉得我们定多少才合适？”这次，四人学聪明了，不再自己定价，而是主动询问陆铮。

　　“以你们尊贵的身份，至少得一千灵石以上吧，这样，定个吉利点的数字，就一千八百八十八吧！”陆铮一脸笑容的道，只是那笑容略显渗人。

　　“什么，这么多？”四大掌门都忍不住惊呼道。

　　“是命重要还是灵石重要，嫌多你们可以不给啊！”陆铮翻了翻白眼，不屑道。

　　听到陆铮又拿性命威胁他们，四名掌门是又惊又怒又憋屈，但人在屋檐下不得不低头，微微沉默都咬牙同意了下来。

　　陆铮满意的点点头，继续道：“好，现在咱们来说你们各派长老的价格，长老可是各派的重要基石，虽然不如掌门重要，但赎身价也不能太低，这样，每位长老就一千六百六十六块灵石吧！”

　　“什么！”

　　四名掌门再次发出惊呼。要知道这次他们可是带了不少长老过来，天狼门带了七名，战神宫带了八名，天神联盟带了七名，自在宗六名，按照每位一千六百六十六块灵石算，那可是上万灵石啊，门派五年的供给啊，如果真答应陆铮，那么未来五年他们整个门派都要喝西北风。

　　“阿弥陀佛，明铮掌门，您这个价格太高，就算杀了老衲，也拿不出那么多灵石来。”这次虚空开口了。

　　陆铮没有理会他，而是看着他身后的六名光头长老道：“你们都听到了，你们的掌门不愿意拿灵石救你们，这可不能怨我，来人啊，把这六位大师押下去砍脑袋吧！”

　　六名长老闻言，都是脸色大变，下意识看向虚空。

　　虚空则无比懊恼的盯着陆铮：“明铮长老你这么做是不是太过份了？”

　　“过份吗？你们联合来攻打我的时候怎么不想想自己是不是过份了？”陆铮不屑笑笑，然后对自在宗的核心弟子道：“你们掌门连长老都不肯救，肯定也不会救你们这群核心弟子的，那我就一起送你们上路吧！”说到这里，陆铮用力的挥挥手：“把他们都拉出去砍了！”

　　“掌门救命啊！”

　　“我不想死，掌门救我！”

　　“救命啊掌门！”

　　自在宗的核心弟子的心性可没有六名长老好，一听要掉脑袋都连忙叫喊了起来。

　　一时，虚空的脸色急剧的变幻着，但却沉默不发一言，他在赌，赌陆铮不敢轻易杀了他们，在他看来，无论陆铮有多么狂妄，也该顾忌自在宗结丹高手的想法。

　　忽然，陆铮发出一阵笑声，朗声道：“哈哈哈，我现在倒是看明白了，你们的掌门虚空就是个自私自利，只顾自己性命，不顾门下弟子死活的人，我替你们感到不值啊！”

　　闻言，自在宗的弟子眼中或多或少都出现了怨恨之色。

　　一个性格极端的核心弟子，更是忍不住破口大骂道：“虚空，你这个虚伪老贼，老子就算是做鬼都不会放过你！”

　　有了开头的，其他的弟子也豁出去了，一时纷纷开口大骂虚空。

　　这下，虚空的脸色变得越发难看，阵青阵白，但他依旧在坚持，不肯说一句话，一时，那些弟子骂得更狠了。

　　忽然，一个自在宗得核心弟子做了个惊人之举，噗通声跪倒在地，向陆铮喊道：“明铮掌门，小人愿意脱离自在宗加入五仙观，还请您饶了小人一命。”

　　“准了！”陆铮大手一挥道。

　　“小人也愿意加入。求明铮掌门恩准！”第二个自在宗弟子跟着跪下道。

　　“也准了！”

　　顿时，噗通声连成一片，自在宗的所有核心弟子全部跪倒在地请求加入五仙观。

　　“哈哈，都准了！”陆铮大笑着道。

　　“明铮掌门你不能这样做！”虚空终于忍不住开口道。

　　“为什么不能？他们可是自动脱离的自在宗，我为什么不能收下他们！再说，是你先舍弃他们的吧！”陆铮看着虚空，讥讽道，说到这里，陆铮看向了自在宗的六名长老，说道：“六位长老呢，如果你们愿意脱离自在宗加入我五仙观，我依旧让你们做长老，还会赐予你们每人一件三品法器！”

　　“三品法器！”

　　闻言，六名长老皆露出心动之色。

　　“不要说了，你的要求我全部答应，我答应！”虚空一脸悲愤地喊道，如果他再沉默，恐怕这六名长老也要舍弃自在宗加入五仙观。

　　“早这么说不好吗？”陆铮嘀咕了句，然后看向另外三个掌门：“你们呢，愿意用灵石替门下的长老和弟子赎身吗？”

　　三人脸上尽是苦笑，哪里还敢陆铮讲价还价，只能同意下来。

　　不过，他们身上可没有那么多的灵石，每人只能拿出数百灵石，剩下的灵石从每年从矿脉中获得的供给扣除，于是，在签订了一系列不平等的条约后，陆铮将四大门派的人给放了。

　　至于玄女门的人，陆铮却不打算全部放掉，只放了一人回去报信，让她告诉素心仙子，想要玄雪以及其她弟子活命必须三日赶来五仙观，如果超过三日，他会将她们全部给杀了。

　　“掌门，这样做是不是有些不妥，那素心仙子毕竟是结丹高手中的第一人，更何况，她还有一头拥有结丹实力的麒麟兽！”段天涯有些担心的提醒道。

　　陆铮神秘一笑：“放心吧，本掌门自有应付的办法！”


第318章 黑色真火

　　小仙界，一座素白的雪山上伫立着一座冰晶般的美丽宫殿，这里，就是六大门派之一，玄女门驻地。

　　自上次素心仙子宣布由玄雪担任新掌门后，就再也没有露面，一直在神女宫中闭关。

　　神女宫内。

　　素心仙子盘坐在一朵冰莲之上，闭目修炼，那绝美的脸颊上却少了一张面纱，冰莲旁，趴着一头如同毛发淡黄柔顺，如同幼猫般的小兽，不时有均匀鼾声传出。

　　忽然。

　　素心仙子一双眼皮急促的跳动数下，她陡然睁开双眼，一双眸子中充斥的尽是浓浓的烦躁之色。

　　自从从五仙观归来，她再也无法保持古井无波的修炼心境，那个可恶小贼的身影，总是会在不经意从她脑海中崩现，想到这里，她一双如同秋水般的眸子中就涌出层层杀机。

　　她知道，那个小贼已经成为她心魔，如果不能忘记他，这辈子，她的修为不会再有半点寸进，而忘记他最好的办法——杀了他。

　　她修炼的功法叫做《忘情宝典》，是部比较特殊的功法，修至大成前，必须保持处子之身，并不能对任何男子动情。

　　一旦失身或者动情，修炼速度将会大大缩减，甚至停止不前。

　　她十岁开始修炼《忘情宝典》，二十岁筑基，三十岁凝真，四十二岁结丹，可说是小仙界有史以来最早成就结丹的，现在的她百岁出头，已经达到了结丹圆满，只差一步就能破丹凝婴，成为元婴级的高手。

　　可万万没想到，就在这个关口，她却破了身，导致元阴之气大泄，使得她修为几乎倒退一个境界，而现在她的修为更是停滞不前。

　　“真是该死！”

　　想到这里，她心中就涌出一股巨大的恨意，恨不得将那小贼碎尸万段。

　　“仙子，弟子有事汇报。”

　　一个惊慌失措的声音从宫殿外传来。

　　闻言，素心仙子秀眉顿时一皱，她知道，如果不是有重要的事，门下弟子事不会轻易打扰她闭关，看来门派内又有大事发生。

　　她随手一挥，宫殿大门轰然打开。

　　“进来吧。”她对站在宫殿外的那名女弟子道。

　　那名女弟子连忙走进，跪倒在素心仙子面前，语气恐慌道：“仙子，您快去救救掌门他们吧！”

　　“怎么回事？”素心仙子面色一沉。

　　那名弟子只感到一股压力扑面而来，不敢有丝毫隐瞒，将五大门派联手率领其他四十二个宗门前去找五仙观麻烦，再到五大门派所有人被擒，玄雪被扇耳光以及另外四个门派被敲诈的事完完全全的讲了出来。

　　听完后，素心仙子咬牙道：“小贼真是好胆！”

　　“仙子，那明铮说，如果三日内您还去到五仙观，他将会把掌门和其他门人杀了！”

　　“哼！”素心仙子口中发出一声冷哼，随即一把抓起旁边的小兽，身化雪白虚影，消失不见。

　　掌门院落，陆铮正与段天涯对弈。

　　只是此刻段天涯的心完全没有在棋盘上，而是忧心忡忡问陆铮：“掌门，您真有应付素心仙子的办法？”

　　“等她来了，你自然知晓。”陆铮淡淡道，随即又补充了句：“好好下棋，再敢分心，明年的供给给扣了。”

　　“不能啊掌门。”段天涯哀嚎道，他可是典型的财迷，连忙收摄心神与陆铮对弈。

　　连赢三局后，陆铮将棋子扔进棋罐，颇为满足的道：“好了，今天就到此为止吧。”

　　与地球上相比，小仙界内的娱乐项目实在太过匮乏，除了找人下下棋，就再无其他娱乐项目。

　　“弟子告退！”段天涯撇了撇嘴起身，召之即来挥之即去，这让他感到有些不爽，不过谁叫陆铮是掌门呢，不爽也得忍着。

　　“明铮小贼，给我滚出来受死！”忽然，一道蕴含怒气与杀机的声音响彻整座五仙观。

　　“不好掌门，是素心仙子。”段天涯面色顿时一变。

　　而陆铮在听到这个声音，眼眸中却闪过一抹诡异的光芒，喃喃自语道：“臭娘们儿，你终于来了。”

　　话音一落，他身形冲天而起，一个闪烁就来到了五仙观山门之外与悬浮在山门外的素心仙子相对数米而立，一双肆意的目光毫无忌惮的在她身上扫视着。

　　感受到陆铮那不规矩的眼神，素心仙子的气息又冷了几分，看向陆铮的眼神中更是充斥着化不开的杀机。

　　“小贼，马上放了玄雪和我玄女门所有弟子。”

　　“要放人可以，但是你得答应我一个条件！”陆铮的目光变本加厉的在素心仙子身上扫视着，暗道，这臭娘们儿年龄虽然大了点，但身段和容颜却是没话说，可说是他见过最美，最有气质的美女，可惜，就是长了一副蛇蝎心肠。

　　“什么条件。”莲花法宝从她眉心飞出，闪烁着不安分的光辉。

　　而五仙观的弟子们，则纷纷将目光投向半空，既好奇，又担心，不知掌门会如何应对小仙界第一高手。

　　“我要你当我三年贴身丫鬟。”陆铮朗声道。

　　“天啊！”

　　“掌门……掌门居然要素心仙子当他丫鬟？”

　　“掌门这是要逆天啊！”

　　……

　　五仙观一众弟子听到陆铮的这句话，各个都被震得目瞪口呆。

　　至于素心仙子听到这句话，浑身得气息陡然降至冰点，一双眸子中的杀机使得周遭空气都凝结出一朵朵冰花，她死死的盯着陆铮，咬牙切齿，一字一顿道：“小贼，你有胆再说一次！”

　　“有何不可，只要你当我三年贴身小丫鬟，我就放了玄女门的人！”陆铮一副死猪不怕开水烫的道。

　　“去死！”

　　素心仙子暴喝一声，悬浮在身前的莲花陡然光辉绽放，瞬间形成一个光影领域，让陆铮感觉好似陷入到了沼泽之中，同时，一道雪白好似虚幻的身影隐藏在这光影领域中，瞬息出现在他面前，伴随而至的还有一柄冰冷、蕴含着死亡气息的雪剑。

　　“叮！”

　　剑尖刺中陆铮眉心，发出一声轻响，却是陆铮体表升腾起一层淡白色的光罩。

　　“当当当当当！”

　　随即，一簇美丽且惊艳无双的剑光爆发开来，将陆铮整个人给吞噬。

　　“不好，掌门有危险。”

　　“各位长老结亟天剑阵救掌门！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　十四名长老身形冲天而起，占据十四个方位将素心仙子以及陆铮给包围了起来。

　　“大家都退下，我没事。”忽然，陆铮的声音传出，接着，剑光消失，现出陆铮那毫发无损的身影来。

　　而素心仙子也退回了原来的位置，惊疑不定的看着陆铮，刚才她可是施展出自己最强的手段与攻击，但让她感到不可思议的是，她居然连陆铮的一根毫毛都没伤到。

　　“掌门你真没有？”明心仍不放心的问道。

　　陆铮故意伸展了下胳膊腿，说道：“真没事，你们赶紧回去，该干什么就干什么去，别打扰我和素心仙子的友好切磋！”

　　“友好切磋？”

　　闻言，一众长老都露出了古怪之色，目光先后扫过陆铮和素心仙子，纷纷飞回山门内。

　　等他们离去，陆铮看着素心仙子道：“你连我的防御都打不破，怎么救人？还是乖乖当我的贴身丫鬟吧。”

　　“小贼，你真当我奈何不了你！”素心仙子怒喝一声，再次发动了攻击，一时，剑光如潮，滔天的剑气翻滚间又一次将陆铮吞没。

　　身在剑潮当中，陆铮却显得坦然自若，但内心深处却暗自震惊，这素心仙子所表现出的攻击力，至少是他的五六倍，如果他不是有灵器护体，绝对是被完虐的下场。

　　“吼！”

　　一道震天的兽吼传至，一道巨大的身影从不远处的山峰窜至天空，张口喷出一道紫色的火焰，将陆铮整个人都笼罩了起来。

　　“麒麟兽！”

　　“麒麟真火！”

　　看到这一幕，一众长老又是一惊，据说，素心仙子的麒麟兽喷出的麒麟真火温度极高，就算是结丹高手的法力罩子都难以抵挡，掌门能抵挡得住吗？

　　“这就是麒麟兽？”陆铮好奇的打量着那头威风凛凛的，整体长度超过十米，身高将近六米的巨兽。

　　忽然，他感应到丹田中的真火居然兴奋的跳动了数下。

　　陆铮心中一动，难道这麒麟喷出的火焰也属于异火，自从修炼《九阳真火炼》后，他一直没有遇到过合适的火焰用来提升真火的等级。

　　想到这里，他连忙运转起《九阳真火炼》，顿时，他就感觉，身体中出现一股吸力开始吸收着麒麟真火。

　　麒麟真火笼罩了方圆三米的范围，它的温度已经达到了一种极其恐怖的程度，整片虚空都被烧得扭曲。

　　“呼呼！”

　　感受到丝丝火焰的力量流入躯体并没有丝毫难受的感觉，反而倍感温暖，随着功法的运转，火焰被炼化，最后落入丹田成为了真火的一部分。

　　“轰！”

　　仅仅一转之火，真火的体积就膨胀了三分之一。

　　“果然有用！”

　　陆铮不由大喜，继续吞噬炼化麒麟真火，当然，为了麻痹素心仙子以及麒麟兽，他故意将体表的灵器光罩给给弄暗淡了些，同时，还故意憋出一脸的汗液，摆出一副痛苦的模样。

　　“吼吼！”

　　麒麟兽见状似乎颇为兴奋，居然张口又喷出一道紫色的火焰来。

　　二转之火。

　　三转之火。

　　四转之火。

　　足足吸纳融合了六转之火，陆铮发现，他的真火终于达到了量变到质变的过程，化为了一团拳头大小的黑色火焰。

　　细细感应，他就发现，这黑色的真火的温度至少提升了十倍，至于还有什么神效，只有以后炼器方能知晓。

　　“嘿嘿！”

　　陆铮发出一声怪笑，体表毛孔全张，继续吸收起那已经被他吸收了十分之一的麒麟真火。


第319章 骂我无耻你配吗？

　　陆铮一边偷偷吸收麒麟真火，还不忘装出痛苦难堪的表情，这下，一众长老再也按捺不住，齐齐飞上天空以亟天剑阵围攻麒麟兽，企图将陆铮“解救”出来。

　　十四名长老组成的亟天剑阵威力极大，陷入其中的麒麟兽即使皮粗肉厚，更拥有结丹修为，但面对诸多亟天剑气的绞杀，依旧被杀得痛呼连连，发出阵阵怒吼。

　　素心仙子见状，秀眉轻皱，操纵莲花法宝飞出，砸向五仙观的一干长老。

　　顿时，长老们变得手忙脚乱，使得亟天剑阵的运转出现几分凝滞之处。

　　麒麟兽与素心仙子心意相通，抓住这个机会，在剑阵中一阵横冲直撞，几欲使得剑阵就此崩溃。

　　好在十四名长老皆手持三品法器，一番手忙脚乱后，还是将剑阵给稳定了下来，但却要防备素心仙子的莲花法宝偷袭，一时，三方形成了一个微妙的平衡，剑阵奈何不了麒麟兽，麒麟兽也出不了剑阵。

　　只要剑阵伤不了麒麟兽，素心仙子也不会全力出手，仅仅以莲花法宝骚扰他们。

　　麒麟真火中，陆铮却乐得见到这般情形，麒麟兽将大部分心神放在了剑阵之中，自然就更加的难以发现，他在偷偷吸收他的麒麟真火。

　　心中一动，他偷偷向段天涯等十四名长老传音，让他们维持现状就行，不用担心他的安危。

　　五仙观后山，玄仙子临空悬浮于房顶之上，将山门外发生的一切尽收眼底，脸上的神色显得极其复杂，眼神中更带着几分挣扎。

　　上次他一招败在陆铮手上，既不甘心，又是恐惧。

　　后来，五大门派纠集其他四十二个门派来袭。

　　他本以为陆铮会陷入进退维谷之中，没想到，这小子完全不按常理出牌，打跑了四十二个门派的人不说，更是将五大门派的掌门一干人等给生擒了，不但如此，更是利用几近无赖的手段，将除开玄女门的四个门派给狠狠的敲诈了一番，使得四个门派在还清债务之前，都只能苟延馋喘，而五仙观则可以一举跃为小仙界霸主般的存在，只要结丹高手不插手，就无人敢挡五仙观的锋芒。

　　五仙观崛起，他这个师祖也感到脸上有光，因此，对陆铮这个家伙的观感也好了几分。

　　但令他万万没想到的是，陆铮这家伙似乎被胜利冲昏了头脑，居然拿玄女门上下去要挟结丹高手第一人素心仙子，导致素心仙子带着麒麟兽杀上门来。

　　按理说，素心仙子亲至，陆铮也该见好就收，没想到这家伙不止狂妄，而且狂到没边，居然要收素心仙子做贴身丫鬟，简直就是无法无天。

　　这下自食恶果被困在了麒麟真火中脱不得身，甚至有被烧死的危险，对此，玄仙子是有几分幸灾乐祸的，甚至生出了落井下石的心思，打算联合素心仙子共同将这个祸害给除掉，然后重掌五仙观。

　　只是刚生出这个想法，他心中就有种莫名的心悸，下意识盯着麒麟真火中的陆铮一阵打量，这一看，还真让他看出几分名堂来，隐隐间，他觉得那混蛋小子的痛苦是装出来的。

　　“他为什么要装出痛苦的模样？难道是为了引蛇出洞，故意来试探老夫的？”玄仙子忍不住想到，上次陆铮不杀他，肯定是顾忌门下弟子的看法，毕竟他没有直接的证据表明他在暗地里搞鬼，但这次如果他真联合了素心仙子，如果能杀死陆铮倒罢了，门下弟子即使对他这个师祖不满，也翻不了天，但如果杀不了呢？

　　那他就成了五仙观的最大叛徒，陆铮就有借口将他给杀了。

　　分析到这里，玄仙子忍不住打了个冷颤，暗自骂道，这混蛋小子好深的心机，这是摆好了陷阱让老夫往里面钻呢。

　　如果陆铮知道玄仙子如此复杂的想法，肯定会取笑道：“师祖，你真想多了。”

　　“哼，老夫才不上当！”玄仙子冷哼道，随即，他心中一动，生出一个想法，前前后后，他与陆铮暗地里明面上较量了数次，但每次都是他完败，既然干不过这个混蛋小子，那为何不支持他，要知道这混蛋小子虽然心机深沉，却是个出手大方之人，从十四名长老手的三品法器就可见一斑。

　　再好的锦上添花也比不过雪中送炭，不管那小子是真被麒麟真火困住，还是假困住，都是他出手最好的时机。

　　所以……

　　下一刻。

　　玄仙子面上的神色陡然转化为大义凛然，他踏空而行，几个闪烁，就来到山门外上空，他目光威严的盯着素心仙子轻喝道：“素心仙子你真当我五仙观无人咩，吃老夫一击！”

　　话音一落，玄仙子张口吐出一口火红色的飞剑向素心仙子刺杀而去。

　　“咦。”身在麒麟真火中的陆铮看到玄仙子出现，不由感到几分惊讶，暗道：“这老家伙转性子了？”

　　九阳真火提升至第二重，吸纳麒麟真火的速度比之前快了数倍，一开始他还不敢放开吸收怕被麒麟兽和素心仙子看出端倪，现在，麒麟兽被亟天剑阵困住，素心仙子又被玄仙子缠上，他完全没有了顾忌。

　　“吸！给我吸，使劲的吸！”

　　“轰！”

　　大片大片的麒麟真火向他身体中涌去，然后被炼化，送入到丹田，融入到真火之中。

　　玄仙子的修为只有结丹中期，比素心仙子低了个境界，但素心仙子因为失身，几乎使得境界滑落，因此，在短时间内她是无法打败玄仙子的。

　　而没有了素心仙子的法宝骚扰，十四名长老不由精神大震，亟天剑阵的威力也随之大增，一时，麒麟兽被剑气杀得嗷嗷直叫，越发无力顾忌到陆铮那边。

　　随着吸收的麒麟真火越来越多，陆铮发现，他的九阳真火也在急剧的攀升。

　　二重初期。

　　二重中期。

　　二重巅峰。

　　“轰！”

　　九阳真火炸裂开来，一分为二，形成两朵妖艳的黑色火焰。

　　而麒麟真火的数量则在飞快的减少，但陆铮的九阳真火晋升到第二重巅峰，麒麟真火已经被吸纳了七成，这下，麒麟兽就算反应再迟钝也发现了异常，扭头看来，发现自己的麒麟真火足足少了七成，不由发出一声凄厉到极致的吼叫声。

　　而闻听麒麟兽的吼叫，素心仙子也扭头看来，发现少去的大部分麒麟真火，她面色陡然一变，隐隐觉得，自己似乎落入到陆铮的圈套之中。

　　“麒麟真火少了足足七成，而那小子却完好无损！那小子果然是装的！还好老夫英明，没上当！”见到这一幕的玄仙子则暗自庆幸不已。

　　麒麟真火可是麒麟兽最重要的东西，就如同普通人的血液，少了七成，它的实力至少会跌落一半。

　　“吼！”

　　它张口咆哮，希望收回剩下的麒麟真火。

　　可陆铮却不愿意了，体内的两朵紫色真火也发出两股巨大的吸力，打算将最后三成麒麟真火一起给吸纳了。

　　“砰砰砰！”

　　麒麟兽与陆铮争夺麒麟真火却忘记它还身处亟天剑阵当中，于是，大量的剑气倾泻在它身上，瞬间在它身上留下了数十道伤口。

　　“吼！”

　　麒麟兽发出不甘与痛苦得吼叫，素心仙子却听得极为心疼，莲花法宝绽放出夺目的光辉，暂时逼退了玄仙子，然后飞快冲向十四名长老，打算一举破了亟天剑阵救出麒麟兽。

　　“臭娘们儿，小爷忍了这么久，也该让你知道小爷的厉害了！”陆铮的声音响起，接着，他张口吐出一柄绿色的飞剑。

　　剑光震荡，对准麒麟真火一阵绞杀，顿时将最后一团麒麟真火分割成数百块，然后一起给吸纳入体内，随即，剑光如同绿虹般飞射而出，重重劈在莲花法宝之上。

　　“当！”

　　一声轻响，一段哀鸣，莲花法宝被碧焰剑劈了下，瞬间光芒尽消，从空中掉落，同时，剑身一转，蹦出一道剑气轰击在素心仙子胸口。

　　“砰！”

　　剑气轻易击破她的法力罩子，然后撞击在她身体上，接着，就见到素心仙子如同断线的风筝飞落而出，虽然在落地时，勉强稳住了身子，但依旧踉跄退后数步方才站稳。

　　看到这一幕，五仙观的弟子们都感到兴奋莫名，心中更是骄傲不已，掌门居然打败了素心仙子，岂不是成了小仙界的第一高手。

　　而玄仙子脸上再次闪过庆幸之色：幸好，幸好我没有对他动手，不然，老夫可不是身败名裂那么简单！

　　“臭婆娘觉得如何？”陆铮身形从天而降，落在素心仙子数米之外，眼神带着戏虐看着她。

　　“咳咳！”

　　素心仙子轻咳两声，嘴角却有鲜血溢出，但她脸上却没有露出半点畏惧之色，冷冷盯着陆铮：“小贼休得得意，有本事就杀了我！”

　　“杀了你，岂不是太可惜！我可是个非常记仇的人，上次你对我做的那些事，我可要加倍奉还给你！”说到这里，陆铮眼中不由冒出丝丝邪光。

　　闻言，素心仙子神色一白，眼神中多了几缕惊慌：“你无耻，休想！”

　　“我无耻？”陆铮不屑笑笑，忽然，他面色陡然一冷，缓缓道：“我再无耻也没有你这个臭婆娘无耻，当初，小爷好心救你，你却恩将仇报要杀我，后来更是强迫我做了那等丑事，现在，我最多算是以牙还牙，骂我无耻，你问问你自己，你配吗？”


第320章 天劫来临

　　“你配吗？”

　　这三个字不断在素心仙子脑海中回荡，隐隐间，她真的觉得自己似乎错了，从踏入修行开始，她就是师父的好徒弟，口中的好榜样，其她师姐妹羡慕的对象。

　　随着修为的提升，她得到的是更多的夸赞与追捧以及来自四面八方的讨好。

　　尤其是晋升结丹，成为小仙界第一高手后，更多的人来巴结她，想要得到她的亲睐，以至于在长久岁月中，她已经习惯他人为她做任何事情，但她不会那些人生出感恩之心，因为她觉得那是理所当然的。

　　因此，在陆铮从鬼玄散人把她救下后，她没有生出半点感激，反而因为陆铮看到她狼狈无助的一面而心生杀机，以对方看过她容貌为借口来杀掉他。

　　但事实就是那么奇妙，阴差阳错之下，她不但没有杀得了陆铮，反而失身于他。

　　失身后，她修为滑落，并停滞不前，她想到的不是自己的错，在她看来，错的是陆铮，于是，她再次对陆铮生出杀心，带着麒麟兽找上门来。

　　可结果再次超出她的想象，当她被陆铮打败，面对他讥讽般的质问后，她忽然发现，并不是每个人都会追捧她，惯着她，世界也不是只围着她一个人旋转。

　　一股浓浓的挫败情绪由她心底升起，一时，她只觉万念俱灰，神情更变得失魂落魄，下一刻，她闭上了双眸，说道：“你杀了我吧！”

　　看着求死的素心仙子，陆铮不由露出一丝冷笑：“杀你，岂不是太便宜你了。”

　　闻言，素心仙子心中突然涌出一股巨大的委屈，自己已经从天堂跌落凡尘，对方依旧不依不饶，于是，她朝陆铮吼道：“你到底还想怎样？”同时，眼角居然有冰凉的泪珠儿滑落。

　　见状，陆铮有种怪异的感受，这素心仙子就好似那种受了委屈的千金大小姐。

　　“我想怎样，先前不是说过了吗？当我的贴身丫鬟！”

　　“你休想。我就算死也不会让你得逞！”素心仙子愤怒道，手中陡然出现一柄长剑向自己的脖子抹去，只是剑刃刚靠近脖子，她发现她居然无法下手。

　　见素心仙子自刎，陆铮吓了跳，随即见到她似乎不敢下手，嘴角不由露出一丝玩味的微笑：“这个由不得你，你现在可是我的丫鬟，如果你敢自杀，嘿嘿，等你死后，我剥光你的衣服，然后让整个小仙界的人都来瞻仰下你的美妙身躯！”

　　“你混蛋！”

　　素心仙子就如同生气的少女，手中长剑一扬，急速向陆铮刺来。

　　“当！”

　　碧焰剑闪过，直接将素心仙子手上的长剑磕飞，随即，碧焰剑再次劈中她的胸口，又一次将她击飞。

　　“师祖，麻烦您封了她的修为，免得这臭婆娘自杀！”陆铮收起碧焰剑对玄仙子道。

　　“好。”

　　玄仙子一口答应下来，走到素心仙子面前，连续打出数道玄奥的气劲，不止封了素心仙子的丹田，就连她的识海也给封了起来。

　　另一边，亟天剑阵中的麒麟兽已经伤痕累累，最后被长老们给生擒。

　　在五仙观刻意的传递下，素心仙子以及麒麟兽被生擒的消息很快就在小仙界中传递开来，本来与陆铮签订了不平等合约的四大掌门还打算毁约，并唆使自家的结丹高手去找陆铮麻烦。

　　在听到这个消息后，他们纷纷熄了这个想法，素心仙子和麒麟兽联手就算是四个结丹高手也未必能拿下，但五仙观却做到了，这说明了什么，说明五仙观真的是深不可测。

　　因此，在数日后，四大门派每派向五仙观送来一千灵石，并表示，剩下的灵石一定会尽快还上。

　　至于玄女门，素心仙子以及掌门都被生擒了，陆铮直接请玄仙子出马前去劝降。

　　玄仙子也没有辜负陆铮的期望，短短三日就完成任何，将玄女门的所有弟子给带回了五仙观。

　　“明铮，你打算怎么处置玄女门这帮女人？”

　　掌门院落中，陆铮和玄仙子相坐在一张石桌两边，桌上摆放着一副棋盘，说话间，玄仙子还不忘往棋盘上落子。

　　“嘿嘿，恕我卖个关子。”陆铮诡异一笑。啪的声一枚白子落下，顿时散乱在棋盘四周的白子瞬间形成一张天罗地网。

　　玄仙子拿起一枚黑子，怔怔盯着棋盘好半晌，最后有些垂头丧气的将黑子重新扔入棋罐，说道：“不下了，我得回去教导我那两个不成器得徒弟。”

　　“师祖慢走！”陆铮喊道。

　　玄仙子回头，疑惑的看着陆铮。

　　陆铮手掌一翻，一杆黑色，散发出一股冰冷寒气的长枪出现在他手上，微笑着道：“这件寒铁枪就赠送给师祖了，还希望师祖不要嫌弃！”

　　“五品法器！”

　　寒铁枪一出现，玄仙子的一双眼睛就无法挪开了，眸子中更是冒出丝丝绿光。

　　送走玄仙子后，陆铮将段天涯招了过来。

　　“掌门，您有何吩咐？”

　　段天涯恭敬道，这段时日，他的日子过得相当滋润，四派送来的四千灵石，陆铮全部发放了下去，他这个长老可是获得了整整两百块，每天都有灵石修炼，那日子别提多美了。

　　陆铮一本正经的道：“传我掌门令，凡是将玄女门的弟子追到手的都重重有赏，追到长老奖励灵石一百八十八块，追到核心弟子奖励八十八块，追到普通弟子奖励灵石八块。”

　　“什么？”段天涯发出一声惊呼，没想到陆铮会发出如此荒谬的命令，但随即就明白了陆铮的用意所在，要想将玄女门的人彻底收服并不是一件容易的事，但如果将她们变成了弟子的道侣，这就容易多了，要问什么风最厉害，自然是枕头风了。

　　“掌门英明！”段天涯又补充了句。

　　“好了，下去吧！”陆铮挥挥手，打发了段天涯，他起身向隔壁的院落走去，被封住的素心仙子就被关押在隔壁。

　　在这几日中，素心仙子表现得十分老实，似乎已经认同眼下得处境。

　　“呜呜！”

　　陆铮刚踏进院子，一只好似小猫的小兽就对他发出了不友善的叫声，正是那只麒麟兽，只不过对方似乎有些畏惧他，始终于他保持数米的距离，不敢过于靠近他。

　　见状，陆铮倒是有些愧疚，他把对方凝练了许久的麒麟真火全部给吸了，间接导致麒麟兽修为狂跌，虽是结丹妖兽，但实力已经掉落到结丹以下。

　　心念一动，陆铮从储物戒指中取出一枚好似苹果的果子扔给麒麟兽。

　　小兽以为陆铮要打它，下意识扭头想跑，可看着陆铮手上的那枚果子，它的脚步无法挪动了，一双小眼睛贪婪的盯着，脸上满是渴望。

　　见状，陆铮暗叫一声果然，手腕一抖，果子向小兽飞去：“拿去，算是补偿你的。”

　　“呜呜！”

　　麒麟兽发出一声惊喜若狂的叫声，跃至半空一口将果子叼至口中，扭头就跑，生怕陆铮会抢回去般。

　　“真是只白眼兽，感谢都不说些就跑！”陆铮没好气的道。

　　抱怨了句，陆铮就走进了屋子，被封住修为的素心仙子此刻正拿着一本道书在阅读，虽然知道陆铮到来，但她却是看都没有看他一眼，依旧十分专注的盯着书页。

　　“你这个丫鬟真是不称职，见到少爷到来也不知道起来迎接。”陆铮语带调侃的道。

　　闻言，素心仙子秀眉微微一挑，似要发怒，抬头瞪了陆铮一眼，目光又重新落到了道书上。

　　“呦呵，丫鬟的脾气还不小，信不信少爷打你屁股！”陆铮嘴角忍不住露出一丝玩味的笑意。

　　“你敢！”素心仙子怒声道。

　　“为什么不敢？”说话间，陆铮迈步逼近，一时，素心仙子眼中多了几分惊慌。

　　半个时辰后，陆铮面带笑意的离开了素心仙子的院落，而此刻的素心仙子却俏目含煞，双颊绯红，显然，在刚才的半个时辰中，二人发生了一些不为外人道也的事。

　　“嘿嘿！”走出院子后，陆铮忍不住发出一阵怪笑，抬起手掌看了看，低声道：“挺翘，挺有弹性。”

　　时间总是在不经意间溜走，转眼就离素心仙子来袭过去一月有余，而陆铮来到小仙界已经快三个月了，今日，得到超脑精灵小飞的提醒，那艘B级宇宙战舰快要到达地球，让他做好接收的准备。

　　于是，陆铮和小飞交流了一番，得知B级宇宙战舰是具有隐身功能的，对此他放心不少，他并不打算让世界各国知道宇宙战舰的事。

　　还有件事值得一提。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，五仙观的弟子们对玄女门的人展开了疯狂的追求，一月多下来，五仙观多了十多对道侣，陆铮也实现了他的诺言，拿出灵石奖励那些抱得美人归的弟子。

　　受到灵石奖励的刺激，那些还处于犹豫中的弟子纷纷向玄女门的女弟子们发动了攻击。

　　而玄仙子在得知这件事后，不由想起上次下棋谈及到该如何处置玄女门的人，一时，忍不住叹道：“这家伙太没节操了，美男计，亏他想得出来！”

　　神域中。

　　陆铮正盘膝修炼，忽然，他身躯微震，缓缓睁开了眼睛，利用神域的时间差，他可说修炼了五六年，终于将体内的真元凝练到了极致，在方才一刹那，他心底生突然出出一番特殊感应。

　　他知道，他的金丹劫即将来临。


第321章 B级宇宙战舰到来

　　修仙，既要顺应天道，又要逆天而行，因此，修炼到了某个境界就会产生天劫，陆铮自身也对天劫有着一番理解，在他看来，所谓的天劫应该是修者散发出的磁场引发了宇宙磁场的某种共鸣从而产生的异变。

　　根据功法记载，从凡人修炼到仙人，要经历三次天劫。

　　一为三九天劫。

　　二为六九天劫。

　　三为九九天劫。

　　而陆铮感应到即将到来的就是三九天劫，也就是所谓的金丹劫，对于天劫，修仙者有种本能的恐惧，因为这是一场生死考验，渡过自然是万事大吉，渡不过那就只能魂飞魄散，据说，三九天劫的成功率不超过百分之五十，六九天劫不超过百分之三十，至于九九天劫的成功率不足百分之十。

　　刚有天劫感应时，陆铮心底也浮现出几分恐惧，但很快，就被强大的自信所驱散。

　　《大五行化神诀》中有对三九天劫的详细描述，分雷、风火三劫。

　　雷是九道天雷，风则是九阴劫风，火则为心火，分别针对修者的身体，魂魄与心境，其实天劫对修者来说何尝又不是一种馈赠。

　　从神域中走出，陆铮打算去找玄仙子聊聊，毕竟他是渡过一次天劫的人，应该可以从他那里得到一些渡劫经验。

　　见到陆铮，玄仙子的态度很热情，甚至拿出了他珍藏多年的好酒，毕竟陆铮送他的那份礼太重了，五品法器啊，至少可以让他的战斗力提升两成。

　　“师祖，我感应到我的天劫即将到来，所以特来请教一番。”陆铮语气诚挚的道。

　　听到“天劫”的名字，即使玄仙子已经渡过许多年，但依旧忍不住闻之色变，回忆起当年那九死一生的一幕，他就忍不住打了个冷颤，沉默半晌，才调整好情绪，缓缓道：“老夫渡过天劫已经有一百二十三年零三月九日，哪怕过去这么久，回想起来也觉得是一场生死噩梦啊！”

　　“真有那么可怕？”陆铮有些疑惑，都过去百多年，玄仙子怎么还显得这般心有余悸。

　　“用可怕不足以形容天劫，是噩梦，绝对的噩梦，凡是渡过一次，绝对不想二次，实在是太痛苦，痛苦！”

　　陆铮隐隐听到了玄仙子两排牙齿磕到一起的声音，心中不由多了几分凝重，看来，天劫并不是自己想象的那般简单。

　　随后，玄仙子详细的向陆铮讲诉了他当年渡劫的过程，听完后，陆铮的凝重的心反而舒展开来。

　　刚走出玄仙子的院子不远，一个愤愤不岔的声音从身后传来：“坏人，终有一天，我会打败你！”

　　陆铮扭头，看到一个身穿道袍的美少女正怒视着她，眼神中透着一股坚定与自信。

　　他不由莞尔一笑，说道：“好，我等着你。”

　　这个美少女叫林曼，是玄仙子的两名亲传弟子之一，修行资质可说逆天，区区三月，已经达到他人数十年方能达到的筑基期，即使陆铮得到那么多的奇遇，修行速度也没有她快，所以，他也很期待，对方到底能成长到何种境界。

　　“还有我。”一个少年跑了上来，同样怒视着陆铮，眉宇间带着一丝高傲，他是玄仙子的另外名徒弟司徒景林，资质同样逆天，也达到了筑基期。

　　“曼儿，景林不得对掌门无礼。”玄仙子从院落中走出，威严道。

　　“是，师父！”二人都低下了脑袋。

　　“还不向掌门道歉。”玄仙子继续喝道。

　　闻言，二人脸上都闪过不甘与不愿之色。

　　“无妨，我没有怪他们。”陆铮不以为然的摆摆手，接着，手中翻动间，多了两柄飞剑，一青一紫。

　　“这两件法器，你们用得着，算是我送给你们突破筑基的礼物。”手腕一抖，两柄飞剑飞至二人身前，接着，陆铮转身，大步离去，隐隐有他的声音传来：“你们两个不要让我失望，我会等着你们来挑战我！”

　　“三品法器。”

　　盯着这一青一紫两柄飞剑，玄仙子两眼一阵放光，说道：“你们两个小家伙真是好造化，师父在你你们这等境界还在使用一品法器。”

　　“谢谢师父。”

　　两人高兴的收起飞剑，林曼选择的是青剑。

　　“不要谢我，又不是为师送你们的。”说到这里，玄仙子忽然心中一动：“你们两个以后和掌门多亲近亲近，他身上可有不少宝贝。”

　　又是数日过去，陆铮对天劫的感应越发清晰，应该就在九日后。

　　“主人，战舰已经降落到地球上了，您现在要去接收吗？”超脑精灵的声音直从手腕上的手表响起，提醒他道。

　　“好，马上去接收。”

　　陆铮颇为高兴的道，对于这艘宇宙战舰他一直抱有极大的好奇心。

　　海面出现一个巨大的漩涡，接着，一个人影从漩涡中冲天而起，正是陆铮，小仙界通往外界的通道共有十余个，六个门派都有一个专属通道。

　　刚出现在海面，陆铮眉头就忍不住微皱，习惯了小仙界高质量空气，来到地球这浑浊的环境中，一时还真感到有那么几分不适应，也难怪小仙界内的那些修仙者不愿轻易出现在地球上。

　　“主人，战舰就停留在你东方一百里。”超脑精灵小飞的语气中透着一股兴奋。

　　心念一动，陆铮放出神识，将方圆两百里覆盖了起来，却没能发现那艘B级宇宙战舰，对此，他也没有什么好意外的，小飞早就说过，B级宇宙战舰是有躲避修者神识探查的功能的，至于地球卫星扫描，更是连它的飞行轨迹都难以拍摄到。

　　不过数十个呼吸，陆铮就驾驭着碧焰剑来到了小飞指定的地点，目光落在一坨悬浮在海面，整体直径大概在五米的乌金色圆球上。

　　一时，陆铮忍不住失望问道：“小飞，这不会就是你所说的B级宇宙战舰吗？”

　　战舰的外形与陆铮的想象差别实在太大。

　　“是的主人。”

　　小飞话音一落，乌金大圆球表面一阵蠕动，接着，一个两米高，宽五十厘米的舱门出现。

　　“主人请进。”

　　陆铮没有马上进去，而是放出神识向舱门内探去。

　　“须弥空间。”

　　陆铮这一探才发现他真是小看了这艘B级宇宙战舰，整体直径只有五米，但战舰里面的空间却是极大的。

　　身形一晃，陆铮穿过舱门进入到战舰内部，身后的舱门无声无息关上。

　　大！B级宇宙战舰内部比陆铮想象中大多了，就算塞入万人也会觉得非常的宽阔。

　　贴切的来说，这里应该是一个单独的小世界。

　　“主人，这座战舰内部分为主控、生活、战斗、娱乐四大区域，请问您要先参观哪个区域？”小飞一边替陆铮介绍，一边问道。

　　“先去主控区。”陆铮想了想道。

　　“好的，主人。”在小飞的引导下，陆铮来到了一座充满科幻气息的操作室。

　　小飞继续介绍道：“这艘B级战舰共有三套战斗系统，一是机甲兵团。”说到这里，操作室出现一张立体光屏，屏幕中所显示的地方应该是机甲储藏库，里面正安静伫立着一百架高六米左右的巨大机甲。

　　“前任主人东仙将它们命名为百兽机甲团，其中五成机甲能发挥出C+的实力，四成机甲能发挥出B-的实力，剩下的一成，也就是十尊机甲可发挥出B的实力，只不过现在它们体内的能源都已耗光，要想它们继续为主人服务，得为它们补充能源。”

　　听着小飞的介绍，陆铮却认真的打量起这百尊机甲，难怪东仙叫它们为百兽机甲团，因为它们虽是人形，但头颅都是兽形的。

　　当听到小飞对机甲的实力介绍，陆铮的眼睛却是亮了起来。

　　C+相当于金丹巅峰。

　　B-相当于元婴初期。

　　B则相当于元婴中期。

　　光凭这批机甲，用来称霸地球应该都不是什么难事。

　　“小飞，这批机甲的能源用的也是灵石么？”陆铮问道。

　　“是的，主人口中的灵石也就是能量石，是宇宙的通用能源，一块上品灵石可支持C+级连续机甲战斗大约200个小时，支持B-机甲战斗20个小时，支持B级机甲战斗两个小时。”

　　陆铮一听，觉得这些机甲消耗灵石也不算太多，不过一般人还真玩不转，毕竟在地球上实在很难寻找到上品灵石。

　　“小飞，给它们补充能源吧！”陆铮随手一挥，拿出一百块上品晶石。

　　“遵命！”

　　忽然，一扇墙壁裂开一道门户，接着，一个身高两米，面容普通的东方面孔男子从中走出。

　　“不对，他不是人类！”陆铮很快就发现了异常。

　　“主人，他是战舰内的辅助机器人，专门为百兽机甲团服务，您只需将灵石交给他就行。”小飞解释道。

　　“雷诺见过主人。”机器男子弯身向陆铮行礼道。

　　陆铮点点头，将一百块上品灵石交给了雷诺，很快，雷诺的身影就出现在了存放机甲的仓库，将灵石一一放入了机甲胸口的能量槽。

　　“主人，您要试试机甲的实力吗？”小飞问道。

　　陆铮心中一动，点点头：“你给我安排下，我要和三个等级的机甲都战斗一次！”

　　“好的主人，小飞已经给他们下到命令，让他们去战斗区等候，现在，小飞来为您介绍第二套武器系统。”

　　立体光屏一阵变幻，接着，两种规格，多大数百的炮管出现在陆铮视线中。

　　“主人，这是光子炮攻击系统，分主炮与副炮，其中主炮十二门，副炮二百三十六门，主炮的破坏力很强，最多十炮就能将整个地球给摧毁，不过，消耗的能量也极为可怕，每炮需要消耗50块上品灵石。副炮威力也不错，一袍可轻易毁灭一座地球上的大型城市，每炮需要消耗五块上品灵石。”

　　听到小飞的介绍，陆铮又是兴奋，又是心疼，兴奋的是主炮与副炮的威力，心疼的是他储物戒指里的灵石不经消耗啊。


第322章 亚人类

　　当然，光子炮的消耗虽然有些惊人，但其强大的威力，是可以将其当做杀手锏使用的。

　　“小飞，第三套武器系统又是什么？”陆铮主动问道，心中更是有些期待。

　　小飞回答道：“回主人，第三套武器系统叫做行星聚能炮，仅仅一炮就能毁掉地球这样的星球。行星聚能炮每炮需消耗200上品灵石，聚能时间为三秒。”

　　闻言，陆铮眉头微皱，行星聚能炮威力虽大，但却不能在地球上使用。

　　“对了主人，这艘B级宇宙战舰除了配备了三套武器系统，还有一套采矿系统。”小飞好似献宝般说道。

　　“采矿系统？说说是怎么回事？”陆铮颇感兴趣的问道。

　　“采矿系统分为扫描、挖掘、提炼三个部分。”小飞解释道：“以采矿系统配备的扫描仪地球的话只需一个小时就能将所有的矿产分布给扫描出来。”

　　陆铮眼睛一亮，忍不住说道：“能扫描到灵石吗？”

　　“当然。”小飞点点头。

　　“那好，我命令你马上对地球进行扫描。”陆铮迫不及待的道，地球虽然贫瘠，但陆铮相信，应该也会存在着一些没能发掘到的灵石。

　　“遵命主人……主人，扫描已经开始，一个小时后就会有结果，现在您可以去战斗区试试百兽机甲的威力。”

　　“好，去战斗区。”

　　刚进入战斗区，陆铮微微一愣，因为战斗区居然是一片沙漠空间，神识一扫，发现整片空间呈椭圆形，直径有百里之长，但他并没有感应到法宝的气息，看来是单纯对空间折叠的利用。

　　小飞解释的声音响起：“主人，战斗区共有一百八十八个场景，分普通场景，恶劣场景，以及恐怖场景。您现在看到的只是最普通的沙漠场景。”

　　“居然这么多场景。”不过陆铮稍稍思索就明白了战斗区域设置诸多场景的意义所在，萨摩星系乃是修仙和科技组成的混合文明，而萨摩星系的人类活动范围肯定不会只在一个星球。

　　而每个星球的环境，重力等都是不一样的，所以，只有提前适应各种场景，以后遇到，才能更好的将自己的实力发挥出来。

　　“小飞，放一个C+实力的机甲进来。”想到这里，陆铮吩咐道。

　　“好的主人。”

　　前方的沙漠裂开，接着，一尊高大虎头人身的机甲从地底冲起。

　　“主人，您要选用什么场景？”说话间，陆铮面前又浮现出一个巨大光屏，上面显示着三种程度的场景。

　　“暂时就用沙漠场景。”微微犹豫陆铮说道。

　　“主人，可以开始了吗？”小飞问道。

　　“可以。”陆铮点点头。

　　他话音才落，数十米外的虎头机甲陡然消失不见，下一刹那出现在陆铮面前，一个硕大的拳头狠狠向他砸来。

　　“好快的速度！”

　　陆铮暗自赞道，并挥拳迎上去。

　　“砰！”

　　陆铮发出一声闷哼，身体如同断线的风筝倒飞而出，并且，虎头机甲并没有给他喘息的机会，如同跗骨之蛆飞追而上，又是一拳砸向他脑袋。

　　“尼玛！”

　　陆铮轻喝声，寒冰剑从他眉心飞出与虎头机甲的拳头撞在一起。

　　“当！”

　　一声巨响，寒冰剑径直被砸飞，同时另外一只拳头又一次砸向陆铮。

　　无奈之下，陆铮只好启动了灵器防御，即使如此，那拳头落在身上，也让他浑身一震。

　　“好强！”陆铮再次赞道，身形一晃消失不见，随即升腾至半空。

　　“主人小心了！”小飞忽然提醒道。

　　虎头机甲冷眼看着半空中的陆铮，嘴巴一张，顿时一道黑色的光柱冲天而起，直奔他而来。

　　“嗖！”

　　陆铮全力躲闪，但光柱的速度实在太快，他依旧被击中，不过，有灵器护体，并没有受伤。

　　“不打了，小飞让它住手！”眼看虎头机甲又要喷出第二道光柱，陆铮连忙喊道，如果没有灵器护体，他绝对不是虎头机甲一合之敌，不管是速度、力量对方都达到了金丹高手的巅峰，就算是素心仙子对上它，应该也不是对手。

　　“主人，你还要试试B-机甲的实力吗？”小飞问道。

　　“试个毛！C+的都打不过，还试B-级别的！”陆铮没好气的道，不过陆铮心里却挺高兴的，毕竟机甲再强，也是受到他控制的，忽然他想到了什么，对小飞吩咐道：“把刚才的那个虎头机甲叫出来，我试试他防御力。”

　　很快，虎头机甲再次出现，陆铮全力催动寒冰剑攻击，但得出的结果却是，无法伤害，随后他又有碧焰剑尝试了几下，直到使出神识御剑方才对虎头机甲人造成了一些伤害。

　　“尼玛简直就是战争机器，元婴以下绝对无敌！”陆铮忍不住高兴道。

　　“小飞，将场景调到太空场景！”陆铮又吩咐道。

　　眼前场景一变，陆铮就发现，他已经置身没有空气，失重、寂静无声的黑暗宇宙中。

　　因为没有重力，陆铮感到非常的不习惯，尝试着伸胳膊蹬腿，却有种古怪的感觉，随后他又施展了几个道术，惊喜发现，道术爆发出的威力都有所提升。

　　接着，他又尝试了飞剑攻击，都与地球上有着截然不同的感受。

　　在陆铮场景中折腾了一段时间，陆铮差不多习惯了这种感觉，得到小飞的提醒，对地球的矿产分布扫描已经完成。

　　于是，陆铮让它撤了宇宙场景，重新返回到主控室。

　　光屏上是一张扩大的世界地图，并有不同颜色的光点在上面闪烁。

　　“主人，不同颜色的光点代表着不同的矿物，光点越多，代表矿物储藏越丰富。”小飞解释道。

　　“灵石是什么颜色的？”陆铮问道。

　　“绿色，颜色越浓，代表灵石的等级越高。”

　　陆铮细数了下，全世界的灵石矿产居然共有九百多处，但百分之九十以上，显示的光点都极为稀少。

　　“主人，一个光点代表一百下品灵石储量，不足一百下品灵石的矿产是不会显示出来的，经过小飞的计算，将地球上所有的灵石开采出来，大概有五十万上品灵石。”

　　“五十万。”陆铮的眼睛一下就亮了起来，变得精光闪烁。

　　“不过主人，这五十万灵石有三分之一是处于人口聚集区域，如果要进行开采非常的困难。”

　　小飞的话不由让陆铮心生遗憾，不过即使只能开采三分之二，也有三十多万上品灵石。

　　稍作思索，陆铮问道：“小飞如果要将那三分之二的灵石开采出来需要多久？”

　　“采矿系统配备了八百个全能型的采矿机器人，如果将它们全部派出，只需一个月就能将那三分之二的灵石给开采完！”

　　“那好，将它们全部派出去采矿吧。”

　　“主人，采矿机器人也缺乏能源，不过，采矿机器人的消耗不高，一天只消耗一块下品灵石。”

　　很快，一个人形机器人出现，陆铮交给他八百下品灵石用来启动采矿机器人。

　　不过，灵石矿分布在世界各地，需要小型的运输飞船将它们运送过去。

　　除了灵石矿之外，小飞又给陆铮推荐了几种矿脉，这些矿都是修仙者用来炼器的上好材料，于是陆铮让小飞将八百采矿机器人分成两队，一队五百采集灵石，一队三百采集其他的矿石。

　　接着，陆铮又去生活区转了一圈。

　　生活区主要包括休息区域，学习区域以及餐厅等等，各种设施都充满了科幻气息，同时，这些地方都有人形机器人服务，尤其是陆铮还特意尝了尝机器人厨师做的海鲜大餐，其味道相当美味。

　　绝对比得上地球上最优秀的厨师，至于海鲜从那里来的，直接派出机器人在大海中捕捞的。

　　吃完海鲜大餐，陆铮在小飞的引领下来到了娱乐区。

　　在宇宙中飞行是相当枯燥的，所以，在战舰内设置娱乐区是必不可少的。

　　“参见主人。”

　　只是陆铮刚进入娱乐区就吓了一跳，却是有数百名气质不一，体态万千的各种美女向他迎来，而且这些美女都来自不同种族，其中有绿头发、长耳朵的精灵族、拥有几条白绒绒尾巴的狐族，还有什么兔美女、猫娘的，总之只要能够想到的种族几乎都有。

　　“小飞，她们是……？”陆铮看着这群美女，却有些疑惑。

　　“主人，这些都是小飞侵入地球网络，进行信息筛选后，再通过生命培养舱，培养出来的人造生命，小飞已经在她们的脑海中植入了绝对服从主人的命令，所以，主人可以对她们做任何事情，她们都不会反抗。”

　　闻言，陆铮眉头不由轻皱：“她们与真正的人类有什么不同？”

　　“回主人，通过生命培养舱制造出来的生命在萨摩星系被称为亚人类，相对地球人类来说，亚人类的基因非常完美，不过，亚人类有个致命的缺点，她们体内的灵魂是不完整，无法修炼，因此，亚人类最大的作用就是充当人类的玩物。”

　　听到“玩物”二字，陆铮隐隐感到有些不舒服。

　　“好了，你们都下去吧。”陆铮向这数百名美女挥挥手。

　　小飞见状，有些奇怪：“主人，您不喜欢她们？您喜欢什么类型的，可以告诉小飞，小飞马上进行制造。”

　　“不用了。我又不是色中恶魔”陆铮摆摆手，忽然他心中一动，问道：“对了小飞，东仙喜欢玩亚人类？”

　　“是啊。前任主人非常喜欢，不过，亚人类的生命并不长，以前培养出来的亚人类都已经死去！”

　　陆铮点点头：“行，我知道了，带我去见识下其他的设施吧。”


第323章 三九天劫

　　数日后，陆铮重返五仙观。

　　在超级电脑小飞的操控下，B级宇宙战舰已经开始在世界各地投放采矿机器人进行秘密采矿，他回到五仙观主要是为交代一些事情，毕竟离他渡劫的日子越来越近。

　　掌门院落，十四名长老全部屏气凝神的看着陆铮，掌门没有在掌门大殿召见他们，让他们感到了一丝非同寻常。

　　“我要离开一段时间。”陆铮缓缓说道。

　　一时，一众长老更加疑惑，掌门不是才回来吗，怎么又要离开？

　　陆铮继续道：“我即将渡三九天劫。”

　　“渡劫。”

　　一众长老不由恍然大悟，但随即心中都忍不住生出几分担忧来，因为他们都知道，天劫并不好渡，一旦掌门渡劫失败，五仙观的大好形势恐怕会……

　　不可否认，短短数月，掌门已成为了他们心中的顶梁柱，有掌门在所有的难题都能迎刃而解，如果没了掌门，五仙观还能保持这种大好的形势吗？

　　在座的每个人心底的答案都是一样。

　　“掌门，属下愿为您护法。”段天涯迈步走出，直直的看着陆铮，语气中带着恳求，掌门是五仙观的未来，只有他才能带领五仙观走向辉煌，所以，他不能有事。

　　“掌门，请允许我为您护法。”明山紧跟着走出。

　　“掌门，我也要为您护法。”明心随之走出。

　　接着，其他长老纷纷站出，要求为陆铮渡劫护法，渡劫他们帮不上，但在渡劫成功后，渡劫者会有个极度虚弱的时期，只有熬过那个虚弱的时段，实力才会更上一层楼，因此，渡劫者的仇人往往会选择在这个时候偷袭。

　　长老们的举动让陆铮很是感动，不过他却摆手拒绝了，并说道：“各位长老的心意，我心领了。”

　　陆铮话音一落，段天涯就连忙说道，神色间更是带着一丝焦急：“掌门，五仙观不能没有你，你就答应属下的请求吧。”

　　“是啊掌门，您的安危关息到宗门上下，马虎不得。”明山劝说道。

　　陆铮依旧摆手：“大家不用劝说，我早有安排！”

　　“噗通。”

　　忽然，段天涯跪倒在地，一脸决绝的道：“掌门如果您不答应，属下就长跪不起！”

　　“你啊！”

　　陆铮眼中闪过一丝无奈：“那好吧，就由你来替我护法。”

　　“掌门那……”

　　陆铮打断明山的话，语气坚决道：“大家不必再说，有明崖一人就够了，不然，我一个人也不带。”

　　见陆铮坚持，其他长老不敢再说什么。

　　“好了，现在我来交代一些事情。”陆铮面色肃然道：“我对此次渡劫把握虽大，但也不排除出现意外，所以，我会为门派留下部分供给，即使没了我，五仙观也能继续发展，明心长老请上前。”

　　“是，掌门。”

　　明心长老躬身上前。

　　只见陆铮大手一挥，三千块上品灵石出现在半空中。

　　看到这名多的上品灵石，所有长老的目光都变得呆滞起来，要知道五仙观在陆铮担任掌门前每年的开销也就两千下品灵石，现在门下虽然招收了一千四百余人，但他们都是外门弟子，再掌门提升了各辈弟子的待遇，加上各种奖励，门派每年的开销也不到一万下品灵石，也就是说，只要五仙观保持现状的话，这三千上品灵石足矣让五仙观维持百年之久。

　　但是这些灵石都是掌门的私产，想到这里，众人心中对陆铮的尊敬与感激又提升了一层。

　　“明心长老，你可要把这些灵石收好哦。”陆铮说道。

　　“是，掌门。”明心长老挥手将三千上品灵石收入储物戒指，但声音却有些哽咽，因为心思细腻的她想到，掌门拿出足够五仙观开销百年的灵石，是不是渡劫没有把握，在交代后事。

　　“掌门！”

　　其他人看到明心微微泛红的眼眶，顿时都猜到了这一层，全部跪倒在地，声音也跟着呜咽。

　　见状陆铮微微一愣，随即就猜到了他们的担心，不由有些哭笑不得：“行了，你们别瞎想，我这不是以防万一么，其实我渡过天劫的把握还是很大的。”

　　“掌门，我们都相信您能渡过天劫！”明心勉强挤出一丝微笑道，其实还是没相信他的话。

　　“对，我们都相信掌门能渡过天劫！”

　　看到众人表情，陆铮相当无语，不过他也知道，解释只会越描越黑。

　　“好了，别的话我不多说，我走后，宗门的事还需各位费心，如果遇到解决不了的难题，大家去找祖师。”

　　挥退一众长老后，陆铮来到了隔壁的院落，素心仙子正站在一颗属下望着天空发呆，修为被封，不能修炼，除了每天看看书，对着天空发呆，她还真找不到其它事做。

　　听到脚步声，她扭头看来，发现是陆铮，她面色顿时一冷：“小贼，你怎么又来了？”

　　“我为什么不能来，这里可是我的地盘！”陆铮笑呵呵道，说话间，却是走到了素心仙子面前，眼神带着邪意看着她。

　　“你想干什么？”感受到陆铮的眼神，素心仙子下意识往后退出数步，她很是担心，这个小贼会对她做什么过份的事。

　　“你害怕我？”陆铮问道。

　　“怎么可能。”素心仙子下意识挺了挺胸，很快，她就发现这是个错误的动作，因为那小贼不怀好意的目光落在了她的胸脯上，虽说她穿着衣服，但依旧感到一丝羞涩与不舒服。

　　“无耻！”

　　“哈哈！”陆铮发出一阵快意的笑声，不以为耻，反以为荣。

　　“你混蛋！”素心仙子再次骂道。

　　“我就是一个混蛋！”陆铮抢前两步，忽然出手揽住了素心仙子的柳腰。

　　“你……想要干什么？”这一刻，素心仙子感觉自己好像一只虚弱的小羔羊，根本无力反抗眼前的这个大魔王。

　　“你说呢？”陆铮坏笑着，手掌贴在了素心仙子的小腹上。

　　“你拿开！”素心仙子脸颊绯红，眼神中更是出现一股羞怒。

　　“答应我一个条件。”陆铮在她耳边轻轻道，那口中的热气，让她感觉耳根痒痒的，甚至她的身子也跟着变得酥软，她但却倔强道：

　　“你休想！”

　　“难道不想听听我的条件吗？”

　　“你休想让我答应你任何事情，你这个无耻的混蛋！”

　　“呵呵！”

　　忽然，陆铮抽身而退，这让素心仙子十分意外，同时，她惊喜的发现，她封印的丹田居然被那小贼给解开了，一时，她心中充满了不解，望着小贼，却不知该如何开口。

　　“只要你以后不找五仙观的麻烦，我给你自由！”

　　下意识的，素心仙子眼中多了一丝警惕，她觉得这个小贼没有那么好心，这会不会是个陷阱？

　　“怎么，不答应？还是想继续当我丫鬟？”

　　听到“丫鬟”二字，素心仙子脸上多了一股愤怒：“小贼，我是不会放过你的。”

　　“是么？”陆铮不屑一笑。

　　“我会杀了你！”素心仙子恶狠狠道。

　　“欢迎！不过我要警告你，你想杀我我没意见，但是如果你敢对五仙观下手，那就别怪我……！”说到这里，陆铮的眼神已经变得无比冰冷。

　　没来由的，素心仙子感到一股寒意，但嘴上却不肯认输：“冤有头债有主，我不会为难五仙观，但终有一天我会亲手杀掉你！”

　　陆铮脸上再次恢复笑意：“至少现在你不能！滚蛋吧，如果你多停留一会儿，或许我会舍不得你这个漂亮的丫鬟！”

　　素心仙子为之气结，很想一剑劈了这个小贼，但最后她还是忍耐了下来，挥手对不远处睡觉的麒麟兽一招，脚踩莲花法宝冲天而起，消失在天际。

　　撒哈拉沙漠，地球上最大，气候最为恶劣的沙漠，同时有死亡沙漠之称。

　　而此刻，在撒哈拉沙漠的深处，却有两名东方男子置身其中，正是陆铮与段天涯。

　　忽然，陆铮面色微微一沉，看向了段天涯，他感应到，还有半个小时，他的金丹劫就将到来。

　　“我的天劫快来了，天涯，你退到百里之外，不要被天劫波及！”

　　“掌门小心。”

　　段天涯深深看了陆铮一眼，御剑向百里外退去，天劫有无差别攻击的特性，所以，有人在渡劫时，千万不要进入他的渡劫范围。

　　等段天涯离去，陆铮在原地盘坐了下来，大约一刻钟后，原本阳光灿烂的天空忽然变得阴沉，空气中更是弥漫着一股压抑的气息，陆铮抬头看向天空，喃喃自语道：“要来了么，真是期待啊。”

　　一刻钟的时间转瞬即逝，忽然，昏沉的天空猛的裂开了一个狭长的裂缝。

　　“轰隆！”

　　一道带着恐怖气息的乌黑雷电从裂缝中喷射而出，直奔沙漠中的陆铮而来。

　　“我去！”

　　雷电出现的瞬间，陆铮就感觉浑身莫名一颤，就连体内的真元似乎也快凝固一般。

　　“砰！”

　　陆铮直接被劈飞，砸落在数十米之外。

　　“啊！真是痛啊！”

　　浑身焦黑的陆铮从沙子中爬起，发出一阵痛苦的惨叫，他掏出数颗生命结晶服下，神力也从识海中流出，双双叠加之下，他的内外伤势在不到十个呼吸全部痊愈。

　　一分钟后。

　　“轰隆！”

　　又是一道雷电从裂缝中激射而出，陆铮飞快的闪躲，但依旧慢了一拍，再次被雷电轰中，这一次，他足足在沙子中趴了十个呼吸才吃力爬起。

　　“妈蛋！这雷劫的威力变强了，怎么和玄仙子说的不一样！”陆铮一边叫骂着，一边往嘴里灌生命结晶修复伤势。


第324章 雷来打我，风来刮我，火来烧我

　　据玄仙子说，九道天雷的威力都一样，但第二道天雷明显比第一道强大了不少，这让陆铮很是怀疑，玄仙子那老家伙是在故意坑他，如果真是这样，等回去一定要狠狠教训他一次。

　　“我去！”

　　忽然，陆铮又发出一声惊呼，离第二道天雷才过五十秒，第三道天雷又带着恐怖的气息劈落而来。

　　“嗖！”

　　陆铮身形化为一道虚幻的影子激射而出。

　　“轰！”

　　一声闷哼，陆铮再次被劈到在地。

　　雷电的速度实在太快，就算他催动了提升速度的疾风靴还是没有躲开。

　　这时，他想到了玄仙子提到过的天雷拥有一种诡异的锁定性，无论你速度再快，都无法躲开。

　　更坑爹的是，第三道天雷的威力又增强了不少。

　　浑身焦黑趴在地上的陆铮连动半根指头，都感到异常的痛苦。

　　“要不动用灵器？”

　　一边修复伤势，陆铮一边想道，他可以肯定，如果他动用灵器护体，天雷绝对无法再伤害到他。

　　不过，这样一来，就无法通过天雷淬炼身体了。

　　根据《大五行化神诀》记载，天劫中的雷电蕴含着毁灭与生机两大特性，在渡劫中用肉体直接面对天雷，是可以吸收天雷中的部分生机的，这种生机对修者拥有巨大的好处。

　　虽然没有仔细感应，但凭借肉体直接挨了三道天雷，陆铮隐隐觉得自己的身体似乎发生了不小的改变，而且这种改变是向着好的方向。

　　“又来了！”

　　当陆铮从沙子中爬起，发现天空上的裂缝又一次喷出一道雷电来，而且，这道雷电体积更粗，速度更快，尤其那种恐怖的气息让陆铮感到极度的不安。

　　这次，他没有再做无谓的躲闪，而是运转着全身真元对抗天雷。

　　“轰隆！”

　　被第四道雷电劈中的瞬间，陆铮感觉脑子变得空白，几乎让他晕过去，甚至他无法感应到身体的存在。

　　好在，他在修复伤势时，放了十颗生命结晶在口中，连忙撤去结晶外的真元包衣，顿时，十颗生命结晶化成热流流入身体，随着生命结晶的修复，他才感到自己重新掌控了身体。

　　第四道天雷与第三道天雷只间隔了30秒，也就是说，第五道天雷应该十秒后就会降落。

　　陆铮不敢怠慢，疯狂催动神力配合着生命结晶化为的生命之力修复躯体。

　　“咔！”

　　忽然，陆铮感觉体内好似有什么东西碎裂开来，接着，身体深处涌出一股强大纯粹的特殊力量飞快的改造着他的躯体。

　　不过区区三秒，陆铮就感觉到他的肉体至少强大了一倍，而且那种改造还在继续。

　　十秒过。

　　“轰隆！”

　　第六道天雷带着撕裂虚空的恐怖气息从天而降，千分之一秒间重重轰击在陆铮的身上。

　　可这次，陆铮没有被轰趴下，仅仅是身体一颤，而且，他还发现了一个诡异的事情，他的身体居然吸收了这道天雷过半的能量。

　　不间断的。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　第七、第八、第九道天雷居然连续轰击而下，电光火石间陆铮差点就召唤出了灵器，但最后他还是没有。

　　“嗯！”

　　陆铮再次被轰得趴下，这次他根本来不及往嘴里塞生命结晶，但这次他却笑了，因为，他感应到三道天雷的大半力量都被他身体给吸收了，并在他胸口的膻中穴中凝聚出了一个黑色的雷电符号。

　　那股从身体中深处冒出的能量依旧在改造着他的身体，终于，又持续三十秒，改造完成，而他身体的各项数据整整提升了十倍。

　　这种提升不止来自于身体，还有，视力、听力、反应神经等。

　　“这股力量从何而来？”

　　从沙坑中爬起，陆铮暗暗想道，同时，天上的裂缝已经消失，但天空依旧昏暗。

　　忽然，陆铮脑海中闪过一道亮光：“难道是基因锁！”

　　上次他听过顾元河简单谈及过基因锁，并且在服用J3药液后开启了第一道基因锁，仅仅第一道基因锁，就将他肉体实力推到神级武者的强度。

　　联想到这里，陆铮几乎可以肯定，他在天雷之下开启了第二道基因锁。

　　第二道基因锁开启后，提升更加的可怕，肉体强度直接达到十倍提升，貌似还出现了一种特殊变化，自己可以直接吸收天雷。

　　“喝！”

　　一声轻喝，陆铮挥拳砸出。

　　“噗！”

　　拳头如流光，直接超过了音速，虚空好似被砸穿。

　　“好强！”

　　陆铮忍不住赞道，他完全可以肯定，他肉体拥有了金丹高手才拥有的力量。

　　“不知那雷电能不能使用！”

　　刚生出这个想法，膻中穴中的雷电符号轻微闪烁了下，接着，陆铮感觉身体中就出现了一股巨大、狂暴、充满着毁灭的能量。

　　但诡异的是，这股力量完全受到他的操控。

　　下意识的，陆铮再次挥出一拳。

　　“噼啪！”

　　拳头上有黑色雷电闪烁，拳劲轰击而出，直接将虚空撕裂出一个焦黑的裂缝，整整三秒才消散。

　　“尼玛！”

　　“这是雷电超人吗？”陆铮吐槽一句后，随之而来的就是无比的狂喜，拳劲中拥有雷电的力量他这一拳的威力至少提升了数倍，他敢肯定的说，就算是金丹巅峰的高手也不敢硬接他这一拳。

　　“如果再加上真元的力量！”

　　力随意走，真元、肉体、雷电三股力量纠结在一起，从陆铮的拳头喷射而出。

　　无声无息！

　　拳头所击中的虚空没有任何的变化。

　　陆铮一愣：“怎么回事，难道三股力量互相抵消反而造成威力大减了吗？”

　　可就在他刚冒出这个念头，前方的虚空突然成片的塌陷，形成了方圆十米大小的黑洞。

　　陆铮数着时间。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　……

　　足足持续了十一秒，时空能量才将那个黑洞修复。

　　“尼玛，这也太强了吧，结丹后期的修仙者恐怕也要被我这一拳秒杀吧？”

　　一时，陆铮进入到了狂喜中。

　　忽然，陆铮感觉身体一凉，这才发现，自己居然身无寸缕，虽然知道等会的天劫恐怕会将他的衣服再次毁灭，但他依旧从储物戒指中取出一套衣服穿上。

　　就在陆铮穿上衣服的那一刻，他感觉他识海中产生了一种变化，一股黑色的风毫无征兆出现，向他灵魂刮去。

　　“第二重天劫来了！”陆铮知道，不过，他并没有半点担心，第二重天劫针对的灵魂，他已凝结出仙人才能凝聚出的灵魂金丹，所以，风劫是奈何不了他的。

　　果然不出他所料，在接下来的过程中，他识海中连续出现了九道针对他灵魂的风劫，不过却没能奈何得了灵魂金丹，反而被风劫攻击后，他的灵魂金丹似乎变得浑圆多了，还多了一丝独特的韵味。

　　心念一动，神识勃发，陆铮的神识瞬间散发开来。

　　“嘿嘿，神识范围达到了一万五千里！足足提升了五成。”陆铮忍不住自语道，同时，神识的强度也提升了不少，他可以肯定，如果他用神识御剑，绝对能秒杀任何的金丹高手。

　　“嗯！”

　　忽然，陆铮发出一声闷哼，却是一股黑色的火焰将他笼罩了起来，这股火焰来得十分突兀，里里外外煅烧着他，但奇怪的是，这股火焰并没有伤害他，可是，却让他感到一种极尽的痛苦。

　　他知道，第三重天劫来了，这是心火。

　　“咯咯！”

　　他紧咬双牙坚持，对付心火只有一个办法，那就是硬抗，三重天劫中，可说是最危险的一重，它不会伤害你，但是却让你陷入无尽的痛。

　　有九成以上的渡劫者都是被心火烧得活活痛死的。

　　十秒后，黑色火焰消失，可就在陆铮刚松一口气的时候，一股白色的火焰又升腾而起，更加强烈的疼痛袭来，痛得他几乎将两排牙齿咬碎。

　　“尼玛……好痛啊！”陆铮发出一声如同野兽般的咆哮，声音沙哑却含糊不清，百里外的段天涯听到陆铮的惨嚎也忍不住打了个冷颤，暗道，这得多痛苦才会叫得这般凄厉。

　　挨过十秒，火焰颜色再变，痛疼又一次增加。

　　就在陆铮承受心火煅烧的时候，五道身影从数百里外的沙漠中冲天而起，然后向陆铮所在的方向冲来。

　　第九种火焰是紫色的，在这种火焰的煅烧下，陆铮感觉到的疼痛是从细胞中传出的，这一刻，他觉得，就算死了也比现在强。

　　“嗯！”

　　百里外的段天涯忽然脸色一变，因为他感应到五股强大的气息正从飞速向陆铮接近。

　　“不好！”

　　他暗叫一声，御剑落在陆铮身边。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　五道法宝光辉出现在天际，以极快速度冲来，眨眼间就落在了陆铮四周，化为五道人影。

　　一见到这五人，段天涯的脸色一下子变得非常的难看，因为这五个人居然都是结丹级的高手，不要说陆铮正在渡劫，就算渡过天劫应该也不是他们五人联合之敌。

　　“各位前辈想要干什么？”段天野警惕的盯着五人道。

　　“明崖，如果你想活命就马上离开。”素心仙子看了眼痛得死去活来的陆铮道。

　　“素心仙子你是来杀掌门的？”段天野面色难看的问道。

　　“不错。”素心仙子点点头。

　　“要杀掌门，得从我尸体上踏过！”段天涯深呼一口气，无比坚决道。

　　“小辈，既然你想死，老子成全你！”一名身穿黑袍，却拥有西方人面孔的老者冷喝一声，抬手轰出一拳，顿时，篮球大小的透明气劲直奔段天涯而来。

　　“砰！”

　　就在这时，陆铮体内体外的紫色火焰终于消失不见，他的身体如同面条般瘫倒在地。


第325章 小贼，你不要太霸道

　　“终于结束了！”

　　瘫躺在沙地上的陆铮满脸轻松的笑容，虽然全身无力，却感到无比的舒爽，只有去过地狱的人，才会明白天堂有多么美好。

　　同时，他体内的真元已然凝聚成一枚乒乓大小的金色珠子，散发着丝丝金光，灼灼其辉。

　　“乒乓球大小的金丹啊，看来我的金丹比普通金丹大了不少啊！”心念一动，金丹内的强大力量勃发而出，瞬间充斥全身，瘫软无力的身子瞬间充满了力量。

　　翻身爬起，正好看到段天涯被一颗篮球大小的透明气劲给撞飞，不过，有三品法宝护身的他，也仅仅被撞飞而已，并未受伤。

　　陆铮的目光缓缓扫过这五名结丹高手，最后在素心仙子那蒙着白纱的脸上定格，玩味笑道：“刚放过你一次，又迫不及待送上门来，看来你是喜欢上了贴身丫鬟这个职业。”

　　闻言，素心仙子一双眸子中不由闪过屈辱与愤怒之色，身上的气息也跟着寒冰了几分，轻喝道：“小贼，死到临头还敢嘴贱！”

　　“素心仙子，不如由在下代劳杀掉此贼，你看可好？”一个浑厚的声音响起，说话的是一名拥有飘逸金色长发，身穿一件在胸口与袖口都绣有紫荆花，浑身散发出尊贵气息，身高近一米九的中年男子，任谁见了，都无法忽视他的存在。

　　这个中年男子叫冯德，战神宫背后的结丹高手，一身修为已经达到结丹后期，其修为只比失身前的素心仙子稍弱一筹。

　　“掌门。”

　　段天涯闪身来到陆铮面前，低声道：“掌门您先走，我来拦住他们。”

　　陆铮看了他一眼，不以为然的笑笑道：“别那么悲观，事情没有你想象的那么糟糕。”

　　“可是掌门……！”

　　段天涯还欲再说，陆铮挥手打断他们的话，语气轻松的对素心仙子五人道：“你们达到如今的境界都不容易，我给你们一次机会，马上滚蛋，我既往不咎可好。”

　　“哈哈。”冯德不屑大笑：“明铮小贼，你说大话也不怕闪了舌头，说大话前，先想想自己的实力，你才刚刚渡过天劫，有资格对我们这么说么？”

　　不知为何，素心仙子听到冯德称呼陆铮为小贼，心里隐隐有些不舒服，好似这个称呼只有她一个人能叫这般。

　　“天作孽犹可活，人作孽就是在作死！”陆铮好似惋惜的摇摇头：“你们五个是一起上，还是轮番上？”

　　“对付你，我冯德一人足矣！”话音一落，冯德宽大的手掌中多了柄长达两米的金色巨剑。

　　他单手执剑，斜指陆铮，傲然道：“此剑为屠龙剑，你能死在此剑下，也算是你的造化。”

　　闻言，陆铮不由翻了翻白眼，没好气的道：“不吹牛会死啊！”

　　“你找死！”冯德为之气结，金色长剑挥动间，一股嘹亮的龙吟声从剑中传出，接着，他连连踏出数步，长剑挥斩间，夹杂着一股浑厚的龙威，直奔陆铮头顶而来。

　　“掌门小心！”段天涯忍不住喊道，因为光是长剑中散发出的龙威，都让他感觉无法呼吸。

　　“砰！”

　　陆铮抬手轰出一拳，打在剑身中央，第二道基因锁打开后，陆铮的反应神经已经达到了一种非人的程度，无须神识笼罩，他也能清晰感应到对方的攻击轨迹，并找出其中的薄弱之处。

　　冯德感觉虎口一震，屠龙剑差点脱手而飞出，攻击轨迹更是偏离了到了三尺之外，这让他感觉脸上阵阵发烫，看向陆铮的眼神不由多了一股浓重的杀机。

　　“斩！”

　　大量的真元灌入到屠龙剑之中，龙吟之声更加的嘹亮，甚至，一条巨龙身影从剑身中蹦出，张牙舞爪向陆铮扑杀而去。

　　“这样的货色实在激不起我的战斗欲望！”见状，陆铮摇摇头，再次轰出一拳。

　　雷光炸开，看似凶猛的巨龙虚影如同镜花水月瞬间碎成无数小块，同时，闪烁着雷光的拳劲闪耀间就轰击在屠龙剑之上。

　　“砰！”

　　下一刻，冯德发出一声闷哼，连人带剑倒飞而回，重重砸落在沙地上，金色的长发根根竖起，就好似被雷劈了般。

　　见到这一幕，素心仙子四人眼神中都露出了震惊之色，而段天涯则变得格外的兴奋，看向陆铮的目光除了崇拜还是崇拜，掌门实在太猛了，连法宝都没有使用就打败了结丹后期的冯德。

　　“你们一起上吧，这样节约时间！”陆铮扫了素心仙子四人一眼说道。

　　忽然，自在宗的结丹高手慈云高宣佛号，向着陆铮道：“阿弥陀佛，恭喜明铮掌门渡过天劫实力大进，老僧并无针对掌门的恶意。”

　　“慈云大师你怎么……？”看到慈云向陆铮示好，素心仙子不由脸色一变，出言质问道。

　　“冤冤相报何时了，素心仙子该放下就且放下吧。”慈云双掌合十，满是得道高僧的模样。

　　“你！”素心仙子为之气结。

　　见慈云反水，天神联盟的黑衣老者伯顿与天狼门的结丹高手狼神眼神都一阵变幻不定，他们实力都不如冯德，冯德却在陆铮手上不堪一击，如今慈云反水，他们三人联手就算能杀得了陆铮，恐怕也要遭受巨大的创伤，因此，他们心中都产生了犹豫。

　　沉默半晌，狼神首先表态：“明铮掌门慈云大师说得对，冤冤相报何时了，我天狼门愿与五仙观世代交好。”

　　狼神的反水，又给了素心仙子一击，下意识的她看向了天神联盟的伯顿。

　　“明铮掌门，我天神联盟也愿意与五仙观成为友好门派。”

　　伯顿做出了他的选择。

　　四个盟友，一个重伤，三个反水，还能杀得了陆铮么，素心仙子只觉心中满是苦涩。

　　陆铮没想到，这几个结丹高手这般胆小，心中有些失望，看着伯顿道：“伯顿是吧？刚才你可是攻击了我的门人，这样，你自己扇自己三个巴掌，然后向明崖赔礼道歉，我就不追究你，你觉得如何？”

　　闻言，段天涯狠狠吃了惊，但随之而来的就是巨大的感动，对陆铮的尊敬与崇拜又一次升华，变成了铁杆死忠。

　　倒是伯顿听到陆铮的要求，脸色变得极其难看：“明铮掌门你这个要求有些过份了吧？”

　　“过份吗？我不觉得。赶紧打吧，不要浪费我的时间，不然我可要自己动手了！”陆铮不屑笑笑，双掌指节相交发出一阵噼里啪啦的声音。

　　而伯顿则差点气疯，再怎么说他也是结丹高手，这个陆铮居然一点面子都不给他。

　　“给你三秒钟，不打我可要动手了！”陆铮不耐烦的催促道。

　　伯顿的脸色再次变了变，说道：“明铮掌门，我愿意拿出一千灵石做赔偿！”

　　“三秒已过！”

　　陆铮轻喝，随即，他身形直冲而出，抬拳轰向伯顿。

　　“你欺人太甚！我与你拼了！”

　　伯顿不由大怒，也挥拳迎向陆铮。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，伯顿倒飞而出，重重摔在沙地上，接着，陆铮身影一晃，就出现在他面前，大脚毫不客气的踩在了他的胸膛上，他对段天涯招招手：“明崖过来，你来踩这老东西的脸几脚，什么玩意儿，给脸不要脸！”

　　见状，慈云与狼神都暗自庆幸，幸好没有与陆铮对上，陆铮的实力完全是辗压他们啊，一招就让和他们同等级的伯顿失去反抗之力，实在太变态了，一时，他们都忍不住怀疑，陆铮难道渡的不是三九天劫，而是六九天劫？

　　“掌门这不好吧？”明崖走了过来，有些扭捏地说道。

　　“让你踩就踩，哪来那么多的废话！”

　　“好的掌门！”

　　于是，段天涯抬脚，狠狠在伯顿脸上踩了三下，被踩的伯顿直接被气晕了过去。

　　“踩结丹高手的感觉如何？”陆铮笑问道。

　　“爽！非常豪爽！”段天涯一脸的满足。

　　下一刻，陆铮的目光再次落在慈云和朗声身上，让他们感到浑身一紧：“你们两个带着他们两人滚蛋吧，还有，下不为例，再敢出什么幺蛾子，我灭了你们！”

　　面对陆铮嚣张到极致的话语，两人却不敢有任何的反驳，一人抱起伯顿，一人抱起冯德驾驭着法宝，飞快消失于沙漠之中。

　　“还想杀我么？”

　　陆铮看着素心仙子，玩味的道。

　　“我杀了你！”

　　莲花法宝飞砸而来，同时，素心仙子手中多了一柄雪白的长剑，剑气勃发间，直奔陆铮而来。

　　“砰！”

　　陆铮一拳砸飞莲花法宝，简单粗暴。

　　“砰！”

　　再一拳，陆铮砸飞素心仙子的长剑，然后回头看了眼段天涯。

　　对方稍稍一愣，就明白了陆铮的意思，露出一个暧昧的微笑，连忙驾驭飞剑消失不见。

　　“你杀不了我。我的贴身丫鬟！”陆铮的目光肆意的在素心仙子身上扫视。

　　面对陆铮的调侃，素心仙子却显得有些失魂落魄，如果说在陆铮渡劫前，她还有希望杀掉他，但现在，她已经没有半点机会，差距实在太大了。

　　想到这里，她心中就忍不住生出一股绝望，捏指成剑，直刺自己眉心。

　　“啪！”

　　陆铮一巴掌挥出，将素心仙子扇飞，并居高临下的盯着她，语气冰冷道：“你是我的丫鬟，你的命属于我，没有我的允许你死不了！”

　　“小贼，你不要太霸道，你凭什么这么做！”素心仙子怒视着陆铮，大声吼道。

　　“就凭小爷是你主人！”陆铮大步上前，探手一抓，就将她从沙地上吸起，将她抱在怀中，粗鲁扯掉了她面上的白纱，朝着那两片薄唇狠狠的吻了下去。


第326章 重归都市

　　离陆铮渡过天劫已过去一月，今日，他准备离开小仙界回归华夏。

　　值得一提的是，在这一月中，五仙观的弟子人数再做突破，达到了2200余人，几乎和其他宗门的弟子总人数相当。

　　其次，在十天前，小仙界的所有门派召开了灵石份额争夺大赛，五仙观以绝对的实力，争取到了百分之十的份额，每年可获取7000下品灵石。

　　同时，陆铮这个金丹高手也会获得一份下品灵石收入，每年大概有4000余枚。

　　通过这件事，五仙观当仁不让的成为了小仙界的第一宗门，不管是人数上，还是实力上都完全的辗压其他宗门。

　　首先，五仙观弟子有2200多人，其次，五仙观有四个结丹高手。

　　哪四个？

　　一是陆铮，而是玄仙子，三是素心仙子，四是她的宠物麒麟兽。

　　为什么会素心仙子也是五仙观的人呢？因为陆铮将她收入到了房中，虽说没有明媒正娶，但五仙观上下都将她当作了掌门夫人。

　　至于陆铮是怎么收服的素心仙子，因为和谐的原因，就不详细描述了。

　　份额争夺赛结束后，陆铮以五仙观掌门的名义向小仙界发出了一个通告，主要说两件事，第一，每个修仙者都有一次来五仙观购买法器的机会。

　　购买方式有三种，一是直接通过灵石交易，二则是以物换物，用炼器材料，炼丹材料都可以交换到法器，三则是修仙功法以及各种道术来交换。

　　第二对外出售丹药，出售方式同上。

　　炼器与炼丹都是高消费的修仙职业，因此，在小仙界中会炼器或者炼丹的简直屈指可数，于是，五仙观放出这个消息后，各大门派与自认为有几分身家的散修纷纷来到了五仙观购买法宝与丹药。

　　炼器堂与炼丹堂都已经组建完毕，并且每天都有新的丹药与法宝出产。

　　当然，在短时间内，除了陆铮，其他人很难炼制出二品法器或者高品质的丹药。

　　因此，在离去前，陆铮在神域中批量炼制出将近百件二品法器，以及上千枚二品丹药。

　　米国以美元绑架了地球上其他国家的经济，而陆铮则打算利用法宝和丹药绑架整个小仙界的修仙者，只要他将法宝与丹药这两项修炼资源掌握在手上，其他宗门就得乖乖受制于他。

　　掌门院落中。

　　“小贼，你真要离开？”素心仙子看着陆铮，眼中满是不舍，本来她以为自己的修为在不杀掉陆铮一直会停滞不前，但万万没想到，她和陆铮再次合体后，她惊喜的发现她的修为又开始增长了。

　　正所谓爱有多深，恨就有多深，这句话也可以反过来诠释，恨有多深，爱就有多深，在此之前，素心仙子每时每刻都在想着该如何杀掉陆铮，现在，她已经将自己的恨转化为了对陆铮的爱，她的修为，也通过这一月的修为恢复到了之前的水准，并且还有所提升。

　　“我离开家已经有四月多，是该回去看看，我不在的时候，五仙观就交给你了！”陆铮将素心仙子揽入怀中，一双手却不怎么规矩，不一会儿，素心仙子就变得娇喘吁吁，一双俏眸也变得水汪汪。

　　“你放心，人家会替你盯紧的，有我在，谁都别想打五仙观的主意。”

　　撕掉那层冰冷的外表，素心仙子的热情很是让陆铮喜欢。

　　“小贼，我想修炼了。”

　　“哈哈，我也正有此意。”陆铮弯身抱起素心仙子就向屋中走去。

　　御剑飞行在茫茫的大海上，陆铮却不由揉了揉发酸的腰肢，暗道，果然没有累不死的牛，只有耕不坏的田，本打算昨日离去，结果被素心仙子拉着足足修炼了一天一夜。

　　也不知是出自什么心理。

　　突然，小飞的声音响起：“主人，采矿机器人全部回收完毕，这次共采集到的灵石数量折合成上品灵石共计三十五万块，其他各类矿石共计五十九类，其中五十类为三品以下的矿石，六类为三品矿石，两类为四品矿石，最后一类为五品矿石。”

　　随后，小飞将矿石的详细数据一一向陆铮汇报。

　　开采出的五十九种矿石都是炼器的好材料，陆铮简单计算了下，如果在不报废的情况下，这些材料可以变成上万件法宝。

　　忽然，陆铮心中一动：“小飞，能不能扫描月球，看看月球上是否有各种矿石存在？”

　　“好的主人。”小飞回答后，就开始联系宇宙战舰，命其发出扫描光波，对月球进行扫描。

　　在陆铮御剑回到燕京时，小飞的声音再次响起：“主人，经过扫描，月球上不存在任何矿脉。”

　　闻言，陆铮感到非常失望，月球上居然不存在任何矿脉。

　　小飞的声音继续响起：“但是主人，根据扫描光波传回的信息，月球居然是一个整体，而且扫描光波还捕捉到她散发出的一种特殊的能量磁场。”

　　“什么意思？”闻言，陆铮下意识问道。

　　“因为只是粗略的扫描，所以还不能判断到底是什么样的磁场，不过，小飞已经命令战舰对月球进行详细扫描，最多十个小时就会有消息传回。”

　　“那好，等有了结果再向我汇报！”

　　剑光落在陆老爷子四合院周围，收起飞剑，陆铮迈步向四合院走去。

　　守门的武警自然是认得陆铮的，向他行礼后直接放行。

　　虽说俗世的空气质量很差，但是在迈入这座四合院，陆铮依旧有种亲切的感觉，和隐藏在院落中的暗卫们打过招呼，他径直来到了内院。

　　一身中山装的陆老爷子正准备外出，一看到陆铮，略显苍老的脸上不由浮现出开心的笑容：“乖孙，你终于舍得回来了，可是想死爷爷了。”

　　陆老爷子对他的溺爱从来没变过，听到“乖孙”这熟悉的称呼，陆铮心中趟过一段暖流：“爷爷，您这是要外出？”

　　“科学院那边传来消息，镭射导弹有了突破性的进展，如果顺利的话，马上就可以动手制造成品，不出两月就能制造出真正的镭射导弹，所以，我打算和老李一起过去瞧瞧。”老爷子颇为兴奋的道。

　　老爷子一辈子都为国为民，即使已经退下来，也忍不住替国事操心，能够看到华夏走向强大，就是他最开心的事。

　　“这么快！”陆铮也吃了一惊，不是说一年才能制造出镭射导弹吗，怎么半年就能制造出。

　　老爷子深以为然的点点头：“是啊，你收的那个洋徒弟很了不起，她简直就是为武器而生。她不止在研究镭射导弹的项目中发挥出任何人都无法替代的作用，更帮助武器研究所改善了数款武器，大大提升了这几款最新研发武器的性能，一号首长已经数次夸奖她，有了她，我们华夏的武器科技研发至少可以提升二十年以上。”

　　“是吗？”闻言，陆铮脸上也露出了笑容，徒弟有出息，他这个当师父的脸上也有光，他去小仙界时，海伦才达到炼气一层，不知这短短数月，她的修为达到了何种境界？

　　爷孙俩一边说着话，一边登上了车。

　　原本武器研究所的设立在近郊的，不过，在开始研发镭射导弹后，就将武器研究所搬迁到了大内，主要是镭射导弹太重要，不能有半点马虎，不能泄露半点消息，毕竟海伦是个敏感人物，一旦被米国得知，肯定会不计一切的来抢夺她或者毁灭她。

　　老爷子的车子畅通无阻的开进大内，并在一座古老的建筑前停下，正好，李老的车也从另外个方向开来。

　　“哟，阿铮回来了，什么时候到的，怎么不通知我这个老头子一声。”李老一看到陆铮，就热情的迎了上来，与他随行的还有他的小女儿李九贞与龙先生。

　　“见过李老。”陆铮恭敬的行了一礼，微笑道：“我刚回来，正好见到爷爷外出，就一起来了。”

　　“师父。”

　　李九贞紧跟着上前，向陆铮躬身行礼，她是李老的女儿，按理说，陆铮应该和李老一辈，但李老又是和陆老爷子一辈，那样算来，陆铮岂不是和自己爷爷一辈的。

　　所以，这完全是笔糊涂账，到最后，大家干脆各论各的。

　　“不必多礼。”陆铮点点头，数月不见，李九贞的修为还是长进不下，只差一步就能突破到筑基期，她应该服用过J3药液，加上有陆铮赐给她的法器金银剑，她的综合实力应该达到了神级后期。

　　随后陆铮又向龙先生打了声招呼，然后一行人就向这座建筑中走去，不错，这里就是镭射导弹的秘密研发地，除了了解内情的，恐怕其他人做梦都想不到高层会将武器研究所放在这里。

　　整座武器研究所的守卫是采取的外松内紧，即使以李老与陆老爷子的身份也是需要通过认证方能放行。

　　等真正的进到武器研究所里面，已经是十余分钟之后。

　　镭射导弹的研制组共有百余人，明面上以原来的武器研究所所长郭正华为主，暗地里却是海伦在主导整项研究的进度与攻关。

　　“龙一。”

　　刚进入研究所的大厅，陆铮就听到一个粗狂的声音传来，接着，身形高大的龙三快步走了上来。

　　“龙三是你，你调到这里来担任守卫？”见到龙三陆铮也非常高兴，二人可说是生死战友，灭四大宗门的那一战，龙三差点为此丢了性命。

　　两人亲热的拥抱了一下，就聊了起来，不过，龙三毕竟在执行任务不能多聊，离去时，他低声对陆铮道：“咱们这么久没见，等我换班后，去喝上几杯！”

　　对此，陆铮自然是欣然同意。


第327章 又来了个砸钱的

　　武器研究所所长郭正华知道陆老爷子与李老会来视察，早就带着两名后勤人员在大厅等着迎接二老的到来。

　　见到二老，郭正华丢开左右，抢先迎了上来，恭敬道：“李老，陆老欢迎您们来视察。”

　　“小郭同志辛苦了。”

　　二老点点头，各自说几句勉励的话就切入正题，提到镭射导弹的事。

　　大厅不是说话的地方，于是众人移步到郭正华的办公室。

　　落座后，郭正华向二老汇报道：“李老、陆老镭射导弹的研究一直由珍妮主导，我已经派人去请她，应该很快就会到来。”

　　对郭正华不贪功的表现，二老都比较满意，陆铮也不由对他高看了眼，当然，镭射导弹研制成功无论如何功劳都绕不开他这个武器研究所的所长。

　　大约过了七八分钟，办公室房门被敲响。

　　郭正华亲自打开办公室门将海伦请了进来，只是她的表情隐隐有些不愉，她正在做镭射导弹的最后参数核算，却被打断，要来见什么领导，自然高兴不到哪里去。

　　不过，当她看到坐在陆老爷子旁边的陆铮，脸上马上浮现出高兴之色：“师父，您回来了。”

　　“嗯。”

　　陆铮点点头，打量起海伦来，相距不过四个多月，她的修为已经达到了炼气七层，这修炼速度虽然比不上玄仙子的那两个徒弟，但也算进度惊人，况且除了修炼，她还要主导镭射导弹的研发，难免会有所分心，在这种情况下还能修炼到炼气七层，陆铮感到很满意，不由夸赞道：“不错。”

　　“谢谢师父。”

　　听到陆铮的赞美，海伦更加高兴了，工作被打断的那点不愉早就抛到了九霄云外。

　　师徒二人简单说了几句，就将话题转移到了正事上。

　　“珍妮，你给大家说下镭射导弹的研制进度吧。”

　　“好的师父。”海伦一脸乖巧的道。

　　看到这一幕，郭正华暗自感叹，还是陆少厉害，珍妮在他面前居然这般乖巧，要知道珍妮在其他研究人员、即使在他面前都显得极其高傲。

　　她刚加入研究所时，一些资深研究员对此感到十分不满，毕竟海伦从外形来看也就十七八岁，把这样一个小姑娘塞入研究所不是胡闹吗？

　　资深研究员的反对激怒了海伦，于是双方来了一场比试，结果，她完爆四名资深研究员，这下，再也没有人敢小视她半分，尤其在随后的一月，海伦出手解决了困扰研究所一直未能做出突破的数十个难题，顿时让所有研究员惊人天人，再也没有一个人敢小看她这个小姑娘。

　　在接下来的数月，她所表现出的强大能力更是折服了所有人，在武器研究所中没有一人不佩服她，就连郭正华这个所长的威望也没她高。

　　提到镭射导弹，海伦的面色瞬间变得严肃，开口道：“镭射导弹的各项参数已经进入到了最后的核算阶段，核算完毕就可以正式进入制造阶段，不过制造镭射导弹需要数种合金材料，如今研究所已经制造出三种合金，剩下的两种等我核算完毕就会切入研究，应该一个星期就能成功。”

　　“很好。”

　　“非常好。”

　　李老、陆老爷子都忍不住开口赞道，随后李老又问道：“珍妮姑娘，镭射导弹的成品什么时候能制造成功？”

　　“如果没有意外的话，最多两个月。”海伦十分自信的道。

　　得到确切的答案，二老脸上都浮现出激动之色。

　　“珍妮姑娘你可是我们华夏的大功臣啊。”

　　如果是其他人能够得到二老的夸奖肯定会激动万分，不过，海伦却没有多少表情，仅仅说了句谢谢，就拿眼神看向陆铮，似是邀功。

　　陆铮微笑着道：“等镭射导弹制造成功那天，我会帮你实现一个愿望。”

　　顿时，海伦眼睛一亮。

　　郭正华忽然插嘴道：“陆少你是不知道，为了研制镭射导弹，珍妮姑娘经常三天两夜不睡觉，最长的一次她足足有五天五夜没睡。”

　　闻言，陆铮盯着海伦一阵细瞧，发现她脸上果然带着一股隐藏起来的疲色，容颜也憔悴了不少。

　　于是，他说道：“研发镭射导弹虽然重要，但你也要保重身体，看在你这么努力的份上，师父就提前送你一件小礼物吧，张口。”

　　听到陆铮的吩咐，海伦下意识张口嘴巴，只见陆铮屈指一弹，就将一枚生命结晶射入海伦口中。

　　生命结晶入口即化，随即化为丝丝清凉的气体滋润着海伦的身体，本来略显憔悴的她瞬间变得神采奕奕，脸上的疲色更是一扫而空，更让她感到惊喜的是，她的真元居然增长了一成左右。

　　感受到海伦身上的气息变化，李九贞眼中不由闪过一丝羡慕之色，看向陆铮的眼神也多了一丝炙热。

　　从研究所走出，即将登车时，李老回身对李九贞道：“上陆老头的车，和你师父好好聊聊。”

　　李九贞点点头，转身向陆铮这边走来：“师父，不介意我和你同乘一车吧？”

　　“我说介意，你会上吗？”陆铮笑问。

　　“会。”李九贞白了陆铮一眼。

　　“那不就得了，上车吧。”

　　“好咧，我替你开车门。”李九贞嬉笑着替陆铮拉开了车门。

　　回到四合院，老爷子和陆铮聊了会儿就将他打发。

　　“你跟我来。”陆铮对站在旁边的李九贞道。

　　闻言，她脸上顿时浮现欣喜之色，亦步亦趋跟了上来。

　　李九贞的修为已经到了炼气巅峰，完全可以突破到筑基期，为了节省时间，陆铮直接将她收入神域做突破。

　　“服下吧。”陆铮拿出一枚他炼制的筑基丹递给李九贞。

　　对方拿过丹药毫不犹豫的放入口中并咽了下去。

　　外界四个小时，神域内却将近过去两天，李九贞终于在筑基丹的帮助下突破炼气巅峰进阶筑基期，陆铮也不吝啬，直接赐给她一柄三品法器飞剑。

　　修为提升了个大境界，又还获得了一件三品法器，李九贞都快乐疯了。

　　“好了我该去接顾馨了，你回去吧。”还没等李九贞的心情平复，陆铮就开始赶人。

　　顿时，李九贞脸色一黑，忍不住嘀咕道：“见色忘义。”

　　燕大，离放学还有大半个小时的时间，陆铮直接通过神识告诉顾馨，他在校门外等她。

　　没想到，传音后不到五分钟，顾馨的身影就出现在他视线中，四个月的时间未见，顾馨的个子窜了一头，接近一米七，显得越发的高窕秀丽，她上身是件绣花边的白衬衫，下身是一条黑色的牛仔裤，穿着略显保守，却难掩那出众的美女气质，乌黑的长发简单系成一束，怀中还抱着几本课本，知性中透着典雅。

　　她目光在校门外一阵寻找，很快眸子中就浮现出一股惊喜，接着，迈开步子向陆铮方向小跑而来。

　　“看，那不是燕大的校花顾馨吗？”

　　临近放学，校门外已经聚集了不少前来勾搭女学生的富二代官二代，一看到顾馨顿时就是眼睛一亮。

　　甚至有个自认风流潇洒青年带着帅气的笑容大步向顾馨迎了上去，将她拦下：“美女你好，我叫倪康，可以认识下吗？”

　　“对不起请让让。”看到去路被挡住，顾馨秀眉微皱。

　　“美女，我的车在那边，能请你共进晚餐吗？”倪康不肯放弃，并指了指不远处停着的一辆法拉利敞篷跑车。

　　见到顾馨被人拦住，陆铮苦笑着走了上去，对倪康说道：“兄弟不好意思啊，这位美女是我约出来的。”

　　倪康自认为年少多金相貌俊美，但在看到陆铮，却不得不承认这个小子比他帅气比他有气质，顿时，他心中涌出一股不爽的情绪，忽然，他想到陆铮貌似是走路来的，顿时底气一壮，淡淡撇了眼陆铮道，然后掏出钱夹子拉出一碟子老人头在陆铮眼前晃了晃：“你马上离去，这些钱就是你的。”

　　“阿铮，我们走吧。”见状，顾馨秀眉再次一皱，主动挽住了陆铮手臂。

　　对于倪康这种二货行为，他是不屑计较。

　　可偏偏！

　　“站住！”

　　看到一个连车都没有小子居然敢忽视自己的存在，倪康不由大怒，抢步来到陆铮身前，说道：“我给你五万，你把你女朋友让给我。”

　　闻言，陆铮面色顿时一沉，这二货有些不识趣了。

　　见陆铮沉默不语，倪康不由生出一股优越感，继续道：“嫌少吗？十万怎么样？”

　　“滚！”

　　陆铮缓缓吐出一个字。

　　倪康脸色顿时一变，但马上又重新浮现笑容，大声道：“二十万，你一年也赚不了这么多吧！”

　　“你这人有病啊，真以为有点臭钱了不起啊！”眼见倪康胡搅蛮缠，顾馨瞪着他道。

　　闻言，倪康不但没有生气，反而笑呵呵的提醒道：“美女提醒你一句，你千万不要被某些人的外表所欺骗，这年代金玉其标败絮其中的人多了去，不然以后你可要后悔一辈子！”

　　这哥们真会来事，陆铮感觉自己逗乐了。

　　而顾馨的脸上却多了几分冷霜，她性格虽然善良，但却见不惯有人编排自己的男朋友。

　　就在这时，一辆奥迪R8缓缓驶来，驾驶座上的是名体型微胖的青年，忽然，他眼睛一亮，连忙停了车，推开车门大步跑了上去，满脸欣喜的道：“哈哈，阿铮好久不见啊，来接弟妹放学啊。”

　　陆铮一见到这个体型微胖的男子，不由露出会心笑容来：“是啊，郝哥又来追女啊？”

　　不错，眼前这个微胖青年正是郝圆，上次他们也是在这里认识，貌似上次的情形和今天差不多，也是有个叫卓艺的富二代拿钱砸陆铮让他离开顾馨。

　　“嘿嘿，我长得这么丑，没女孩追，我只好主动点。”郝圆自嘲道，忽然，他目光落在倪康身上：“这位是？”

　　“郝少您好，我是倪康！”看到郝圆到来，倪康脸上的表情顿时变得谦恭起来，甚至多了一丝讨好与局促，因为他已经认出这个青年是最近才在圈子中崛起的一个比较有能量的大哥级人物。


第328章 你这是在坑爹知道么

　　“你认识我？”郝圆用狐疑的眼光打量着倪康。

　　“我听到郝少的大名，只远远的看过您一次。”倪康的模样越发的卑微，就连身子都不自主的矮了一截。

　　“阿铮，这位是你朋友？”郝圆没有再理会倪康，而是转头问陆铮。

　　“不认识，不过这哥们儿挺逗，拿钱砸我，让我把顾馨让给他。”陆铮语气平静的道。

　　闻言，郝圆不由脸色大变，看向倪康的眼神变得极其不善，眼神中更是带着一股寒意，随即对陆铮道：“阿铮这种小角色就由我来帮你处理，你动手他还不配，你看怎么样？”

　　“好，就交给你处理吧。”陆铮点点头，他的确没有兴趣对付一个普通人，不过这小子的确欠抽，由郝圆来给他点教训也好。

　　听到郝圆与陆铮的对话，倪康顿时醒悟，眼前这个没车的穷小子很有可能来历不凡，一时，他的脸色变得煞白，连忙对陆铮和顾馨鞠躬道：“对不起，对不起二位，都是小的有眼不识泰山。”

　　“去你玛德！”

　　郝圆一脚踢出，正中倪康小腹，将对方踹倒在地。

　　被踹倒在地的倪康尽量将身子缩成一团，如果能受点皮肉之苦能将此事揭过也不算吃亏。

　　“你丫算什么东西，敢打弟妹的主意，也不撒泡尿照照自己。”郝圆喝骂着，又照着倪康一阵猛踹，对方硬是没敢吭一声。

　　“够了，郝哥。”陆铮出声叫住了他。

　　“算你命大！兔崽子！”郝圆又踹了对方一脚才罢休。

　　客满楼。

　　陆铮一行人郝圆的奥迪R8车上走下，直奔大门而去，客满楼的生意极其火爆，大厅居然例无虚席。

　　“美女，给我们安排一个大点的包厢。”郝圆走到收银台说道。

　　“对不起先生，包厢已经客满，要不您们坐着等会儿。”前台美女颇为客气地说道。

　　“那得等多久？”

　　前台美女为难的摇摇头：“这个也说不好。”

　　郝圆心中隐隐感到有些不舒服，不过他听说过，客满楼的老板来头很大，他倒不敢胡来，只好扭头对陆铮道：“阿铮，要不我们换个地方去吃？”

　　“不急，我打个电话。”说话间，陆铮拿出手机拨通了一个号码，说了两句就挂了。

　　刚挂电话不到一分钟，穿着厨师服的老马就大步而来，当他看到陆铮那一刻，脸上不由露出开心的笑容：“阿铮，你可好长一段时间没到我这里来，是嫌我老马做的菜不好吃？”

　　“一直没在京城，今儿刚回来，不就到你这里来了吗？”陆铮含笑道。

　　“哈哈，那你回来得正是时候，这段时间我正好研究出几道新菜，你们可有口福了。”

　　“那感情好。”

　　一番寒暄，陆铮将郝圆介绍给老马认识，然后老马就领着大伙儿向楼上走去，陆铮之所以给老马打电话，是因为他知道老马是留了个包厢做备用的。

　　备用包厢的布置比普通包厢显得高档不少，包厢内摆放着各种名贵花草，墙上还挂了一副山水画。

　　“我先给你们安排冷菜和酒吃喝着，怎么样？”老马问陆铮道。

　　“你看着安排就行，大家都不是外人。”陆铮不以为然的道。

　　“那好，就这么定。”老马大手一挥，说了几句，就去厨房做菜去了，而陆铮则拿出手机给龙三发了个信息，告知他酒楼的位置和包厢号码。

　　不会儿，有服务生送上冷菜和客满楼的限量销售的琥珀酒。

　　泥封刚开，就有一股诱人的酒香散发出，郝圆陶醉的吸了口，目光就盯上了那倒入杯中，色泽如琥珀的酒液。

　　“咕噜。”

　　吞口水的声音响起，郝圆迫不及待的拿起杯子往嘴巴送去，酒液入口醇香甘甜，落入腹中更有一股热力散发开来，使得他精神一振，浑身都充满了力量。

　　一时，郝圆忍不住眯上眼睛细细体悟，半晌后，才开口赞道：“好酒！好酒啊！难道这就是传说中的琥珀酿？”

　　陆铮微笑着点点头：“这琥珀酿不止口味香醇甘甜，还拥有强化筋骨，滋养脏腑的作用。”

　　说来老马能够酿造出琥珀酿多亏了陆铮写给他的药方，而且，这琥珀酿的名字也是他取的。

　　闻言，郝圆眼睛一亮：“哈哈，那今天我可得多喝几杯。”忽然他似乎想到什么，担忧道：“阿铮，老马不会也只卖我们一瓶吧？”

　　“不会，酒一定管够。”

　　不到二十分钟，龙三推开包厢门走了进来。

　　酒桌上大家容易变得熟络，几杯酒下肚，郝圆与龙三已经开始称兄道弟，不久后，老马的新菜又开始上桌，共三份菜。

　　爆炒虾肉，肉香清脆可口，汤汁浓郁甜美。

　　水煮刀鱼，鱼肉香嫩，回味无穷。

　　小葱豆腐汤，豆腐乳白如玉，入口即化，汤汁入口略显清淡，但却有一股沁人心脾的味道，尤其是吞入肚中后，口齿生津，留有余香。

　　“老马，你的手艺见涨啊，这三道菜太好吃了。”将三道菜尝了个便，陆铮忍不住夸赞道。

　　“哈哈，能得到你的夸奖，那这三道菜也可以正式放入菜单了！”老马一脸高兴的道。

　　“砰！”

　　突兀的，一声巨响从包厢外传来。

　　“我去看看，怎么回事？”老马笑容一收，脸色沉了下来，大步向包厢外走去，有人敢在客满楼闹事，就是不给他老马的面子。

　　忽然，陆铮脸上闪过一丝讶然之色。

　　“是他们。”

　　于是，他紧跟着起身向包厢外走去，并对顾馨等人道：“我遇到一故人出去看看。”

　　另一间包厢内，桌子已经打翻，菜叶汤汁洒落一地，满是狼藉。

　　在这间，却有两名青年在围攻一名中年人，三人速度极快，身形如同穿花蝴蝶，拳脚相交间不时有气劲炸裂开来，一看就不是普通人。

　　在包厢内的两边角落还站着两拨人。

　　左边的两人应该是一对父女，父亲四十岁出头，只不过此时的脸色显得极其阴沉，眼眸中更是闪烁着怒火，女儿则在十七八岁间，皮肤白皙细腻，五官排列极其精致，气质略显羸弱，只不过此时她左边脸颊上有五根鲜红的指印，双目担忧的盯着被围攻的那名中年武者，神情略显惊慌。

　　右边的也是一对老少组合。

　　老的是名六十岁出头，精气神饱满的老者，眉宇间带着一股傲气，年轻的则是个气质阴翳的青年，相貌普通，但那双狭小眼眸中不时透出的阴冷目光让人有种不寒而栗的味道。

　　就在这时，老马的身形出现在面向门口，看到满屋子的狼藉，他的眼神中多了一道寒意，朝着还在战斗的三人喊道：“给给我住手。”

　　可惜，三人都没有罢手的意思，反而越战越猛。

　　“哼！”

　　老马鼻子冒出一股哼声，接着，他的身形消失在原地。

　　“砰！砰！砰！”

　　伴随三声闷哼，对战中的三人倒飞而回，砸落在地，包厢中央，老马傲然而立，霸气侧漏，目光缓缓扫过从地上爬起的三人，冷声道：“我让你们住手，耳聋吗？”

　　中年武者向老马抱拳，一脸歉意道：“您是客满楼的老板马刚马先生吧，在下王铁山，真是对不住，收手不及打坏您店里的东西，在下一定会双倍赔偿。”

　　闻言，老马的脸色缓和了不少。

　　“你是这家酒楼的老板？”就在这时，那气质阴翳的青年说话了，语气中带着一股说不出的傲意。

　　“不错。”老马神色再次一冷。

　　阴翳青年踏前一步，昂着脑袋道：“我叫周楚生，我爸是周淮安，你识相的就当没看到这件事，不然会来自己招来祸事的。”

　　“周淮安。”老马神色微变，没想到这个青年居然是京城市长周淮安的儿子。

　　“周楚生么，你这是在坑爹，你知不知道？”

　　一个讥讽的声音响起，然后陆铮迈步走进了包厢，身后还跟着顾馨、埃琳娜、杰西卡以及龙三与郝圆。

　　“你他妈又是什么人？”周楚生目光陡然一转，盯向陆铮，带着一丝阴毒。

　　“一个你惹不起的人！”

　　陆铮面色一冷，然后走到那对中年父女身前，目光却落在了少女脸颊上的指头印上，顿时，他眼眸中闪过一丝杀机。

　　“小神医。”梁凤生有些惊讶的道，他没想到在这里居然会遇到陆铮。

　　“小哥哥。”梁嫣然眼眸中闪过浓浓的惊喜，甚至有种想要扑入陆铮怀中的冲动。

　　梁嫣然那极其细微的动作没有瞒过陆铮的眼睛，他知道这个女孩是喜欢自己的，只是当初自己将她狠心赶走了，现在想来自己当初却是有些绝情了。

　　“你脸上的伤是谁打的？”

　　“小神医，对方身份不凡，你还是不要介入此事为好。”梁凤生开口提醒道，陆铮是他女儿的救命恩人，他不想就此连累他。

　　“梁先生放心，就算他是天王老子，我也要替嫣然讨还公道。”陆铮铮铮有声地说道，语气中带着说不出的坚决。

　　闻言，梁凤生暗自吃惊，小神医哪里来的这么大的信心，要知道眼前这位可是市长的儿子，京都的市长可是正部级的高官，而梁嫣然听了陆铮的话，只感觉心中甜蜜无比。

　　听到陆铮话语的周楚生却是气得不轻，这个突如其来的青年，简直比他还要狂妄，想到这里他开口道：“小子，那小妞是本少爷打的，有本事就来找本少爷的麻烦！”

　　“过来！”陆铮陡然回头，探手一抓，顿时，周楚生惊骇的发现，前方生出一股恐怖的吸力，拉扯着他的身子向前方飞去。


第329章 不堪一击

　　眼见周楚生身不由己向陆铮的方向飞去，站在他身后的那名老者不由微微吃了惊，将真气化为吸劲，一般的先天古武就能做到，但隔着三四米的远将一个百多斤的大活人吸走，就不是一般的先天武者能做到的。

　　因此，他可以肯定，那个看似不会功夫的年轻人的修为至少达到了先天九重，而且还将一身真气凝练得炉火纯青。

　　心念闪动间，他已经提臂探出，扣向周楚生右肩头，整套动作如同行云流水，却又快若闪电，瞬息接近周楚生肩头，他是九等武尊，只差一步就能成就武圣这等绝世高手，所以，他极其自信，陆铮想要从他身边抓走自家少爷还嫩了点。

　　可就在下一刹那，他脸色陡然大变，因为，他的手居然抓空了。

　　“这，这怎么可能？”

　　心高气傲的他感到无法接受，抬眼看去，发现自家少爷已经落入陆铮手掌，脖子被他扣在指间，见状，他不由勃然大怒，属于九等武尊的强大气势轰然爆发，无形的气势将整座包厢罩。

　　一时，老马的面色变得凝重，他曾经是中南海保镖的教官，一身修为也不俗，是八等武尊，因此，他对老者的气势感受最为直接。

　　而受到这股气势冲击的王铁山，脸色一下变得煞白，身子更是摇摇欲坠，他奋起全力运转真气，勉强稳住了身形。

　　身为普通人的梁凤生、梁嫣然父女只是受到了气势波及，但依旧感觉呼吸急促，看向老者的目光中多了一股惊惧。

　　只有站在门口的顾馨三女，龙三以及龙三身后的郝圆面色如常。

　　“小子，放开我家少爷。”老者目光森冷的盯着陆铮，语气严厉道。

　　“嗖！”

　　老马窜到陆铮身边，声音低沉道：“阿铮，此人修为很高，我没有把握，不妨先息事宁人。”

　　他虽然知道陆铮是陆家的子弟，却不知道陆铮的真实修为，正是如此，他才会劝说陆铮。

　　没想到老马的话被周楚生听到了，知道这群人不是杨虎的对手，不由嚣张地喊道：“想息事宁人，晚了！虎伯，给我打断他们的腿。”

　　看到周楚生那嚣张的嘴脸，陆铮心中不由生出一股厌恶，抬手挥出。

　　“啪。”

　　一记清脆的耳光声响起。

　　“你敢打我？”周楚生不可置信的道。

　　“小畜生你敢打我家少爷，给我死来！”看到自家少爷被打了耳光，杨虎不由心胆欲裂，身形一晃，就来到陆铮，戳指成剑，直刺陆铮眉心，却是他生了杀心。

　　老马一直在提防着杨虎，因此他身形一动，他也跟着动了起来，加上他离陆铮比较近，在对方一指点向陆铮眉心时，他横空打出一拳，直奔杨虎太阳穴，却是打着围魏救赵的心思。

　　看到这一幕，陆铮嘴角露出一丝饱含深意的笑容，扣住周楚生的脖子往后退去，将场地让给了二人。

　　杨虎是打算将陆铮一击必杀的，在他心中，少爷的安危比什么都重要，因此，即使老马一拳打向他的太阳穴，他也没有收手，剑指依旧狠狠戳向陆铮眉心，同时，他头颅向旁边一偏，左手斜划而上，带着锋利的气息，砍向老马手腕。

　　躲避，反攻可说快到了极致。

　　可让他没有想到的是，他的剑指居然戳空了，戳在一团空气中。

　　“他怎么可能躲得开？”他心底不由生出一个疑问，不过，老马没有给他过多思考的时间，面对那记掌刀，老马拳头硬生生的横移三寸，与杨虎的手掌擦过，继续奔着他的头颅而去。

　　老马是中南海保镖的总教官，他所修习的都是那种出招快准狠能够最短时间内克敌制胜的武技，因此让杨虎感到有些措手不及，只能放弃了继续追击陆铮的心思，全心应付老马。

　　“嘭嘭嘭！”

　　二人都是武尊级的高手，对真气的掌控都达到了炉火纯青，因此，二人的打斗反而没有之前王铁山三人造成的动静大。

　　但是，二人拳脚碰撞间爆发出的气劲，却让人不寒而栗，吓得王铁山连忙护住梁凤生父女向旁边退去。

　　“老马不错。”

　　看着打得旗鼓相当的二人，陆铮不由点头赞道，知道二人一时半会是难以分出胜负，他提着周楚生来到了梁嫣然面前，说道：“嫣然想报仇吗？”

　　“想。”

　　梁嫣然点点头，眼中却透着一丝忌讳，这次她老爸带着她来到京城是打算走周楚生的路子收购一家影视公司。

　　没想到这周楚生却是个色中饿鬼，居然在饭桌上公然调戏她，拿手去摸她的大腿，被她用酒泼了。

　　周楚生可是嚣张惯了的主儿，当场就给了她一个耳光，并且还不罢休，还要动手打她，被王铁山拦下，结果却彻底的激怒了他，才有了他的两名先天古武手下围攻王铁山的一幕。

　　“使劲扇他。”陆铮鼓励梁嫣然道。

　　“这可以吗？”梁嫣然看着陆铮道，她知道周楚生可是高官的儿子。

　　“当然可以，越重越好。”陆铮肯定的点点头。

　　得到陆铮的保证，梁嫣然心中的担忧消退了不少，脸上更是浮现一抹跃跃欲试，并举起了手掌。

　　“小贱、人你敢，你敢动本少爷一根毫毛，我定要你们梁家家破人亡！”周楚生再次叫嚣了起来。

　　“聒噪！”

　　陆铮弹出一点气劲，封了周楚生的哑穴以及浑身穴道。

　　“小神医，这么做会不会不妥？”梁凤生开口道，眼中却带着一股化不开的忧色。

　　“没事，一切有我。”陆铮不以为然的摆摆手，然后看向梁嫣然，示意她动手。

　　“罢了！就陪年轻人疯狂一回吧！”梁凤生在心里重重一叹，却是下了破釜沉舟的决心，周楚生后台虽硬，但他梁家也不是泥捏的，这么多年的经营，他也结交了不少的权贵，实在不行，大不了出国避难就是，他在海外也有一些产业，足够女儿过一辈子富足生活。

　　“啪！”

　　梁嫣然的手掌落在了周楚生脸上，发出一声脆响，而给了周楚生一巴掌后，她眼中却多了一丝兴奋，向陆铮道：“小哥哥，我还可以再打吗？”

　　“只要你乐意，随便打！”陆铮微笑着点头。

　　又一次得到肯定的梁嫣然脸上忽然出现一股愤怒之色，恶狠狠的盯着略显彷徨的周楚生：“你个混蛋，敢占本姑娘的便宜，我打死你！”

　　“啪！”

　　又是一记清脆的耳光声。

　　“臭不要脸！”

　　“啪！”

　　“无耻下贱。”

　　“啪。”

　　“流氓土匪。”

　　“啪。”

　　“罪该万死。”

　　……

　　此刻的梁嫣然就好似发怒的小老虎，每骂一句，就给周楚生一个巴掌，虽然她力气不是很大，但十多个巴掌下去，周楚生的两边脸颊依旧高高肿起。

　　而这一幕则把陆铮、梁凤生、王铁山三人看得目瞪口呆。

　　在陆铮眼中，梁嫣然属于那种文静，善良，柔弱的女孩，现在看来，却是被他引出了她身体中的隐藏属性——彪悍。

　　连续打了周楚生十多个巴掌，梁嫣然也感觉有些累了，而且手掌也隐隐发疼，毕竟力的作用都是相互的，忽然，她感应到陆铮三人的怪异眼神，再回想起自己的行为，俏脸不由一红，甚至有些担心，小哥哥会不会就此认为她是个粗鲁的女孩。

　　而另一边，杨虎虽然和老马战在一起，但却一直关注着自家少爷的安危，看到自家少爷被打了十多个耳光，差点把他的肺都气炸了，一时，他的攻击变得疯狂起来，逼得老马连连后退。

　　“吼！”

　　忽然，杨虎口中发出一声令人震耳欲聋的暴喝，那略显干瘦的身躯突然暴涨，绕开老马就向陆铮冲来。

　　“哪里走！”

　　老马闪身拦住他的去路。

　　“滚开！”

　　杨虎已经变得赤红的双眸中闪过一缕暴虐的气息，右掌重重拍出，居然一掌将老马给拍飞，然后右脚在地面一踏，整个人就如同闪电般激射向陆铮。

　　“不好！此人使用了禁忌功法！”老马脸色大变，并朝陆铮喊道：“阿铮快逃！”

　　“嗖！”

　　杨虎的身形已然欺近陆铮，只见他狰狞一笑，右掌挥动，带着一股浑厚的掌劲狠狠的拍向陆铮的天灵盖。

　　“不要！”

　　见到这一幕老马的脸色一白，后退的身形强行一扭，飞冲而出，打算救下陆铮。

　　可惜，即使他使出浑身解数，也还是没有慢了，因为杨虎的手掌已经触及到了陆铮的头顶。

　　“小哥哥。”梁嫣然呆呆的看着这一幕，眼眶中不由流下了悲伤的泪水，而王铁山虽然站得比较近，但要救援也是来不及，倒是脸颊被打得浮肿的周楚生眼中流露出快意之色。

　　眼看陆铮就要死在杨虎的掌下，可就在千钧一发之际，一只手出现了，并扣住了杨虎的手腕。

　　谁也没看清这只手是怎么出现的，就好似那只手一直在那里一般。

　　而杨虎则惊讶的发现，他蕴含万钧掌力的手无法再下落半分，因为他的手腕上多了一只手，一只看起来除了白皙一点的普通手掌，下意识的，他目光顺着那只手看向它的主人，顿时，他心中巨震：“怎么可能？他怎么可能能挡住我的手掌？”

　　“蝼蚁一般的东西也敢对我动手！滚！”一声轻喝，接着，杨虎的身躯倒飞而出，砸落在地面化作了滚地葫芦，连滚数圈直到撞击在包厢的墙壁上才止住去势，身上沾满了地上的汤菜油渍，可谓狼狈到了极致。

　　看到这一幕，老马愣住了，王铁山呆住了，一个九等武尊怎么会这么不堪一击。


第330章 原来如此

　　至于看到这一幕的周楚生脸色更是变得难看之极，眼神中多了一股说不出的惊恐，他能如此嚣张，依仗的无非两点，一是他老爹的身份，二则是虎伯。

　　很明显，那个年轻人根本没将他老爹放在眼里，他想要找回场子就只能靠虎伯了，可是现在，虎伯也败了，他还能依仗谁？

　　“咳咳。”

　　杨虎艰难的从墙角跟站起，神情已经恢复平静，他看着陆铮，缓缓开口：“阁下修为如此之高，应当不是籍籍无名之辈，不知阁下到底是谁？”

　　“现在知道问我是谁了？不喊打喊杀了？”陆铮语带玩味之气道。

　　“不敢。”杨虎头颅微低，眼前这个年轻人一身修为深不可测，如果再不低头认输，恐怕他们主仆二人很难站着离开这里。

　　“罢了，这场闹剧也该结束了。”见到对方认怂，陆铮也颇感无趣，说道：“我姓陆，单名一个铮字。”

　　“陆铮，铮少？”听到这个名字，杨虎脸上陡然浮现出震惊之色，同时心中也释然，难怪对方年轻轻轻修为就如此之强，原来是陆家的那头神龙。

　　至于口不能言，身不能动的周楚生在听到这个名字眼神中惊惧之色更浓，他的老爹担任京城市长才数月，而他，来到京城也才三个多月。

　　他老爹周淮安担任京城市长之前，是华南省的省长，虽是同级调任，但华南省长又岂能与京城市长同日而语，完全可说是另类的高升。

　　而周家的根也在华南省，与十大家族之一的周家有一定的亲戚关系。

　　他刚来到京城的那会儿，还是比较低调的，与诸多纨绔交往时，听得最多的就是“铮少”的大名，他心中对铮少又是羡慕又是崇拜，想到有一天自己能闯出铮少这般名头就好了。

　　因此，他也一直希望见到铮少一面。

　　可惜，铮少神龙见首不见尾，打听了一两月也没有见到他的踪迹，于是，周楚生也渐渐熄了面见铮少的心思。

　　可万万没想到，他把空心思都没能见到的铮少就这样出现在他面前了，而且双方还是处于敌对面，他可是听过有关铮少的不少传闻：王家兄弟，原来的京城的顶级纨绔，在没有遇到铮少前，牛翻天了吧，结果作死跑去招惹铮少，直接一个直接被玩死，另外一个更是在纨绔圈子中销声匿迹，王家却是屁都不敢放一个。

　　徐志阳，同样的顶级纨绔，大冷天的，被铮少丢在水池中泡了两个小时，最后，他老子徐宏辉还亲自前去赔礼道歉。

　　唐家，原来的十大家族之一，一夜间几乎全部陨落，虽说没人知道具体情况，但有传说，唐家的陨落与铮少有着直接关系。

　　还有就是现在全国最火的生命药业，还没上市，资产近万亿，并且每天都以恐怖的速度增长着，传说，这家公司铮少是幕后老板。

　　王家、徐家、唐家哪一家不是他周楚生需要仰望的存在，但他仰望的存在都被铮少玩过、整过，现在，他和铮少对上了，这不是作死吗？

　　难怪对方不将他老爹放在身上，在普通权贵眼中，京城市长是了不起的存在，但在铮少眼中就是个屁。

　　越想越害怕，越想越绝望，周楚生的一双眼睛都变成了死灰色。

　　看到周楚生灰白的眼神，杨虎震惊的表情，梁凤生三人感到很是奇怪，为什么他们听到陆铮的名字会是这幅表情？

　　“好了，带着你家的废物少爷滚蛋吧！”陆铮不耐烦的挥挥手。

　　“谢谢铮少宽宏大量！”杨虎连续鞠了几个躬才走到周楚生身边将他抱起，飞快离去。

　　一离开客满楼，周楚生体内的那股气劲也消失了，可以说话了，身子也可以动弹了，但他却没有一点高兴的意思，哆哆嗦嗦的问杨虎：“虎伯，你说铮少会追究我们吗？”

　　“这个说不清。”杨虎摇摇头，脸上尽是颓败，被陆铮一招打败，对他的打击实在太大。

　　“要不，我给我爸打个电话吧？”

　　“打吧，这件事已经不是你我能够解决的。”

　　市政府会议室，身为市长的周淮安挥动着坚实有力的手臂发表讲话，忽然，他的秘书推门进入会议室，在他耳边一阵低语。

　　周淮安面向一众常委歉然一笑：“对不住诸位，我接个电话。”

　　很快，周淮安来到了会议室外，并拿过了秘书手上的手机，对着话筒就是一阵呵斥：“混账东西不知道我在开会么？是不是又闯祸了？”

　　“爸，我这次闯大祸了！”周楚生的声音中带着哭腔。

　　周淮安顿时一惊，脑海中念头急转，儿子到底闯了什么祸？口中却喝骂道：“混账，你又干了什么事？”

　　电话中的周楚生哪敢有半点隐瞒，将事情发生的经过原原本本的讲诉了一遍，听得周淮安直接吸冷气，身为京城市长的他算是半只脚踏入了决策层的，知道一些他人无法得知的秘密。

　　或许在一群纨绔眼中，陆铮只是一个比较厉害的纨绔，但他却知道，陆铮的厉害远远超过了他们的想象，他是陆家的神龙，陆家的三根顶梁柱之一，他虽不在政府担任官职，但是他的影响力却可上达天听。

　　他虽不经商，但他掌握的财富却富可敌国，这不是形容词，而是真正的富可敌国。

　　这样的人，就算是傻子都知道不能与他为敌，但自己的宝贝儿子却打了他朋友。

　　“铮少会继续追究吗？”

　　想到这个问题，周淮安的身子就不经意发出一声轻颤，因为对方要搞他，实在太容易了，更何况他屁股本就不干净，绝对的一查一个准。

　　“不行！我要去见铮少，我要亲自赔礼道歉！”想到这里，他就对电话吼道：“你个小畜生马上去客满楼等着，我马上过来！”

　　挂了电话，周淮安就火急火燎的向客满楼赶去，就连常委会都顾不得开了。

　　客满楼，备用包厢内。

　　梁凤生站起身来，举着杯子向陆铮道：“小神医，今日多亏您出手相助，我们才能化险为夷，这杯我敬您。”

　　“梁先生客气了。”陆铮举杯和对方碰了下，喝掉杯中的琥珀酿后继续道：“大家都是西川人，互相帮助也是应该的。”

　　“小哥哥，我也要敬你。”梁嫣然跃跃欲试的拿起酒杯。

　　“行。”陆铮十分痛快的道。

　　喝着琥珀酿，说着话，桌上的人很快就变得熟络起来，而梁嫣然更是和顾馨三女说起了悄悄话，并不时的拿眼神偷巧瞧陆铮。

　　顾馨很是明白梁嫣然的心思，同时，也有些同情她，毕竟当初她可是被陆铮给逼走的，不过，同情归同情，她可不愿意再来一个女孩和她分享陆铮，毕竟爱情都是自私的。

　　就在这时，站在门外伺候的服务生进来说道：“陆先生，外面有个叫周淮安的先生想要见您，请问您是否方便。”

　　听到周淮安的大名梁凤生父女以及王铁山脸色都变了变，眼中俱多了股说不出的担忧，打了小的，老的居然上门了。

　　不过让梁凤生奇怪的是，其他人在听到周淮安的名字神色如常，居然没有半点变化，下意识，他看向了陆铮，不知小神医该如何应对？

　　“告诉他，我们在吃饭，让他在外面等着。”

　　听到陆铮的话语，梁凤生差点从椅子上跳起，小神医的架子未免太大了吧，居然让京城市长在外面等着，一时，他心中又患得患失起来。

　　“好了梁先生安心和酒吃菜就是，不要被某些人扫了兴致！”陆铮笑呵呵的道。

　　“我倒是想，可外面有个市长等着，我能安心吗？”梁凤生心中苦笑。

　　见状，陆铮知道不把这件事彻底坚决，梁凤生三人是不会安心，于是叫住了准备出去的服务生，让她叫周淮安进来。

　　“笃笃。”

　　不轻不重的敲门声响起。

　　“进来。”陆铮淡淡道。

　　包厢门被人推开，然后周淮安带着周楚生走了进来。

　　周淮安目光一转，最后落在陆铮身上，躬身道：“铮少，打扰了您吃饭的兴致，淮安在此向您赔罪！”

　　“既然你知道会打扰我兴致为什么要来，难道你是故意的？还是你周家的人都这般自以为是？”陆铮面色一冷，语气不善道。

　　闻言，周淮安差点身子一软跌倒在地，口中更是连忙解释道：“铮少淮安不敢。”

　　看到周淮安唯唯诺诺的一幕，梁凤生三人直接傻眼了，看向陆铮的眼神多了一丝莫名的敬畏。

　　“说吧，你来有什么事，说完就赶紧滚蛋！”陆铮再次道。

　　“铮少，淮安这次是来向您道歉的。”

　　“你向我道什么歉？”陆铮冷笑道。

　　“淮安教子无方，使其变得自大嚣张，以至于冲撞了铮少，淮安打算将其送入牢狱中洗心革面，不知铮少觉得如何？”周淮安小心翼翼的道。

　　“你想这么办就这么办吧，我没意见，至于其他的事我也不会追究，你们走吧！”

　　“多谢铮少！”

　　眼见陆铮居然没有追究别的，周淮安大大的松了口气，带着儿子退出包厢，并小心的带上房门。

　　“小哥哥你还厉害，连市长都要向你道歉！”梁嫣然一脸崇拜的看着陆铮道。

　　“市长算什么，就算他是市委书记，也不敢在铮少面前放肆！”郝圆不屑道。

　　“不知小神医是……？”梁凤生看着陆铮，眼中带着一股期待。

　　对于自己的身份也没有什么好隐瞒的，于是陆铮平静道：“我姓陆，京城陆家你们知道吧，陆老爷子是我爷爷，陆剑明是我大伯。”

　　陆老爷子是谁或许梁凤生还要想想才会知道，但听到陆剑明的名字，他一下就反应过来，一脸惊诧的看着陆铮：“原来您是……难怪！难怪啊！”

　　陆铮笑笑不再提这事，一顿饭吃了足足两个多小时，即将离去时候，小飞的声音在他脑海响起，顿时，陆铮表情充满了惊诧与意外。


第331章 月球是法宝

　　酒足饭饱，大家出了客满楼，各回各家。

　　前往酒店的车上，梁凤生心中感叹莫名，他做梦也没想到，陆铮会是华夏第一权贵家族的子弟，同时心中还有几分欣喜，结交上陆铮，对他的事业绝对有巨大的好处。

　　忽然，他注意到自己女儿那黯然的表情，心中不由微微一叹，身为父亲的他如何不知道，自己的女儿一颗心系在了小神医身上，如果说在不知陆铮的真正身份前，或许二人还有可能，但现在，两人很难再走到一起。

　　结交陆铮的好处比想象中来得还要快，梁凤生刚到酒店，就发现九云娱乐公司的老总王亚辉正站在酒店大门，见到他的瞬间，就满脸笑容的迎了上来：“哎呀梁总，可把您给等回来了。”

　　“王总，您这是？”梁凤生隐隐猜到对方来意。

　　王亚辉脸上挂着讨好的笑容：“梁总，我是来和您谈收购的，不知您有时间吗？”

　　如今国内娱乐行业极其火爆，电影票房是一部比一部高，加上国家大政策调整，其他行业纷纷转投娱乐业，正是如此，梁凤生才打算收购一家娱乐公司。

　　而王亚辉的九运娱乐正好被他看中。

　　不过，在初步接触后，梁凤生并不满意对方开出17亿的价格，而他的智囊团队在对九运娱乐进行综合评估后，给出的是10亿的价格，因此，梁凤生不满意这个价格。

　　后来双方又有几次接触，但王亚辉却咬死了17亿的天价，好似吃定了他一般，无奈之下，他才找到了在娱乐界吃得比较开的周楚生，希望通过他，能够让王亚辉不要漫天要价，稍稍降低报价。

　　现在王亚辉主动送上门，梁凤生不由感觉出一口恶气，有心刁难王亚辉，但想了想，还是决定和对方谈谈。

　　谈判的结果顺利得超乎梁凤生的想象，不等他还价，王亚辉主动报价8亿，比他评估团队给出的报价还少2亿，并且双方当场就草签了合约。

　　一时，梁凤生不得不感叹，小神医的面子就是大，一下子为了节约了9亿。

　　回到四合院后，陆铮先是去探望了老爷子，随后就和顾馨、埃琳娜、杰西卡腻在一起。

　　睡觉时，埃琳娜与顾馨间却出现了一个小问题，谁陪陆铮睡觉，这个事值得商议。

　　陆铮倒想她们陪他一起睡，享齐人之福，不过他不敢开口，不然肯定还喷。

　　最后，身为“大姐”的顾馨主动提出，让埃琳娜陪陆铮。

　　数月未见，埃琳娜表现得极其的热情与疯狂，数个小时后，疲惫不堪的埃琳娜沉沉睡去，陆铮悄悄起身来到了顾馨房间又是一番折腾。

　　喂饱了两女后，陆铮却没有睡觉的心思，因为小飞传来的消息实在太过惊世骇俗，通过数个小时的详细扫描，小飞判断，月球很有可能是件超级法宝。

　　月球是超级法宝？陆铮刚听到这个消息，先是觉得荒谬，又是觉得震惊，接着，心底就生出了强烈的好奇，如果不是与顾馨三女数月没见，他恨不得马上到月球上去一探究竟。

　　以B级宇宙战舰的飞行速度，最多两个小时就能达到月球之上。

　　所以，在得知这个消息后，陆铮已经命令小飞将战舰召集到了京城附近。

　　就在陆铮御剑来到郊外，即将登上战舰时，他的电话响起，打电话来的是李九贞。

　　这么晚打电话，难道出了什么事？

　　陆铮心念急闪，摁下接听键，电话刚接通，里面就传来了李九贞略显焦急的声音：“师父不好了，武器研究所的一个研究员失踪了。”

　　十分钟后，陆铮出现在大内的武器研究所中。

　　“到底是怎么回事？”陆铮目光扫过众人，沉声发问。

　　郭正华面色惭愧道：“陆少，失踪的那名研究员叫田永浩，黑江省人，昨天上午九点，他家中打来电话，说他父亲患了重病已经快不行，希望见到儿子最后一面。按理说，在进入镭射导弹研究组后是不能离开的，但考虑到对方父亲将死的情况，所以，我就准了田永浩三天假期，并安排了两名来自龙堂的守卫陪他回去。每个两个小时，龙堂守卫就会向这边汇报一次情况，但现在，两名龙堂守卫已经失联四个小时，于是，李组长沟通了黑省龙堂分部的人让他们派人去查看，得到的结果却是两名龙堂守卫以及田永浩都失踪了。”

　　“把两名龙堂战士以及田永浩的照片给我。”陆铮对旁边的李九贞吩咐道。

　　“是！”

　　很快，李九贞就把三人的照片调出，两名龙堂守卫年龄不大，都只有二十四五岁，田永浩则是名四十岁的儒雅男子。

　　京都与黑江省的距离在2600里之间，而陆铮的神识笼罩范围却达到了一万多里。

　　将三人容貌印入脑海，陆铮的神识就爆发开来，区区数秒就辐射到了黑江省，并将整个省份都笼罩了起来搜索三人下落，黑江省总面积达到40多万平方公里，总人口更是达到了3800多万，即使陆铮神识强大，想要在这么大的范围，从3800万人口中找出三人还是极其困难的。

　　时间慢慢过去，大家都没有打扰好似闭目养神的陆铮。

　　终于，五分钟后，陆铮陡然睁开双眼，面色阴沉地说道：“我发现了两名龙堂守卫，不过，他们已经死了，就在……！”

　　李九贞马上根据陆铮报出的地址命令黑江省龙堂分部前去这个地址查看，不到二十分钟，那边传来消息，果然发现了两名龙堂成员的尸体，根据法医鉴定，他们的大概死去有三个半小时。

　　而在这期间，陆铮的神识再次向黑江省周边辐射，可惜，没能发现田永浩的下落。

　　“我们马上去黑江省！”陆铮陡然起身，他需要查探下两名龙堂守卫的伤势，从他们的伤口应该能够捕捉到对他们出手之人的气息，然后，陆铮就可以凭借这股气息，通过神识来搜索对方。

　　“好！”李九贞马上起身道。

　　在离去前，陆铮吩咐龙三，让他多调几名神龙战士过来，一定要保护海伦的安全，如今正是镭射导弹的关键时期，如果没了她，肯定会耽误镭射导弹的制造周期。

　　沙俄境内的某座边境小城中的一座小旅馆房间内，住着的是一对白人年轻夫妇。

　　裹着浴巾的妻子从浴室走出，走到坐在床边的丈夫身边，轻声安慰道：“别担心，等我们的人到，我们马上离开这里。”

　　“谢谢。”丈夫勉强挤出一丝微笑。

　　大约过了二十分钟，一名长相和妻子一模一样的女子提着一个昏睡不醒的黄皮肤男子突兀的出现在房间中，吓得丈夫猛的站起。

　　“田，别紧张，是我们的人。”已经换好衣服的妻子安慰道。

　　忽然，丈夫的目光落在晕迷的那名黄皮肤男子身上，眼中闪过一丝惊异，问道：“这，这是怎么回事？”

　　而妻子却会心一笑：“田，他们是我们的替代者，我们可以出发了！”

　　“你们是怎么做到的？”丈夫好奇问道。

　　“克隆人。”

　　妻子话音一落，抓住丈夫的人，从窗户一跃而下，并很快就消失在夜色中。

　　黑江省，龙堂分部。

　　忽然，一对男女的身影出现在院子中，身为守卫的龙堂成员不由一惊。

　　“什么人？”

　　“我是李九贞，让唐石出来见我。”女子开口道。

　　听到女子居然直呼局长大名，两名守卫知道对方来历不凡，不敢怠慢，一人马上进去汇报。

　　很快，就见到一名中年人带着一群人飞快出来。

　　当看清女子容貌，唐石眼中闪过一丝讶然，笑道：“李堂主，没想到您来得这么快，对了，这位同志是？”

　　“我们需要马上见到那两名同事的尸体。”李九贞语气冰冷道。

　　闻言，唐石一愣，但马上就是神情一肃，说道：“李堂主请给我来。”

　　很快，在唐石的带领下，陆铮和李九贞来到了停尸房，两名龙堂守卫都是先天九重的古武，他们的身上的伤口相同，在他们眉心正中有一个淡淡的针孔印。

　　陆铮心念一动，用神识探向他们伤口。

　　很快，陆铮开口道：“一击毙命，凶手是个冰系异能者。”

　　“你怎么知道的？”唐石略带怀疑的问道。

　　陆铮没有理会他，而是闭上眼睛，用神识追踪那名冰系异能者，幸好他们来得及时，如果晚来半个小时，伤口内的冰系能量就会完全消散。

　　“找到了，我们走！”

　　两分钟后，陆铮突然睁开眼睛，大步向外面走去，李九贞紧随而上。

　　“局长，这人是谁啊，好臭屁的样子？”看着离去的陆铮，唐石的一名手下忍不住抱怨道。

　　“不要乱说话。”唐石连忙呵斥道，因为他发觉，李九贞似乎对那个年轻人言听计从，甚至神色间还带着恭敬。

　　李九贞是谁，龙堂朱雀分堂的堂主，能让她都要保持恭敬的人身份岂能简单。

　　不到十分钟。

　　一道剑光降落在沙俄边境小城的一座小旅馆旁，接着显出陆铮和李九贞的身形来。

　　陆铮神识放出，锁定了房间内的一男一女。

　　女的身上散发的气息正是那个杀死两名龙堂守卫的冰系异能者，而那男的正是武器研究所的研究员田永浩。

　　“找到了，我们进去。”陆铮对李九贞说了句，迈步向旅馆中走去。


第332章 顺藤摸瓜

　　如今已是凌晨五点多，看守小旅馆前台的，是名肥胖的俄罗斯妇女，脑袋不时的点来点去，如同小鸡啄米。

　　“好好睡一觉吧。”

　　陆铮将一缕气劲打入她的黑甜穴，对方直接进入了深度睡眠。

　　二人大模大样的从前台走过，来到二楼的一间房门外，破门而入。

　　“咻咻咻！”

　　数十枚透明冰箭带着尖锐破空声向二人激射而来，同时，人影一闪，那名女子快速提起床上晕迷的田永浩直奔窗口而去，打算跳窗逃走。

　　“哪里走？”

　　李九贞不屑一笑，随手拂过，爆发出一股气劲，卷起所有冰箭，瞬间，数十枚冰箭全部化为水滴。

　　与之同时。

　　“嗖！”

　　幻影闪过，李九贞的身形出现在窗边，探手点出一指，正中那名女子胸口。

　　“砰！”

　　女子连同她手上的田永浩一起跌倒在地。

　　见状，陆铮眉头微皱，隐隐间觉得有些对头，因为这名女子实在太弱了，还不如那两名死去的龙堂守卫，她修为这么弱，又是怎么杀死那两名龙堂守卫的呢？

　　“能确定他是田永浩？”陆铮问李九贞。

　　“是他，没错，他应该被人注射了晕睡的药物。”李九贞蹲身对田永浩检查了一遍回答道。

　　“那好，我们回京城。”陆铮点点头，然后示意李九贞打晕那女子，毕竟她与田永浩扔入神域，就御剑直奔京城而去。

　　二十分钟后，陆铮李九贞回到京城，带回了田永浩。

　　得知这个消息，郭正华等人都暗自松了口气。

　　那冰系异能者被李九贞带去审问了，田永浩则交给医疗小队做清醒处理，按理说，杀害两名龙堂守卫的凶手以及田永浩都已经抓到，陆铮应该离去，但他心中一直感觉有些不对头，所以一直停留在武器研究所，等待审问结果。

　　“陆少，田永浩醒了，不过……他的状况有些糟糕。”郭正华匆匆而来，表情有些复杂。

　　“带我去看看。”陆铮起身。

　　很快，在医疗室，陆铮看到了醒来的田永浩，但令人诡异的是，此刻的田永浩双眼呆滞无神，瞳孔涣散，很明显，田永浩变成了傻子。

　　心念一动，陆铮用神识将田永浩笼罩了起来，逐一检查后，发现他全身机能十分健康，并无半点伤害，忽然，他注意到一个现象，那就是田永浩的肌肤十分娇嫩，就如同新出生的婴儿一般。

　　“郭所长，谁和田永浩最为熟悉？”陆铮扭头问道。

　　“应该是罗兵吧，他们两个是搭档，关系很不错。”郭正华回答道。

　　“那你把他叫进来。”

　　很快，罗兵被叫了起来，看到痴呆的田永浩他很是惊讶。

　　“罗兵，我问你，你知不知道田永浩身上有什么特殊的印记没？”陆铮盯着罗兵问道。

　　对方想了想，告诉陆铮，在田永浩左手食指背部有一块烫伤疤痕。

　　下意识的，众人目光看向田永浩食指背部，光洁嫩滑，哪里有半点疤痕。

　　“你确定？”陆铮再问罗兵。

　　罗兵十分肯定道：“我确定，对了，我还记得他左耳根后有一块小指头大小的黑痣。”

　　于是，陆铮走到田永浩背后进行查看，发现对方左耳根后根本没有所谓的黑痣。

　　“他不是田永浩！”陆铮脸色微变，迈步走出了医疗室，来到了审问室。

　　“怎么样？她交代了吗？”陆铮问李九贞。

　　“没有，她什么都不肯说。”李九贞的神情有些恼怒。

　　“我来吧。”说话间，陆铮对这个白人女子施展了惑心术，在他惑心术的迷惑下，对方什么都交代了，但听完对方的交代，李九贞的脸色变得相当难看，倒是陆铮，眼神有那么几分意味深长。

　　这个女子和带回来的田永浩都是克隆人。

　　难怪她的冰系异能这么弱，也难怪田永浩会是傻子。

　　“师父，现在我们该怎么办？”李九贞一脸愤怒的问道。

　　“这招玩得很漂亮，居然把我都骗过了，不过正好给了我顺藤摸瓜的机会！”陆铮眸子中闪烁着莫名的光辉。

　　清晨，一辆老式的吉普车缓缓开进沙俄一座叫做贝尼斯特的小镇，并在街尾的一座破旧老屋前停下，然后从上跳下一对白人男女。

　　女的动作矫健灵活，男的动作略显僵硬，眼神中更是透着一股担忧。

　　女子体贴的拍了拍男子的肩膀，低声道：“好了田，这里是我们组织的一个秘密据点，还有两名高级超能特工，所以你完全可以放心，就算龙堂的人追来，也无法对你造成威胁。”

　　“谢谢你丹妮。”田永浩神情一松，感激道。

　　“不用谢，将你们平安带回米国，对我来说也是一件很大的功劳，我们先在这里休息一会儿，然后就有直升机直接将我们送到米国，至于你的家人，等过段时间，我们也会将他们接到米国与你团聚！”

　　说话间，二人推门进入了这座破旧的老屋，却没有发现，在天上的云层中，有着一双眼睛正注视着他们。

　　云层中，陆铮眼中闪过一丝寒芒，喃喃自语道：“米国，很好，这次，我会让你们赔了夫人又折兵！”

　　如今他的修为在地球上可说无敌，即使原子弹也无法对他造成伤害，本来他也没有去招惹米国的意思，但对方偏偏要凑上来，那就只能给他们一点厉害瞧瞧，让他们变乖巧一点。

　　通过他们的神识探查，下面的老屋中除了田永浩和那个叫做丹妮的特工，还有五个人，其中三人都是普通人，剩下的两人都是异能者，并且，修为都不低。

　　大概过了一个小时，一辆沙俄的直升机降落在小镇外的空地上，接着，那两名异能者连同丹妮护着田永浩一起上了直升机。

　　田永浩是武器研究所的高级研究员，可说对武器研究所的秘密都知晓，同时，他还参与到了镭射导弹的研发，不过，镭射导弹关系到国家大计，研究所无时无刻都处于监视中，即使他有异心，也无法拷贝到资料。

　　所以，就算米国得到了田永浩也无法在短时间内复制出镭射导弹，当然，海伦的秘密很有可能已经泄露。

　　直升机连续飞行了二十多个小时才到达米国的纽约，中途有停下来加过三次油。

　　直升机在一座大楼的天台机坪停下，丹妮三人就带着田永浩下了楼，乘坐车子离去，并且在中途换了几趟车，可说小心到了极点。

　　折腾了将近两个小时，他们才进入了一座商贸大厦。

　　陆铮笑了，神识瞬间将整座大厦笼罩了起来，他也没想到，这里居然是米国中情局超人特工队的老巢，既然已经找到老巢，那他就没有继续隐藏的必要。

　　他脸上肌肉一阵蠕动，很快，就变成了一个拥有中东人相貌的青年，身形一晃，他就落在商贸大厦的大门前，有大量的人进进出出，却没有人对他的出现感到突兀，就好似他本来就是人群中的一员。

　　他加快步子，追上了丹妮四人，屈指连弹，四道气劲没入他们体内，顿时，四人就失去知觉，被陆铮直接收入神域。

　　对普通的能力者来说，丹妮以及另外高级特工都是高手，但在陆铮这种金丹级的高手眼中，他们和普通人没有多大区别。

　　大厦19楼，监控室。

　　正盯着监控屏幕的戴维忽然发出一声惊呼，因为通过监控，他发现，丹妮三人连同任务目标凭空消失不见了，下意识的，他操纵键盘，将大厅内的摄像头对准了那个中东人。

　　忽然，那名中东人抬起头，朝着摄像头笑了笑，并竖起了一根中指。

　　“是他，一定是他！肯定是他把丹妮他们弄没了！”戴维十分肯定的叫喊道。

　　“戴维，你在鬼叫什么，小心被贾森那家伙听到。”刚去过洗手间的同事汤姆调侃着道。

　　“汤姆，我有重大发现，一个中东人把丹妮他们弄没了，你看，就是这个中东人！”戴维指着屏幕道。

　　“哪里有人？”汤姆目光落在屏幕上，却没有看到所谓的中东人。

　　“该死，他不见了！”戴维大骂一声，连忙调出刚才的录像带，重现了丹妮四人凭空消失，以及那个中东人竖中指的一幕。

　　“见鬼！这是怎么回事？”汤姆口中骂道，眼睛更是一阵阵发直。

　　即使他们在中情局工作，也无法理解大活人凭空消失是怎么回事？

　　下一刻，汤姆一脸严肃的道：“这件事得向贾森那个老混蛋汇报，不然，我们会有大麻烦的！戴维你马上调动整座大厦的所有监控寻找出那个中东人，我去向贾森汇报！”

　　“好的，你快点去，我有种预感，那个中东人或许是来找我们麻烦的！”戴维点点头，有些担忧的道，说话间，他的手指噼里啪啦在键盘上敲击着，双眼死死的盯着屏幕，而屏幕上的画面也在快速的转换。

　　忽然，他再次发出一声惊呼：“天啊，他怎么会来到了19楼！”

　　视频画面显示，那个中东人正站在19楼的走廊上，要知道，这一层是中情局的办公区，没有身份卡是无法来到这一层的。

　　19楼的走廊上。

　　“哎伙计，你是什么人，你是怎么上来的？”两名中情局的保卫看到陆铮变化的中东人从电梯中走出，不由警惕的拔出腰间的手枪迎了上来。

　　“举起手来，快点，不然我可要开枪了！”

　　面对两名守卫的呵斥，陆铮报以一抹微笑，大手一挥，两名守卫凭空消失了。

　　而在监控室看到这一幕的戴维差点从椅子上跳起来。


第333章 一窝端

　　解决掉两名守卫后，陆铮直奔中情超人特工队的大门而去，根据他神识的探测，这里共有321名特工，其中非战斗人员190人，剩下的都是战斗人员。

　　“轰！”

　　“呼！”

　　刚迈入大门，就有一头三米长的火龙以及一头两米长的水龙向他咆哮扑来。

　　水火不相融，但这一火龙一水龙却有水火相济之势，相辅相成之下，两头能量龙的威力都随之大增。

　　“雕虫小技，不堪一击！”

　　眼看两头龙就要将他吞没，陆铮十分随意抬手，连续轰出两拳。

　　“轰，轰！”

　　两股拳劲从他拳头喷射而出，炸裂开来，形成两张气劲大网。

　　绞杀！！！

　　伴随两声悲鸣，只是瞬息，火龙溃散开化为漫天火星，水龙轰然炸裂化为丝丝水雾，再无对陆铮造成半点威胁。

　　“他居然这般轻易的破掉我们的水火双杀？”

　　数米外，菲利普与碧姬用不可思议的眼神盯着陆铮，脸上尽是不可置信，随即他们眼中都多了一丝凝重。

　　忽然，菲利普身上豁的腾起一股火焰，瞬间成为了一个火焰人，那强大的火焰之力炙烤着空气，使得整座大厅变得焦臭一片，同时，碧姬对着虚空一抓，一柄由水元气组成的长剑飞快成型。

　　“火焰神拳！”

　　“水神之剑！”

　　火光一闪而逝，菲利普的身形诡异出现在陆铮身后，火焰包裹着的拳头如同闪电般直奔他的背心而去，同时，手持水元气长剑的碧姬手腕抖动间，居然施展出一套来自华夏的剑法。

　　剑法如丝缕，剑气缠缠绵绵，带着润物细无声剑意，欺身而来，瞬间又化为漫天的细雨杀机，将陆铮化身的中东青年笼罩于其中。

　　火焰凶猛。

　　细雨杀机无形。

　　前后夹击间形成一张天罗地网，就算是神级高手恐怕也难以应付。

　　此刻，陆铮都不得不感叹，这两个可比武圣的异能者好生了得，战斗力之强，配合之巧妙。

　　可惜，他们遇到的是他，是他陆铮，一个凝聚出了金丹的修仙者。

　　“砰！”火焰之拳轰中陆铮背心，刚露出一丝喜色的菲利普脸色豁然大变，因为，他发现，他的火焰之拳根本无法轰破对方的护体真气，更加不可思议的是，他拳头轰中对方的时候，一股强大的反震力袭来，撞击在他身上，逼得他连连后退。

　　“叮叮叮叮。”

　　如同细雨的剑如同雨打蕉叶般连绵不绝的刺杀在陆铮身上，可惜，让碧姬感到绝望的是，她的水神之剑根本无法刺破对方的护体真气，甚至连刺百余剑后，她手中的水神之剑居然寸寸碎裂，而她的虎口也溢出丝丝血迹。

　　“该结束了！”

　　陆铮双臂展动，两股气劲一前一后飞出，如同闪电般没入二人眉心，接着，二人的身躯仰天栽倒。只见陆铮随手一挥，二人凭空消失不见。

　　“哦，上帝，他怎么会这么强大？”

　　三人战斗时，中情局超人特工队的其他战斗人员已经赶到，看到菲利普与碧姬三两下就被陆铮给收拾，他们都感到了震惊与不可思议，要知道菲利普与碧姬的战斗力可是排列在前十，分别位列第七和第九。

　　况且这两人配合极为默契，他们联手之下，就算位列第二的杰斯托也不是他们对手。

　　“伙计，你是什么人，这里可不是你能捣乱的地方。”

　　一名五十岁的男子站出，目光凌厉的盯着陆铮，他是中情局超人特工队的局长安布罗斯，最擅长的是精神异能。

　　“我是什么人不重要，你们只需知道，我今天来终结超人特工队。”

　　“泄特，大言不惭的家伙，吃我岩石一拳！”

　　一个身高将近两米的壮汉暴喝一声向陆铮冲来，在冲向他的途中，他身体外突然出现了密密麻麻的岩石层，将他整个人包裹了起来，成为了一个岩石人。

　　“轰！”

　　岩石人挥拳砸来，带着呼啸声。

　　陆铮抬掌相应。

　　拳掌相交，接着就是一连串的哗啦声，却是岩石人身上的岩石被震得层层掉落，身躯更是倒飞而回。

　　忽然，陆铮感觉一股精神力侵入了他的识海，直奔他灵魂而去。

　　“不自量力！”

　　陆铮不屑一笑，神识凝聚成一团轰然撞向那股精神力。

　　“嗯！”

　　一声闷哼，安布罗斯身躯一晃，连连退后，嘴角更是有鲜血溢出。

　　“想跑！”

　　陆铮冷笑，神识沿着那股精神力追杀，直接侵入了安布罗斯的识海，化为一只巨锤狠狠砸出。

　　“啊！”

　　安布罗斯发出一声凄厉之极的惨叫，抽搐着向地面倒去。

　　“局长！”

　　站在他身后的一名特工想要去扶他，结果却扶空了，却是安布罗斯凭空消失了。

　　“天啊，他到底是谁？局长也不是他对手！”

　　“大家一起上！”

　　“干死他！”

　　剩下的超人特工再也没有和陆铮单打独斗的勇气，纷纷释放出自己最强的异能攻击，连成一片浩浩荡荡的轰向陆铮。

　　一百多名异能者一起出手，那种声势即使神级强者也要暂避其锋。

　　可陆铮没有，并且他不退反进，迎着这股恐怖的异能洪流踏步而上，同时，他双拳轮番轰杀而出。

　　“拳定山河给我破！”

　　数十道恐怖的拳劲从陆铮拳头中喷射而出，也形成了一团巨大的能量洪流。

　　“轰！轰！轰！”

　　两股洪流在虚空相撞，顿时，整座楼层都剧烈的摇晃起来。

　　第二次相撞，强大的气流席卷开来，整座楼层轰然倒塌，而那些超人特工也被气流卷得东倒西歪。

　　第三次相撞。

　　噗的声，异能洪流直接被冲破，并继续向那群超人特工席卷而去。

　　“快逃！”

　　“他是恶魔，我们战胜不了他！”

　　“上帝啊，怎么会有这么强大的存在！”

　　……

　　惊呼四起，一个个超人特工四散逃命，可就在这时，陆铮的拳劲突然炸裂开来，分散出近数百股。激射而出，每一股都成功命中一人。

　　顷刻间，所有的超人特工以及非战斗人员全部被打晕，陆铮探手一抓，将所有超人特工队员送入了神域，身形一晃，就出现在半空。

　　商贸大厦共有二十三层，十九层塌陷，上面的四层纷纷下坠，大量的石块玻璃等下下方掉落而去。

　　商贸大厦地处繁华地带，下面可是有大量的行人，如果任由这四层楼掉下去，估计普通人会死伤惨重。

　　“罢了，小爷就当回好人！”

　　轻喝一声，陆铮对着虚空拍出一掌，顿时，一个巨大的掌印在虚空成型，飞拍而下，顿时那四层楼化为粉末。

　　解决了后患，陆铮没有继续停留的意思，直接化为一道剑光飞离了此地。

　　商贸大厦的19层到23层楼消失了，在米国引起了巨大的轰动。

　　而此刻的白宫方面，米国总统正在大发雷霆：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？我们的超人特工呢？他们到底去了哪里？”

　　“总统先生，我们正在调查。”中情局总局的局长克里脸色不怎么好看的道，超人特工队是中情局的下属部门，同时也是中情局最强大的一个部门，如今居然集体失踪了，他也感到非常的憋闷。

　　“我需要的是结果，克里先生你听好了，今天之内我必须得到一个结果，你明白吗？”总统死死的盯着克里，阴测测的道。

　　克里重重点点头：“总统先生我知道该怎么做了！”

　　两个小时后，米国总统亲自召开新闻发布会，对商贸大厦一事做出解释。

　　他对外宣称，商贸大厦是遭到了恐怖份子一种新式武器的袭击，在那几层楼上办公的四百五十七名米国国民不幸罹难，他对此表示深深的悲哀，同时呼吁全世界加强对恐怖份子的打击，并且宣布，米国将每年将拿出200亿美金组成反恐基金，这个基金只会打击恐怖份子之用，不得他用。

　　在米国总统召开新闻发布会后不到一个小时，一个国际恐怖组织的头子格布塔通过无线电波，向全世界发表声明，并表示对商贸大厦这件事负责，并威胁米国，这是他们组织研发的最新武器原子炮……

　　已经回到华夏的陆铮看到恐怖组织头子格布塔的声明不由有些哭笑不得，尤其是原子炮之说，更是让他差点笑抽筋。

　　对于格布塔这种恐怖组织的挑衅，身为世界老大的米国怎么可能忍气吞声，当天米国总统就签发了命令，派出上千人的部队进入非洲地区，绞杀格布塔的恐怖组织。

　　米国政府不是好东西，恐怖份子也好不到哪里去，能见到他们狗咬狗自然是再好不过，陆铮自然不会将袭击超人特工队的事公布于众，不过，超人特工队的这帮人该怎么处置陆铮倒是有些伤脑筋。

　　全部杀了有些可惜，如果将他们关押起来，恐怕早晚要暴露。

　　最后，陆铮想到一个主意，就是将他们送入小仙界，如果他们愿意臣服倒好说，如果不愿意就把他们送去挖矿。

　　于是，刚离开小仙界一天的陆铮又回来了。

　　将这群人丢给素心仙子安排后，陆铮决定出发去月球，他到要看看，月球是个什么级别的超级法宝。

　　B级宇宙战舰的速度极快，区区数分钟就脱离了地球来到了太空中，通过战舰内的全息投影，看着在漆黑宇宙中缓缓旋转的蓝色星球，陆铮心中却是生出一股莫名的震撼，这就是我生活了十多年的星球。


第334章 精神丸子

　　关闭全息投影，陆铮来到了战舰的生活区，并径直推开了一座房门。

　　整座房间空荡荡的，在房间中央地板镶嵌了一百零八块上品灵石，组成一个太极阴阳形，太极内又两股看得见的黑白气流在交替旋转流淌。

　　此阵叫做阴阳平衡阵，阵基是这艘战舰的前任东仙留下的，陆铮只需在放阵源的地方放上上品灵石，就可以直接使用。

　　阴阳平衡阵散发的阴阳二气可以达到滋养身体与调节神魂的作用，有助于平复心神，将精气神调整到最巅峰。

　　月球之行，陆铮有种感觉，并不会太顺利。

　　因此，他来阴阳平衡阵中打坐，将自身精气神推至最巅峰。

　　两个小时的飞行并不漫长，当陆铮从阴阳平衡阵中走出，浑身精气神已经变得极其旺盛，如果有个普通人站在他身边，也会被这旺盛的生机感染，从而无病无痛。

　　少时，小飞的声音响起：“主人，月球周围的所有卫星信号都已摒弃，您随时可以登月。”

　　微微沉吟，陆铮吩咐道：“调集十座C+机甲，五座B-机甲，以及三座B级机甲随我共同登月。”

　　这三个级别的机甲分别对应金丹后期，元婴初期以及元婴中期的实力，月球到底是个什么情况，陆铮完全不了解，有必要小心行事。

　　很快，就传来了小飞的提示，十八座百兽机甲都已准备完毕。

　　在地球上采集到了三十多万上品灵石，此刻的陆铮可谓财大气粗，因此，对机甲的那点消耗并不放在心上。

　　“出发！”陆铮大手一挥。

　　舱门打开，陆铮从战舰内部走出，顿时感到一股强烈的失重，不过，之前他有在宇宙场景中历练，因此很快就适应了失重，轻松降临月球。

　　与之同时，十八座百兽机甲也跟着降落，飞落在他身体四周。

　　“嗯。”

　　忽然，陆铮发出一声轻哼，因为在登临月球的那一刻，他心头就蒙上了一层厚重的阴影，那种阴影让他的灵魂感到很是压抑。

　　“神识。”

　　识海中神识勃发，瞬间笼罩了方圆一万余里的虚空。

　　“天，这是怎么回事？”

　　通过神识的探查，他发现宇宙虚空中居然有着大量的灵气向月球而来，而这些灵气在来到月球后，就被一股强大的吸力吸引着向月球中央而去，最后消失不见。

　　“为何会有这么多的灵气向月球汇聚？”陆铮心生疑问，而且这么多的灵气汇聚到月球，那灵气又去了哪里？

　　心念一动，陆铮却不打算继续探险，而是带着百兽机甲回到了宇宙战舰。

　　“小飞，启程去地球附近。”

　　他心中多了个猜测，这个猜测关系到地球的未来，因此，即使他对月球充满好奇，他也要先弄明白这个问题，方才有继续探险月球的心思。

　　“是，主人。”

　　宇宙战舰重新启动向地球飞去，同时，他的神识却释放了出去，感应宇宙虚空。

　　闪烁的星辰很美丽，但陆铮却没有观赏的心思。

　　“小飞，放慢飞行。”陆铮再次吩咐道，战舰的速度让陆铮的神识太快，使得他的神识在一收一放间有种扭曲感，让他很不舒服。

　　“果然啊，我的猜想是正确的。”

　　将近半个小时的探查，陆铮收回了神识，在这半个小时的探查中，他发现，宇宙中存在着大量的宇宙能量，这些能量十分狂暴，因此，这种能量是无法用来修炼的。

　　星球磁场却有分解宇宙能量的功能，将其分解成天地万物都需要的灵气，但是现在，附近宇宙的能量都向着月球所在的方向去了，越是靠近地球，宇宙能量就越发稀薄。

　　终于，战舰飞到了地球附近，陆铮再次放出神识探查，下一刻，他的脸色就变得乌黑一片，因为在地球的四周居然没有半点的宇宙能量。

　　宇宙能量去了哪里？

　　在此，不得不说一个严肃的问题，挖掘机技术哪家强？地球山东找蓝翔！

　　当脑海中冒出这样一段话，陆铮沉重的内心忽然得到了一丝释放，答案很简单，宇宙能量都被月球给吸走了。

　　没有宇宙能量，那么地球就在吃老本，也难怪地球上的灵气越来越稀薄，长久以往，恐怕地球上将不会存在一丝一毫的灵气。

　　在之前，陆铮心中有各种各样的猜测，地球上的天地灵气为什么会越来越少，万万没想到，会是这样的一个答案。

　　两个小时后，陆铮重新来到月球。

　　月球阻碍了地球的发展，想要让地球恢复到上古的万法时代，就必须阻止月球继续抢夺属于地球的宇宙能量。

　　所有的灵气都在向月球中央汇聚，所以，陆铮的带着十八座机甲直奔月球中央而去。

　　“阵法！这里居然有阵法！”

　　来到月球中央，陆铮不由发出一声惊呼，因为月球中央被一座巨大的阵法所笼罩，正是这座阵法的存在，才使得地球人的卫星无法发现此处的异样。

　　所有的灵气都被飞快的向阵法中涌去，因此，阵法内朦胧一片，即使陆铮的神识也无法探入其中。

　　“去，给我探路。”

　　陆铮指挥一座C+级的机甲进入阵法中探查。

　　机甲上是有高倍全方位摄像头存在，可将机甲方圆千米内的景象收入其中。

　　C+级的百兽机甲领命进入阵法中，前行数里并没有遇到任何的意外，而小飞则通过全息投影将机甲所拍摄到的景象反馈给陆铮。

　　“吼！吼！”

　　忽然，数道如同厉鬼般的咆哮声响起，接着，数十道鬼影突兀的出现在百兽机甲周围，并疯狂的向它扑去。

　　“噗噗噗！”

　　百兽机甲反应很快，双掌上伸出两柄战刀。

　　刀影闪烁间，形成一张密集的刀网狠狠劈向那数十个鬼影。

　　不过，那些鬼影并没有实体，所以，对百兽机甲的攻击完全免疫。

　　因此，这群鬼影十分轻松的侵入到了机甲的体内。

　　但很快，那些鬼影又从机甲中钻出，四散而去。

　　见状，陆铮微微一愣，但很快就明白，这些鬼影应该是由宇宙负极能量吸收灵气后形成的鬼魅，它们攻击机甲应该是想要夺舍它，可惜，机甲不是人体，也没有识海，夺舍自然就不存在，正是如此，这群鬼魅才会悻悻离去。

　　百兽机甲继续前行，越来越多的鬼魅出现，但都是乘兴而来败兴而归，发现无法夺舍都纷纷离去。

　　五十里。

　　百里。

　　两百里。

　　百兽机甲已经在阵法中前行了两百余里，所遭遇到的鬼魅也越来越强大，甚至有些鬼魅几乎快要凝聚出实体，可比凝真期的修仙者。

　　终于，在前行数十里后，一个凝聚出实体的鬼魅出现了，其实力堪比金丹初期。

　　如果说百兽机甲对没有凝聚出实体的鬼魅无用的话，那凝聚实体的鬼魅就悲催了，面对这尊凝聚出实体的鬼魅，百兽机甲战力爆发，三五两下就将其打散。

　　见占不到丝毫便宜，而且又无法夺舍，重新凝聚出躯体的鬼魅也只能带着怨毒离去。

　　百兽机甲依旧在前行，遭遇的鬼魅也越来越强大，在连续打跑数十个金丹鬼魅后，它终于遇到了一个元婴级别的鬼魅，一番战斗，虽然打跑了它，但机甲也受到了一定的损伤，因此，陆铮命令它马上返回。

　　“小飞，马上命令剩下的百兽机甲出动。”在进入阵法的百兽机甲回返之际，陆铮向小飞下达了新一轮的命令。

　　半个小时后，剩下的百兽机甲全部到来，站在陆铮身后，奉命进入阵法中探路的那座机甲也回来了。

　　进阵。

　　陆铮毫不犹豫的迈入了阵法。

　　很快，他就来到了机甲第一次遭遇鬼魅的地方，果然，那群鬼魅又出现了。

　　“吼吼！”

　　那群鬼魅发出阵阵厉啸，夹带着阴厉邪恶的气息向陆铮飞扑而来，显然，它们拥有一定的智慧，知道机甲无法夺舍，所以陆铮成为了它们的夺舍目标。

　　看着飞扑而来的鬼魅，陆铮嘴角浮现出一抹意味深长的笑容，下一刹那，他的眉心激射出一片诡异的红光，将所有扑向他的鬼魅给笼罩了起来。

　　“叽叽叽叽！”

　　那群鬼魅发出阵阵惊恐的叫声，接着，它们就逐渐消散在红光中。

　　探手一抓，陆铮手上多了两枚拇指大小的金色丹丸。

　　随手丢入一颗到口中，金色弹丸融化开来，化成一股精纯的精神力向他识海涌去。

　　很快，陆铮的灵魂金丹就吸纳了这股精神力，强度有了那么细微的提升。

　　“好啊，血海神珠果然逆天，连鬼魅都能炼化！”陆铮忍不住高兴道，虽说一枚精神丸子只让他的灵魂金丹提升了那么一点点，主要是因为他的灵魂太强，如果让其他人服用了精神丸子，那他们的灵魂必定得到巨大的增长。

　　将剩下的一枚精神丸子收起，陆铮就带着百兽机甲继续前行。

　　很快，又有近百的鬼魅飞扑而来想要夺舍他，对此，陆铮不但不害怕，反而露出了开心的笑容。

　　“血海神珠给我炼！”

　　诡异红光飞出，将近百鬼魅收入其中，在阵阵惨叫声中，近百鬼魅被凝练成了十枚精神丸子。

　　收起十枚精神丸子，陆铮却欣喜万分，这阵法中不知存在多少的鬼魅，如果将它们全部炼化，那得获得多少精神丸子？


第335章 诡异碑文

　　在阵法内一路前行，陆铮获得的精神丸子也越来越多，而他与血海神珠的契合度也越来越高。

　　终于，一头金丹级的鬼魅出现了。

　　“炼化。”

　　陆铮轻喝一声，诡异红光喷射而出，将那头金丹级的鬼魅给笼罩了起来，但令他没有想到的是，对方居然开始了强烈的挣扎，看样子很快就会挣脱束缚。

　　“哼！给我攻击。”陆铮冷笑。

　　顿时，一尊C+级机甲出手，连续劈出数十刀，径直将那个金丹级鬼魅给劈散，再无抵抗之力，只能乖乖被炼化。

　　探手一招，三十余枚拇指头大小的精神丸子落入陆铮手上，并且，这部分精神丸子中蕴含的精神力更加的精纯，同时，他的精神丸子的数量也突破到300枚。

　　继续前行。

　　“咦，居然有五头金丹级的鬼魅！”

　　看到那飞扑而来的五头鬼魅，陆铮不由大喜，不等他吩咐，他身后的C+机甲们就飞冲而出，挥动战刀对它们就是一阵狠劈。

　　一见到它们的形体被劈散，陆铮就放出血海神珠将它们炼化成精神丸子。

　　“咔！”

　　炼化这五头金丹鬼魅后，血海神珠内的封印自动解开了一层，与陆铮之间的契合度又一次增高。

　　当再次遇到金丹鬼魅，不用机甲出动，血海神珠也能将它们给直接炼化了，甚至还可以一次性炼化十头，一时，陆铮收集精神丸子的速度又加快许多，等遇到一头元婴级别的鬼魅时，他的精神丸子已经累计到了1000枚。

　　“嗡！”

　　元婴级的鬼魅是一尊高三米，长相极其丑陋怪物，在陆铮发现它的瞬间，他就放出了一股精神攻击波，使得陆铮脑袋一晕，不过，他已经凝聚出了灵魂金丹，那股眩晕持续不到一秒，就被灵魂金丹所化解，不过，也让那头鬼魅欺身到了他面前。

　　“轰！轰！”

　　站在他身后的一尊B级机甲支持出手，两道剑影闪过，元婴级的鬼魅直接被劈飞。

　　元婴级的鬼魅灵智已经不弱于普通人，所以，被B级机甲劈飞后，它就欲逃走，不过，陆铮怎能让他逃掉呢，一群百兽机甲早就四散开来，形成包围圈将他包围了起来。

　　“嗖！”

　　残影闪过，B级机甲飞掠而出，手中长剑连续不断的斩出，直把元婴级的鬼魅劈得惨呼不断，一直持续了五分钟，它的形体才溃散开来。

　　陆铮抓住机会，连忙放出血海神珠将其纳入其中炼化。

　　十个呼吸后，陆铮获得了百枚精神丸子。

　　“暂时停止前行！”陆铮向百兽机甲下达了守护的命令后，他就开始服用精神丸子，谁也不知道这阵法有多大，恐怕越往深处鬼魅就越强，元婴级的鬼魅已经有了一定的攻击手段，所以，他有必要提升下自己的灵魂强度。

　　吃！疯狂的吃！

　　陆铮连续吞掉五十枚精神丸子，顿时，一股滂湃精纯的精神力浩浩荡荡的向他的识海涌去。

　　吸收！

　　血海神珠炼化出的精神丸子十分的精纯，不用再做多余的炼化，可以直接吸收。

　　“嗡！”

　　在吸引了五十枚精神丸子后，陆铮的识海大放光芒，灵魂金丹的强度至少提升了百分之一。

　　“好，继续服用！”

　　又是五十枚精神丸子下肚。

　　转眼间就过去了一个多小时，刚才收获的精神丸子全部被他服用了，而他灵魂金丹的强度直接增加了两成，灵魂金丹变强，神识强度自然也随之增长，不止笼罩范围可达到两万里，神识还具备了攻击形态。

　　“好了，可以继续前行了！”

　　陆铮收拾心情，指挥着百兽机甲继续向阵法中央而去。

　　“吼！吼！吼！”

　　三道震人心魄的啸声响起，三头元婴级的鬼魅从迷雾中冲出。

　　“来得好！正好试试我的神识攻击！”

　　陆铮轻喝一声，神识径直化为三只拳头，狠狠砸向三头鬼魅。

　　“砰砰砰！”

　　三声惨叫，接着，三头元婴级鬼魅的形体居然就此溃散。

　　“我的神识攻击居然这么强？”陆铮有些不敢相信，连忙放出血海神珠将三头鬼魅给炼化了，获得三百枚精神丸子。

　　转眼又是数个小时过去，陆铮捕杀了大量的元婴级鬼魅，累积的精神丸子达到了八千多枚，不过越到后面就越难以遇到鬼魅，似乎它们在故意躲避他一般。

　　一时，陆铮有些失望，不过此刻，他已经深入阵法将近五百里。

　　忽然，他心中产生了一股莫名的心悸，接着，一只黑色的能量大手从天而降，快若闪电的向他拍来。

　　化神级的鬼魅！！！

　　陆铮瞬间就醒悟自己遭遇到了什么，不敢怠慢，连忙催动灵器护体，同时，碧焰剑从他眉心冲出，爆发出璀璨剑光，斩向那只黑色大手。

　　“轰！”

　　巨大的能量风暴出现，碧焰剑居然被弹飞，同时，那只黑色大手带着余力轰击在陆铮身上，径直将他拍飞。

　　“我去，好强！”

　　即使有灵器护体，陆铮也感到了一股强烈的震荡。

　　“受死！”

　　化神鬼魅发出一声含糊的咆哮，又一次催动能量手掌拍来。

　　“去你大爷的，真以为小爷是泥捏的！”

　　陆铮怒喝一声，碧焰剑向能量大手飞撞而去，同时，他的神识也化为攻击形态直奔能量大手而去，还有他眉心爆射出一圈浓郁的血海神光……

　　轰！

　　能量大手与碧焰剑撞击在一起，逼退碧焰剑尚有余力。

　　但遇上陆铮的神识攻击，顿时就将余力给消耗了，接着，血海神光上来将其笼罩了起来，瞬间给炼化了，将其炼化成了是十余枚精神丸子。

　　“嗖！”

　　不远处，一条黑色的虚影打算就此逃离，可陆铮嘴角却浮现一抹讽刺的冷笑：“打不赢就想跑，哪里有那么容易！”

　　闲置的百兽机甲迎了上去，朝着那团黑影发动了疯狂的攻击。

　　而陆铮双手则不断掐印，同时，他脚下踩着一种奇特的步伐不断游走，口中也是涌颂着一段晦涩深奥的咒语。

　　“九霄雷动，阴阳两极，亟天神雷给我狠狠轰杀！！！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　阵法上空陡然出现三道闪电，接着，三道水缸粗细的雷柱从天而降，正中那团黑影。

　　“啊！啊！”

　　阵阵凄厉到了极致的惨叫声响起，化神级别的鬼魅的形体直接被劈散，并且灵智也给劈成了粉碎，无法再重新凝聚形体。

　　血海神光飞射而出，将其笼罩了起来，半晌后，一千余枚新鲜的精神丸子出炉。

　　见状，陆铮眼睛一亮，忍不住大笑起来。

　　一尊化神鬼魅居然可以凝练出1000多枚精神丸子，不知道这阵法中有多少化神鬼魅给我炼化。

　　收起精神丸子，陆铮却在回味着刚才施展的五品道术——亟天神雷！

　　渡三九天劫时，他的第二道基因锁打开，机缘巧合之下，吸收了大量天雷的能量，在身体中的膻中穴内形成一道雷电符号。

　　这股雷电符号中蕴含着巨大的雷电之力可以与真元融合，使得发出的攻击具有雷电的属性。

　　后来，陆铮灵机一动，从天珠的法术层挑选出一个五品雷法道术修炼，这一修炼他才发现，对于雷法道术，他的天赋极其可怕，不到一个小时，他就完全掌握了这个雷法道术，也就是他刚才施展的亟天神雷。

　　不过，因为没有合适的敌人，也没有合适的地方，他一直没有试过亟天神雷的威力，现在一瞧，这个亟天神雷的威力很强啊，就连化神级的鬼魅都无法抵挡，直接被劈散了。

　　收摄心神，继续前行。

　　将近十个小时，终于走到了阵法的中心，这期间，他遭遇了十多头化神级别的鬼魅，在亟天神雷之下，这些鬼魅都没有逃过被炼化成精神丸子的命运，因此，陆铮的精神丸子累计数量达到了两万三千余枚，血海神珠的威力也更上一层楼。

　　不过此时，陆铮却没有沉浸在获得大量精神丸子的兴奋中，他的双眼以及心神都被一座高十余丈的石碑所吸引。

　　这座石碑上刻画着百余个血色碑文，每个字都蕴含着一种独特的韵味，忍不住让人将全部的心神投入其中参悟。

　　足足半个时辰。

　　陆铮才以莫大的毅力强迫自己挪开眼神不去再看石碑上的碑文。

　　他无法判断这篇碑文是那个时代的字体，有点像鸟虫体，但仔细一瞧又有些似是而非。

　　同时，在看过这篇碑文后，他脑袋里乱糟糟的，好似成为了浆糊，两侧太阳穴更是阵阵发胀。

　　休息了一会儿，陆铮才恢复思考能力，心中却震惊莫名，他已经凝聚出灵魂金丹参悟这篇碑文尚会出现这种情况，如果换了境界低的来，即使灵魂不会崩溃，恐怕也会重伤！

　　真是一篇恐怖的碑文，也不知道是哪个高人刻画上去的。

　　但陆铮又有一种错觉，如果他能参悟这篇碑文，对他绝对有种巨大好处。

　　稍作犹豫，陆铮决定将这篇碑文记入心中再做参悟，整篇碑文共一百三十六个字。

　　凝神，陆铮将三十六个字印入脑海，闭目休息了一会儿，他继续记忆下面的字迹。

　　第二次，又将三十六个字印入脑海，可就在他将第二次记忆的三十六个字印入脑海时，第一次记忆的居然有十四个字消失了。

　　“这是怎么回事？”

　　陆铮一脸的惊讶，于是他重新记忆那消失的十四个字，可刚将这十四个字印入脑海，另外的十四个字又消失在他脑海。

　　他不信邪的又尝试数次，发现他只能记下五十八个字，多一个字都不行。

　　“既然无法记入脑海，那我就将你记录在纸上！”

　　陆铮从储物戒指中取出纸和笔，准备将碑文摘抄下来，可就在他动笔之际，他心中却一片茫然，根本无法写出一个碑文上的字来。


第336章 仙器！仙器！

　　“好诡异，居然无法摘抄。”陆铮收起笔，心中越发觉得这石碑上的血色文字非同一般，如果能将其破解……

　　深呼吸，凝神。

　　半晌后，陆铮再次挥笔，但笔尖触及纸张时，那种迷茫在心间再现。

　　还是无法写出。

　　他有些懊恼的收起纸和笔，忽然，他心中一动，问小飞：“小飞，你认识这石碑上的字吗？”

　　“主人，小飞无法看到石碑上的字体，石碑上有种莫名的磁场阻止小飞扫描。”

　　陆铮没有再说话，而是低头思索起来，过了半晌，他心中生出一个念头，不知能不能将这个石碑收入神域，心念一动，神识将石碑笼罩起来。

　　“收！”

　　令陆铮诧异的是，石碑十分顺利的被收入到了神域。

　　“神域由我主宰，在神域中不知我能否将石碑上的文字记录下来。”

　　念头闪动间，他就欲进入神域，可很快他惊骇发现，他居然无法进入到神域。

　　“尼玛这到底是怎么回事！”

　　陆铮几乎忍不住破口大骂，随后又尝试了数次，依旧不能进入其中，但好在，他与神域的联系并没有就此断掉，也就是说神域应该在进行某种未知的变化，是好是坏，暂时也说不清。

　　“罢了！”

　　陆铮暂时不关注此事，目光却落在了不远处的一座幽深山洞上。

　　神识从识海迸发，向山洞探去。

　　只是神识刚触及到山洞口，就被一层无形的屏障给弹了回来，对此，他也没有什么好意外，迈步向山洞走去，他有种预感，月球上的秘密应该就在这个山洞中。

　　果然如他所料，山洞那层无形的屏障并没有阻挡的进入，只是在进入山洞的那一刻，他的神识就被一股莫名的力量完全压制在识海，无法延伸出半分。

　　陆铮面色一凛，身形微微一顿，心中产生了一丝犹豫，要不要进入山洞？

　　但下一刻，他就迈着坚定的步子向山洞深处走去，都走到了这一步，万万没有退缩的道理，遇到危险就退缩，这不是他的性格。

　　山洞并不太深，数分钟就走到尽头，而且沿途也没有遭到任何的意外。

　　山洞尽头是一座宽大的空间，中央，有一座刻满他无法理解的符文祭坛，在祭坛上站着一个晕迷的白衣女子，女子脑袋低垂，乌黑的头发径直垂到祭坛上，将她容貌遮挡起来，同时，有七根拇指粗细的乌金铁链残忍洞穿她眉心、胸口、小腹，双掌、双腿。

　　乌金铁链的另一头则连着虚空，通往未知。

　　陆铮还感应到，无尽的灵气汇聚到这里，全部被七根乌金铁链所吸收。

　　“她是什么人？为什么被人以如此残忍的手段锁在这里！”陆铮心中生出一个疑问，走到祭坛前，仰着头看向女子的面庞。

　　女子的容貌很年轻，好似十七八岁，又好似二十七八岁，给陆铮一种矛盾感。

　　接着，陆铮在周围打探了一圈，并没有发现其它的东西，他目光再次落在了女子以及她身上的乌金铁链上。

　　“她到底是谁？”

　　“是不是破掉七根乌金铁链，月球就会停止掠夺属于地球的宇宙能量！”

　　但是，陆铮心中又有一种深深的担忧，因为她不确定这女子是友是敌，况且，需要这么多的灵气才能锁住她，那她肯定不是一般的人。

　　是仙还是魔，如果自己将她释放出来，对自己有没有威胁？

　　脑海中各种念头纠结，让陆铮有些不知该怎么办？

　　沉默半刻钟，他终于做出决定，他深深盯着那神秘女子，说道：“我不管你是魔是仙，我都要尝试能否救出你。”

　　“咦！”

　　陆铮惊讶发现，那女子的眼皮居然轻轻动了下，绝对不是眼花。

　　“难道她是有意识在的？”

　　于是陆铮再次开口道：“如果我救出你，你会不会伤害我？不会动两下眼皮，会的话动一下。”

　　说话间，陆铮的眼睛从来没有离开女子的面庞，他话音一落，对方的眼皮极其轻微的动了两下。

　　果然有意识！

　　“可惜，我的神识被压制住了，不然可以用神识与她进行灵魂沟通！”陆铮有些遗憾的想道，口中却说道：“好，就这么说定了，我先研究这下这些铁链！”

　　七根乌金铁链都只有三米长，一头连接着女子的身体，另一头连接着虚空，通向未知，这七根乌金铁链都没有丝毫气息散发出，让陆铮摸不到它们的深浅。

　　心念一动，灵器碧焰剑出现在他手中，当作匕首斩向乌金铁链。

　　“当。”

　　陆铮感觉虎口一震，几乎差点让碧焰剑脱手，再看那条被他斩过的乌金铁链，连一点印记都没有留下。

　　“好硬！连灵器都无法破坏！”

　　当然，这次陆铮只是试探，仅仅利用的是灵器的锋利。

　　再来！

　　肉体力量、真元、雷电力量，三力合一，汇聚于碧焰剑中。

　　“嗡！”

　　伴随一声剑鸣，碧焰剑冒出丝丝剑芒，重重斩在乌金铁链上。

　　当！！！

　　震耳欲聋的金铁交击声，陆铮浑身巨震，来自乌金铁链上那强大的反震力直接将他震飞，手中的碧焰剑更是拿捏不住弹了出去。

　　从地面翻身爬起，陆铮看着那依旧完好无损的乌金铁链，一双眉头紧紧锁了起来，看来靠蛮力是无法斩断乌金铁链，得用智慧，用智慧，用智慧，重要的事说三遍。

　　忽然，陆铮注意到，女子的嘴角居然有鲜血溢出。

　　“怎么回事，难道我攻击乌金铁链也会伤害她？”陆铮心中一惊，连忙向女子道歉：“对不住，是我鲁莽了，我再想别的办法。”

　　女子的眼皮轻轻动了动，好似在说，没有关系。

　　“不知用我的九阳真火能不能将乌金铁链给烧断？”

　　想到就做，他来到乌金铁链前，呼的声，他掌心上多了一朵黑色的火焰。

　　火焰的温度极高，在融合麒麟真火后，他的九阳真火已经晋升到二品。

　　“还是没有用！”

　　半个时辰后，陆铮收回九阳真火，看着没有半点变化的乌金铁链心中有些泄气。

　　沉默半晌，陆铮却是发狠了，盯着乌金铁链恶狠狠道：“尼玛，小爷就不信奈何不到你！”

　　低喝间，他用碧焰剑割破手指将一滴鲜血撸到乌金铁链上。

　　让他欣喜的是，乌金铁链居然吸收了他的那一滴鲜血。

　　“有门！”

　　陆铮连忙抓住了一根乌金铁链，并激发体内血液以及真元向乌金铁链中输去，他打算采用血炼之法，将这些乌金铁链给炼化了，当初，获得天珠后，他没有真元和神识，为了破开禁制，他用自己的鲜血足足祭炼了十年。

　　“轰！”

　　一股强大的吸力突然从乌金铁链中生出，瞬间就抽走他五分之一的鲜血，一股眩晕与虚弱感袭来，吓得他连忙拿出几枚生命结晶扔入口中。

　　有生命力的注入，被吸收的鲜血迅速得到补充。

　　乌金铁链没有停止吸收他的血液，足足吸收了一个小时才停下，如果不是有生命结晶补充，他早就被吸成人干，即使如此，他此刻体内的鲜血也只剩下一半。

　　用生命结晶补充了鲜血，陆铮加大了真元的灌入。

　　双管齐下之下，陆铮发现，他与五金铁链真的多了一丝联系。

　　“精血祭炼！”

　　陆铮口涌咒语，双手不断掐血炼印，不断打入到五金铁链中。

　　轰！

　　在最多一道印诀打入其中，陆铮惊喜发现，他与五金铁链的联系一下变得极其紧密起来。

　　血祭成功了。

　　忽然，一股信息从五金铁链中倒涌入他脑海，吸收这股信息后，陆铮感觉自己被馅儿饼砸中了，因为这条五金铁链居然是一件仙器，名叫神龙索。

　　神龙索共有一百零八根，全部汇齐，就算神龙也可以给锁住。

　　同时，在炼化这根神龙索后，陆铮已经感应到，扎入虚空的另一头连接的是一枚巨大的玉珠，七根神龙索可以将女子体内的精神气给炼化然后输送到玉珠中，这种情况已经持续了600多年。

　　被吸了600年都没有死，可见这女子的生命力有多么的强大，不过根据这条神龙索提供的信息，女子此刻已经十分虚弱，最多一年，她的生命精气就会被吸干。

　　“神龙索，收！”

　　陆铮催动了神龙索。

　　“噗！噗！”

　　两声轻响，神龙索的一头从女子体内缩回，另一头也离开了那块巨大的玉珠。

　　将神龙索收入体内，陆铮目光落在了女子的脸上。

　　对方的眼皮连续的动弹着，似乎想要睁开眼睛却有些心有力不足。

　　“我来助你。”

　　陆铮手上多了两枚生命结晶，然后轻轻掰开女子的嘴巴，将两枚生命结晶放入她嘴中。

　　得到两枚生命结晶转化成的生命力，女子的双眼终于张开。

　　那是一双纯洁到极致的清澈如水的眸子，但眸子中却充满了迷茫。

　　“怎么样？感觉好点了吗？”陆铮连忙问道。

　　“好多了，谢谢你。”女子开口了，声音如同出谷黄莺，格外的动听。

　　“对了，你叫什么名字？是谁把你锁在这里的？”陆铮继续问道，双目却没有离开女子脸庞。

　　“我的名字？”女子眼中的迷茫之色更浓，同时，她的眉头也深深皱起，半晌后才弱弱说道：“我不知道我叫什么名字，也不记得是谁把我锁在这里。”

　　“不记得了。”陆铮面色微沉，但很快就想到了原因，七根神龙索抽走的可是女子的精、神、气，当她体内的精神气被完全抽走，她就会完全消失在天地间，失忆很有可能是因为灵魂受到损伤。

　　想通这点，陆铮又拿出两枚精神丸子喂给女子。

　　服用精神丸子后，对方的精神似乎好了些，但依旧显得很虚弱。


第337章 神域的变化

　　“谢谢。”服用精神丸子后，女子再次向陆铮道谢。

　　陆铮不以为然的摆摆手：“不用，对了，你既然记不起以前的名字，那不如重新取一个，不然，我也不好称呼你。”

　　闻言，女子露出沉思之色，似乎再考虑陆铮的提议，思考了一会儿，她对陆铮道：“你帮我取名吧。”

　　“我对取名可没有天赋，取得不好听可不要怪我。”陆铮微笑着道，如果小白虎喵喵听到他的话，肯定会非常认同的点点头。

　　稍作思索，陆铮说道：“你身穿白衣，干脆就姓白，名么，我是在月球上发现你的，不如就叫白月好了，觉得怎么样？”

　　女子听到陆铮为她的取的名字，秀眉轻皱，但还是认同了这个名字。

　　显然，女子对白月的名字不太满意，不过，陆铮也懒得再为一个名字折腾脑细胞，于是装作没发现，说道：“那好，我以后就叫你白月，对了，我叫陆铮。”

　　“陆铮。”白月念叨了一遍，表示记住他的名字了。

　　“好了，现在，我来帮你取出另外几根神龙索。”

　　陆铮最先取出的是白月左腿上的神龙索，第二根，他打算取她眉心上的那根。

　　稍作调息，陆铮就开始用鲜血祭炼第二根神龙索。

　　有祭炼成功的经验，所以，炼化起第二根神龙索轻车熟路，容易多了。

　　半个小时候，第二根神龙索祭炼成功！

　　“收！”

　　陆铮轻喝，顿时，白月眉心的神龙索两端快速收缩，化为半米长的一根绳子，落入陆铮手中。

　　“嘿嘿，又一件仙器到手。”陆铮暗自欣喜。

　　取出眉心的那根神龙索，白月的精神明显好了许多，甚至她的身体也能进行小幅度动作。

　　“现在感觉怎么样？”陆铮询问道。

　　“感觉好多了。”白月向他笑笑，笑容很甜很纯。

　　“那好，我先调息下再继续。”

　　“不用太着急，慢慢来就行。”白月关切道，明显她看出陆铮要帮她解除神龙索也不容易。

　　虽说消耗精血后可以用生命结晶补充，但炼化一件仙器级别的神龙索并不是那么容易。

　　调息了大半个时辰，陆铮继续开始祭炼第三根神龙索。

　　……

　　当最后一根神龙索从白月身体中离开收起神龙索的陆铮却是满脸疲惫。

　　忽然，白月的身子从祭坛上向下跌来，陆铮连忙上前托住了她，并拿出两枚生命结晶给她服用。

　　有生命结晶转化的生命力支持，白月的状况好多了，至少可以做到像普通人一般行走。

　　陆铮让白月坐着休息，他一边调息，一边摆弄七根神龙索，以灵魂之力滋养它们，加深彼此之间的联系，要知道每一根神龙索都是一件单独的仙器，而且还是品阶不低的中品仙器。

　　仙器分下品、中品、上品、极品四个等级。

　　一百零八根整套的神龙索能够发挥出极品仙器的威力，七根合一，勉强能够发挥出上品仙器的威力，不过，以陆铮的修为，最多能够催动一根，就算催动一根，都十分的勉强。

　　即使只能催动一根，也可以让他的实力大增。

　　忽然，陆铮感应到周边的灵气流速陡然加快，他下意识向白月看去，发现，她正盘坐在地，一手指天，一手指地，而大量的灵气疯狂的向她汇聚而去，被她纳入体内。

　　她身上的气息则飞快的发生着改变，从普通人开始向修者转变。

　　不到十分钟，她身上散发的气息已经达到了筑基，还在持续继续攀升。

　　筑基中期。

　　筑基后期。

　　“轰隆！”

　　白月头顶出现了数个灵气漩涡，周边的灵气以更快的速度向她汇聚。

　　凝真初期。

　　凝真中期。

　　凝真后期。

　　在陆铮的诧异的眼神中，白月的修为一路高歌，一举突破到金丹初期，令他费解的是，她达到金丹期居然没有雷劫来袭。

　　“为什么没有天劫呢？”

　　很快，陆铮就拍了拍自己的额头，暗骂自己糊涂，白月应该是在恢复以前的修为，没有天劫也正常，终于，当白月散发出属于元婴高手的独特气息后，才停了下来，停下来的原因是周围的灵气无法跟上她的吸收。

　　白月从地上站起，美丽的脸上带着一丝遗憾。

　　陆铮心念一动，从储物戒指中取出一千上品灵石，说道：“用灵石。”

　　“好。”

　　白月随手一挥，千枚上品灵石就飞到她身边。

　　随着阵阵咔咔声，所有灵石全部碎裂开来，释放出一团团精纯的精纯灵气，然后被纳入白月体内。

　　她的气势又开始新一轮的攀升，很快就达到了元婴中期。

　　“还有么？”

　　白月用纯净的眸子看着陆铮道。

　　“有。”

　　陆铮不忍拒绝，直接拿出一万上品灵石交给她。

　　凭借这一万上品灵石，白月直接将她的修为推到了元婴巅峰，只差一步就能进阶化神期，不过，她没有再向陆铮讨要灵石。

　　“白月你以后有什么打算？”陆铮问道。

　　闻言，她眼中又一次闪过茫然，摇摇头：“我不知道。”忽然，她眼睛一亮：“我可以跟着你么？”

　　“当然可以。”

　　陆铮十分痛快的答应下来，白捡一个元婴巅峰级高手，只有傻子才不答应，况且，现在白月失去了记忆，如果不跟着他，很有可能会被其他人利用，这也是他不愿意看到的。

　　“我们可以离开这里了吗？我不喜欢这里。”白月用哀求的眼神看着陆铮道。

　　“稍等，等我取了一件东西，我们就离开！”说话间，陆铮催动一根神龙索。

　　“噗。”

　　神龙索十分容易的扎入虚空，直奔那枚玉球而去，并将其卷起，从虚空中拉了出来。

　　“咦，居然有生命气息！”

　　看着从虚空中拉出的玉球，陆铮发出一声惊呼，因为他感应到，这玉球似乎有呼吸。

　　不过，此处不是研究的地方，于是，陆铮径直将玉球扔入储物戒指，等带回地球再好好研究。

　　二人一起出了山洞，陆铮受到压制的神识重新恢复，放出神识感应了下，已经没有任何的灵气向山洞汇聚。

　　“我们走。”

　　陆铮命令山洞外的百兽机甲开路，他与白月跟着百兽机甲后面向阵法外行去。

　　不知是阵法中的鬼魅被他给杀光了，还是那些鬼魅知道他不是个好招惹的主儿，在回去的路上居然没有一个鬼魅，这让陆铮感到很是遗憾。

　　数个小时后。

　　宇宙战舰飞行到地球外的太空。

　　陆铮命令战舰停顿在虚空后，接着，他放出了神识。

　　用神识探查后，他嘴角不由露出一抹欣慰的微笑，果然不出他所料，没有月球抢夺地球的宇宙能量，地球附近已经有了不少宇宙能量，此刻，地球磁场已经开始将宇宙能量转化成灵气，哺育自身。

　　相信用不了多久，地球上又会恢复到数百年前灵气充盈的时代，有了灵气，没落的修仙又会再一次变得旺盛，就连古武者修炼也会变得相对容易，这可说是地球整个修炼界的福音。

　　马提尼克岛外的一座荒岛上，羽阳先生正盘坐在一座小山头上。

　　忽然，他似有所感，抬头看向天空，片刻后，他眼中闪过一抹极其意外的神色，喃喃自语：“地球居然又恢复了制造灵气的功能，是谁打破地球的诅咒？”

　　说到这里，他嘴角露出一丝微笑：“一个崭新的时代即将到来，真是令人期待啊。”

　　话音一落，他又重新闭上眼睛。

　　修仙界，禁域中央，伫立着一座高达百丈的石像。

　　忽然，石像眼睛处发出阵阵“咔咔”碎裂声，接着，石像陡然睁开了双眼。

　　这双眼睛充满了无边魔气，接着一阵低吼声从石像中传出，使得整座禁域都为之震动，无数的凶兽受到惊吓，离开老巢，向远处奔逃。

　　“是谁，是谁破坏了我的布置，该死，真是该死，如果让我知道你是谁，定要让你永生永世不得超生。”

　　宇宙战舰中，陆铮收回了神识，准备让宇宙战舰回程。

　　可就在这时，他内心深处没来由的生出一股令他感到惊惧的心悸。

　　修炼到金丹境的他，心灵力量已经无比强大，可以预见自身的灾祸，这股没来由的心悸，让他感到十分不安。

　　“难道是……？”

　　陆铮心中一动，看了眼不远处正在打坐的白月。

　　“会不会是将白月囚禁在月球上的那个家伙？”一时，陆铮内心不由多了一重担忧。

　　感受到他的目光，白月睁开双眸，向他甜甜一笑，一时，如同百花绽放，白月是个极其美丽的女子，尤其是她身上那股清纯的气质，让人忍不住心生亲近。

　　“罢了，不管你是谁，有多么强大，如果再让我选择一次，我还是会这么做，为了白月，也为了地球。”

　　脑海中流淌过这样的念头，陆铮的眼神也变得越发坚定。

　　宇宙战舰重新启动，向地球飞去。

　　陆铮带着白月回到四合院，正是第二日的下午五点。

　　陆老爷子见到自己的乖孙又带回一个女子，微微一愣，随即道：“阿铮啊，这个姑娘是谁啊？”

　　“他叫白月。”陆铮回答道，随即对白月道：“白月，这是我的爷爷，你也可以叫爷爷。”

　　“爷爷好。”白月连忙喊道。

　　“好姑娘，不要客气，来到这里就把这里当做自己的家。”

　　“谢谢爷爷。”

　　陆老爷子安排人将白月带去，却有些不满的盯着陆铮：“乖孙，你是不是有些花心了？”

　　闻言，陆铮有些哭笑不得，稍作酝酿，然后将地球灵气消失，修炼界没落，以及他去月球的事向老爷子讲诉了一遍，即使老爷子曾身居高位，听到这样“玄幻”的事，也被震得不轻。

　　忽然，陆铮神色微变，和老爷子说了几句话，就匆匆向自己的房间走去。


第338章 世界碑

　　陆铮匆匆回到房间，关好房门，在刚才，他感应到他又能进入神域，甚至他还有种预感，神域应该有了巨大的变化。

　　“真是期待啊，也不知神域变成了什么样？”

　　突兀的。

　　陆铮消失在原地。

　　再次出现，他已经进入到神域中。

　　“这……？”

　　在进入神域的刹那，陆铮的灵魂瞬间和整片空间融合到一起。

　　神域的变化，让他眼睛一下瞪得浑圆，震叹莫名。

　　首先，神域的面积整整扩大了数百倍，其面积已经比得上华夏一个普通省份。

　　蓝天、白云。

　　山川、河流、高山、大河、花草、树木、草原等等全部都演化出来了，完全和外面的世界没有多少区别。

　　陆铮深吸一口气，让自己的心神在这个崭新的世界徜徉，看着那一道道河流，一片片草原，他心中有种莫名的成就感。

　　“那是？”

　　忽然，他注意到，在神域中心居然有一座很高的高山。

　　山高数万丈，插入云霄，消失于虚空不见。

　　“这不是那个古怪的石碑吗？”

　　陆铮心念一动，身形直接挪移到了这座万丈高山下，抬头望去，却有种高山仰止的感觉。

　　“它到底是什么？”

　　陆铮迈步向山上走去，仅仅一步，他的身体就顿住了，因为他脑海中的一个字活了，这个字正是他从石碑上印入脑海的五十八字之一。

　　那块字体飞起，大放光芒，并且瞬间变得无比巨大，充斥着他整个脑海，同时，一股独特的道韵从字体中散发，陆铮不由闭上了双目，细细体悟字体的道韵。

　　不知过了多久，或许是一分钟，或许是一年，又或许是十年，陆铮睁开了双眼，还是原来的瞳孔，还是熟悉的眸子，但却有一种说不出的韵味从他眼中散发，那种韵味的散发，使得整个世界都为之黯然失色。

　　“原来是这样。”

　　陆铮低声自语，嘴角浮现一抹幸运之极的微笑，他万万没想到，这座石碑居然是世界碑，石碑上的字体则是法则的演化显形，也难怪他无法将其记录在纸张上，法则无形，除了在世界碑上显化，是无法记录在任何载体上的。

　　他刚刚感应到的法则是医之法则，虽然他没有完全悟透，甚至可说只参悟了一些皮毛，即使如此，他的医术又再次进步，几乎快要达到仙医的境界。

　　除了领悟到医之法则外，他还获知了有关世界碑的部分信息，据说，世界碑共有八十一块，散落在三界的不同角落，只有福缘深厚之人方能遇到，如果能够参悟世界碑上任何一条法则，都会成为某个领域的顶尖人物。

　　得知这条消息，陆铮的心变得火热，因为世界碑这东西，连仙人都会眼红，可现在，世界碑却被他一个金丹境的小辈得到。

　　但马上，他心中又涌出一股不安。

　　这个世界碑很明显是有人故意放在月球上的，他为什么会将如此珍贵的东西放在那里？

　　他再次联想到了将白月锁在那里的那个人，这个世界碑会不会是他放的，如果真是他，那他的境界恐怕超乎他的想象，一个连世界碑都不在乎的人，陆铮不敢想象，对方达到了何种境界。

　　深吸口气，陆铮将这股不安甩之脑外，事情既然已经发生，再忧心也无济于事。

　　抬脚，陆铮迈出第二步，正欲继续登山。

　　不过，他的脚顿在了虚空，无法再落下，一股无形的力量托住了他的脚，就算他运转全身力量也无法让脚在落下半分。

　　“我境界不够。”

　　陆铮明白他无法落脚的原因，悻悻收回脚。

　　“本想趁机多领悟几条法则，看来是我贪心了，等实力提升后再来一试。”

　　虽然有点遗憾，但陆铮也没有什么好纠结的，心念一动，就离开了世界碑所化的山峰。

　　“时间加速。”

　　陆铮是这个世界的神，他心念一动，就开始让这个世界加速流动，最后，他发现，这个世界的极限，可以让世界流速增快二十倍。

　　而且他还发现，貌似他在加快时间后，并不会燃烧他的神力，也就说是，这个世界达到了自给自足。

　　更让陆铮欣喜万分的是，世界碑所化的山峰，居然能够从虚空吸收宇宙能量，然后将之转化为灵气，因为转化时间尚短，在刚进入的那刻，他居然没有感应到。

　　相信用不了多久，这个世界就会变成灵气充裕的修炼圣地，而且还有二十倍的时间流速，如果将人弄到这里面来修炼，岂不是……

　　一时，陆铮心中涌出一股强大的自信，似乎九年多后，来自修仙界的威胁并不是那么可怕了。

　　“为这个世界取个名字？”感受到世界内的灵气在不断增长，陆铮决定为这个世界取个名字。

　　燃烧无数脑细胞后，陆铮想到一个名字——炎黄界。

　　“好，从此后，你就叫炎黄界。”

　　嗡！！！

　　整个世界都震颤了起来，似乎在回应陆铮。

　　“哈哈哈。”

　　一时，陆铮忍不住得意的大笑起来。

　　又在炎黄界中逛了一圈，陆铮才心满意足的从里面退出。

　　除了可以挑选一批人进去修炼，还可以里面种植各种灵药，想到这里，他觉得有必要对炎黄界的开发利用进行一番规划。

　　“笃笃。”

　　敲门声响起。

　　打开房门，发现站在门外的不止一个人了，而是顾馨、杰西卡、埃琳娜都到了，从她们的神情来看，好像是来兴师问罪的。

　　看来她们应该知晓白月的存在了。

　　心中暗自好笑，将她们三给迎了进来。

　　接下来，陆铮和她们说着话，却唯独没有提到白月的事，这让顾馨有些恼火，这个家伙真是越来越过份了，这才刚回来多久，就往家里领回一个女孩，真当她们三姐妹不存在。

　　“阿铮，难道你没有什么话对我们说吗？”陆铮深吸一口气，看着他问道。

　　“我不是一直在和你们说话吗？”陆铮故意装傻。

　　“你知道我说的不是这个。”顾馨的脸上多了几分愠怒，她虽然不想做个嫉妒的女人，但看到陆铮往家里领人，她真的无法忍受。

　　“是啊，陆，你需要给我们一个交代。”杰西卡也气呼呼的瞪着陆铮。

　　陆铮的目光看向埃琳娜，说道：“埃琳娜你相信我吗？”

　　面对陆铮的目光，埃琳娜却低下了头，意思很明显，你都把人领回来了，还让我怎么相信你。

　　见状，陆铮有些郁闷的道：“好吧，看来我在你们眼中真是个好色之徒。”

　　“难道不是么？”顾馨冷笑，在来找陆铮前，她们三人就商量过，这次，一定要给陆铮一个深刻的教训，否则他以后会越来越无法无天的。

　　“好吧。”陆铮相当无语的摆摆手：“你们这次真误会我了，我与白月间没什么，事情是这样的……！”

　　接下来，陆铮将他如何获得宇宙战舰，以及如何达到月球又如何解救出白月的事向三女讲诉了一遍，如果是以前，他还会对她们有所隐瞒，但是现在，他的实力在地球上几乎没有人再能威胁到他，所以，有必要让顾馨她们了解到一些事情。

　　听完陆铮的解释，三女都暗自松了口气，同时，还有些不好意思，知道她们误会陆铮了。

　　“阿铮，对不起，我们不该怀疑你的。”顾馨拉着陆铮的衣袖摇晃着，看似在道歉，其实在撒娇。

　　“没事，你们误会，那是因为你们在乎我，我高兴还来不及。”说到这里，陆铮神秘一笑：“你们都闭上眼，我带你们去个地方。”

　　三女心中有愧，没有多问，都依言闭上眼睛。

　　下一刻，陆铮直接将三人挪移到了炎黄界。

　　“好了，你们可以睁开眼了。”

　　“啊，这是哪里？”

　　“天，好漂亮。”

　　“空气好清新。”

　　三女一睁开眼，就被炎黄界内的美丽景致所征服，一时，惊叹连连。

　　陆铮心念一动，局部加速时间流动，顿时，周围的鲜花以看得见的速度开放，一时，五彩缤纷，娇艳无双，空气中尽是诱人的花香。

　　看到这一幕，三女已经被震得说不出话来，很快，回过神来的她们，一起跑入花丛，嬉戏打闹。

　　见到嬉笑无间的三女，陆铮嘴角不由浮现一股温馨的笑容，心中也生出一股满足感。

　　“阿铮，你是怎么做到的？”

　　三女在花丛中玩了半个小时，纷纷跑回陆铮身边，好奇问道，并且，她们手上都拿着一朵鲜花。

　　“来，我为你们带上。”

　　陆铮闻歌知雅意，拿过她们手上的鲜花，分别插到她们头上，目光不时在她们身上流转，一时，三女都娇羞的低下了头。

　　顾馨的憨直善良、杰西卡的敢爱敢恨、埃琳娜的乖巧动人，可说三女各有各的风情，一时，陆铮有些动静，干脆将她们一起给搂入怀中。

　　随后，他又向三女讲诉了下神域的来历以及变化，三女都听得惊叹连连，她们做梦也想不到自己的男朋友居然拥有这么多神秘的一面，如今，陆铮毫无保留的将他的神秘展现给她们，这让她们都生出一种被信任的甜蜜感。

　　“我带你们飞天怎么样？”陆铮忽然提议。

　　“可以吗？”顾馨眼中露出心动之色。

　　“当然可以，云来！”陆铮得意一笑，挥手对着天空一招，顿时，一团厚厚的白云从天空飞下，落在他们的身旁，直把三女看得目瞪口呆。


第339章 买鱼苗风波

　　陆铮陪顾馨三人在炎黄界中玩了个尽兴，才将她们送出，不过，通过这番游玩，他感到了炎黄界的不足，那就是缺少生命，所以，他决定买一些动物放入其中。

　　次日，陆铮通过网络一家渔场出售鱼苗的广告，于是联系上了这家叫做黄金渔场的老板秦世欧，炎黄界内的水域不少，他打算买一批淡水鱼苗放入其中。

　　随后，他亲自开车往渔场而去。

　　黄金渔场内。

　　老板秦世欧一脸的苦色，从十天前开始，渔场内的鱼出现了死亡，一开始，他并没有太过在意，只是派技术员去调查原因，但是在第二天，死鱼数量增加一倍，直到今天，渔场内的鱼已经成批死亡，眼看就要打捞上市，却出现这种情况，简直让他欲哭无泪，而且，他还专门从农科大学请来了几个鱼类专家，又将鱼塘内的水质送去化验，都没有找到鱼真正死亡的原因。

　　如果再继续这样下去，整座渔场都要毁于一旦，要知道，为了修建这座渔场，他可是投入了两千多万，渔场一完蛋，他也将成为穷光蛋，并且还会负债累累。

　　暗自叹着气，秦世欧正组织工人捞鱼塘内的死鱼，一个工人跑来汇报，说是外面有个姓陆的年轻人要来买鱼苗。

　　“好，我马上过去。”

　　秦世欧脱掉下水服向办公室走去，这批鱼苗本来是他培育来养的，只可惜现在鱼塘里的鱼大批死亡，他哪敢往里面再放鱼苗，加上到月底，得给员工们发工资，他只能将这批鱼苗卖了给员工发工资。

　　“恐怕这次是最后一次给员工发工资了吧？”想到这里，秦世欧就无比怅然，加快了步伐，员工的工资还得靠买鱼苗的人，他可不敢怠慢。

　　秦世欧刚进入办公室，就看到了坐在那里的一个气度举止不凡的英俊青年，心中有些疑惑，这么年轻帅气的一个年轻人买鱼苗来干什么？

　　难道他也养鱼？

　　秦世欧觉得有些不靠谱，心中不由沉了下去，但口中却客气说道：“您好陆先生，来迟了，请不要介意。”

　　“您好秦老板，我也刚到。”陆铮含笑回应。

　　简单寒暄后，双方就直接切入主题。

　　秦世欧问道：“不知陆先生需要哪种鱼苗？”

　　“只要是淡水鱼都可以。”陆铮买鱼苗主要是为了丰富炎黄界中的物种，至于种类到没有什么计较的。

　　“不瞒陆先生，我这里正好有十多种淡水鱼苗打算出售，不知陆先生需要多少？”

　　“你有多少？”陆铮问。

　　闻言，秦世欧心中升起一股希望：“鲤鱼苗大概有七万尾；草鱼苗有六万尾、鲫鱼大概有……！”

　　陆铮计算了下，十多种淡水鱼苗大概有五十多万尾，以炎黄界内的优质水质，成活率应该很高，所以，他说道：“这些鱼苗我都要了。”

　　“什么？”秦世欧几乎不敢相信自己的耳朵：“陆先生您不是在开玩笑。”

　　“你认为呢？”

　　秦世欧意识到自己失态了，连忙道歉，并说道：“陆先生，这样吧，这批鱼苗总价值在33万左右，既然您全买，我就收您32万好了，您看怎么样？”

　　“没问题。”陆铮十分爽快的答应下来。

　　就在这时，一名员工突然闯了进来，一脸焦急地喊道：“老板不好了，鱼塘里又浮出大量死鱼，您快去看看吧。”

　　闻言，秦世欧不由大为焦急，和陆铮说了声抱歉，就跟着工人向鱼塘跑去。

　　当来到鱼塘，看到漂浮在水面那密密麻麻的鱼儿，秦世欧几乎瘫倒在地，脸色更是变得苍白，口中无意识的道：“完了，我的渔场完了！”

　　“秦老板您没事吧？”陆铮拍了拍秦世欧的肩膀问道。

　　秦世欧回过神来，满脸苦涩的摇摇头，向陆铮道：“陆先生您也看到了，我鱼塘里的鱼大面积死亡，不过我可以向您保证，那些鱼苗都没有问题，不知您还买不？”

　　就在这时，又有一个工人到来：“老板，农科院的苟教授来了。”

　　“你去把他请过来吧。”秦世欧吩咐道，他渔场内的鱼已经死了大半，就算找出原因，渔场也没救了。

　　很快，一个学者型的干瘦中年人与一个西装革履，体型肥胖，脖子上挂着一根拇指粗，右手腋下夹着一个皮包的青年男子一起来到了鱼塘前。

　　“您好苟教授。”秦世欧勉强挤出一丝微笑向学者型的中年人打招呼。

　　“你好秦老板。”苟教授傲然点点头，然后指着那肥胖青年道：“我给你介绍下，这位是李海山李老板，他也是开渔场的，你的渔场里不是刚好培养了一批鱼苗吗，正好李老板想要收购一批鱼苗，所以我就把他带了过来，也算帮你解决一些难题。”

　　“您好李老板。”秦世欧向李老板道。

　　“哈哈秦老板客气了。”李老板朗声一笑，目光扫过四面的鱼塘，故作惊讶道：“这死鱼够多啊，那批鱼苗不会有问题吧？”

　　秦世欧脸色微变，面色严肃道：“那批鱼苗绝对没有问题。”

　　“那可说不定。”李老板不屑的挥挥手，傲然道：“这样吧秦老板，我也不占你便宜，看着苟教授的份上，我用五万买你那批鱼苗。”

　　听着李老板用施舍的语气来买他的鱼苗，而且才给五万，秦世欧不由气笑了，忍住怒火道：“李老板的心意我领了，我那批鱼苗已经有了买主。”

　　“啥？”李老板神情一愣，随即冷笑道：“秦老板你在说笑吧，就你渔场现在这情况，除了我大发善心，还有哪个傻叉会买你的鱼苗？”

　　身为旁观者的陆铮本没有意思介入此事，但却被人骂着傻叉，心中有些不舒服，冷笑道：“你这人怎么说话的？”

　　“你又是谁啊？”李老板斜着眼睛看了陆铮一眼问道。

　　“我就是那个买鱼苗的人！”陆铮沉声道。

　　李老板一愣，即使脸皮再厚也有些尴尬，本来在背后骂人就不好，而且还被人家给听到了，于是道：“那个朋友，真是不好意思，我这人心直口快，没有恶意，您别介意。”

　　不过在下一刻，对方话锋一转：“不过朋友我奉劝你一句，秦老板的那批鱼苗风险实在太大，你看，鱼塘里那密密麻麻的死鱼就是活生生的例子。”

　　“多谢你的提醒，不过这鱼苗我还真买定了！”陆铮认定般道。

　　“你这人怎么……这般听不进劝。”李老板差点为之气结。

　　“我说这位小同志啊，李老板说得对，买这批鱼苗的风险实在太高，你还是再考虑考虑吧，你这样做不是拿钱往水里扔么？”一旁的苟教授说话了，带着指点江山的气势。

　　陆铮是什么人，不止智慧高，观察力还惊人，这苟教授和李老板不时的眉来眼去都没逃过他的眼睛，如果他猜得没错的话，这渔场的死鱼恐怕与他们有一定关系。

　　说真的，他对这年头的教授专家还真没有多少认同感，即使他自己也有个副教授的头衔。

　　于是道：“我有钱，任性还不行啊。”

　　接着，他又对秦世欧道：“秦老板咱们去签约吧。”

　　“哎，好。去我办公室。”秦世欧连忙点头，心中却对陆铮充满了感激，至于苟教授和李老板他则完全不去理会，这两人来到他渔场压根就没安好心，如果不是他与人为善，都会拿棒子把他们给赶出去。

　　“哎，现在的年轻人怎么就这么不识好歹！”苟教授怒声道，陆铮那句话可把他气得不轻，只要买下这批鱼苗，李老板就会给他两万，看到两万就这样不翼而飞，他又是心疼，又是愤怒。

　　而李老板的脸色也变得格外的阴沉。

　　“陆先生刚才的事谢谢你了，这样吧，鱼苗的价格我再给您降两万。”秦世欧感激道。

　　陆铮摆摆手：“不用了，还是按原来的价格吧，你的鱼死了这么多，损失已经够大，我怎么能占你便宜。”

　　“那……实在太感谢您了。”秦世欧声音有些哽咽，和趁火打劫的李老板比起，简直一个天一个地，心中更是对陆铮感激莫名，暗叹：“世上还是好人多。”

　　签好合约，陆铮直接转了三十二万给秦世欧，然后秦世欧就安排工人捞鱼苗上车。

　　折腾了将近三个小时，所有的鱼苗都装车完毕，准备送往陆铮所说的地址。

　　在离去时，陆铮提醒了秦世欧一句：“秦老板，你的鱼塘应该是被人下了药。”

　　闻言，秦世欧脸色顿时大变，眼中更是多了一丝怀疑。

　　陆铮让人在京城郊外租下了一个仓库，让人把鱼苗下到仓库就让他们离去。

　　等渔场工人离去，陆铮就将所有鱼苗收入炎黄界，并分散放入到河流湖泊中，五十万尾鱼苗听起来不少，但放入炎黄界还真没多少。

　　走出仓库，陆铮正准备离去，却有四名不良青年不怀好意的围了上来。

　　“哥们儿，借点钱来花花？”其中一名青年戏虐的盯着他道。

　　“好啊！”陆铮十分痛快的答应道，并在身上一阵寻找，然后翻出一枚钢镚，扔在对方脚下，问道：“够吗？”

　　“尼玛找死，敢戏弄老子！”

　　那名不良青年大怒，挥动拳头向陆铮砸来。

　　“砰！”

　　陆铮抬脚踢出，那名青年应声而飞，随即，他身形一晃，三声闷响，另外三名不良青年也飞了出去。

　　不用猜，陆铮就知道这四名混混应该是那个李老板找来的，他心中冷笑：“有些人不作死就不会死！”

　　两个小时后，一群警察闯进黄金渔场逮捕了里面的一名员工，秦世欧也跟着去了警察局，去后，他才知道是虚惊一场，原来警方逮捕的那名员工正是给他鱼塘投毒的，主使人正是李老板，并且李老板已经被警方逮捕归案。

　　同时苟教授也在其中扮演了不光彩的角色，被警方叫到警局问话。


第340章 计划开始

　　接下来数日，陆铮又购买了数种适应能力比较强的物种放入炎黄界，为炎黄界增添不少生机，同时，他将炎黄界的时间调整到了最大倍数20倍。

　　在20倍的时间下，加上炎黄界内灵气充裕，陆铮相信，那几种物种很快就会繁衍出更多的后代来。

　　除了往炎黄界内丢各种动物，陆铮还给候君飞下了命令，让他准备一批珍稀草药苗，却是打算在炎黄界内栽种。

　　生命药业发展到今天，已经成为一个庞然大物，在各大城市都有自己的专属卖场，卖场内的各种口服液，每天都处于供不应求的状态。

　　候君飞得知陆铮回来后，昨日特意赶来京城，向他提议，希望能够加大口服液的出货量。

　　如果是以前，陆铮肯定不会同意这个提议，毕竟他和分身一起，也就两个人，根本没有那么多时间去炼制丹药。

　　现在不一样了，首先，他境界提升到了金丹期，炼制洗髓丹这样的一品丹药可说是手到擒来，每炉的出丹量至少可达到千枚。

　　其次，有炎黄界这个时间利器在，只要有足够的药材，只需一天，他就能炼制出二十万洗髓丹，而一枚洗髓丹则可以制作成一百盒普通的洗髓丹液，二十万枚洗髓丹就相当于两千万盒洗髓丹液，而一盒洗髓丹液的价格是一万八千八，这样算来，一天陆铮就能创造将近四千多亿的财富。

　　如此速度，简直比国家的印钞机还要厉害无数倍，至于那些抢银行的，简直弱爆了。

　　当然，到了陆铮这个境界，金钱对他来说只是一种数字，甚至他对自己银行里的钱都只有一个大概的数字，具体多少还真不清楚。

　　候君飞是带着笑容离去的，因为铮少接受了他的提议，每日洗髓丹口服液的出货量直接翻倍，不过，在价格方面陆铮也做了调整。

　　之前将洗髓丹口服液定为18800元一盒，是为了累积资本，如今，生命药业已经不缺钱，所以，陆铮把洗髓丹口服液的价格降至12000元，足足降低了6888元。

　　而且，这还不是陆铮心中最低价位，等培育出足够多的药材后，他还会进行新一轮的降价，争取让每个华夏国民都有能力购买到洗髓丹液。

　　这几日，陆铮也在关注着地球的变化，自从地球开始转化宇宙能量后，地球上的灵气就在日益增多，短短数日，空气中的灵气含量至少提升了一倍。

　　普通人对此恐怕不会有多大反应，最多觉得空气清新了些，但对修炼者来说，这就是个天大的福音，在这短短数日，无数修炼者突破了原有境界，达到更高境界。

　　陆铮知道，接下来，地球上的灵气会越来越浓郁，修炼者也会越来越强，越来越多，但陆铮对此却不甚满意。

　　从月球回来后，他就在心中构建一副浩大的蓝图，几日下来，他构建的蓝图越来越清晰，一个计划逐渐浮出心头，他要推动华夏修炼界的发展。

　　总的来说，在华夏修炼界中以古武为主，异能者可说少之又少。

　　要提升修炼者的实力，有两个办法，一是改善修炼功法，二则是提供修炼资源。

　　陆铮打算从这两个方面入手。

　　赵婉秋这几个月都很忙，因为在这短短四个多月中，她的知味轩在京城内新开了两家分店，她的资产也差不多翻了两番，她知道，她之所以能够发展这么快，主要是借了铮少的光。

　　自从徐家的徐宏辉登门道歉后，知味轩的大名就在京城的纨绔圈子中传开，经常有一些大小纨绔来光顾她的生意，加上徐家刻意关照，因此，知味轩的生意格外火爆，甚至现在两个分店几乎都天天爆满。

　　那些大小纨绔来光顾她的海鲜楼是为了巴结铮少，徐家关照她，也是为了讨好铮少，所以，她心里明白得很，她能有今天，都是因为铮少的原因，因此，她心里是十分感激铮少的。

　　但她心里又有着一层特殊的担忧，她知道铮少有三个美丽的女朋友，理所当然的，她认为铮少是个风流人物，她很是担心，铮少会打她的主意，对于自己的魅力她还是比较自信的。

　　尤其是她听郝圆说，铮少在前几日已经回到京城，一时，她内心担忧之心更甚。

　　“笃笃。”

　　敲门声响起，正在看财务报表的赵婉秋抬起头道：“请进。”

　　郝圆推门而入，赵婉秋脸上不由浮现一抹温和的笑容：“你个混蛋小子，怎么有空到姐这里来？”

　　“自然是想你了呗。”郝圆笑嘻嘻的道。

　　赵婉秋不屑的翻了翻白眼：“说人话。”

　　郝圆马上神情一肃，说道：“姐，铮少有事找你，你跟我走一趟吧。”

　　“什么！铮少找我？”赵婉秋吃惊道，心中的那层不由浮上心头。

　　“嘿嘿，姐铮少找你可是大好事，事成后，你可要好好感谢我这个当弟弟的。”郝圆又恢复了嬉笑的模样，今日铮少找到他，让他帮忙找一个能力出众的管理人员，他推荐了赵婉秋。

　　“什么好事？”赵婉秋故作欢笑，心中却有些提不起神。

　　“暂时保密，况且这事成不成还得看你表现？”郝圆神秘笑道，他这略显猥琐的笑容落入赵婉秋眼中，却有种莫名的意味：“难道真的逃不过了吗？”

　　铮少的力量有多么大，这几个月她最清楚，人家没有说过一句话，也没露个一次面，都有那么多的富家权贵子弟来捧她的场，使得她生意如此红火，如果他开一次口，她知味轩的生意恐怕还会更好。

　　“姐，你在想什么呢？铮少还等着呢，快跟我走。”看到愣神的赵婉秋，郝圆不由催促起来。

　　“你先等等，我换件衣服。”赵婉秋回过神来，然后向里间走去，既然躲不过，那就顺从吧，虽说铮少花心风流了些，但至少她不讨厌他。

　　心里有了决定的她便不再纠结，看着衣柜里的一套套不同风格的衣服，她心里则开始猜测铮少喜欢什么样的装扮？

　　鸣凤会所，最近才开起来的一家高级会所，虽说这座会所门槛高，但却不缺少顾客，而且来这里消费的，都是京城有头有脸的人物，因为会所的老板是陆家的陆沁。

　　既然是堂姐的生意，身为弟弟的陆铮自然是要支持的，因此，他将和赵婉秋会面的地方选择在了这里。

　　随着一阵高跟鞋声，包厢门被推开，打扮精致干练的陆沁推门走了进来，在陆铮旁边坐下，笑着道：“小铮，怎么有空来照顾姐的生意？”

　　“沁姐说笑了，我就是闲人一个，我来这里可是蹭吃蹭喝的。”陆铮笑呵呵道。

　　“你堂堂生命药业的大老板居然说出蹭吃蹭喝的话，也不怕人家听到笑话你。”

　　“谁叫你是我姐，不来你这里蹭吃蹭喝，却谁的？”

　　姐弟二人互相打趣着，彼此间却有股淡淡的温馨流淌着。

　　敲门声响起，却是郝圆与赵婉秋到来了。

　　今天的赵婉秋依旧穿着一身旗袍，不过却是紫色的，穿旗袍的女人无疑是自信的，虽说旗袍能将女人美丽的地方展露出来，也能将女人某方面的缺点放大。

　　自然，赵婉秋是属于前者，一身紫色的旗袍，将她的身形完美的勾勒出来，细腰丰臀，隐隐可见的修长大腿，无一不透出惊人的魅力，尤其是她身上还散发着一种知性美，妩媚与知性，结合在一起，对男性的杀伤力可想而知。

　　看到陆铮身边的陆沁，不知为何，赵婉秋在松了口气的同时，隐隐有那么几分失落，如果铮少对她有意思，不会有另外个女人在场，但现在……

　　明显，是她想多了。

　　“郝哥，婉秋姐请坐。”陆铮微笑着道。

　　落座后，陆铮将陆沁引荐给郝圆与赵婉秋认识，得知，旁边的这位居然是陆铮的堂姐，副主席的女儿，二人都有些受宠若惊，但陆沁的态度却很温和，丝毫没有拿架子的意思。

　　简单聊了几句，陆沁就提出离开，显然，她看出陆铮是有事要和他们聊。

　　“姐，不必急着走，我这里有一门生意你不妨听听，如果有兴趣也可以加入。”陆铮道。

　　“那感情好啊，我就听听吧。”

　　陆沁高兴的重新落座，她对陆铮是极为自信的，从生命药业就可以看出，短短一年有余，就从一个名不见经传的小公司变成了华夏最强最大的公司，而且还没有上市，听候君飞说，公司最近已经开始在为上市做准备，她敢肯定，一旦生命药业上市，其资产恐怕至少会暴涨十倍。

　　陆铮从储物戒指中取出两份计划书，分别递给陆沁和赵婉秋。

　　“你们看看，这是我的计划。”

　　两人点点头，都低头翻阅起陆铮的计划书。

　　计划书写得很详细，她们也看得很仔细，越是了解这份计划书，她们就越是震惊，因为陆铮的计划实在太大了，居然要……

　　陆铮没有催促二人，而是转而和郝圆说着闲话。

　　两个小时后，陆沁与赵婉秋先后看完计划书，但她们都没有说话，似乎在等陆铮开口。

　　“好了，你们看完计划书，应该明白我的想法。不过，天宝楼成立后，我不会太过插手其中的事物，所以，管理方面需要沁姐和婉秋姐去做，不知你们有没有兴趣？”陆铮看着二人问道。

　　陆沁毫不犹豫的道：“当然可以，我入股十亿，只要百分之一的股份，小铮，可以么？”

　　赵婉秋紧跟着道：“我现在只能拿出2000万左右。”

　　陆铮笑了：“入股的钱你们就不用拿了，只要你们帮我管理天宝楼，我给沁姐百分之十的股份，给婉秋姐百分之五。”


第341章 天宝楼

　　半月时间转瞬即逝，一家名叫天宝楼的店铺即将开张的消息，却在京城传得沸沸扬扬。

　　至于天宝楼是个什么性质的店铺，售卖的又是什么样的东西，却没有人能够说得清，即使如此，也有无数人想要获得一份来自天宝楼的请柬。

　　这次天宝楼共发放出两千张请柬，其中一千张是通过生命药业的渠道发出的，能收到请柬的可说都是华夏国内富豪级，以及在古武界有影响力的人物。

　　而另外的一千张请柬，陆铮自己拿了五十张去发放，能让他发出请柬的，都是在华夏国内，某个领域达到了巅峰的人物，剩下九百五十张则分别交给陆沁、赵婉秋、郝圆、张海蒂、梁凤生去发放。

　　虽然只是一份请柬，但这份请柬蕴含的意义却非同小可。

　　因为天宝楼的东家是铮少，同时还是生命药业的大老板，陆家的三根顶梁柱之一。

　　因此，京城的一些纨绔，为了一张请柬，可说争得头破血流，甚至出现有人开出了一千万买一张请柬，但却买不到的情况。

　　而本来在京城籍籍无名的梁凤生，却凭借手握请柬的权利，成为了当红人物之一，而远在中海的张海蒂，也因为掌握了近百张请柬，成为他人眼中不可忽视的存在。

　　至于赵婉秋，更是因为成为天宝楼的管理者，以及获得请柬发放权，身份地位影响力都得到了巨大的提升。

　　还有郝圆，更是成为各大纨绔追捧的热门人物。

　　陆沁吗，身份本就贵不可言，发放请柬虽然也收获了一些好处，但却不大。

　　为了组建天宝楼，陆铮特意从五仙观调来两名长老，以及六名核心弟子，同时，还从涂县医仙门总部调集一批武部弟子，领队者正是陆飞。

　　至于天宝楼的伙计服务生，陆铮则将这些名额交给了陆家的附属古武门派铁剑门，对此，铁剑门也不遗余力，哪怕来到天宝楼担当的只是服务生伙计，他们也将最精英的弟子派遣了过来。

　　天宝楼建造在京城近郊的一座大型庄园内，这座庄园原本是一位富豪的产业，陆铮看中了这块地方，以双倍的价钱给买下，经过十余日的改造，整座庄园已经变成另外一番天地，处处透出一股巨大的生机。

　　三日后，下午两点，天宝楼正式开阁。

　　持有请柬的各路人马纷纷驾车往天宝楼而来。

　　一份请柬允许带两个人，因此，在两点后，庄园内已经汇聚了将近六千人，持有请柬的全部到场，无一缺席。

　　临近六点，一座车队缓缓开进天宝楼，那肃穆的气息，让无数人意识到，这车队中的人绝对非同小可。

　　但当车上的人走下后，无数人都张大了嘴巴，变得目瞪口呆。

　　车队共有十二辆车，停好后，有专人打开车门。

　　乘坐第一辆车的是华夏当今的第一人，一号首长。

　　乘坐第二辆车的是华夏当今的总理，韩国伟。

　　乘坐第三辆车的是华夏军委副主席。

　　乘坐第四辆的是华夏国副主席陆剑明。

　　……

　　总之，前面十辆车，都是华夏国权利最大的十人。

　　而十一辆与十二辆车上走下的则是两位老人，一个是前任主席李老，一位是前任总理陆老。

　　身为天宝楼老板的陆铮亲自来迎接这十二人，一番寒暄，将他们分别安置在各个贵宾厅。

　　如此一幕，直把来到当场的天宝楼纨绔们吓得不轻，意识到，铮少完全和他们不是一个级别，至于那些受到邀请的富豪，武林大佬更是暗自庆幸，对天宝楼也越发期待起来。

　　八点整。

　　在天宝楼人员的引领下，将近六千人通过一条条通道，进入到了一个巨大的拍卖场。

　　一时，众人都在好奇，天宝楼到底要拍卖什么样的物品？

　　很快，拍卖师出现在了拍卖台上，却是由陆铮亲自客串。

　　面向众人，陆铮朗声道：“非常感谢各位的到来，作为感谢，在离去时，每人都会获得一盒洗髓丹口服液铂金档。”

　　洗髓丹口服液可说是当今世上最为紧俏的保健品，其效用就不必阐述了，至于黄金档与铂金档更是稀少，能够获得一份铂金档的口服液可说已经不枉此行。

　　“好，咱们言归正传，开始今天的拍卖，今天拍卖的第一件物品叫做元气丹，元气丹的主要效用有两点，一是洗髓伐脉清除体内杂质，二则是滋养身体，可以大幅度提升人体素质，并且没有任何副作用。顺便提一句，如果古武者服用了元气丹，还可以增强自身的真气修为，当然，只对武尊以下的古武者有效。”

　　陆铮在介绍间，拍卖台上的巨大液晶屏幕上就多了一枚翠绿欲滴，散发着强烈生机的绿色丹药。

　　听完陆铮的介绍，无数人为这颗丹药所打动，当然，也有人怀疑元气丹的效用是否真的如同他说的那般奇妙。

　　或许是猜到了他们的想法，陆铮的声音再次响起：“为了验证这颗元气丹的效果，我打算从现场抽取一人来进行服用试验，不知有那位朋友有兴趣。”

　　“我来。”

　　“选我。”

　　“铮少，选我吧。”

　　陆铮话音一落，无数人开口，愿意成为试用者。

　　“就你吧。”

　　陆铮指着第三排座位上，一个略显肥胖的青年。

　　“谢谢铮少。”肥胖青年欣喜的来到了台上。

　　这个青年本身就是京城纨绔圈子的一名纨绔，在场的不少人都认识他，名叫徐朗。

　　“张嘴。”陆铮对徐朗道。

　　徐朗连忙张开了嘴巴，只见陆铮屈指一弹，一枚元气丹就落入到了徐朗口中。

　　“脱掉外套和裤子，只留下内裤就行。”陆铮继续道。

　　虽说在数千人面前脱衣服有些尴尬，但徐朗却没有丝毫犹豫，飞快除掉了自己的衣服与裤子，仅仅留下一条内裤。

　　同时，徐朗的身影出现在了液晶大屏幕上。

　　在大家目光的注视下，徐朗全身的毛孔忽然涨大了一倍有余，接着，大量乌黑，散发出腥臭的粘稠物质就从他毛孔中涌出，短短数分钟，皮肤本来颇为白皙的徐朗就成为了一个非洲黑人。

　　“大家应该都猜到了，这些黑色物质就是他体内的杂质与污秽，一旦人体内淤积的杂质污秽过多，就会产生病变或者癌变。”陆铮为众人解说道。

　　“铮少，冒昧的问句，拍出杂质污秽后，是不是以后都不会生病？”一人从座位上起身问道。

　　陆铮摇摇头：“不会，人体产生病变有很多种可能，而且，人体摄入食物，以及吸收的空气等都蕴含着大量的有害物质，因此，一颗元气只能保证服用者三年内在正常情况下不产生病变。”

　　说话间，徐朗身上的黑色物质越来越多，已经变成厚厚一层，甚至在场的不少人都闻到了一股恶臭，暗自惊讶，人体内怎么会有这么多的杂质与污秽。

　　二十分钟后，徐朗体内的杂质已经排得差不多，陆铮命人将他带到后方进行洗浴。

　　而在徐朗前去洗浴的时候，陆铮则和大家交流着一些有关元气丹的问题。

　　一刻钟后，依旧穿着一条内裤的徐朗重新返回台上，同时，液晶屏幕上多了两张照片，一张是他排放杂质前的照片，一张是他排放杂质后的。

　　两张照片明显出现了巨大差别。

　　首先是身体上的，从皮肤方面讲，排除杂质后的徐朗皮肤变得更加细腻，其次，他凸起的小肚腩居然神奇的消失不见。

　　其次是精神上的，排除杂质与污秽后，他整个人看起来充满生机与朝气。

　　随后，徐朗亲自向大家解说了下他的感受，元气丹不止让他的气质与形体发生巨大变化，就连力气以及身体素质都有了巨大的变化。

　　一时，众人的心都变得极其火热。

　　“好了，元气丹的妙用大家应该知道了，现在我们进行拍卖，元气丹共有十枚，会进行十轮拍卖。”陆铮拿起拍卖锤在桌上一拍，朗声道：“元气丹底价1000万，每次提价不得少于100万。”

　　“1100万。”陆铮话音一落，就有人喊价。

　　“1200万。”

　　“1500万。”

　　价格一路飙升，最后以5000万的价格成交，购买者是京城圈子中的一名大纨绔，毕竟元气丹还有九枚，犯不着为这个得罪大纨绔。

　　接着，第二枚元气丹同样以5000万价格成交，第三枚元气丹以4800万成交。

　　接下来的几枚元气丹成交价格都没有少于4800万，尤其是最后一枚，以6000万的天价成交。

　　“好，元气丹拍卖结束，下面我来为大家介绍第二件拍卖品。”说话间，一名女性服务生端上一本书籍。

　　陆铮拿起书籍，朗声道：“这是一本修炼功法，名叫《五行神功》，其修炼出来的真元强度远远强于真气，并且，这部功法修炼到极致，可以超越神级武者，但是，这部功法只能由一人阅读，第一次阅读后，记载这部功法的书籍上的字迹会直接印入阅读者脑海，自然这部书也将成为无字书。”

　　听完陆铮的介绍，到场的古武者都变得极其火热，超越神级武者的诱惑实在太大，那些有实力的武者纷纷下定决心，就算倾家荡产都要将这部功法给拿下。

　　“我宣布，《五行神功》开始拍卖，底价一亿，每次加价不得少于一千万。”

　　相比于元气丹，这次竞价显得越发的激烈，短短一分钟，《五行神功》的价格就飙升到了五亿，而且还在不断的上升。


第342章 四万亿

　　一部好的功法对武者的诱惑实在太大，因此，《五行神功》一出，凡是有实力、有经济能力的武者都不愿意放弃，这就好比，考生择选学校，能够进入水木、燕大这样的顶级学校，绝不会去到那些三流技校。

　　5亿！

　　6亿！

　　7亿！

　　价格在疯狂的飙升，每次加价不再是1000万，而是1亿。

　　当价格达到10亿时，争夺《五行神功》的只剩下三人，且这三人都是在古武界霍霍有名的大人物，他们的修为都达到了天级武圣巅峰。

　　有两人乃十大门派的长老，另外人则是一名武林名朽。

　　三人谁也不愿意让谁，甚至看向彼此的眼神都带着浓浓的敌意。

　　“我如意宗出价15亿！”忽然，十大门派如意宗的那名长老，从座位上站起，咬牙切齿的道，同时，他喊价带上如意宗的名字，一是表示他的决心，二么，则多了一股威胁。

　　“青羽门出价16亿！”同属十大宗门的那名长老也豁然起身，丝毫不退让的报价。

　　至于那名武林名朽，在听到二人抬出门派名字后，脸上却出现了犹豫之色，他知道，就算他拍下这部功法，恐怕也会成为另外两个门派的敌人。

　　就在这时，身为拍卖师的陆铮开口了。

　　“凡是从天宝楼拍卖所得，其他人不得强夺，否则，永世不能进入天宝楼，且会遭到天宝楼的追杀。”

　　此话一出，那名武林名朽不由眼睛一亮，陆铮的话虽显狂妄，但却没有人认为天宝楼没有这个实力，只需看看坐在第一排的十二人就知道。

　　军政两大部门的大佬全部来捧场，可想而知，天宝楼有多大的能量。

　　“18亿。”武林名朽缓缓开口，心中底气却是足了不少。

　　而如意宗和青羽门的两位长老表情则比较复杂，忽然，如意宗长老主动给青羽门长老传音，飞速交换了意见，且达成了合作协议。

　　可陆铮的声音再次响起：“还有一事需要向大家说明，天宝楼的流出的每一部功法只允许一人修炼，如果私自传授给他人，将会引发功法中的禁制，遭到反噬，从而修为尽失。”

　　刚达成协议的两派长老都有骂娘的冲动，私下协议宣告破裂，继续争夺。

　　最后，财大气粗的如意宗以54亿的价格买得《五行神功》的修炼权。

　　对方迫不及待的与天宝楼转账获得了那本《五行神功》，就在他正欲翻开《五行神功》时，陆铮叫住了他。

　　“铮少有何指教？”如意宗长老看着陆铮问道。

　　“如果阁下不介意，我可以帮你将体内的真气转化为五行真气，作为第一个购买功法的客户，我还可以免费传授你一个秘法，不知阁下是否愿意？”

　　微微犹豫，如意宗长老就同意下来。

　　在陆铮的示意下，他来到了拍卖台上，然后当众翻开了那本《五行神功》，顿时，大量金色的文字从书中飘出，融入他的眉心。

　　见状，下面的人都惊异无比，尤其是拍卖失败的青羽门与那名武林名朽更是遗憾不已。

　　“阁下觉得这功法如何？”陆铮笑问。

　　“妙，实在太过玄妙，在下从来没有见过如此玄妙的功法。”如意宗长老满脸兴奋的道。

　　“既然如此，那我帮阁下转化真气。”

　　陆铮点点头，抬手点出一指直奔如意宗长老胸口而去，下意识的，对方想要躲闪，可在他心生躲闪之意时，那只手指已经触及他的胸膛，顿时，一股强大的力量出现在他体内……

　　半晌后，如意宗长老睁开双眼，双眸中却闪烁着一种说不出的神彩，他体内的真气已经转化为五行真气，虽说转化后的五行真气比他原来的真气还少了一成，但是，五行真气的强度却比他原来的真气强大了一倍有余，同时，他脑海中还多了一个需要用口诀和咒语催动的秘法。

　　“哈哈，多谢铮少成全！”如意宗长老大笑着向陆铮一拜，志得意满的回到了自己座位。

　　“现在拍卖第三件物品。”陆铮声音响起时，大屏幕上就多了一枚纯绿色的结晶。

　　陆铮介绍道：“这块结晶叫做生命结晶，可以大幅度提升人体的生命力，可以让普通人变得长寿，甚至一定程度的返还青春，修炼者服用后，还可以提升自身的修炼潜质，加快修炼速度。”

　　此话一出，全场哗然，普通在意的是长寿、返还青春，而古武者在意的是提升潜质与修炼速度。

　　“生命结晶底价5亿，每次加价不得少于2000万，我宣布拍卖开始。”

　　6亿！

　　8亿！

　　12亿！

　　这次，生命结晶的价格如同坐上火箭般飙升，如果说《五行神功》针对的是古武者，那么生命结晶针对的就是所有人，所以，这次喊价中还多了许多的富豪。

　　15亿！

　　20亿！

　　30亿！

　　喊价越来越激烈，即使到了30亿的价格，依旧有十多人参与到其中。

　　最后，生命结晶以83亿的价格，被一个国内的隐形富豪给拿下，对方之所以愿意出到这个价格，那是因为他已经88岁。

　　“老先生如果愿意当场服用生命结晶，我可以送你一张紫晶卡，以后从天宝楼拍卖的物品，都可优惠知分之五。”当场交易后，陆铮向对方说道。

　　“好。”

　　老富豪毫不犹豫的答应下来，并且在众人的见证下将生命结晶放入口中。

　　生命结晶入口即化，化为一丝丝纯合的生命力滋养着老富豪那几乎快要完全失去生命力的细胞，他闭上了眼睛，感觉自己衰老的身体正飞速的变化着，那种虚弱无力的感觉正快速消失……

　　老富豪在服下生命结晶后，他的身形就出现在了大屏幕上，下面的人都目光死死的盯着。

　　一分钟后，老人那稀疏的银发中突然长出一簇簇黑发。

　　两分钟后，老人脸上的老人斑逐渐消失。

　　三分钟后，老人的头顶已经被黑发覆盖，且老人斑完全消失。

　　四分钟后，老人脸上的皱纹消失大半。

　　五分钟后，老人那佝偻的身躯，突然打直。

　　六分钟后，老人睁开双眼，浑浊的双眼不再浑浊，整个人看起来，好似年轻了三十多岁。

　　突然，老人注意到了屏幕上的身影，顿时激动问道：“那是现在的我。”

　　陆铮轻轻点点头。

　　见到这充满奇迹的一幕，全场之人无一不震惊，就连第一排的除了陆老爷子与李老，其余十名大佬都露出了心动之色。

　　“今天的第四件拍卖品叫做灵石，此物有两个作用，普通人长期佩戴，灵石内散发的灵气可以滋养身体，修炼者则可以通过吸收里面的灵气用来提升修为。”

　　在陆铮宣布拍卖开始后，又一轮的争夺战开始，最后，灵石以64亿的价格成交。

　　第五件拍卖品是个护身玉佩，最大强度可承受神级高手全力十击，以78亿的价格成交。

　　接下来五件拍卖品，都遭到了大家的疯抢，没有一件流拍，而这次拍卖会天宝楼获得了近千亿的收获。

　　拍卖会结束后，陆铮宣布，每过一个月，天宝楼都会举行一次拍卖会，同时，天宝楼还会针对会员出售一些珍稀物品。

　　天宝楼的会员有三个档次，分白银会员，黄金会员，紫晶会员。

　　白银会员加入条件，每年会费一亿，一月有一次在天宝楼购买物品的机会，成为会员后，天宝楼会送其价值一亿的洗髓丹口服液。

　　黄金会员加入条件，每年会费五亿，一月有三次在天宝楼购买物品的机会，成为会员后，天宝楼会赠送其价值五亿的洗髓丹口服液与美颜丹口服液。

　　紫晶会员加入条件，每年会费十亿，一月有五次在天宝楼购买物品的机会，成为会员后，天宝楼将会赠送其由生命药业出产价值十亿的口服液，并且，在拍卖会上拍得的物品打九点五折。

　　虽说成为天宝楼的会员价格不低，但在场之人大部分都办理了会员。

　　晚上十二点，天宝楼恢复平静。

　　陆沁与赵婉秋联袂来到陆铮的办公室。

　　“小铮，你知道我们今天有多少收益吗？”陆沁激动道。

　　“多少？”陆铮含笑问道。

　　陆沁无比激动道：“拍卖会共获得944亿，会员方面，今天共有4944人入会，其中白银会员2907人，黄金会员1800人，紫晶会员237人，共收获39235亿啊，加上拍卖会的就达到了四万多亿。”

　　一天收入四万多亿，陆铮也有些吃惊，当然，这四万多亿也不是纯利润，毕竟那些口服液都是从生命药业获得的，即使如此，纯利润也达到了一万多亿。

　　忽然，陆沁神情凝重道：“小铮我们来除了向你汇报今天的收益外，还有一件事，你给我们的股份太多，我们不能接受。”

　　陆沁持有天宝楼百分之十的股份，光是今天一天就能获得一千多亿，赵婉秋有五百多亿，她们虽然知道天宝楼能赚钱，但万万没想到，天宝楼这么赚钱。

　　“是啊铮少，你给我们的股份太多了，光是今天的收益，我一辈子都挣不到那么多钱。”赵婉秋深以为然的道。

　　对此，陆铮早有预料，笑呵呵道：“我给你们的就安心拿着，如果啊，觉得太多，那就拿去做慈善嘛，虽说咱们华夏越来越富有，但贫困人还是很多的。”

　　二女稍稍交换了下眼神，陆沁点头道：“那好，我每年拿出我百分之八十的收益去做慈善。”

　　赵婉秋也跟着道：“我也是。”


第343章 被爱情改变的陆小天

　　凉风习习，月冷如勾。

　　乘着夜色，陆铮准备回四合院，却接到老爷子的电话，让他马上去一趟大内。

　　老爷子虽然没有言明何事，但以陆铮的智慧却有所猜测。

　　果然，当他迈入一座守卫森严到了极致的院落，随之进入屋子，见到在座的诸人，他心中的猜测更加笃定。

　　“小陆来了，快坐。”

　　“小陆，你的那个天宝楼搞得不错，真是让我们这帮老头大开眼界。”

　　“小陆真是年少有为，如果不是你有了女朋友，老头子我非把我孙女介绍给你。”

　　听着在座诸人的口口相赞，陆铮觉得有些为难他们了，在座的哪一位都是跺跺脚就能让整个华夏震一震，咳声嗽就能让大伙儿心紧的大人物，如今这些大人物却放下威严带着几分讨好来夸赞他这个后辈，恐怕这一例是前无古人，后无来者了吧。

　　他能感受到他们眼神中的炙热，心中有些感叹，不管什么样的人，在生死面前都是那么卑微，而如今的他掌握了可以使他们长寿的东西，却又不能来硬的，那就只有讨好了。

　　眼见大伙儿轮着花样的赞美陆铮，一号首长有些脸红，不由发出两声轻咳。

　　顿时，大伙儿连忙收声，但那炙热的眼神却不愿意离开陆铮。

　　一号首长凝了凝神，对陆铮道：“小铮，今天把你找到这里来，说实话，我们是有事相求啊。”

　　此话一出，陆铮明显感应到在座的诸位呼吸明显紧促了几分。

　　“首长请说，只要我能办到的，绝不推辞！”陆铮神情凝重道。

　　“咳咳。”

　　一号首长再次发出两声轻咳，略显尴尬的道：“我们想向你购买一些生命结晶，你看可以吗？”

　　“当然可以。”陆铮毫不犹豫的道：“不知道首长想要买什么？”

　　闻言，一众大佬眼中都浮现出喜色。

　　“生命结晶，不过，我们没有那么多钱，你看能不能给我便宜点？”一号首长再次道，神情却越发的尴尬，在天宝楼的拍卖会上，一枚生命结晶可是拍出了80多亿的天价，他们虽然是华夏国权利最大的一批人，也拿不出那么多钱啊。

　　闻言，陆铮郑重道：“在座的各位都是为国家做出巨大贡献的大功臣，按理说，就算将生命结晶送给大家都不为过，只是，这个生命结晶需要大量的药材方能炼制出来，而且成功率相当低，一年能弄出五枚都算不错了，现在我手上也只剩下三枚。”

　　说到这里，陆铮便住口不言。

　　而一众大佬眼睛却有些发红，原本他们以为陆铮有大量的生命结晶，可现在只有三枚，该怎么分？

　　一个小时后，陆铮与陆老爷子一起离开大内回到了四合院。

　　三枚生命结晶他交给了一号首长分配，至于该怎么分配，就不关他的事了，而且他也承诺，每年为国家提供两枚生命结晶。

　　事实上，陆铮并不缺少生命结晶，炼制生命结晶也不是那么困难，但他之所以要这么说这么做，也是有道理存在的，一是替自己考虑，二则是靠陆家考虑。

　　虽说他没有收取费用，但陆家却会因此获得不少的隐形利益，其价值绝对不下于生命结晶的价格。

　　回到四合院，老爷子将陆铮叫到了书房。

　　“乖孙，你老实给爷爷说，那个生命结晶一年到底能出产多少？”

　　陆铮微微一笑：“三五百枚不难，一两千也是可以的。”

　　闻言，陆老爷子不由一愣，随即笑骂道：“小狐狸。”

　　“爷爷，你骂我是小狐狸，您岂不是成了老狐狸。”陆铮也笑着打趣道。

　　“讨打。”陆老爷子伸手在陆铮后脑勺拍了下，脸上的笑容却是更盛了，他本来有些担心无法应对刚才的场面，不过，他的担心是多余的，乖孙比他想象的聪明多了，心中在高兴的时候，却有些遗憾，如果乖孙能够从政，恐怕陆家还会再出一尊帝王，可惜他没有这个心。

　　天宝楼火了，短短一夜就传遍了华夏富豪圈与古武界。

　　于是，在接下来的几日，大量的富豪准备好了大量的金钱前往天宝阁，成为了天宝阁的会员。

　　会员柜台上售卖的各类物品虽然不如拍卖会上的珍贵，但也是常人难得一见的珍惜物品，比如洗髓丹、虎豹筋骨丹、美颜丹等各种丹药。

　　除此外，还有各类修炼功法，虽然不能超越神级，但按部就班，也能修炼到神级。

　　不过，这些功法和《五行神功》一样，只能一人阅读以及修炼，这让一些有其它心思的人感到很是遗憾。

　　陆沁与赵婉秋的能力都非常强，陆铮观察了几日，发现她们二人联手将天宝阁打理得井井有条，他便不再关注，而是准备动身回一趟涂县。

　　天宝楼只是他计划中的一环，他的另外一环计划，就是壮大医仙门，将医仙门发展成修炼圣地，这既是他对师父玄青子的承诺，也是他推动华夏修炼界成长至关重要的一环。

　　七月骄阳似火，一抹淡淡的光辉从天而降落在杏林诊所后院，化为一男三女的身形，正是陆铮与顾馨、埃琳娜、杰西卡三女。

　　恰好一对神态亲昵的男女从外面走院子，看到陆铮他们，二人脸上都露出了惊喜之色。

　　“师父。”

　　“阿铮。”

　　叶妙歌和陆小天快步迎了上来。

　　陆铮目光从他们身上扫过，多了丝意味深长的味道，看来两人间的关系已经有了不小的进展。

　　感受到他目光中的含意，陆小天不由得瑟的向他悄悄挤了挤眼睛，没想到这幕却被叶妙歌看到，顿时，她俏脸不由一红，并狠狠瞪了陆小天一眼。

　　见状，陆铮却暗自替二人高兴，陆小天这家伙终于得偿所愿，叶妙歌也有了她的归属。

　　随后，顾馨三女与叶妙歌到旁边聊女生的私密话，陆铮则和陆小天坐在院落中的石桌前聊了起来。

　　从陆小天的谈吐语气，陆铮发现，短短几月，不止他在成长，陆小天也成长了不少，首先是他的修为，已经达到了炼气七层，性格也不像以前那般跳脱，多了一股沉稳大气。

　　兄弟二人聊些风花雪月，陆铮话锋一转，向陆小天问道：“小天哥，你今后有什么打算？”

　　在回涂县前，他和大伯陆剑明见了面，谈及到了一个比较严肃的问题。

　　别看陆家现在风头无两，可说是华夏最有权势的家族，但却因为人员稀少，面临后继无力的尴尬局面，陆家二代有陆剑明顶着，三代中虽然出了陆铮这么个妖孽，但他无心政治，而陆沁又是女儿身，所以，能够继承陆家政治势力的就只有陆小天。

　　但偏偏陆小天是个浪子纨绔，为了追女，居然缩到涂县不肯回京城，这使得大伯又气又恼，甚至觉得陆小天就是烂泥糊不上墙。

　　因此，他才希望陆铮能够劝说下陆小天，最好能够让他浪子回头，毕竟他们二人关系最好。

　　正是如此，陆铮才会问陆小天这个问题。

　　“阿铮，我爸是不是对我这个不成器的儿子很失望？”陆小天没有回答陆铮的问题，而是神情有些苦涩的问道。

　　“嗯。”陆铮点点头，非常直白的道：“的确很失望，他说你烂泥糊不上墙！”

　　闻言，陆小天不由一愣，随即一拳砸在陆铮胸口，没好气道：“你这样说会让我感到很没有面子，难道就不能委婉些！”

　　“忠言逆耳，再说，这话又不是我说的，是大伯说的。”陆铮撇撇嘴道。

　　笑闹一番，陆小天神情一凝，他深吸一口气，好似做出什么重大决定般，缓缓说道：“我决定了，我要从政！”

　　闻言，陆铮神情一愣，颇感意外，看来陆小天是真的改变了。

　　稍作沉吟，他说道：“小天哥，咱们陆家的局势想必你也能看到，虽然达到了一个顶峰，却面临后继无力的尴尬局面，我和沁姐是不会往政界发展的，所以，挑大梁的担子就只能落在你身上。”

　　“我明白。”陆小天深以为然的点点头，眼神中却闪过一股无奈，说心里话，他对从政真没有半点兴趣，但生在这样的家庭，享受家族带来的方便之外，自然要承担家族责任。

　　感受到陆小天眼中的无奈之色，陆铮有些愧疚，忽然，他心中一动，生出一个颇为荒谬的想法，但仔细一想，又觉得这个办法可行，而且对“修神”有着巨大的好处。

　　所以，他沉默半晌后，对陆小天道：“小天哥，你也不要太过为难自己，如果你实在不愿意走上这条路，我会去和大伯说，我保证他以后不会再勉强你。”

　　陆小天眼中闪过感动之色：“阿铮，我的好兄弟，谢谢你！不过，你也太小看了我，虽然我不喜欢从政，但是，为了家族牺牲一些个人喜好又算得了什么，更何况，歌儿也希望我能够做出一些成绩来。”

　　说到这里，陆小天眼中陡然爆射出一股强大的自信，嘴角更是勾勒出一抹淡淡的微笑。

　　见状，陆铮哪能不明白，陆小天能够浪子回头，恐怕与叶妙歌有着莫大的关系，不得不感叹，爱情的力量真大，居然能够让陆小天发生这等巨大的改变。

　　陆小天虽然答应从政，但总得来说，力量还是太过单薄，陆铮觉得，他那个颇为荒谬的想法还是有实现的可能，不过，在实施前，他得和老爷子和大伯商量商量。


第344章 谁敢伸手就剁谁的手

　　数月之久未回涂县，对于这个生活了十多年的小县城，陆铮还是很有感情的，因此，当日下午，他与顾馨三女开始在县城内闲逛起来。

　　涂县只是西川省的一个小县城，出现一个外国人都比较稀奇，因此，上街后，埃琳娜和杰西卡这两位外国美少女回头率相当高，甚至将顾馨给压了下去。

　　闲逛大半个下午，顾馨三女都买了不少衣服，陆铮则注意到，短短数月，涂县发生了不小的变化。

　　城区正不断的向周边扩展，同时，街道上的人流也比以前大了许多，这主要得益于生命药业分公司的入驻，以及华夏医院名气的提升。

　　华夏医院虽然只是一个县级医院，但她的名气已经不弱于西川省最大的夏西医院，每天都有天南海北的病人前来问诊，这些看病的到来，也间接推动了涂县经济的发展。

　　不过，涂县毕竟只是个县城，华夏医院想要有更大的发展，就要走出涂县，但陆铮这次回来，发展医仙门的同时，也会附带着让涂县成为西川省的一颗明珠。

　　当晚，他在某座茶馆和涂县的一把手刘应兵见了面，聊了什么除了当事人外，没人知道，不过，刘应兵是带着无比激动的情绪离去的，因为他知道，有铮少的支持，涂县将迎来一个巨大的发展。

　　第二日，华夏医院宣布了一件大事，将在涂县修建一座世界级的医院，此事不止在涂县内引起轰动，就连在华夏国内都造成不小影响。

　　华夏医院的医生全部都是中医，可说是世界上独一无二的中医院。

　　中医传承数千年之久，是华夏文化传承中的一部分，但在新世纪却走向了没落，而从生产线上培养出的西医，在没有仪器的情况下，几乎不会看病。

　　但华夏医院的崛起，却为中医正了名。

　　起初，也有不少人对华夏医院不屑一顾，甚至有不少专家扬言，华夏医院只是一家浪得虚名的医院。

　　可惜，在短短数月，华夏医院就以一种无法否认的事实狠狠扇了那些专家的脸。

　　华夏中医院建院不到一年，但却做到了国内甚至国际上所有医院都无法做到的一件事，来华夏医院就诊的病人，康复率达到了可怕的百分之九十八。

　　这也让国家方面注意到了这家县级医院，甚至华夏国最大的医院汇仁医院还派人来谈过收购，想要将华夏医院发展成为他们的附属医院。

　　只是可惜，这只是他们的一厢情愿。

　　对于华夏医院不识抬举的事，汇仁医院的领导非常生气，打算走官方的渠道来收拾华夏医院，只是他们刚刚实施这个计划时，就遭到了上面的严厉警告，汇仁医院的院长直接被一撸到底，而汇仁医院也沦为了一个笑柄。

　　敢打华夏医院的主意，真是老寿星喝砒霜活够了。

　　除了华夏医院投资修建新院后，还有一件事，使得涂县瞬间成为华夏国内的焦点。

　　那就是生命药业总裁候君飞宣布，生命药业将与天宝楼共同注资一万亿组建一家房地产公司天宝投资，而这家房地产公司的总部将定在涂县。

　　这个消息几乎将涂县的官员们给砸晕了，唯独知道内情的刘应兵表现得非常淡定，心中却对铮少的大手笔感叹万分，一万亿啊，要知道，涂县一年的生产总值才三百余亿。

　　拥有一万亿资金的公司在涂县落根，那绝对会让涂县的发展加快十倍以上，在这个以经济挂帅的年代，他相信他只要不犯方向性的错误，他的仕途将会一片坦荡。

　　可令刘应兵没有想到的是，天宝投资公司还没有正式落户涂县，摘桃子的人来了，当天，他接到来到省委组织部的电话，让他去组织部报道。

　　接到这个电话后，他有种不好的预感。

　　果然，这次与他谈话的是组织部的常务副部长马晓辉，虽然名言，但话里透出的意思却是让他做好准备，组织将会将他调离涂县，到某个地级市担任副市长。

　　县委书记是正处级，副市长是副厅级，按理说，升官了刘应兵应该感到高兴，但实际上，他一点都不高兴，反而非常的愤怒，不过，他没有将心中的愤怒表现出来，而是旁敲侧击的打听他的继承者是谁。

　　或许见到他非常配合，马晓辉稍稍向他透露了下对方的来历，他的继任者是现任洋县的县长欧阳烈，对方在担任洋县县长的几年，将洋县的生产总值提升了百分之五十，成绩虽算不上骄人，但也很不错了。

　　欧阳家，在西川省拥有不小的影响力，十年前，西川省的一把手就是欧阳家的老爷子，不过，欧阳家第二代没有出众的人才，导致欧阳家没落，而欧阳烈则是欧阳家第三代能力最出众，也是欧阳家重点培养的对象。

　　这次为了让欧阳烈主宰涂县，欧阳老爷子可是亲自出马了，他虽然退出政坛已经十年，但在官场上却有他曾提拔过的手下，甚至有几人还是西川省副部级高官。

　　欧阳老爷子亲自出马的面子这都给，所以，省内很快通过了这项决议，才有了组织部副部长找刘应兵谈话的过程。

　　走出组织部的办公大楼，刘应兵碰到了一个三十岁出头意气风发的青年。

　　见到对方的一幕，刘应兵双眼顿时微微一缩，因为这个青年就是洋县的县长欧阳烈，洋县与涂县相邻，双方自然是认识的。

　　欧阳烈大步迎了上来，脸上浮现出谦和的笑容：“原来是刘书记，听说你要高升了，恭喜恭喜！”

　　听着欧阳烈口中那恭喜的话语，刘应兵却感到了来自对方态度中的一种不屑。

　　“没影的事，欧阳县长从哪里听来的消息。”刘应兵笑呵呵的回应着。

　　“是吗？”欧阳烈眼中多了一丝玩味，继续道：“本来我还以为能够和刘书记共事，没想到，我刚要来，刘书记就高升了，真是遗憾，好了，马部长还等着我，可不能让他多等，等有空，我请刘书记吃饭。”

　　话音一落，欧阳烈扭头就走。

　　看着对方离去的背影，刘应兵眸子中不由闪过一丝丝怒火，欺人太甚，他原本还对欧阳烈观感不错，但现在看来，对方完全是小人得志，抢了他的位置不说，还得意在他面前耀武扬威，这算什么？

　　“欧阳烈，不过你真以为我刘应兵是那么好欺负的你就错了！”刘应兵咬牙自语道，脑海中不由浮现出一个年轻的身影。

　　还是那个茶馆。

　　陆铮和刘应兵再次见面了。

　　听完刘应兵的讲诉，陆铮眼眸中多了一丝冷意，真是什么人都敢伸手，欧阳家，真是愚不可及。

　　涂县的布局在他计划中占据了很大一部分，刘应兵又是他为陆家招揽到的官员，这次居然有人敢摘刘应兵的桃子，他觉得，他是时候拿某些人立下威，免得什么阿猫阿狗都敢随便伸手。

　　“刘书记这事我知道了，你回去安心工作就是。”

　　“那就多谢铮少了。”

　　刘应兵心中松了口气，如今陆家可说是如日中天，有陆家出手，就算那欧阳家再强，也只得偃旗息鼓，可他低估了陆铮决心。

　　次日。

　　中纪委的一名正厅级专员带着两名手下秘密抵达洪都，并对欧阳烈进行了调查。

　　因为随行的一位组员是从龙堂临时调集过来的，所以，秘密调查在当日就有了结果，得知调查结果的陆铮只说了句，不作死不会死。

　　他本以为身为欧阳家的第三代领军人物应该有几分本事，但万万没想到，这家伙一点都不经查，一查简直满屁股的屎，收贿赂，养情妇，草菅人命，其犯下的罪行可说令人触目惊心。

　　因此，当日晚上，中纪委的人就在欧阳烈的情妇别墅中将其逮捕。

　　在逮捕后欧阳烈两个小时，中纪委将这个消息传给了省纪委。

　　得知这个消息的省纪委不由大吃了一惊，什么时候中纪委来到了西川，而且还是一个正厅级的专员带队，更不可思议的是，一个正厅级的专员居然会去调查一个正处级，完全是大材小用。

　　因为涉及到中纪委，加上另外个当事人是欧阳家第三代的领军人物，省内很快就给出了反应，由省纪委副书记亲自带队彻查此事。

　　可是让西川省官员意外的是，中纪委不止抓了人，而且就连证据都拿到了，这速度也未免太快了吧。

　　不过，当看到中纪委提供欧阳烈的犯罪证据，西川省的官员们纷纷色变，刚不久，他们才提议将他提升为涂县的县委书记，中纪委就派人来调查。

　　这说明什么，说明上面对他们不满意啊。

　　于是，省委的大佬纷纷动员了起来进行打探，打探到的两个消息，让省委的一众大佬感到阵阵心惊胆颤。

　　第一个消息，这次中纪委带队的专员段坤是陆系的得力干将，原来他是陆剑明的秘书，在陆剑明成为副主席后，他就调到了中纪委任职，在短短一年内可是办了几件大案，被他审查的副部级就有好几个，可说闯出了赫赫威名。

　　第二个消息，有铮少之称的陆铮居然和刘应兵关系良好，而生命药业与天宝楼的大老板就是铮少，天宝楼和生命药业投资万亿组建天宝投资，明显是为了支持刘应兵，但欧阳家却妄图去摘桃子，这不是虎口夺食吗？


第345章 胡乱伸手的后果

　　明白个中原因后，西川省各位大佬都变得越发的小心谨慎，生怕殃及了池鱼，省纪委更是全面配合段坤的工作，短短两日，就为这件事定了性，由省级法院对欧阳烈进行起诉，算是给西川省留了个面子。

　　这件事发生得太快，欧阳家上下都感到有些措手不及，加上省委的各位大佬刻意下令封锁了消息，因此，欧阳家并不明白欧阳烈落马的真正原因。

　　这倒不是省委的各位大佬有心隐瞒欧阳家，主要是这件事牵扯到了陆家，不得不让他们小心谨慎，至于欧阳家，大家都抱着死道友不死贫道的想法，谁还会去管他们的死活。

　　要怪，就只能怪他们不长眼，连陆家的桃子都敢摘！

　　欧阳大宅。

　　随着欧阳老爷子的退休，欧阳家在西川省的影响力就逐年下滑，加上欧阳家二代都没有杰出人物，短短十年，欧阳家的影响力已不足当年十一，如果再没有优秀的人物出现，欧阳家就会完全沦为三流家族，正是如此，欧阳家上下对欧阳烈的期望很高。

　　但现在，欧阳家的希望被抓了，这件事在让欧阳家感到措手不及的时，还异常的愤怒。

　　议事大厅，年过古稀，满头银发的欧阳老爷子高居首位，平静的表情中透着几分阴冷。

　　他左手边是他的大儿子欧阳雷，如今在某市担任副市长一职，右手边是他的二儿子欧阳忠，对方目前是一个资产达到数十亿集团公司的老总。

　　大儿子欧阳雷已经年近五十，退休前能够将级别提升到正厅级已经算是不错，要靠他扛起欧阳家大旗明显不可能。

　　二儿子则是完全与官场无缘。

　　正是如此，欧阳老爷子才会重点培养欧阳烈。

　　“老大，烈儿那边情况如何了？”欧阳老爷子看着欧阳雷问道。

　　“爸，证据确凿，小烈这次很难脱身，就算能保住性命，这辈子也与官场无缘了！”欧阳雷颇为痛心的道，要知道欧阳烈可是他的儿子。

　　闻言，欧阳老爷子绝望的闭上了眼睛，半晌后，才重新张开双眼，语气无比沉重的道：“烈儿是我们欧阳家的唯一希望，就算豁出我这张老脸不要，也要保住他！”

　　“都怪我没有用，不然也不会让烈儿落到今天这个下场。”欧阳雷一脸惭愧的道。

　　“让人备车，趁事情还没有完全定型，或许还有挽回的机会。”欧阳老爷子沉吟着做出决定。

　　半个小时后，欧阳老爷子的身影出现在西川省委大楼，他要亲自去见省委书记黄正。

　　黄正听到秘书的汇报，欧阳老爷子就在外面，他感到很是头疼。

　　他虽是西川省的一号人物，但也不愿意掺和到陆家的事情中去，更何况，这件事本来就是欧阳家乱伸手的后果，加上欧阳烈自身屁股不干净。

　　稍作犹豫，他拿去了电话，拨通了一个号码。

　　电话很快就接通，并传来一个年轻的声音。

　　“你好陆铮同志，我是黄正。”

　　不错，他这个电话正是打给陆铮的。

　　“您好黄书记。”陆铮十分礼貌的回应道，没有端任何架子。

　　“欧阳老爷子正在我办公室外。”黄正说道。

　　另一头，陆铮稍稍琢磨就明白了黄正的意思，说道：“黄书记您尽管直言。”

　　“好，等你有时间来洪都，咱们小酌几杯。”黄正脸上露出了笑容，心中却是松了口气，很明显，陆铮不介意将他的消息透露给欧阳老爷子知晓。

　　结束通话后，黄正亲自到办公室外将欧阳老爷子给请了进来。

　　“黄书记，我这个老头子来打扰你工作了。”欧阳老爷子笑呵呵的道。

　　“哪的话，您是革命前辈，欢迎您来指导晚辈工作。”黄正客气道。

　　简单寒暄后，欧阳老爷子直接切入主题，他目光灼灼的盯着黄正，问道：“黄书记，我家的孙子年少不懂事，犯了错，不知有没有改正的机会？”

　　“哎。”黄正微微一叹，然后拿出一份文件递给欧阳老爷子，并说道：“调查欧阳烈的不是省纪委的人，而是由中纪委正厅级的专员带队来查的。”

　　“正厅级专员！”欧阳老爷子何等精明，瞬间就感到了不同寻常，欧阳烈只是个正处级官员，哪用得着正厅级的专员来查他，况且还是直接从中枢来得人，这说明，是上面有人铁了心要查办他。

　　想到这里，欧阳老爷子的心不由一沉。

　　同时，他翻开了黄正给他的那份文件，这份文件记录了欧阳烈的所有罪证，欧阳老爷子看得很仔细，但他的脸色却越来越难看。

　　而黄正没有说话，他知道，以欧阳老爷子的智慧，在看过这份罪证后，应该会做出正确的选择。

　　但他万万没想到。

　　“啪！”

　　欧阳老爷子猛的将文件摔在地上，怒声道：“我不相信烈儿会做出这样的事来，这些罪名都是伪造的！”

　　对方的表现让黄正很是失望，如果对方不是一位上了年纪的老同志，他会马上赶他出去。

　　“老爷子，这些罪证都是由中纪委亲自调查取证，而且，欧阳烈自己也交代，并完全认罪！”说到这里，黄正的语气也变得有些冷，他虽然尊敬欧阳老爷子这样的老人，但也不能任由他胡来。

　　“历史上，捏造罪名的还少吗？总之一句话，我不相信烈儿会这么做！”欧阳老爷子冷笑道，眼神中透着一股癫狂。

　　看着胡搅蛮缠的欧阳老爷子，黄正也怒了：“老爷子请慎言，欧阳烈的审问虽然由中纪委的同志主导，但省纪委也全程参与到了审讯工作中，我以我的党龄保证，这份文件绝对没有半点弄虚作假！”

　　闻言，欧阳老爷子眼中的癫狂之色更浓，大喝道：“黄正，你这是在故意针对我们欧阳家！”

　　黄正被气笑了。

　　“老爷子我尊重您是前辈，也请您尊重我的工作。”

　　“你是说我在倚老卖老？”欧阳老爷子针锋相对道。

　　“罢了！”

　　黄正摆摆手，知道和欧阳老爷子争论下去没有任何的意义，沉声道：“老爷子你信也罢，不信也好，总之一句话，这次事件，并没有任何人针对欧阳家，要怪，也只能怪欧阳家胡乱伸手，动了不该动的念头，还有，这次中纪委带队专员叫段坤，他任职中纪委前，是陆剑明同志的秘书。”

　　说到这里也没有什么好隐瞒的，稍稍犹豫，黄正继续道：“还有，天宝楼与生命药业的大老板叫陆铮，他和刘应兵同志相交颇深，言尽于此，老爷子请回吧，我这里还有公务要处理。”

　　陷入癫狂的欧阳老爷子听了这番话，却是一下子冷静了下来，黄正的话中信息量实在太大，尤其是陆剑明的名字简直如同一瓢冷水当头向他泼下。

　　稍稍发散了下思维，他就明白，为何自己的孙儿会被查，而且还是中纪委来人查，原来，欧阳家触及到了陆家的利益。

　　“黄书记，对不住，刚才我情绪有些激动了！”

　　“老爷子严重了！”

　　看着佝偻着身躯离去的欧阳老爷子，黄正心中不由生出一股同情心，但更多的却是一种警惕，看来有必要杀杀那种胡乱伸手摘桃子的歪风邪气了。

　　“爸，事情如何了？”

　　看着身躯平白矮了不少的欧阳老爷子，等候在省委大楼外的欧阳雷迎上来问道。

　　欧阳老爷子意兴阑珊的摆摆手：“回去吧，这次是我们欧阳家自作自受，怪不得任何人。”

　　次日，西川省人民法院正式受理欧阳烈的案件，并在当日就有了结果，欧阳烈对自己所犯下的罪名供认不讳，多项并判之下，判他死刑，缓期三月执行。

　　听到这个宣判结果，欧阳老爷子当场就晕了过去。

　　涂县，东兴酒店的包厢内只有陆铮、刘应兵以及段坤三人。

　　刘应兵是陆铮为陆家招揽的官员，段坤又是陆系的得力干将，所以，气氛很是和谐。

　　酒过三旬菜过五味。

　　“格当。”

　　陆铮将筷子轻放在碗上，发出一声脆响，刘应兵与段坤都跟着放下了筷子，目光看向了陆铮。

　　陆铮语气平静道：“在未来，涂县将成为西川省，乃至西部地区最为耀眼的明珠，段叔有没有兴趣来西川任职。”

　　曾身为陆剑明的秘书，段坤对铮少的事情可是有不少了解，如果是他人这样说，他会直接喷他一脸，但这样说的是陆铮，他绝对深信不疑。

　　中纪委虽然是个权柄颇重的部门，但也是个得罪人的部门，走到哪里都会被人防贼一样防着，所以，他早就有脱身的想法，不过，陆剑明将他放在中纪委，自然有他的想法，因此，他有脱离的心，却不能表现出来，免得让老领导失望，如今，陆铮向他发出了邀请，性质又不同了。

　　不过，他虽想马上答应下来，但却说出了先考虑考虑的话，这不是他矫情，而是他要给铮少留下稳重的一面。

　　其实，从段坤的表情，陆铮已经知道了答案。

　　当晚，段坤就离开了涂县，带着人回了京城，在他回到京城的第二天，就通过电话告知他考虑后的答案，果然不出陆铮所料。

　　经历了欧阳家的事，不止刘应兵这个县委书记进入了西川各位大佬的视线，就连涂县也成为了重中之重，毕竟一个资产万亿的公司要在涂县落根，就凭这点，就会给涂县带来许多附带的好处。


第346章 我叫陆国栋

　　在天宝投资公司组建不到一个星期，就进驻到了涂县。

　　并且一进驻，就开启了第一个项目，初步投资千亿对涂县整个县城进行大改造。

　　对于天宝投资的财大气粗，涂县的官员早有耳闻，但依旧被他们的大手笔给震呆了。

　　当晚，县委开了一晚的会，议题只有一个，那就是如何配合天宝投资公司，因为天宝公司在宣布这个计划前，就将新城的图纸送到了县里来。

　　看了这份图纸以及修建成功的后的新城3D图像，所有的官员都忍不住发出震撼与惊叹。

　　很快，涂县县委就组建了一个涂县县城整体改造计划小组，由刘应兵亲自担任组长，县长担任副组长，所有的常委担任核心组员。

　　天宝投资公司，陆铮直接交给陆惠与陆兰打理，她们原来虽是山口英子的贴身侍女，但陆铮对她们的能力还是相当认同的。

　　在涂县进行热火朝天的改造时，环山的官场也有了不小的变动，市委书记以及五名常委都调到邻省任职，级别都有一定的上调，而新任市委书记正是段坤。

　　对此，段坤感到非常的意外，他想过，他或许会担任市长，但绝对没有想过会担任市委书记，所以，他对陆铮十分感激。

　　于是，在他成为环山市市委书记的第二天就来到涂县视察，并在涂县停留了一晚。

　　在整个涂县城都成为了一个大工地时，陆铮和陆小天则悄悄回到了京城，不过，在离去前，陆铮在涂县城中心的地底埋下了一根神龙索。

　　神龙索有吸纳灵气的功能，在涂县城下埋下一根神龙索，天地间的灵气就会源源不断的向涂县汇聚而来，相信用不了多久，涂县的空气质量，以及环境就会发生翻天覆地的变化。

　　京城，陆家四合院。

　　陆老爷子，陆剑明，陆铮，陆小天四人共聚书房。

　　在陆铮和陆小天回京城前，陆剑明就知道陆小天打算正式从政的事，他感到很高兴，因此，看向他的眼神也柔和了几分。

　　一番商议，最后决定了陆小天前往任职的地方，去涂县招商办担任副局长，对此，陆小天完全没有任何异议，原本，他以为在从政后就要和叶妙歌分开，没想到老爹这般贴心，居然将他安排到了涂县，其实他知道，他能去涂县任职，全靠陆铮。

　　“爷爷，大伯，我也要从政。”忽然，陆铮说出一句不亚于石破天惊的话语。

　　“什么？”陆剑明不敢相信的盯着陆铮。

　　“乖孙你再说一遍！”陆老爷子无比激动道。

　　“阿铮你不是在开玩笑？”陆小天则无比的幽怨，暗道既然你要从政，为什么不早说，这样我就用不着也从政了。

　　陆铮摇摇头：“我是认真的。”

　　听到他的答复，陆剑明忍不住大笑道：“哈哈，这实在太好了，我原本还担心小天扛不起这副重担，现在，我放心了。”

　　这下陆小天的表情越发的幽怨了，暗道，老爹啊，你要夸阿铮我没意见，也用不着损我吧，我可是您的亲儿子哎。

　　老爷子的神情也变得容光焕发，忍不住拍掌道：“好，好，你们兄弟二人齐头并进，我老陆家算是后继有人了。”

　　听到老爷子的话，陆小天心中那个满足啊，第一次觉得老爷子这般慈祥。

　　稍作沉默，陆剑明看着陆铮问道：“小铮，既然你主动提出从政，想必你心中应该有了计划了吧？”

　　陆铮点点头：“不错，我的确有了个计划。”说话间，陆铮在头顶一拍，接着，一轮金色的大印飞出，光辉闪耀间，大印直接变化成另外个陆铮。

　　看着屋子里的两个陆铮，陆老爷子三人都有些傻眼。

　　“阿铮，你这个是分身？”陆小天饶有兴趣的打量着大印所化的分身，他也修炼了修仙功法，所以，很快就回过神来。

　　“不错，这是我的分身，我打算让分身去从政！”说话间，分身的容貌开始变幻，很快，就变成了一个二十七八岁，与陆铮容貌有几分相似的青年男子。

　　“我打算让我的分身化名为陆国栋，不过陆国栋的身份得让大伯给安排下。”

　　“这行吗？”陆剑明有些怀疑的道。

　　“我与分身思想相同。也可说是另外一个我。”陆铮解释道。

　　“那好，陆国栋的身份就由我来安排。”陆剑明答应下来，并接着问道：“小铮你打算去哪里任职？”

　　“哪里最偏僻就去哪里。”陆铮意味深长的道。

　　陆剑明眼睛一亮，眼中不由满是赞赏：“好，这件事就交给我了。”

　　一个星期后。

　　绿阳县。

　　北湖省绿阳县在全国都有不小的名气，这倒不是因为这里曾出过了不得的大人物，又或者这里有全国闻名的特产，以及这里风景有多么优美。

　　到底绿阳县的名气从何而来呢，那是因为，绿阳县是华夏国最为贫困的一个县城。

　　下午三点，绿阳县城汽车站，走出一个体形高大匀称，面容如同刀削斧凿，却又棱角分明，提着一只普通旅行包，年龄大概在二十七八岁的青年男子。

　　他的目光扫过车站附近那低矮破旧的楼房，心中暗暗叹息，果然不愧是全国最穷的县。

　　不错，这名男子正是陆铮的分身，如今叫做陆国栋，来绿阳县任职，担任绿阳县最为贫穷的一个乡鸟泽乡，乡长一职。

　　明天才是他正式报到的日子，他这算是提前报到。

　　“大兄弟住旅馆不，有热水有电视，一晚只要三十块。”一名带着浓浓绿阳口音的中年妇女迎了上来，对他道。

　　“不用，谢谢。”陆国栋摆摆手，趁现在还没有下班，他打算今天就去把入职手续给办了。

　　陆国栋的拒绝并没有让中年妇女放弃，反而更加卖力的推销起她家的旅馆，推销了半晌，见他只是微笑应对，中年妇女不由压低了声音道：“大兄弟，我家旅馆还有美女，陪你过夜只要一百块，有兴趣吗？”

　　“大姐，您的好意我心领了，真不用。”陆国栋有些哭笑不得的道。

　　又劝说了几句，见陆国栋真没有住店的意思，中年妇女才悻悻离去。

　　绿阳县的县委县政府都在一座大楼里办公，来之前，陆国栋就将绿阳县的地形分布图记在了脑海，知道县政府离车站只有一千五百米的路程，所以，用不着打车，其实说来，坐车未必有走路舒畅，因为绿阳县的路段实在不敢恭维，实在太破了。

　　“兄弟等等。”

　　陆国栋刚走出几步，就有两名不怀好意的青年迎了追了上来，并一左一右的靠住了他。

　　“二位有什么事吗？”陆国栋不动声色的问道，正所谓穷山恶水出刁民，绿阳县的穷在全国出名，绿阳县的治安奇差，也在全国赫赫有名。

　　“外地来的吧？”左手边的那名青年问道。

　　“是。”陆国栋回答道。

　　“那正好，我哥俩晚饭还没有着落，请我们吃顿饭怎么样？”说话间，左手边的男子掏出一柄匕首，抵在了陆国栋的腰肢上。

　　“不怎么样？”陆国栋笑呵呵的道。

　　“小子，你是不是想找死，别怪老子没提醒你，老子的刀子可是不认人的识趣的赶紧把钱掏出来，不然……！”

　　“啪！啪！”

　　对方的威胁话语还没有说完，陆国栋就抡起手掌，连续挥出，顿时，两名青年就飞了出去，直把他们摔得七晕八素。

　　等他们从地上爬起，早就不见了陆国栋的身影。

　　刚来到绿阳县就遇到了抢劫，陆国栋对绿阳县的认识又深了一层，想要改变这个全国最穷的县，恐怕不止要从经济入手，还要从治安入手啊。

　　半个小时后，陆国栋来到了县政府外，之所以花了半个小时的时间，主要是他一边走，一边在打量这座县城。

　　与整座县城破旧的建筑相比，县政府这座六层的楼房算得上是地标性的建筑了。

　　“干什么的？”大门保卫向陆铮喝问道。

　　“我来办理入职手续，我是鸟泽乡新来的乡长。”陆国栋直接道。

　　“鸟泽乡的乡长？”保卫露出一丝意味深长的古怪笑容，直接放行。

　　整座政府大楼显得有些冷清。

　　一楼有个办事处，里面坐在名三十多岁，体型微胖的妇女，正在聚精会神的打毛线，并没有察觉陆国栋的到来。

　　于是，他只好在玻璃上敲了敲。

　　妇女抬起头来，表情有些不耐烦，似乎不满打毛线的工作被打断，她看了眼陆国栋，问道：“你什么人，干什么的？”

　　“大姐你好，我是来办理入职手续的，请问组织部长的办公室在哪里？”

　　妇女眉毛一挑：“新来的？我怎么没听说要来新人。”

　　“这是来担任鸟泽乡乡长的。”

　　“鸟泽乡？”妇女神情微楞，随即道：“组织部办公室在二楼左边的第三个办公室。”

　　“谢谢。”

　　刚走出几步，陆国栋听到了来自那名妇女的嘀咕声：“这个新来的不知道能坚持几天？”

　　一时，陆国栋有些好奇，为什么保卫和这个妇女在听到他是鸟泽乡的新任乡长，反应都有些诡异，难道鸟泽乡有着不为人知的秘密不成？

　　上楼左转，陆国栋来到了县组织部办公室。

　　整间办公室并不大，里面摆放着六张办公桌，不过此刻办公室内只有三个人。

　　一个坐在办公桌前看报纸，一个在手机，还有个在埋头写写画画。

　　当他道明他是新来的鸟泽乡乡长，办公室内的三人眼神再次变得古怪起来。


第347章 鸟泽乡

　　通往鸟泽乡的坑洼道路上，一辆老旧的摩托车正发出阵阵“啵啵啵”的声音，艰难的前行着，因昨夜下了一场小雨，坑洼的道路更显泥泞。

　　骑车的是县组织部的干事肖兵，因为通往鸟泽乡的道路小车无法通行，县组织部只能用摩托车送陆国栋去鸟泽乡上任。

　　坐在摩托车后的陆国栋，脑海中不由闪过昨日下午和县组织部长梁兴亮谈话的一幕，心中越发对鸟泽乡期待起来。

　　离鸟泽乡还有将近二十里路，以这样的道路情况，等到了鸟泽乡恐怕也得中午以后。

　　所以，两人开口聊了起来。

　　从聊天中得知，肖兵也是从重点本科院毕业，最大的理想就是当一名画家，可惜，望子成龙的父母强烈要求他当一名公务员。

　　没想到，性格耿直的他，刚成为公务员不久，就得罪了上司，被人一脚从省会城市给贬到了绿阳县来。

　　对此，他也没有什么好伤心的，毕竟他志不在此，如果不是不忍让父母伤心，他早就辞职不干了。

　　“陆乡长，你是哪里的人？”肖兵开口问道。

　　“燕京。”

　　“咦。”肖兵有些惊讶的道：“既然陆乡长是燕京人，怎么跑到这个地方来任职？难道你也是……？”

　　陆铮没有回答，肖兵却认为陆国栋也和他一样，都是得罪了人，被贬到这鸟不拉屎的地方，顿时，心中多了一种同是天涯沦落人的之感，继续开口道：“陆乡长你对鸟泽乡的情况知道多少？”

　　“了解一些，很穷且民风彪悍。”陆国栋回答道，这些都是从组织部长梁兴亮口中得知。

　　小兵的声音不由提高的几分：“何止是彪悍，简直就是穷凶极恶，知道你的前几任是怎么调离的吗？”

　　“怎么回事？”陆国栋配合问道。

　　“一个头被打破，一个双手被打断，还有个被打断了腿，还有个更惨，直接被打成了植物人。”肖兵颇为唏嘘的道：“陆乡长听我一句劝，前途虽然重要，但生命更宝贵，你还是辞职吧，鸟泽乡那个地方真不是人待的。”

　　“没有那么严重吧？”陆国栋也有些吃惊。

　　肖兵冷笑：“嘿！在你来之前，鸟泽乡的乡长和党委书记都空了大半年，为啥，大家都怕去那个地方，那个地方就是个火坑，谁去谁倒霉！”

　　陆国栋微微沉默后说道：“县里对这样恶劣的事就不过问？”

　　肖兵有些愤怒的道：“怎么不过问？只不过，鸟泽乡的人都十分抱团，况且，那些人都贼精贼精的，不会明着动手，县公安局去了好几次，根本是什么都查不到，找不到证据，而且连嫌疑人都没有，根本奈何不了他们。”

　　“有意思。”陆国栋暗道，嘴角却不由浮现一抹玩味的笑容，越有挑战性，他越喜欢。

　　听到陆国栋没有说话，肖兵还以为他怕了，于是问道：“陆乡长，咱们要调头吗？”

　　“不用，继续前进。”陆国栋沉声道。

　　“哎。”肖兵叹息了一口，没有再说话，他看陆国栋还比较顺眼，所以才好心提醒他，既然对方不听，他也不好再说什么，不过他相信，对方早晚会后悔。

　　接下来的路程，肖兵没有再提鸟泽乡的事，而是颇有兴趣的打听着燕京的事。

　　忽然，肖兵捏住了刹车，面色有些难看的盯着道路前方不远的一条横过道路的沟，沟深五十公分，宽六七十公分，人要跳过去，难度不大，摩托车想要开过去就不能了。

　　在沟的对面，站在四名皮肤黝黑，体型壮硕的男子，他们手上都提着一把锄头，很明显，这条沟是他们挖出来的。

　　“陆乡长，我们遇到拦路虎了。”肖兵的声音着透着一股愤怒，但更多的是无奈。

　　“没事，我们先过去看看。”陆国栋不以为然的道，说话间，从摩托车上跳下，提着旅行包走到了那条沟前，并抬眼看向那四名脸上带着几分戏虐笑容的壮实男子。

　　“这条沟是你们挖的？”陆国栋问道。

　　“外乡人可不要乱说话，你那只眼睛看到这条沟是我们挖的？”其中一名男子笑嘻嘻的道，那神情，完全是睁着眼睛说瞎话。

　　“你们四个是鸟泽乡的人吧？”肖兵也跟着走了上来，向四人喝问道。

　　可那四名壮实的男子根本不理他，直接将脑袋扭到一旁，这可把肖兵气坏了：“这是新来的陆乡长，你们还不把这条沟填起来。”

　　“呦，新来的乡长，好大的官儿，真是吓死我们了！”领头的壮汉，阴阳怪气的道。

　　闻言，肖兵的一张脸直接被气得铁青。

　　陆国栋在他肩膀上拍了拍，说道：“不要急，这事我来处理！”

　　接着，陆国栋的目光落在了领头的那名壮汉身上：“说吧，你们要怎么样才肯把沟填起来？”

　　对方伸出手，做出一个搓钱的动作，并说道：“皇帝老儿还不差饿兵是吧，你是乡长应该懂得这个道理，我们的要求也不高，给我们一千块，我们就把你们把这条沟填起来。”

　　“一千块！你们怎么不去抢！”肖兵忍不住惊呼道。

　　为首壮汉不屑的看了眼肖兵：“对不起，我改变主意了，得给两千块。”

　　“你们这是打劫！”肖兵愤怒吼道。

　　陆国栋再次拉住了他，示意他不要再说，然后对为首壮汉道：“好，两千块就两千块，你们赶紧吧。”

　　不过，四人依旧没有动弹，意思很明显，先给钱，再干活。

　　陆国栋笑笑，从兜里掏出钱夹子，从中抽出两千元交到为首男子手上。

　　“哈哈，乡长就是乡长，果然财大气粗，兄弟们，干活。”为首壮汉朗声一笑，便招呼另外三人挖图填沟。

　　“陆乡长，你怎么就给他们钱呢？”肖兵压低了声音，不甘心说道。

　　“没事，以后你自会明白。”陆国栋是陆铮的分身，与陆铮心灵相通，因此，他的智慧也是相当高的，鸟泽乡的异常之处让他感觉到，这其中恐怕有隐情，而且这四人壮汉在这里挖沟，很明显，有人知道了他这个新乡长要来，不想让他去上任。

　　所以，在没有摸清鸟泽乡的真实情况前，还是保持低调好，免得打草惊蛇。

　　二十分钟后，四名壮汉把那条沟填了起来，摩托车重新上路。

　　等他们离去，为首壮汉拿出一只手机，拨通了一个号码，语气不屑道：“叔，我们敲诈了那新来的乡长两千块，那家伙屁都没敢放一个，看来是个怂包。”

　　“我知道了。”电话中传来一个阴沉的声音。

　　大概行驶了一个小时，摩托车开进了一座破落的小镇，稀稀疏疏的低矮瓦房，偶尔可见一两桌红砖两层旧楼，地面全部由泥土铺成，因为下雨的原因，显得颇为泥泞。

　　如今已是下午一点多，阴沉的天空下，狭窄泥泞的街道上看不到一个行人，显得死气沉沉。

　　“陆乡长，乡政府就在这条街的街尾。”肖兵说道。

　　很快，摩托车开进了乡一座没有大门的红砖青瓦大院，不过诡异的是，整座大院内的房门都是紧闭着的。

　　对此，肖兵却没有什么好意外的，解释道：“这个鸟泽乡除了乡长和党委书记外，还配置了一个副乡长，以及一个武装部长和五名普通办事员，不过他们都是鸟泽乡本地人，没有乡长和书记的管束，他们一般都不会在乡政府坐班。”

　　陆国栋点点头，却没说什么，很明显，鸟泽乡的乡政府已经名存实亡，难怪大伯陆剑明会把他派到这个地方来。

　　“对了，副乡长吴广涛好像就住在镇上，咱们出去问问，应该能找到他。”肖兵提议道。

　　陆国栋摆摆手：“不急，这都过中午了，咱们先去吃饭。”

　　“那也行。”

　　将摩托车停在乡政府，二人一起来到了街道上，并找到了一家只有三张桌子的苍蝇馆子。

　　“二位想吃些什么？”餐馆的老板是名四十岁出头的中年男子，见到有生意上门，连忙站起，笑呵呵的问道。

　　“来两个家常小炒和一份菜汤就行。”陆国栋说道。

　　“好咧，二位请稍等。”

　　老板麻利的动作了起来，很快，两份热气腾腾的家常小炒就端了上来，别看着餐馆小，二人尝后，觉得这两份家常小炒味道的确不错。

　　“老板，我向你打听个事，你知道副乡长吴广涛的家在哪里吗？”

　　“你问这个干什么？”老板露出一丝警惕。

　　“我是新来的乡长陆国栋，乡政府里没人。”

　　“原来你是新来的乡长啊！”老板顿时露出一股敌意，冷声道：“不知道。”

　　“听说吴乡长就住在镇上，你怎么可能不知道？”肖兵问道。

　　“不知道就是不知道！”老板扭头就走，压根不再理会陆国栋和肖兵。

　　一时，陆国栋心中的怀疑又浓了几分，看来鸟泽乡的人对他这个新来的乡长很不欢迎啊。

　　吃过话，陆国栋叫来老板结账。

　　“一千块。”老板语气生硬道。

　　“什么？一千块，这就两个菜要一千块，你没搞错？”肖兵惊呼站起，大声质问道。

　　“没错，就是一千块。”老板冷笑，并不耐烦的催促道：“赶紧给，不要以为你们是政府官员就可以赖账。”

　　“有意思。”

　　陆国栋微微一笑，拿出一千块放在桌上，却越发觉得鸟泽乡的事情有猫腻。

　　老板拿过钱数了数，不屑的看着陆国栋道：“算你识趣！”

　　走出餐馆，肖兵依旧感到愤愤不平：“陆乡长，你见识到了吧，鸟泽乡的人明知你是乡长还敢一次次敲诈你，听我一句劝，还是离开这里吧。”


第348章 变本加厉

　　对于肖兵的抱怨，陆国栋仅仅抱以一笑，什么都没有说，餐馆老板态度的转变，越发让他觉得这鸟泽乡有秘密，而且还不小。

　　接下来，他便与肖兵二人在这条破旧的街道上走访起来，并顺便打听副乡长吴广涛的家。

　　对于他们这样的生面孔，鸟泽乡的人都抱有一定的警惕，往往肖兵一表露他们的身份，对方就马上变脸，甚至眼神中还带着敌视。

　　因此，连续询问了十余人，硬是没有打听到吴广涛住在哪里。

　　二人站在泥泞的街道上，肖兵气呼呼的道：“陆乡长你等等，我打电话回县里，问问吴广涛的电话号码。”

　　“好。”

　　陆国栋点点头，超强的感知却发现，镇上的不少居民都在偷偷打量着他。

　　吴广涛的电话是要到了，并且也打通了，不过，对方声称此刻正在数十里的村里调研、考察民情，肖兵虽性格耿直，但也不傻，知道这所谓的调研、考察民情只不过是吴广涛的推脱之词，说不定此刻他正躲在街上的某座房子里看他们两人的笑话呢。

　　其实肖兵猜得不错，副乡长吴广涛此刻就站在数米外的一座两层的楼房的二楼窗后，目带讥讽的看着站在街道上的他和陆国栋。

　　在他背后的沙发上坐在名正在看电视嗑瓜子的漂亮少妇，看了眼站在窗户前的吴广涛，似是随意问道：“老吴，你说这新来的乡长会不会气得马上返回县里？”

　　“他能回去，算他识趣！”吴广涛冷笑道：“不然，恐怕就要落得和他前几任一个下场。”

　　忽然，少妇停止了磕瓜子的动作，有些担忧的道：“我始终觉得这样搞有些不妥，一次两次倒也罢了，次数多了早晚会引起国家的高度重视。”

　　闻言，吴广涛却是满脸的不屑：“怕什么？绿阳县可是全国最穷的县，国家哪有闲情注意鸟泽乡这穷乡僻壤，再说，县里的那帮官老爷，都是混吃等死的胆小鬼，他们真想来硬的，咱们就拉一帮乡民去乡政府闹闹，他们还不得马上偃旗息鼓。”

　　漂亮少妇撇撇嘴，又开始磕瓜子儿，并说道：“算了，你们男人的事，我也不想掺和，对了，明天我打算去省里住上几天，你陪我去，还是我自个儿去。”

　　吴广涛微微犹豫，说道：“还是你自个儿去吧，我得留下来应付这新来的乡长，等他滚蛋了，我再来省城找你。”

　　“哎，我就知道。”漂亮少妇性感的薄唇微微一翘，似乎有些窃喜，但语气中却透着一股不满。

　　“好了，别生气，等我办好正事就来陪你！”吴广涛收回目光，转身走到漂亮少妇身边坐下，伸手揽住了她的腰肢，温柔道：“你上次不是看中了酷奇的那款包包吗？等会我就往你的卡里转五万块钱，自个儿去买。”

　　“老吴，你真好。”漂亮少妇又不嗑瓜子儿了，主动的献上了香吻。

　　街道上，肖兵收起手机，他也没招了，乡政府大门紧闭，又找不到负责人，只能问陆国栋：“陆乡长，现在我们该怎么办？”

　　陆国栋微微沉吟：“你先回县里，我在这里等吴副乡长回来。”

　　“那留你一个人在这里不好吧。”肖兵有些为难的道。

　　“没事，你赶紧走吧，不然等你回县里就天黑了。”陆国栋不以为然的挥挥手。

　　“哎！”肖兵又一次叹息道：“陆乡长，那我就先走了，如果情况不对，你就早点离开，别把自己给陷进去了。”

　　“行，我记住了。”陆国栋点点头。

　　送走肖兵，陆国栋回到了乡政府，并在食堂外的一根长凳上坐下，掏出一根烟点上，虽说他只是由神印所化的分身，但所化的身体却和普通的人体别无二样，吃饭喝酒抽烟样样都可以。

　　“本尊啊，我有种预感，这鸟泽乡隐藏着一个大秘密，你没有亲自来，却是一大遗憾。”

　　空气一震，一道平生凭空响起：“是吗，我要知道这秘密还不简单，直接用神识一扫，有什么秘密能逃过我的法眼。”

　　“别，那多没有意思！”陆国栋连忙道：“还是等我一步一步将这个秘密挖掘出来才有意思。”

　　“就依你吧。”

　　简单的对话后，陆国栋埋头沉思起来，他和本尊虽然思想想通，但各自的想法却又有所不同。

　　本尊安排他进入官场有两个目的，一是为了陆家，二则是为了提升他的境界。

　　他是神印所化，想要提升境界就需要吸收炼化信仰之力，而做一个好官，无疑比当明星更容易吸收信仰之力。

　　陆国栋这一等，就是足足五六个小时。

　　天已擦黑，红光满面的吴广涛才带着两人出现在乡政府。

　　“呦，这位就是新来的小陆乡长吧？”吴广涛笑呵呵的打着招呼，说话间，喷出的全是刺鼻的酒气：“真是不好意思，按理说，你来上任，我应该在乡政府等着你的，不过，你也知道，咱们乡政府人员稀少，下面村里发生了一些事情，我不得不下去处理，这不，事情还没有处理完，为了不让你久等，我也只好赶回来了。”

　　陆国栋打量着吴广涛，体型中等，圆脸小眼睛，还有一撇小胡子，此刻他脸上带着笑容，但给人的感觉很虚伪，尤其是对方的称呼以及语气和话中的意思，都透着一股，我没有将你放在心上的意思。

　　对此，陆国栋也没生气，反而笑眯眯的道：“吴副乡长辛苦了，我初来乍到，有许多不懂的地方，以后还希望你能够多多提醒。”

　　“哈哈。”吴广涛得意的笑了起来，十分无理的拍打着陆国栋的肩膀：“小陆乡长这话我爱听，你放心，以后有我照应着，保你不吃亏。”

　　“那可多谢吴副乡长了。”陆国栋笑呵呵的道。

　　“行了，小陆乡长，我喝得有点多，得回去睡觉了，就不和你多说了，来，小武，你带小陆乡长去宿舍休息吧。”吴广涛对身后的一名年轻人吩咐道。

　　“哎，好的吴乡长。”他身后的那名年轻连忙点头哈腰的应声道。

　　“小陆乡长我走了，明儿见！”挥挥手，吴广涛带着另外名年轻人离去。

　　看着他离去的背影，陆国栋却有些好笑，摇摇头，然后对那叫小武的青年道：“小武是吧，麻烦你带我去趟宿舍。”

　　“跟我来吧。”此刻的小武已经没有了点头哈腰的恭顺模样，淡淡的看了眼陆国栋，抬脚就往前面走去，半点没有帮领导提包的意思。

　　“嘭！”

　　小武推开乡政府二楼的一间破旧房间，似乎嫌屋里味道熏人，刚迈进去一步就退了出来，说道：“那个陆乡长，这里就是宿舍，如果没什么事，我就先走了！”

　　说完后，也不管陆国栋是否答应，扭头就走。

　　“小武。”陆国栋叫住了对方。

　　“还有什么事？”对方不耐烦的回头。

　　“谢谢。”

　　听到陆国栋的道谢，小武微楞，随即点点头，并“嗯”了声，心中却对陆国栋越发不屑，老子这样对他，他还道谢，典型的软蛋。

　　“啪。”

　　打开电灯，陆国栋打量着宿舍房间。

　　房间是连二间，外间是卧室，里间是厨房。

　　外间摆放着一张老式的木床，床上还有一床黑油油的棉被，地面上除了不少垃圾外，还布满了大量的灰尘，至于里间的厨房，更是充斥着一股刺鼻的霉味，更过分的是，破旧的木框玻璃窗都是空架子，上面都没有玻璃。

　　“也真够破的。”

　　陆国栋自嘲一笑，随即右手一挥，顿时房间内卷起一股强风。

　　强风过后，里外间的墙壁地面都变得纤尘不染，所有的垃圾也自动归拢一堆挪移到了宿舍外的走廊上，甚至空气中多了一丝淡淡的清新味。

　　心念一动，一床崭新的棉被凭空出现，被陆国栋铺垫在老式木床上，随即他又找来几张旧报纸，将没有玻璃的窗户给贴了起来，免得半夜漏风。

　　花了十多分钟将宿舍布置一番，陆国栋走到了宿舍的走廊上，一双眸子在黑夜中却散发着丝丝精芒。

　　次日早晨十点，副乡长吴广涛施施然的来到了陆国栋的宿舍，看着门是开着的，也没客气，直接迈步走了进来，看着焕然一新的宿舍，他不由有些意外，笑呵呵地问道：“小陆乡长，昨晚休息得如何？”

　　“还行。”陆国栋笑着点头。

　　“那就好，你吃早饭没，没吃的话，咱们去街上吃，杨家那俏寡妇的肉包子贼好吃。”

　　“好啊。”陆国栋一口答应下来。

　　于是，二人一起下了楼，路上，陆国栋开口问道：“吴副乡长，咱们乡政府现在有多少人？”

　　吴广涛不以为然的道：“除了我之外，还有武装部长老谢和五个普通办事员，现在又多了小陆乡长你，不过，一看小陆乡长就是城里人，应该在这里待不长久！”

　　“那可不一定，我虽是城里人，但也能吃苦耐劳！”陆国栋笑呵呵的道。

　　“那可不见得！”突然，吴广涛的声音变得阴沉起来：“咱们这鸟泽乡可不是一般人能待的，小陆乡长如果是聪明人还是尽早调走。”

　　听着吴广涛夹带着威胁的话语，陆国栋笑呵呵道：“是吗，我这人除了脾气倔点，可不聪明，不然也不会来到鸟泽乡了！”

　　“哼！不知好歹！”

　　吴广涛冷哼一声，冷笑着甩甩手，大步往前走去。


第349章 原来是高手

　　看着甩手大步向前的吴广涛，陆国栋意味深长的笑笑，迈开脚步跟了上去。

　　与昨日相比，今日街上可热闹多了。

　　十里八村的乡民都汇聚到了这里，采购或者售卖自家种植的特产。

　　“吴乡长好。”

　　“吴乡长逛街啊。”

　　“吴乡长早啊。”

　　面对乡民们略带讨好巴结的招呼，吴广涛却不屑一顾，昂首挺胸直奔包子店，跟在他身后的陆国栋被选择性的忽视了，在乡民看来，他应该是吴乡长新招收的跟班。

　　还没迈进包子店，陆国栋就闻到了空气中飘散的一股诱人的包子香。

　　包子店里里外外都坐满了吃包子的乡民，那双双男人的眼神，不时的飘向那在包子蒸笼前忙碌的一道美好身影，甚至有大胆的乡民还会开口调笑，而老板娘则会回骂一句，或者狠狠瞪对方一眼。

　　被骂被瞪的男人不但不会生气，反而露出一副乐在其中的样子。

　　“呦，吴乡长来了，快请坐。”

　　眼尖的老板娘看到了昂首挺胸的吴广涛，双手在围裙上擦了擦连忙带着笑容迎了上来，并将他和陆国栋领到一张空桌坐下。

　　“杨家妹子，你的皮肤真是越来越水嫩了，难怪你做的包子越来越好吃。”吴广涛目带贪婪的盯着老板娘，伸手捉住了老板娘的一双手，笑眯眯的道。

　　对方不动声色的将手抽回，笑盈盈的道：“吴乡长您真会说话，我哪比得上您家的那位。”

　　她眼底深处的那股厌恶没有逃过陆国栋的眼神。

　　忽然，老板娘那水汪汪的眸子一转，落在陆国栋身上，有些好奇地问道：“吴乡长，咱们乡里来新人了？这位是？”

　　“哈哈，杨家妹子我来给你介绍下，这位啊，是我们乡新来的乡长陆国栋，他可是咱们的父母官，以后你见了可得客气点。”吴广涛笑着介绍道，眼神中却透着一丝讥笑。

　　“原来是陆乡长，真是年轻有为，以后小店的生意还得多托您照顾。”老板娘颇为客气地说道。

　　陆国栋也含笑说道：“老板娘言重了，对了，我老远就闻到香味了，能先上几个包子让我解解馋么？”

　　“陆乡长稍等。”老板娘脸上的笑容更浓。

　　老板娘扭身离去，而吴广涛的一双眼睛却随着老板娘的转身落在了她的挺翘的臀瓣上。

　　陆国栋可说见惯了各类美人，但在见到这位包子店老板娘，心里也不得不承认，老板娘真的非常漂亮，难道她能吸引那么多男人的眼神。

　　很快包子送了上来，陆国栋拿起一个咬了口，肉嫩多汁，顿时满口生香。

　　“好吃，这包子好吃。”

　　“果然好吃是吧。”吴广涛也忍不住赞道：“别看咱们鸟泽乡偏僻，就算你在省城也难以吃到这么好吃的包子。”

　　陆国栋深以为然的点点头。

　　连续吃了三个大包子，喝了碗海带汤，陆国栋依旧觉得意犹未尽，于是，又让老板娘送了几个包子上来。

　　就在这时，四名皮肤黝黑、体型壮实的青年向包子店走来，陆国栋一瞧，这四人不正是昨天他来鸟泽乡在路上遇到的四位吗！

　　同时，他还发现，吴广涛在看到这四人，眼神微微一变，似乎带着几分畏惧，至于正端着蒸笼的包子店老板娘更是动作一僵。

　　“妹子，哥来看你了。”

　　为首的那名青年注意力都在老板娘身上，所以，并没有发现陆国栋。

　　老板娘向为首青年笑笑，只是那笑容有些生硬：“是黄四哥来了，不过没位置了，要不您下次来？”

　　“没位置，这还不简单。”被称作黄四哥的为首青年不以为然的笑笑，并向身后的一名青年努了努嘴，顿时，那名青年大步走到一张桌子前，一巴掌拍在桌上，朝两名客人喝道：“吃完没，吃完了赶紧滚蛋。”

　　“马上就走。”

　　两名客人也都是高大的乡村汉子，不过却没有表现出任何的不满，把包子钱放在桌上，马上起身离去，不敢有丝毫怠留。

　　“黄四哥，您这样赶我的客人不好吧？”老板娘秀眉轻皱，有些生气道。

　　对方不屑笑笑：“妹子你卖包子能挣多少钱，不如你跟我，保证你吃好的，穿好的，比那城里的女人过得还要滋润。”

　　“黄四哥，请你自重。”老板娘眉头皱的越深。

　　刚赶走客人的那名青年走了过来，一口唾沫吐在地上，朝着老板娘喊道：“我呸，臭娘们儿不识抬举，咱们四哥看得起你是你的福份，再哔哔叨叨的信不信老子抽你。”

　　“栓子，怎么跟我妹子说话的，还不道歉。”为首青年面色一冷。

　　闻言，对方连忙堆笑道：“哎呦，真是对不住，我就是管不住我这张嘴，未来的四嫂，您可别见气，栓子给你道歉了。”

　　“算你小子会说话，这次我就不和你计较了，下次再敢对我妹子不敬，看我不收拾你！”为首青年脸上露出了得意的笑容。

　　另一边。

　　陆国栋低声问道吴广涛：“吴副乡长，你认识这几个人吗？”

　　吴广涛冷声道：“他们都是黄家村的人，为首的那个叫黄鹏，在黄家排行老四，大家都叫他黄四郎，这小子不是什么好东西，好色得很，没少祸害他人家的闺女和媳妇，最近这小子看上了俏寡妇，几乎每天都要来纠缠，真是可惜了。”

　　“这个没人管？”陆国栋继续问道。

　　吴广涛用白痴的眼神看着他道：“他是黄家村的人，他的事谁敢管。”

　　“哦，黄家村很厉害？”

　　吴广涛心中一惊，意识到自己说了不该说的，轻咳着掩饰道：“这倒不是，主要是黄家村的民风很彪悍。”

　　忽然，老板娘杨颖发出一声惊呼：“黄四哥请你自重。”

　　原来却是黄鹏想要去搂杨颖的腰，对方惊叫着退开了。

　　“嘿嘿。”

　　黄鹏发出一阵怪笑，大步上前，猛的伸手搂住了杨颖，低头就向她的嘴巴亲去，他是个没多少耐心的人，纠缠了杨颖一阵被对方屡屡拒绝，已经将他耐心消磨光，今天，他打算来一次霸王硬上弓，反正这样的事，又不是第一次做。

　　“不要！放开我！”

　　老板娘杨颖拼命的挣扎着想要推开黄鹏，可对方搂得很紧，根本就挣不开，眼看他的嘴巴就要亲上她的嘴巴，就在这时，一个包子飞出，打中了黄鹏的后脑勺。

　　“嗯！”

　　黄鹏发出一声闷哼，放开了杨颖，愤怒的目光扫过周围，大喝道：“是谁？是哪个龟儿子砸的老子，有种给我站出来！”

　　“黄鹏，你胆子未免太大了吧，光天化日之下调戏女同胞，难道你不怕法律的制裁吗？”陆国栋缓缓站起，而吴广涛则无比诧异的看着他，那眼神就好似看傻子般。

　　“咦，是你。”黄鹏也认出了陆国栋。

　　“不错，就是我，我要你马上向老板娘道歉。”陆国栋沉声道。

　　“我到尼玛的逼！给我弄他！”黄鹏眼中闪过凶光，冷喝道。

　　杨颖却飞快冲出，挡在了陆国栋身前，面带哀求的向黄鹏道：“黄四哥，有话好好说，不要打架好不好！”

　　“臭娘们儿给老子闪开，不然，老子连你一起揍信不信？”黄鹏恶狠狠的道。

　　“黄四哥，他是新来的乡长，打乡长是犯法的，还是算了吧。”杨颖继续哀求。

　　听到杨颖拿乡长说事，黄鹏讥讽道：“乡长算个毛，你们两个把她拉开，栓子和老子一起开揍！”

　　顿时，两名青年向杨颖冲来，伸手向她抓来。

　　可就在这时，她却发现身前多了一个高大的身影。

　　看着眼前的人变成了陆国栋，抓杨颖的两名青年直接握拳向他的脸颊砸来。

　　“滚！”

　　陆国栋抬腿踢出，动作那叫一个干净利落，只听砰砰两声，那两名青年倒飞而出，砸在四五米之外。

　　“妈蛋，原来是个练家子，难怪敢强出头！”

　　见到自己的两个小弟被一脚踢飞，黄鹏不由一惊，脸上多了股凝重之色，但马上，他眼中就迸射出一股凶狠之色，并从腰间掏出一柄雪亮的匕首：“妈的，就算你是练家子又怎样，老子照样弄死你！”

　　暴喝一声，黄鹏飞窜而出，手中的匕首往前一送，直奔陆国栋的小腹而去。

　　凭空的，一只手出现捉住了他的手腕，接着，一个手掌在他面前放大。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声响起，直把黄鹏打得眼冒金星，这还不算完，随即一个膝撞击中他的小腹，顿时，他整个人缩成一只大龙虾，并且一阵强烈的疼痛从小腹传来，但性格凶狠的他并没有就此畏惧，破口大骂道：“我操你大……！”

　　“啪！”

　　他的话还没有骂完，又是一个巴掌扇了过来，直接将剩下的话给扇回到了肚子中。

　　“你大爷的，放开四哥！”

　　一旁的栓子抓起一根凳子，抡到空中，朝着陆国栋的脑袋砸来。

　　“砰！”

　　陆国栋一侧身，向旁边闪去，顿时，那根凳子一侧身狠狠的砸在黄鹏的脑袋上。

　　黄鹏惨叫一声，高大的身子直接软倒在地。

　　见状，栓子被吓坏了，连忙扔掉手中的凳子，前去扶住黄鹏：“四哥，你没事吧？”

　　“栓子，老子想弄死你！”黄鹏吐出口中的血，恶狠狠的道。

　　“四哥，我不是故意砸你的！”栓子带着哭腔道：“我是想砸那个王八蛋啊！”

　　“哈，他不是故意的，是有意的！”陆国栋幸灾乐祸的声音适时响起。


第350章 我要拜他为师

　　听着陆国栋的幸灾乐祸的声音，黄鹏心中又气又恨，眼中的目光充满了怨毒，但他也知道，他们四个凑在一起都不是陆国栋对手，正所谓好汉不吃眼前亏，所以，他打算暂时隐忍。

　　“栓子，我们走。”

　　“四哥，就这么算了！”栓子不甘道。

　　“闭嘴，我们走！”黄鹏冷喝着打断栓子的话，并一把推开他，冷冷的盯了陆国栋一眼，迈步打算离去。

　　“站住！我同意让你走了吗？”陆国栋的声音再次响起。

　　旁边的吴广涛眼中闪烁着兴奋的光芒，暗道，这新来的家伙真是不知天高地厚，真以为会两手就敢得罪黄家村的人，不过，他可没有那个义务提醒他，正好可以借黄家村的人家他赶走。

　　闻言，黄鹏猛然扭头，一双眼神更显凶狠，咬牙切齿道：“怎么，难道你还想留下我不成？”

　　“道歉，向老板娘道歉！”陆国栋无比认真的道。

　　站在他身后的杨颖心中涌出一股莫名的感动，这些年，那些男人除了盯着她瞧，用话语调戏她，替她出头的还是第一个，同时，她又替陆乡长担忧起来，她可是知道黄家村有多么蛮横，多么霸道！

　　“姓陆的，你不要欺人太甚！信不信老子要你活不过今天！”黄鹏的脸上多了几分狰狞。

　　“陆乡长这事还是算了吧，反正我也没事。”杨颖再次站出，对陆国栋说道。

　　“那好吧。”

　　陆国栋点点头。

　　“哼！我们走！”

　　黄鹏冷哼声，扭头就走，在回头之际，他却莫名松了口气，但马上，一股恨意又涌上心头，心中已经决定马上回村里搬救兵，一定要让这个姓陆的家伙好瞧。

　　“老板娘，再给我两个包子吧。”陆国栋看着杨颖说道。

　　“哎，小陆乡长你还有兴致吃包子啊，我看你还是赶紧逃命，不然晚了，就算想走也走不了啦！”吴广涛说道，很明显，他不是好心提醒，而是幸灾乐祸。

　　杨颖深以为然的点点头，俏脸上尽是担忧：“是啊，陆乡长，您还是快离开鸟泽乡吧，正好我家的小叔子有摩托车，我打电话让他来送你离开！”

　　令吴广涛和杨颖意外的，陆国栋却洒然一笑：“没事，我是政府官员，胸中有浩然正气，不怕！”

　　“傻、逼！”闻言，吴广涛心中冷笑，黄家村的人可不管你是不是政府官员。

　　杨颖却越发着急：“陆乡长您就听我一句劝吧，黄家村的人真不能招惹啊，您还是快走吧，不然您出了什么事，我会内疚一辈子的！”

　　“老板娘，你的好意心领了，不过你真不用替我担心，好了，赶紧上包子吧！”陆国栋笑呵呵的道，直把杨颖急得想要拉着他离开，随后她又劝说了几次，见陆国栋还是不肯离开，只能无奈的叹了口气，替陆国栋拿包子去了。

　　又吃了两个包子，陆国栋结账向乡政府走去。

　　“那个小陆乡长，我突然想起家里还有点事要处理，就先走了！”不等陆国栋回答，吴广涛径直迈步离去，很明显，他是担心受到他的牵连，提前溜号了。

　　陆国栋摇摇头，自语道，又出来个黄家村，真是越来越有意思了。

　　回到乡政府，陆国栋让值班的办事员拿钥匙打开了乡长办公室。

　　办公桌上已经盖了一层灰，显然，已经很久没有人在这里办公，从抽屉里找到文件柜的钥匙，他打开了文件柜，从里面取出一些资料查看起来。

　　看了大概十分钟，包子的老板娘杨颖突然闯进了他的办公室。

　　“老板娘你有什么事吗？”陆国栋问道。

　　“陆乡长，我小叔子在外面等着呢，你跟我来，我让他送去你去县城躲躲！”说话间，她来到了陆国栋身前，一把抓住他手腕就往办公室拉。

　　一时，陆国栋有些哭笑不得，连忙道：“老板娘你先放开我。”

　　“陆乡长我求你了，你就跟我走吧！不然黄家村的人到了，你想走都走不了！”杨颖的声音中已经多了一丝哭腔。

　　“行，你先放开我，我跟你走！”陆国栋无奈道。

　　“那好，不许反悔。”杨颖脸上终于露出了一丝笑容。

　　就在这时，一个面上还带着稚气的少年又闯进办公室，一脸焦急的道：“嫂子不好了，不好了，黄四郎带着一大群人来到乡政府了！”

　　“什么！”闻言，杨颖豁然色变，俏脸上不由多了一丝煞白与惊惧。

　　“不用担心，我去看看怎么回事！”陆国栋的声音响起，平静中带着一股自信。

　　“不要去，他们会打死你的！”杨颖连忙拉住了陆国栋，并对那少年道：“小宝，快把门关上！”

　　“好的嫂子！”

　　少年连忙关上办公室门，并拉过办公桌抵在了门后。

　　“姓陆的龟儿子，给老子滚出来！”一个愤怒的声音响起，正是黄鹏的。

　　“嫂子，他们来了！”小宝身子一颤，害怕道。

　　“没事，小宝我们一起抵住门。”杨颖故作镇定的放开了陆国栋跑到了门后，和小宝一起，伸出双手抵住了办公桌。

　　很快，一阵密集的脚步声来到办公室外，黄鹏的声音再次响起：“姓陆的，你别以为躲在办公室里就安全了，老子告诉你，这没用，识相的赶紧给老子滚出来，不然等我们闯进来你更惨！”

　　“黄四哥，你不要乱来，你们这是冲击政府部门，会犯法的！”杨颖朝着门外喊道。

　　听到杨颖的声音，黄鹏又是嫉妒又是愤怒，大骂道：“我擦，杨颖你这个臭娘们儿居然在这里！你等在，等老子进来一定干死你！兄弟们，给我砸，砸开这破门！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　顿时，一阵密集的砸门声响起，杨颖与那个叫小宝的少年则咬牙抵住办公桌不松手。

　　“你们都放开吧，让他们进来。”陆国栋走了上来，对他们说道。

　　杨颖却朝他吼道：“你疯了，他们进来你就惨了！刚才叫你走你不走，现在知道了吧！”

　　“没事，他们还伤不了我！”陆国栋自信道，身上悄然迸发出一股令人信服的气息。

　　闻言，杨颖和小宝都下意识的松开了手。

　　“回去！”

　　见他们放开，陆国栋单手捉住办公桌一角，在杨颖二人诧异的眼神中，他提起办公桌将其放回原来的位置。

　　“嘭嘭嘭！”

　　没了人抵住门，办公室门被撞开，顿时，黄鹏带着一群人闯了进来。

　　黄鹏凶狠的目光在房间内一扫，最后落在陆国栋脸上，狞笑道：“龟儿子，你死定了！”

　　“你就这么自信！”陆国栋淡淡扫了闯进办公室的这群人，平静问道。

　　“四郎，你就是被这小子打伤的。”一个肤色古铜，比黄鹏还高上一头的男子大步迈前，盯着陆国栋问道。

　　“二哥，就是这小子，他是个练家子！”黄鹏恨声道。

　　“练家子呵呵！”黄磊不屑一笑，双手手指交叉，发出阵阵啪啪声：“正好我很久没动手了，就拿这小子当沙袋练练！”

　　“二哥，你可不要把他打死了，得留给我出出气！”黄鹏连忙道。

　　“放心，我出手有分寸，不会让这小子死的，最多打断他双手双腿！”黄磊咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，说话间，他大步向陆国栋走来，在接近他一米时，他陡然出腿踢出。

　　他这一踢如同闪电，还带着一股急促的音爆声，直奔陆国栋的左小腿而去，却是打算一脚废了他的左腿。

　　“好狠毒！”

　　陆国栋暗道，看出了黄磊的用意所在，也跟着抬腿踢出。

　　他出腿动作不快不慢，没有强大的声势，也没有音爆声，见状，黄磊脸上满是不屑，螳臂挡车，真是找死啊。

　　下一刹那，两腿在虚空相交，碰撞在一起。

　　咔嚓！！！

　　骨头碎裂的声音响起，黄磊脸上不由浮现出残忍的笑意，可马上他的笑容就凝滞了，因为他感到一股刺骨的疼痛从小腿上传来。

　　“我的小腿骨断了？怎么可能！”

　　他不可置信的想道，但小腿传来的刺疼，实在太真实，告诉他，他的小腿真断了。

　　“嗯！”

　　他忍不住发出一声闷哼，踉跄着向后退去。

　　可陆国栋却没有打算就此放过他，身形一晃，就欺身而上，右拳平平轰杀而出。

　　黄磊提拳相抗。

　　咔嚓！

　　又是骨头碎裂的声音，黄磊发现整条右臂都失去了力量，他知道，他的右臂骨头也被震断了。

　　这还没完。

　　一拳打碎黄磊右手骨头后，陆国栋的右腿提起，一记膝撞狠狠轰击在他的小腹，趁对方躬身之际，他的右手再化手刀砍出，砰砰两声，黄磊被他一记手刀砍倒在地。

　　“二哥！”

　　看到这一幕，黄鹏的脸色变得呆滞，黄磊可是年轻一代功夫最高的，居然三两下就被陆国栋打倒，他不相信这看到的是真的。

　　“该你了！”

　　陆国栋戏虐的看向黄鹏。

　　“大家一起上，弄死这个龟儿子！”黄鹏下意识往后退出一步，然后大声喊道。

　　“弄死他！”

　　栓子提着一根钢管当先冲出，向陆国栋的脑袋砸来，接着，其他人紧跟而上，纷纷挥动手上的武器，攻向陆国栋。

　　见状，陆国栋嘴角浮现一抹讥讽，身形一晃，消失在原地。

　　接着，一连串碰撞声与惨叫声不断的响起。

　　三十秒后，除了黄鹏外，黄家村的人再没有一个站立着的。

　　杨颖和小宝看着躺在地上呻吟着的黄家村人，嘴巴都张的大大的，马上小宝就激动喊道：“哇，嫂子，他好厉害，我决定了，我要拜他为师！”

　　而杨颖一双妙目盯着那高大的身影，却多了丝丝火热。


第351章 登门拜访

　　鸟泽乡，乡长办公室。

　　黄鹏呆滞的看着躺了满地，切痛苦呻吟着的同村人，眼中终于露出害怕与惊惧之色，甚至，心中有些后悔来招惹陆国栋。

　　“你说，我该如何处置你？”

　　陆国栋冷着脸说道：“带人冲击政府部门，还意图袭击政府官员，任何一个罪名都足以判你十年八年。”

　　闻言，黄鹏打了个哆嗦，硬着头皮道：“少吓唬老子，有种你就把我们都抓起来。”说到这里，他似乎想到了什么，不由大喜：“哈哈，姓陆的，你说我们冲击政府部门和袭击政府官员只是你一面之词吧？你有证据吗？反而是你打伤了我们这么多人，乡长打人，相信省里的记者对这个题材相当感兴趣，信不信老子明天就让你打人的事上报。”

　　说到这里，黄鹏心中已经对陆国栋没有半点畏惧，脸上反而多了一股得意，他觉得自己太聪明了，在这种情况下，居然还能反咬对方一口。

　　“谁说我没有证据。”陆国栋面色平静道。

　　下意识的，黄鹏看向了杨颖和钟小宝，不屑道：“你说的他们两个吧，嘿嘿，我敢保证，如果他们敢替你作证，下场一定会很惨，想象不到的惨！”

　　听到黄鹏的威胁之语，杨颖与钟小宝闻言都是脸色大变，他们太清楚，黄家村的人有多么霸道，如果家里只有他们两人倒也罢了，大不了离开鸟泽乡，但家里有两个老人啊。

　　“谁说我要让他们作证？”说话间，陆铮走到了办公室的窗台前，而窗台上正放着一只开着录像功能的手机。

　　陆国栋向黄鹏扬了扬手机，笑道：“所有的事情，我都录下来了，你说用来当证据够吗？”

　　顿时，黄鹏面如土色，朝着陆国栋吼道：“龟儿子你好卑鄙。”

　　陆国栋笑了，说道：“对付你这种人渣，我不得不留一手，带上你的人滚蛋，回去告诉你家长辈，我陆国栋今晚会来黄家村拜访！”

　　听到陆国栋要来黄家村拜访，黄鹏眼睛一亮，心中又多了一股希望，黄家村可不是普通的小山村，就算这个陆国栋再能打，肯定也不是村里老人的对手。

　　黄家村的人走了，来的时候气势汹汹，离去时，却个个带伤，尤其是黄磊，更是被抬着离去的。

　　得知这个消息，吴广涛不由大为吃惊，没想到，陆国栋看起来斯斯文文，居然那么能打，不过马上他就冷笑起来，再能打，能打得过黄家村的那几个老东西吗？

　　乡长办公室。

　　陆国栋指了指办公桌前的凳子，对杨颖和钟小宝道：“你们俩别客气，请坐。”

　　两人点点头落座，刚坐下，杨颖就忍不住开口：“陆乡长，你真要去黄家村？”

　　“怎么，难道黄家村是龙潭虎穴，去不得？”陆国栋笑问。

　　杨颖神情凝重的点点头：“黄家村很恐怖的，我听人讲过，黄家村的几个老人都是武术高手，就算枪都打不死他们。”

　　枪打不死，应该达到了武尊境，陆国栋有些意外，在这种穷山僻壤居然有武尊存在，不过，也仅仅是惊讶而已，以他的实力，不要说武尊，就算是武圣、武神也不够看。

　　当然，他不能这样对杨颖说，于是说道：“我过去是和他们讲道理，所以，你不必担心。”

　　杨颖一急，脱口道：“陆乡长，你想得太美好了，他们不会和你讲道理的，你的前几任乡长，都是被黄家村的人暗害的，所以，您千万不要去黄家村，这不是羊入虎口吗？”

　　“哦，你怎么知道这事的？”陆国栋眼睛一亮，问道。

　　杨颖继续道：“这事在鸟泽乡谁都知道，不过，谁都不敢乱说，不然，黄家村的人肯定会报复。”

　　“既然大家都不敢乱说，为什么你敢对我说，难道你不怕黄家村的报复吗？”陆国栋笑呵呵的问道，语气中却是带着一丝调侃。

　　杨颖不由生气的跺了跺脚，狠狠瞪了陆国栋一眼：“陆乡长您这不是明知故问吗？你是为了我才和黄家村的人对上的，所以，你出了事，黄家村的人也不会放过我和小宝。”

　　“说得对，咱们现在是一条船上的人。”陆国栋笑道。

　　听着“一条船”的字眼，杨颖不由俏脸微红，心中更是生出一丝异样之情，嗔怒道：“笑，就知道笑，你还是想想该怎么应付黄家村的报复吧。”

　　“不急，对你说句实话，黄家村在我眼里真不算什么。”陆国栋一本正经的道。

　　“就知道吹牛。”杨颖白了陆国栋一眼。

　　“我从来不吹牛！”

　　“切！”

　　“好了，咱们言归正传，来聊聊黄家村的事。”陆国栋恢复了严肃。

　　黄家村。

　　当黄鹏一行人带着伤回到村里，很快就惊动了村上的其他人。

　　黄家村对外虽然极其霸道，但对内却格外的团结。

　　“四郎，这是怎么回事？都是谁干的？”一名中年汉子阴沉着脸问道。

　　黄鹏哭声道：“九叔，这都是新来的乡长打的，二哥的一只手和一条腿都被他给废了。”

　　“马列个巴子！敢打咱们黄家村的人不想活了，老子现在就去找他算账！”中年汉子不由大怒，说着就欲去乡里找陆国栋算账，就在这时，一道声音响起：“老九回来！”

　　“二哥。”

　　听到那道声音，中年汉子连忙退了回来。

　　叫住中年汉子的是名黑衣老者，他大概六十多岁，体型消瘦，却是个络腮胡，右手拿捏着一根黑色的烟杆，烟杆上还挂着一个灰色的烟袋。

　　“二叔。”

　　在见到这名老者，黄鹏连忙露出恭敬之色。

　　“二哥，那个新来兔崽子欺人太甚，让我去教训教训他，替二郎和四郎他们出气！”黄老九再次说道。

　　黑衣老者将烟杆一头放入嘴巴吧嗒了口，吐出一团烟雾，看了眼担架上的黄二郎，缓缓道：“老九，你去把其他几个老家伙叫到祠堂，还有四郎，你让人把二郎抬到祠堂去，这件事需要从长计议。”

　　“哎。”黄鹏忙不迭的点点头。

　　十分钟后，黄家祠堂。

　　黑衣老者坐在首位，他左右两边一共坐着七个老人，如果有古武者在场，都会发现，这群老人不普通，是一群古武高手。

　　被打断手脚的黄二郎被放在祠堂中央，正发出阵阵痛苦的呻吟，黄鹏以及几个年轻一辈则站在祠堂靠近大门的地方。

　　“老五，你去看看二郎的伤势。”

　　黑衣老者开口说话了，他叫黄飞龙，黄家村的村长，同时也是黄家最大的话事人，在老一辈中他占二，他喜欢别人称他为黄二爷。

　　左手边走出名高瘦老者，在黄二郎受伤的部位摩挲一阵后说道：“二郎的手骨与腿骨都是被重力给生生震碎的，二郎虽然没有迈入先天，但也是后天巅峰的古武，那个陆国栋能震碎二郎的骨头，他的修为至少达到了先天三层以上。”

　　“啪！”

　　闻言，黄老九一巴掌拍在桌上，大声道：“先天三层算个屁，老子一根手指就能戳死他，二哥，让我去吧，弄死那小子！”

　　“蠢货！”

　　黄二爷冷声骂道：“他是官，我们是民，就算他弄死他也不能明着弄，前几次，官方是找不到证据才奈何不得我们，等过段时间，这件事平息了，咱们再想办法搞他！”

　　“二叔，还有件事我要向您汇报。”黄鹏突然开口说道。

　　“什么事？”

　　“那个陆国栋说，晚上他要来我们黄家村拜访！”

　　“什么？来我们黄家村拜访，那龟儿子未免太狂妄了吧！”黄老六不屑的冷笑道。

　　“来得正好，老子直接打死他！”黄老九恶狠狠的道。

　　倒是黄二爷的眉头皱了起来，他隐隐觉得，那个年轻的乡长敢来黄家村拜访，一定有着不为人知的底气，听着众人的叫嚣，他心中有些烦躁，冷喝道：“都给我闭嘴！”

　　顿时，整个祠堂随着他这声冷喝都安静了下来，众人的目光都落在了他身上。

　　“黄四郎，你将整件事从头到尾说一遍，不要有任何的遗漏！”

　　“是，二叔！”

　　黄鹏不敢有半点隐瞒，将他调戏包子店老板娘杨颖到陆国栋用包子砸他，再到他带人去乡长办公室打人的事原原本本的讲了出来，就连陆国栋录像的事他都没有敢隐瞒。

　　“混账东西，你好大的胆子！”听完后，黄二爷抓起桌上的茶杯扔出，砰的声砸中黄鹏额头，顿时鲜血就流了下来，但他却连躲闪都不敢。

　　“你们的胆子真是越来越大，冲击乡政府，打乡长不说，还让人录了像，真是蠢到家了！”

　　“二哥，我这就去把录像给抢回来！”黄老九起身道。

　　“抢回来有屁用，你敢肯定他没有拷贝？”黄二爷冷笑，同时，一双眸子的光辉变得格外的凶狠，阴测测道：“既然如此，也只能让他彻底闭口，老六，老九，老四你们三个准备下，在半路上设伏，杀了他，只要他没来黄家村，他的生死就与我们无关！”

　　“好的二哥！”

　　三人一起答应道。

　　乡长办公室，陆国栋听完杨颖的讲诉的一些事，他感觉，他离鸟泽乡的秘密越来越近了，而且这个秘密与黄家息息相关，所以，他更需要去黄家村一趟。

　　一直没找到机会说话的钟小宝，终于找到机会，突然向陆国栋道：“陆乡长，我可以和你学功夫吗？”


第352章 有种东西叫缘分

　　晚上七点，天色已经完全暗了下来，整座乡政府陷入了漆黑与静谧中，唯独乡长办公室的灯还亮着。

　　陆国栋将手上的资料合起，伸了个懒腰。

　　上午送走杨颖姐弟后，他就继续浏览鸟泽乡记录在册的资料，他记忆力超群，过目不忘，所有在册的资料都已印入脑海，心中虽有千头万绪，但也只有走访过各个村子，才能制定出适合鸟泽乡发展计划。

　　“该是去黄家村会会那帮老头子的时候了。”

　　陆国栋从椅子上站起，就在这时，一阵细碎的脚步声传来，很快，就见到一个窈窕的身影出现在办公室外，手上还提着一个圆形的不锈钢饭盒，不是俏寡妇杨颖又是谁。

　　“陆乡长，我知道您还没吃饭，所以就给你送了点来，自家做的，希望您不要嫌弃。”说话间，杨颖已经打开了饭盒，将里面的饭菜给拿出来摆放在办公桌上。

　　一份青椒小炒肉，一份炝炒空心菜，还有一份米饭。

　　“好香啊，老板娘真是心灵手巧。”陆国栋低头闻了闻，开口赞美道。

　　“陆乡长过奖了，都是家常小炒，希望您能吃得惯，给。”听到陆国栋的赞美，杨颖的一双眼睛几乎弯成了月牙，并顺势将筷子塞进他手中。

　　“那我就不客气了。”

　　陆国栋接过筷子就大快朵颐起来，虽说这两份菜都用材简单，但味道的确非常鲜美。

　　不到十分钟，一大盒米饭以及两份菜都被他吃得干干净净，杨颖见状，内心不由一甜。

　　“真饱啊，根本停不下来。”陆国栋摸着小肚子道。

　　“那我明天再给你送。”

　　“怎么，想要贿赂我这个父母官。”陆国栋笑嘻嘻道。

　　“切，你还不是个光杆司令，贿赂你有什么用。”杨颖那性感的小嘴唇微微上翘，似是不屑，一时，陆国栋发现他的眼神似乎定在她的脸上无法挪开了。

　　感受到陆国栋那略显炙热的眼神，杨颖内心不由涌出一股羞涩与淡淡的甜蜜，忽然，她一惊，暗道，我这是怎么了，为什么他那样看我我没有厌恶，还会窃喜？要知道，往常其他男人用这种眼神看她，她都会感到厌恶的。

　　“老板娘，天色已晚，我送你回去吧。”陆国栋有些恋恋不舍的收回眼神说道，他与本尊心灵相通，因此明白本尊的打算，以后本尊是要离开地球的，而他则会留在地球，守护陆家，守护华夏，所以，他并不抵触成家立业，虽说他与杨颖接触不到一日，他却发现，他被这个俏寡妇身上的某些东西所吸引了。

　　“嗯。”

　　杨颖轻轻点头，然后飞快将不锈钢饭盒整理好提在手上。

　　“走吧。”

　　关灯，二人一前一后走出办公室。

　　大家都知道刚从有灯光的房间进入黑暗，眼睛要好一会儿才会适应，加上，杨颖的心思有些杂乱，所以，她忘记了，办公室外有个比较高的坎，于是，她一脚踏空了。

　　“哎呀。”

　　她发出一声惊呼，身子向外扑去，想起这茬已经晚了，就在她以后自己会摔得很惨的时，一个身影忽然出现在她前方，然后，她扑入了那个人的怀中，好巧不巧的是，她的嘴唇还印上了那个人的嘴唇。

　　温香软玉在怀，尤其是那两片柔软薄嫩的唇都让陆国栋一阵心猿意马，不过，他并不是趁人之危的人，所以，他连忙抓住杨颖的手臂将其扶起，并温柔问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”杨颖满脸羞红的道，她能感受到自己的脸颊正以惊人的速度升温，变得滚烫，同时，她也有些庆幸，幸好是晚上，不然这个脸就丢大了。

　　接下来，两人并肩向乡政府外走去，谁都没有开口说话，直到来到包子店外，杨颖终于开口了：“你要去黄家村吗？”

　　“是。”陆国栋点点头。

　　“不要去好吗？”

　　陆国栋眉头微皱，黄家村对鸟泽乡来说就是一颗毒瘤，不摘掉黄家村这个毒瘤，鸟泽乡就很难发展起来，所以，他必须去。

　　“放心，我可以向你保证，我一定会平安回来的。”

　　“谁要你的保证，我进去了，你走吧！”杨颖有些生气的道，转身向包子店内走去，她知道，她无法劝说眼前的这个男人改变主意，虽然她与他认识不到一日，但她却有种错觉，他们已经认识很久。

　　“早点休息。”陆国栋嘴角浮现一抹微笑，虽说他没谈过恋爱，但本尊可是个花花公子，所以，他感受到了来自俏寡妇的关心与担忧，甚至他还听出了她语气中带着几分撒娇的意思。

　　“等等。”

　　陆国栋刚走出几步，身后又传来了杨颖的声音。

　　陆国栋回头，看着她。

　　“你小心点，一定要安全回来。”

　　那语气就好似在嘱托即将远去的丈夫一般。

　　陆国栋用力的点点头：“我会的。”

　　有的人，认识了一辈子依旧是陌生人，有的人，仅仅见了一面就会成为一辈子的知己或者好朋友，或许这就叫缘分，陆国栋感受到了他与她之间的那种缘分。

　　“臭、婊、子！”

　　十余米外的闯后有一双眼睛死死的盯着这边，显得极其愤怒，正是吴广涛，他一直对杨颖有觊觎之心，可惜，他多次暗示，对方都不做理会，没想到，陆国栋刚来，对方就迫不及待的凑了上去，这让他心中又恨又恼。

　　“陆国栋老子不与你计较，因为很快，你将会成为一个死人！”吴广涛阴测测的自语，同时，他拿出手机编辑一条信息发了出去。

　　从鸟泽乡通往黄家村的唯一一条乡间小路旁的油菜地里，藏着三个人，他们正是奉命来截杀陆国栋的黄老九、黄老六以及黄老四。

　　忽然，黄老九的身上的手机轻轻震动了一下，他拿出手机一瞧，顿时露出一丝狞笑：“老四，老六做好准备，姓陆的小子已经出发了。”

　　两人点点头，眼中皆露出一缕凶光。

　　三人大约等待了五六分钟，黑夜下，一个高大挺拔的身影缓步向他们所在的方向走来。

　　“做好一击必杀的准备，不要让他有丝毫反抗的余地。”黄老九低声交待道，在八兄弟中，除了黄老二的修为深不可测外，就属黄老九的修为最深，已经达到六等武尊。

　　六等武尊在外界都可以称霸一方，甚至开宗立派，但他们却甘心留在一座小山村，那是因为，鸟泽乡有个巨大的秘密，这个秘密足够让他们心甘情愿的留在这里。

　　可让黄老九三人意外的是，在离他们七八米的地方，陆国栋停下了。

　　“该死，难道那小子发现了我们？”三人都有些不相信，黄老二派他们三人出马，是为了保证万无一失，在他们心中，并没有将陆国栋当回事。

　　“起露了，油菜地里湿气重，待在里面不好受，三位，还是请出来吧。”陆国栋的声音响起，打破了三人心中的那丝侥幸。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　既然被发现，三人也没有什么好隐藏的，纷纷窜身而出，站成一排盯着陆国栋，由黄老九开口道：“姓陆的小子，你是怎么发现我们的？”

　　“你们三是黄家村的人？”陆国栋打量着三人道，这三人都是武尊级的古武，两个四等武尊，一个六等武尊，看来黄家村真是藏龙卧虎，居然一下子蹦出三个武尊来。

　　“一个快要死的人问那么多干嘛！”黄老九踏前两步，身上六等武尊的气势陡然爆发开来，黄老六与黄老四则分别窜至两旁，一是为黄老九掠阵，二么，自然是为了防备陆国栋逃走。

　　“你们就这么自信？”陆国栋笑问。

　　“废话真多，下去和小鬼聊吧！给你爷爷死来！”

　　轰！！

　　气流搅动，黄老九身形动了，夹杂无上气势，瞬息出现在陆国栋身前，蕴含十成真气的手掌如同泰山压顶重重拍下陆国栋头顶，他没有留手，打算将对方一击必杀。

　　“蚍蜉撼树！”

　　陆国栋不躲不闪，抬手点出一指。

　　这一指好似平淡无奇，看似缓慢无比，但却在一瞬点中黄老九胸口。

　　一股浩瀚无匹的力量从那根手指闯入他胸口，接着，黄老九倒飞而回，人在空中，连续喷出数口鲜血。

　　“这……怎么可能！我可是……六等武尊啊！”黄老九不可置信的大喊，掠阵的黄老四与黄老六也被这幕惊呆了。

　　“武尊在我眼里和蝼蚁没有多大区别！”陆国栋收回手指，负手而立，目光扫过三人，让他们都有种不寒而栗之感。

　　“走！”

　　黄老四与黄老六身形飞掠而去，一人架起黄老九一条手臂就欲离去，可一道声音响起。

　　“我正好不熟悉路，你们三人带路吧！”

　　幻影闪过，三人皆感丹田一沉，一股力量突兀出现在他们丹田，将他们的真气给封印了起来。

　　“好强的手段！”

　　黄家三老的脸色瞬间变得惨白，再无升起半点抵抗的勇气，能够在一瞬间封印他们丹田的人，那一身修为恐怕比黄老二还要强出许多。

　　黄家村，一座看似普通的院落，但里面却装饰得极为豪华，一点都不弱于大城市里的顶尖别墅，这里是黄二爷的家。

　　此刻，他正靠坐在真皮沙发上，身前一为妙龄少女在为他洗脚，身后另外一名少女在为他捏肩。

　　就在这时，黄老五略显惊慌的闯了进去，说道：“二哥，不好了，那姓陆的小子来了，老九他们三个都落在他手上了！”

　　“什么！”

　　黄二爷脸色陡然一变，一脚踢开为他洗脚的少女，赤脚站了起来，黄老九三人联手即使他都不敢说能稳胜，但现在却……


第353章 武警出动

　　黄家村。

　　陆国栋的到来，惊动了村里的所有人。

　　尤其是黄鹏，感到自己报仇的机会来了，率领着一帮年轻人提着棍棒直奔村口而来。

　　村口，黄老九三人在前，陆国栋在后。

　　兴冲冲而来的黄鹏并没有发现黄老九三人的异样，还以为陆国栋是被他们三人给生擒了回来，当然，以他不过后天二重的修为也难以发现黄老九三人的丹田被封印了。

　　“哈哈哈，姓陆的龟儿子，你落入我们的手上了吧。兄弟们，给我上，狠狠揍这个龟儿子一顿！”黄鹏大喊着挥动一根木棍向陆国栋冲去。

　　见状，黄老九三人豁然色变，黄老九连忙呵斥道：“四郎你个兔崽子想干什么，给老子滚回去。”

　　黄鹏身形一顿，疑惑的盯着黄老九，不解问道：“九叔，您干嘛要阻止我收拾这龟儿子？”

　　黄老九双眼一瞪，沉声道：“混账东西哪来的那么多为什么，马上带着这群小子回家里待着，没得到我和你二叔的命令不准踏出房门一步。”

　　“可是九叔……！”

　　“闭嘴，马上滚，不然老子打断你们的腿！”黄老九的神情越发严厉，站在黄四郎身后的一群年轻人见情况不妙，已经缓缓向后退去。

　　黄鹏十分憋屈，但却不敢违背九叔的命令，只好怨毒的盯了陆国栋一眼才悻悻离去。

　　对此，陆国栋却毫不在意。

　　他的念力已经锁定了黄家村所有人，没有人能够逃得了。

　　很快，黄二爷就带着黄家村的另外四名武尊迎了上来，他目光扫过黄老九三人，发现他们的丹田果然被封印了，心中一惊，随即，他目光转移到陆国栋脸上，满脸笑容的抱拳道：“陆乡长驾临，在下黄飞龙有失远迎，还望不要见怪。”

　　“黄村长客气了，是我不请自来，叨扰了。”陆国栋也抱了抱拳陪着黄飞龙演戏，他倒想看看对方还有什么阴谋诡计。

　　“哪里哪里，陆乡长请。”

　　“请！”

　　在黄飞龙的引导下，一行人皆来到了一座装修奢侈豪华的客厅内。

　　“陆乡长您是我们的父母官请上坐。”黄飞龙指着首位的那张椅子道。

　　“好啊，那我就不客气了。”陆国栋点点头，径直走到首位坐下，一点都没有客气的意思，一时，黄家八老纷纷色变。

　　“大家都坐下吧。”

　　黄老二走到陆国栋左手第一位坐下，其他人也纷纷落座。

　　“上茶。”

　　很快，就有几个妙龄少女端着茶杯走进来，在每人身边放下一杯。

　　“陆乡长，这是武夷山的大红袍，请品鉴。”黄飞龙微笑着道。

　　“是吗？大红袍可是好茶，我得尝尝。”陆国栋拿起茶杯，送到嘴巴，咕噜声，居然将一大杯茶水给喝得干干净净。

　　见状，黄飞龙一愣，随即大喜，他万万没想到，陆国栋这般容易就中了他的计。

　　“这茶不错，能再来一杯吗？”陆国栋放下茶杯，似乎意犹未尽的道。

　　先前还带着笑容的黄飞龙，此刻脸上充满了讥讽，冷声道：“陆乡长，大红袍这种茶叶很贵的，你一个即将死的人，就不要再浪费了。”

　　陆国栋故作震惊，指着黄飞龙道：“难道，难道你在茶水里下了毒？”

　　黄飞龙眼中闪过几分得意，施施然道：“毒倒没有，只有一种叫做‘溃气散’的特殊药粉，凡是中了‘溃气散’的人，不管你修为多高，在未来一个小时都会真气全失。”

　　“你卑鄙！”陆国栋惊慌道。

　　“哼，要怪就怪你自己，招惹谁不好，偏偏来招惹我们黄家村。”黄飞龙不屑道。

　　“我是政府官员，你不能杀我！”

　　“政府官员？”

　　黄飞龙的神色越发不屑：“我们虽然没杀过政府官员，但却弄残过几个，杀政府官员，你算是第一个。”

　　“难道前几任乡长都是受到你们暗害的？”陆国栋的神色显得越发的惊慌失措。

　　黄老二毫不否认的点点头：“不错，是我们做的！好了，回答了你这么多问题也算是对得起你了，该送你上路，老五动手宰了他。”

　　“是。”

　　黄老五应了声，大步走到陆国栋面前，老脸上闪过冷酷的笑容，接着，他抬起手掌重重朝陆国栋胸口印去。

　　打算一举震碎他的心脏，令其毙命。

　　可就在这时，变故突生。

　　陆国栋的手抢先印在了黄老五胸口。

　　“砰！”

　　黄老五的身躯应声而飞，如同断线的风筝，飞起的瞬间，他胸膛中一阵汹涌，张口喷出一口鲜血，跌落在数米外的地板上，发出一声沉闷的声响。

　　“怎么回事？你的真气怎么没有消散？”见到黄老五被拍飞，黄飞龙大惊失色的问道。

　　“呵呵！”

　　陆国栋轻笑道：“你把全世界的人都当傻子了吗？明知你不怀好意，我怎么会不对你有所戒备？”话音一落，他张口吐出大口茶水，化为数道水箭分别激射向黄飞龙等人。

　　水箭速度极快，猝不及防之下，有人躲闪，有人挥掌拍向水箭，打算用掌力将其震碎。

　　数声惨叫响起。

　　连同黄飞龙在内，都没有避开水箭的伤害，身上都多了一条伤口。

　　“大家一起动手，杀了他！”

　　黄飞龙狰狞暴喝，只见手中的烟杆脱手而出，化为一道黑色的闪电带着一股阴冷的气劲，直奔陆国栋胸口。

　　同时，他在腰间一抹，一柄闪烁着蓝汪汪碧芒的匕首出现在他手中。

　　他身形一晃，紧随烟杆而来，手腕抖动间，幻化出一簇簇漂亮的刀芒，将陆国栋全身上下都笼罩了起来。

　　与此同时，另外三人也配合着黄飞龙的攻击，分别从数个不同的方向攻杀而来，他们都没有留手，一时，真气暴动，使得整座大厅都晃动起来。

　　“没意思。”

　　陆国栋轻叹声，陡然起身，屈指弹出数道气劲。

　　“噗噗噗！”

　　气劲如闪电，飞撞而出。

　　顿时，所有的攻击消弭于无形，黄飞龙四人则失去力气跌倒在地，再无反抗之力。

　　“你到底是什么人？”

　　跌落在地的黄飞龙，目光中充满了不甘与怨毒，死死的盯着陆国栋：“你为什么要针对我们黄家。”

　　“我是国家干部，你们黄家村的存在阻碍了鸟泽乡的发展，所以，我只能扫除你们了！”陆国栋语气相当平静，不过眼神中却带着几分凌厉。

　　黄飞龙自然不会相信这个冠冕堂皇的借口，忽然，他面色变得十分狰狞，朝着陆国栋道：“姓陆的小子，你会后悔的，你会后悔今天的所作所为付出沉重代价的。”

　　就在这时，一个惊慌失措的身影闯了进来，并大喊道：“二叔二叔不好了，有大量的武警闯进了村子里，我们该……！”

　　忽然，他的声音戛然而至，因为大厅内，除了陆国栋一人还站立着，其余人全部倒在地上。

　　见到这种情况，他完全呆住了，强大若神明的二叔他们怎么会被陆国栋打败，过了半晌，他才问道：“这，这到底是怎么回事？”

　　“黄鹏，你们黄家村完了！”

　　陆国栋说了句，迈步向大厅外走去。

　　“姓陆的，老子杀了你！”看着他的背影，黄鹏脸上陡然浮现狰狞之色，他从腰间抽出一柄匕首，狠狠向陆国栋腰间刺去。

　　“砰！”

　　陆国栋随手一拂，黄鹏倒跌而出，直接晕了过去。

　　武警自然是陆国栋安排来的。

　　整个黄家村，除了黄家八老几个武尊外，并没有高明的武者，所以，很快就被三百名武警官兵给拿下。

　　“你是陆国栋同志吧。”一名拥有少校军衔的武警军官，带着两名士兵迎了上来，非常客气的道。

　　“我是。谢谢你们的配合。”陆国栋微笑道。

　　“不用客气，我们都是奉命行事。”少校一脸严肃的道。

　　陆国栋点点头，指了指大厅内：“里面的人都是古武者，我虽然封了他们的修为，但你们要小心！”

　　忽然，陆国栋的目光猛的看向黄家村外的一座小山头，一抹黑影一闪而逝。

　　“少校，这里就交给你处理了，我先走一步！”话音一落，陆国栋的身形凌空跃起，如同一道闪电划过虚空消失不见。

　　那名少校军官一见，眼神一凛，心中对陆国栋多了几分敬畏。

　　这群武警来得快，去得也快，不到一个小时，就带着黄家村的所有人撤离而去。

　　而陆国栋则追着那道黑影在山野间狂奔，但令他没想到的是，一个小时后，他居然将对方给追丢了。

　　“有意思，居然能逃过我的追踪。”陆国栋喃喃自语道，心中却是多了一股凝重，他的实力虽然不如本尊，但也可比凝真期的修仙者。

　　对方能够逃过他的追踪，说明，那个黑影至少拥有筑基后期的实力。

　　“需要我出马吗？”陆铮的声音在空气中响起。

　　“不用，这件事越来越有趣了，我倒要看看，到底是何方神圣在暗中捣鬼。”陆国栋对着空气道。

　　陆铮的声音再次响起：“那行，既然你自己能搞定，我就不操这个闲心，正好涂县这边也比较忙，对了，我安排了一个考察团过来，希望能对你有帮助。”

　　“那谢了本尊。”

　　“哈哈，咱俩谁跟谁，对了，那俏寡妇不错，你可得把握住机会哦。”

　　“切，没吃过猪肉还没有见过猪跑吗，放心，我很快就会将她拿下！”

　　“那行，我就等着喝你的喜酒，遁了。”

　　结束和本尊的对话，陆国栋又在周围搜索了圈，没有别的发现才离去。


第354章 简单粗暴

　　今夜的天空格外阴暗，陆国栋缓步走在回乡政府的路上，心中却琢磨开了，黄家村这个阻碍鸟泽乡发展的大毒瘤算是摘除了，不过，这其中还有个阴暗的势力还没有落网，只有看龙堂对黄飞龙等人的审讯能否获得有用的信息。

　　不错，黄家村的事，龙堂已经介入，毕竟黄飞龙等人都不是普通人，而是武尊级的高手。

　　脑海中闪过那个被他追丢的黑影，他隐隐觉得，那东西应该不是人类。

　　不过，对于那个阴暗实力的调查不宜大张旗鼓，而且也不是他的职责范围，当下最重要的，就是当好一个乡长，带领鸟泽乡的乡民走向小康。

　　刚靠近乡政府大门处，陆国栋忽然发现，一个人影正在大门外来回走动着，不是杨颖那个俏寡妇又是谁，一时，他心中有些感动，同时想到了本尊的调侃，不由加快脚步走上前，喊道：

　　“杨颖。”

　　“陆乡长你回来了。”听到他的声音，杨颖脸上不由浮现出惊喜之色。

　　“你在这里等多久了。”陆国栋问道，有种想要将对方搂入怀中呵护的冲动，但又怕唐突了佳人，毕竟他们才认识一天不到。

　　“没多久。正好我睡不着，就来看看你回来没，现在你回来了，我该回去睡觉了。”

　　“要不，去我那里坐会儿。”陆国栋说道，只是话一出口就后悔了。

　　闻言，杨颖俏脸上不由闪过娇羞之色：“那个不用了，我先回去睡觉。”

　　看在“落荒而逃”的杨颖，陆国栋恨不得给自己个巴掌。

　　次日清晨八点。

　　穿戴整齐的陆国栋出了乡政府迈步向包子店而去，乡政府的食堂已经不知有多久没开火了，其实，他根本用不着吃饭，每天吃饭，只是想让自己表现得像个“人”罢了。

　　包子店。

　　杨颖依旧像往常忙碌着，只是显得有些心不在焉，那水汪汪的目光不时往乡政府的那个方向看，似乎在盼着什么人到来。

　　就在她将一盘包子送到一桌时，不经意回头，看到街道上，一个迈着不急不缓的高大英挺身影正向包子店走来，顿时，她心中涌出一股喜悦。

　　“老板娘，给我来五个大包子。”陆国栋来到一张桌子前坐下，微笑着喊道。

　　“好的，您稍等。”杨颖应着，动作麻利的从蒸笼里捡出五个热气腾腾的包子放入盘子，并舀了碗浓白的豆浆，送到陆国栋桌边，低声道：“豆浆是今早现磨的，很有营养，喝了不够我再给你舀。”

　　“那好。”陆国栋没有多说，左手拿起一个包子，右手端起豆浆碗，一口包子一口豆浆的吃喝起来，看到他吃得那么香甜，杨颖心中不由多了股满足感。

　　随着陆国栋的到来，杨颖发现自己干起活来，劲道都足了不少，尤其是店里吃早餐的客人都发现，老板娘脸上的笑容似乎更妩媚动人了。

　　结账时，杨颖低声在陆国栋耳边说道：“中午到我这里吃饭，我杀了一只公鸡。”

　　“好啊，那我就不客气了。”陆国栋笑呵呵的应道，然后就迈步离去，心中却打算将乡政府给整顿下，不然，他以后的发展计划没法展开。

　　将近十点，端着一个茶杯的吴广涛才施施然的走进乡政府，身后跟着两名办事员，其中一名正是那晚领陆国栋去宿舍的小武。

　　“吴乡长你来得正好，通知下武装部的老谢和其他办事员，我打算开个会。”陆国栋走了上去，笑呵呵的道。

　　“咦！”

　　看到陆国栋，吴广涛不由吃了惊，上下将他一阵打量，发现他居然完好无损，越发的惊讶，这家伙昨晚不是去了黄家村吗，怎么会屁事都没有点？

　　还是黄家村也没有奈何得了他，一时，他心中对陆国栋多了股敬畏。

　　“吴乡长你有听到我的话吗？”看到吴广涛在发愣，陆国栋不由开口提醒道。

　　“听到了。”吴广涛收回发散的思维，说道：“陆乡长你有所不知啊，老谢身体不好，长期在县里养病，至于另外三个办事员也都是临时工，拿的工资少，平时一般都不会来报到。”

　　“也就是说，乡政府就我们四个人？”陆国栋眉头不由轻皱，一个乡政府居然只有四个人上班，这恐怕在全国也是独一份吧，这样的乡政府算是名存实亡了？

　　吴广涛点点头。

　　“既然如此，就不去会议室，都来我办公室吧。”话音一落，陆国栋就向办公室走去。

　　“切，神奇什么，早晚都要滚蛋！”小武撇撇嘴不屑道，很明显，他说这番话的目的是为了讨好吴广涛。

　　“闭嘴。”

　　吴广涛烦躁的看了小武一眼，迈步跟了上去，他很想知道陆国栋昨晚去黄家村发生了什么事，等会儿得打个电话去问下。

　　“你们坐吧。”陆国栋对吴广涛三人道。

　　三人落座，陆国栋的声音继续响起：“对了，有件事需要向你们说明下，黄家村的几百口人在昨晚已经被省武警总队的抓走了。”

　　“什么？”

　　此话一出，吴广涛三人都豁然色变，甚至吴广涛更是惊得从椅子上站起：“陆乡长这到底是怎么回事？武警总队为什么会抓黄家村的人？”

　　“呵呵，这个还需要我说明么？难道你们不明白吗？”

　　陆国栋似笑非笑的看着吴广涛道，不过马上又补充道：“黄家村在鸟泽乡可说是毒瘤般的存在，除掉他们，鸟泽乡才能发展起来，我来鸟泽乡当乡长，就是为了帮助鸟泽乡发展起来，谁敢当我的拦路石，我不会搬开他，我会直接砸碎他！”

　　说到这里，陆国栋身上爆发出一股极其凌厉的气息，本就被他话语所震的吴广涛三人，下意识都打了个冷颤，尤其是前晚甩过陆国栋脸子的小武一张脸突然变得煞白，新来的乡长连黄家村都给收拾了，要收拾他，还不是小菜一碟，想到这里，他豁然从椅子上站起，哪敢再敢在陆国栋面前坐下。

　　在来鸟泽乡任职前，陆剑明传授了他不少为官之道的手段，不过，来到鸟泽乡后，他才发现，那些为官之道在别的地方或许管用，在鸟泽乡想要打开局面，就只能用简单粗暴的方法，直接以绝对的实力震慑所有人。

　　看吴广涛三人的神情，陆国栋知道，他简单粗暴的方法起作用了，不过要让他们安心替他工作，光有震慑还不行，得施以恩惠，简单来说，就是打一棒给个甜枣。

　　“以前大家是怎么工作的我不想多说，但从今以后，大家必须按时上班，吴乡长你给老谢打个电话，我不管他是真病也好还是假病，明天我都必须见到他，不然，他就不要再来。”

　　“好，我等会就给老谢电话。”吴广涛低头顺眉道，但眼中却有几分不甘。

　　陆国栋继续道：“还有一件事，最近会有个考察团来我们乡进行考察，咱们乡的第一桶金就落在这个考察团身上了，所以，必须做好接待工作，这样，人员外面肯定是不够的，所以，我们还得对外召集一批临时工。”

　　听到有考察团来鸟泽乡，吴广涛却不怎么相信，会有考察团来这个穷乡僻壤，不过，他不打算在这个上面和陆国栋唱反调，说道：“招多少，需要什么条件？”

　　“先招二十人，条件么？”想到鸟泽乡这么贫穷，所以陆国栋道：“至少得有初中毕业文凭，当然，能够找到高中生和大学生更好。”

　　闻言，吴广涛暗自冷笑，初中毕业在鸟泽乡就算是文化人了，要高中生和大学生来做临时工那简直就是天荒夜谈，而且在数量上……

　　于是，他面上露出为难之色说道：“陆乡长，这招的人……是不是有些多了？”

　　“多，这只是第一批，接下来还会有第二批第三批。”陆国栋道。

　　“可是招临时工得给工资啊，咱们给不起工资啊，估计县里也不会认同咱们招收这么多临时工的。”

　　“资金的问题我来解决，你把咱们乡银行账户给我，最多三天就有一笔款子进来。”

　　结束了这个短暂的会议后，吴广涛匆匆离去，陆国栋却抓了小武的壮丁，让他陪他去下面的村里看看，鸟泽乡共有21个自然村，乡政府里资料都不知多久没有更新，所以，想要了解各个村子的情况，必须下村去摸摸情况。

　　而离开陆国栋的办公室的吴广涛，并没有冒失的拨打黄老九的电话，而是把自己的一个堂弟派了出去，让他去黄家村看看。

　　不到半个小时，他的堂弟就给他来了电话，说明了黄家村的情况，整座村子中除了有几个当兵的外，再看不到任何一个人。

　　听到这个消息，吴广涛再没有反抗陆国栋的勇气。

　　黄家村啊，鸟泽乡的土霸王，就连县里都没法奈何的存在，居然被陆国栋一晚给全端了，由此可见对方的背景有多么恐怖。

　　当日下午，黄家村整村被抓的消息在鸟泽乡传递开来，为了证实这个消息，不少人都偷偷前往黄家村查看，果然除了几个看守村子的士兵，再没有见到一个黄家村的人。

　　这个消息得到证实后，不少人都拍手叫好，感觉压在头顶的一层乌云突然散开了，那种感觉实在太好了。

　　同时，还有一个小道消息飞快的传播开来，那就是黄家村的人被抓，那是因为黄四郎得罪了新来的陆乡长，随着这个消息的传播，再提到陆乡长，大家心中都多了一层敬畏。


第355章 十亿投资

　　转眼，陆国栋来到鸟泽乡已经有一个星期的时间，短短一个星期，他却在鸟泽乡树立了他的威望，鸟泽乡的每位乡民一提起陆乡长都会忍不住竖起大拇指，称赞一声牛、逼。

　　因为在昨日，上面对黄家村的处理文件发放了下来，首先，以黄飞龙为首的犯罪份子都受到了应有的惩罚，该枪毙的枪毙，该坐牢的坐牢。

　　至于那些没有犯罪的黄家村普通村民都放了回来。

　　其次，陆国栋从银行贷到一笔高达五百万款子的消息也传开，有了这笔钱，乡政府拖欠的各种款项以及工资也发放了下来，同时，乡政府对外招收20名临时工。

　　条件不高，待遇却不错。

　　每月2000元的基本工资，还包吃包住，有那五百万款子打底，大家也不怕乡政府拖欠工资，所以，来应聘的人十分多，甚至还有个大学生。

　　陆国栋大手一挥，直接招了三十名临时工进来，勉强能够维持乡政府正常运转。

　　同时，在这段时间，陆国栋去21个村子做了详细的调研，平均每天4个村子，他倒不觉得累，却把带路的小武累得够呛，不过畏惧他的手段，就算再苦再累，小武也只能咬牙坚持。

　　经过调研，陆国栋对鸟泽乡有了个详细的了解，总的来说，鸟泽乡是个山清水秀的地方，空气好，风景优美，但最大的缺点就是交通不便。

　　要想富，先修路。

　　陆国栋记忆力超群走过的地形都记得，再结合鸟泽乡的地图，在调研完后，他就画出了一幅鸟泽乡未来的公路图。

　　乡村路不必修得太宽太厚，所以，要将所有村子用公路连通，大概需要800万左右的资金，当然，要修乡村路得先修县城通往鸟泽乡的那条路。

　　县道的层次会比乡村路高个等级，二十多里路大概需要3000万左右，其实这条县道经过了三个乡，完全可以让他们也出点资金，但在了解过那三个乡后，陆国栋直接放弃了，让他们拿出十万八万或许还有可能，拿出数百万修公路绝对是不可能，至于县里面，更不用指望，所以，到后来，他打算自己一个乡来修。

　　修路不是件简单的事，除了资金外，还需要获得县里面的同意。

　　所以，又花了两天，陆国栋弄出了一份详细的计划书，然后招呼钟小宝骑车送他去县城。

　　县长办公室。

　　“什么！你们要修路？”县长马德保一脸不可思议的盯着陆国栋。

　　“不错，我们计划修建县城通往鸟泽乡的那条路，然后再修建乡村路将21个自然村全部联通！”陆国栋一本正经的道。

　　马德保用看傻子的眼神盯着陆国栋：“我说小陆啊，修路是好事，可是修路得花钱啊，县里哪里有钱给你们修？”

　　“我们自己筹资金。”

　　“自己筹？”马德保大吃了惊，这可不是三五十万，而是几千万！如果陆国栋真能筹到这么多款子，他真得高看他一眼。

　　心中一动，他说道：“这样吧小陆，修路我是支持的，不过，你得让我看到资金，只要你们的资金一到，我就允许你们动工！”

　　“谢谢马县长的支持。”陆国栋语带感激道。

　　“没事，你在鸟泽乡好好干，我看好你。”马德保拍了拍陆国栋的肩膀，忽然，他神情一愣，陡然想到黄家村的那件事，貌似陆国栋去到鸟泽乡的第二天，省武警总队就出兵平了黄家村。

　　得知这个消息，他没有往他身上想，但这番对方大放豪言，能搞来几千万修路，这说明他背景不小，那么省武警总队说不定真是他招来的。

　　想到这里，他话锋一转，问道：“小陆，黄家村被平的事，你了解多少？”

　　“我有参与。”陆国栋道，他以后做的事少不了马德保这个县长支持，所以，有必要让他知晓他的一部分背景。

　　“什么！”马德保虽然对陆国栋有所怀疑，但听到他亲口承认依旧大吃了惊。

　　下一刻，马德保脸上浮现出一层柔和的笑容：“小陆啊，这样，不是快中午了吗，咱们一起吃个饭吧。”

　　“好啊。”陆国栋直接答应下来，对于马德保的示好，他自然不会拒绝。

　　绿阳县虽然是全国最贫穷的县，但这座叫做绿阳饭店的酒店装修得却颇为豪华。

　　陆国栋和马德保要了个包厢，喝了几杯酒后，双方也显得熟络了不少。

　　“小陆，你是京城人吧？”马德保试探问道。

　　“是的。”陆国栋直接承认，他的资料上写有这一项，所以，还真没什么好隐瞒的。

　　“冒昧的问句，你父母是做什么的？”马德保继续问道。

　　“他们都是商人。”

　　听到陆国栋父母是商人，马德保不由有些失望，原本他还以为他是京城来的大官子弟。

　　不过陆国栋的下句话又让马德保的心燃烧了起来。

　　“我的大伯也是官场中人。”

　　“您大伯是哪位？”马德保目光热切的问道，自从他调到绿阳县来担任县长，就对他的仕途不怎么抱希望，毕竟这个地方太穷了，他又不是那种有大智慧大本事的人，想要将绿阳县发展起来，实在是有心而力不足。

　　陆国栋笑笑，没有说话，而是伸出手指在酒杯中蘸了下，然后在桌上写出一个名字。

　　看到这个名字，马德保差点被吓出心脏病，随即指了指屋顶，问道：“你大伯该不是那位吧？”

　　陆国栋点点头：“这事还希望马县长能保密，不要向其他人提起。”

　　“陆少放心，我老马别的优点没有，但就是口风紧，我向您保证，我绝对不向他人透露您的真实身份！”

　　“好马县长，我敬你一杯。”

　　“哈哈，陆少实在太客气了，如果不嫌弃就叫我一声老马。”马德保的笑容格外的灿烂。

　　当日下午，县里就通过县城通往鸟泽乡的道路的计划。

　　并拨款100万表示支持。

　　虽说，这100万对修路的总资金来说不值得一提，但也是县里的一种态度。

　　得知这个消息，乡政府上下都格外兴奋，至于吴广涛则完全绝望了，再也兴不起和陆国栋争斗的念头。

　　同时，县里在第二天传真过来一份任职文件，在未来一个星期，将会有七名副科级的公务员来鸟泽乡任职，这样，陆国栋也不至于无人可用。

　　北湖省，汉江市高速路出口，市长邢耀凡正率领招商局局长以及一干工作人员站在哪里等候。

　　忽然，秘书接了个电话，面带喜色的对邢耀凡道：“市长，我的同学打来电话，考察团已经到了收费站，马上就到了。”

　　“好。”邢耀凡有些激动的握了握手掌，他做梦也没想到，会有这种级别的考察团来到汉江市进行考察。

　　要知道，考察团带队的可是生命药业的总裁候君飞先生。

　　至于其他成员，都是国内各个大型公司的老总们。

　　正是如此，省政府也生怕怠慢考察团，派出一位副省长亲自陪伴他们来到了汉江市，甚至省长亲自打电话来叮嘱他，无论如何也要招待好考察团，如果能让拉到几笔投资更好。

　　“来了。”

　　邢耀凡身形一挺，目光略带炙热的盯着一辆向他们这个方向驶来的大巴车。

　　半个小时后，市政府的会客室。

　　听到候君飞提出的要求，邢耀凡不可置信地喊道：“侯总，你们真要去鸟泽乡，据我所知，那里连一条完整的道路都没有，十分不方便，要不你考虑考虑，比如，红叶县就不错，那里景色优美，而且交通方便。”

　　候君飞微笑着摆摆手：“邢市长，其实我的朋友在鸟泽乡任职，我这次带考察团过来，主要是为了支持他的工作。”

　　“难怪！”

　　邢耀凡暗叫声，不再劝说，同时心中有些奇怪，既然是候君飞的朋友，怎么会去鸟泽乡那个地方任职？

　　很快，车队再次出发，向绿阳县而去，接到这个消息的马德保瞬间变得瞠目结舌，掌管着数万亿资产的公司老总居然要去鸟泽乡考察。

　　忽然，他脑海中闪过陆国栋的身影，顿时心中明了，考察团到来，恐怕也是那位的手段吧，一时有些感慨，果然不愧是顶级纨绔。

　　下午三点，绿阳县的两套班子一起迎接到了考察团，随行的还有副省长周德毅以及市长邢耀凡。

　　简单会晤后，候君飞就提出要去鸟泽乡，对此，县里面自然不敢拒绝，不过，因为道路的原因，小车根本难以开过去，所以，县里面安排了数十辆摩托车。

　　在考察团从县里出发，鸟泽乡这边也接到了考察团即将到来的事情。

　　当听到这个消息，吴广涛直接惊呆了，他做梦也想不到有一天考察团回来鸟泽乡，而且随行的还有一个副省长，一个市长，以及一个县长。

　　同时，他对陆国栋的敬畏又深了层。

　　接近六点，考察团终于到达鸟泽乡，陆国栋带着乡政府的所有人对考察团的到来表示热烈欢迎。

　　接下来三天。

　　考察团都在鸟泽乡进行考察，陆国栋全程陪同。

　　在离去时，考察团与鸟泽乡签署了高达10个亿的投资合约，并且，生命药业将无偿支援鸟泽乡三千万，用以修建县城通往鸟泽乡的那条道路，当陆国栋向大家宣布这个消息后，整个鸟泽乡的乡民都沸腾了。


第356章 你来干事，我送你锦绣前程

　　绿阳县每年的税收也不两三亿，因此，落户在鸟泽乡的十亿投资，绝对是个骇人听闻的数字，况且，投资方皆是国内的大型集团公司。

　　因此，绿阳县一下在北湖省出名了，引起了省、市两级政府的高度重视。

　　十亿投资中，以生命药业投资最多，占据了六亿，华药医药集团投资两亿，同仁集团投资一亿，剩下一亿，则由考察团的其他成员共同投资。

　　在当今华夏，十亿投资或许算不得什么了不得的投资，但这份投资牵扯到了如今风头最盛的生命药业，这就变成了大新闻，一时，媒体纷纷将镜头对准了鸟泽乡，没有丝毫名气的鸟泽乡一下走入到大众的眼球中。

　　为此，陆国栋花钱请了一个专门的摄影团队，将鸟泽乡的优美景致给拍摄了下来，并将这些照片给放到了各大旅游论坛，那原生态的自然美景一下就吸引了不少人的眼球，在短短几天，就有一批人找了上来，来鸟泽乡旅游。

　　只是那坑爹的交通实在令人不敢恭维，不少人都打了退堂鼓。

　　因此，陆国栋不敢怠慢，在那3100万资金到账后，就马上进行立项，开始修建道路。

　　正所谓要想富先修路。

　　县城通往鸟泽乡的道路如果修建起来，对沿途的三个乡镇的经济也会起到推动的作用，所以，三乡的乡长联袂而来，表示愿意配合鸟泽乡一起修建道路，他们虽然无法在经济上给予支持，但他们却可以在工人方面给予帮助。

　　对此，陆国栋自然是表示欢迎，与三个乡签署了一份合作协议，按三个乡长的意思，他们提供的工人都是免费劳动力，虽是好意，但陆国栋却有不同意见。

　　商议后，决定给每个工人每天100元的工资，并免费提供伙食。

　　这一举动令三个乡长十分感动，签署合约后就马上回到自己乡里发动民众，在动工前就号召了两千修路的工人。

　　鸟泽乡这边也不差，陆国栋在打掉黄家村这个毒瘤，又重新组建起乡政府，再招来高达10亿的投资，就凭这几点，大家都知道，这是个有能力的乡长，一个能够带领大家走向富裕的乡长。

　　所以，修路的号召令一发出，各家纷纷响应，甚至不少家庭把在外面打工的儿子也都给叫了回来，因此，在动工时，鸟泽乡也召集到了1800多名工人。

　　将近4000名工人，进行多路段动工，经过计算，最多20天，就能修建出一条崭新的道路。

　　同时，道路的承包公司也是国内大名鼎鼎的道路建筑公司，长城路建集团，按理，这个等级的集团，不会对一个只有几千万投资的县级项目感兴趣，但他们偏偏接下了这份工程，并拿出了十二分的热情与精力投入到这条县级道路的修建中。

　　工程器械，工程师，以及施工员等，长城路建公司都拿出的都是最顶级的，因为，这个项目有他们的老总亲自关注，并叮嘱手下的人，不求赚钱，只求对方满意。

　　长城路建公司为什么要这么做，陆国栋知道原因。

　　因为啊，他们的老总曾在天宝楼第一次拍卖会上以83亿的价格买下一枚生命结晶并当场服用，效果斐然，直接年轻了三十多岁，而这次，陆沁亲自给他打了个电话。

　　天宝楼的总裁亲自来电话了，长城路建公司的老总自然不敢怠慢，更何况，只需付出极少代价就能让天宝楼欠他一个人情何乐而不为？

　　要知道，天宝楼马上就要举办第二次拍卖，但能够参与到拍卖中的人数是有限制的。

　　天宝楼出品，必属仙品。

　　不管是能够改善体质的元气丹，还是能够让人返还青春的生命结晶，还有让各路武林人物及其追捧的神奇功法除了天宝楼，其他地方都无法买到，哪怕世界最大的拍卖行也拿不出。

　　因此，世人将天宝楼的产品冠以了“仙品”之名。

　　国内顶尖的筑路人才以及一流的工程器械，加上拥有着满腔热情的数千工人，汇聚成了一副热火朝天的筑路画面。

　　因此，自开工那天起，筑路工程就以极快的速度开始推进，一切顺利的话，不需二十天，最多半个月，一条长达二十余里的崭新路段就会出现在绿阳县人面前。

　　绿阳县，常委会议室，绿阳县的九名县委常委汇聚一堂。

　　鸟泽乡的发展给死气沉沉的绿阳县官场注入了一股强大的生气，让他们看到了希望，看到了升迁的希望，因此，在短暂的沉默后，各路常委都将目光投向了鸟泽乡。

　　“咳咳。”

　　县委书记甘玉田轻咳两声后开始发言：“各位同僚现在开始开会，咱们今天的第一个议题，讨论鸟泽乡的人事任命。”

　　一众常委闻言，皆是眼睛一亮，现在只要不是傻子都明白，鸟泽乡的崛起已经势不可挡，很快就会成为绿阳县最富裕的乡镇，毕竟考察团已经签署了十亿的投资合约。

　　也就是说，鸟泽乡将会成为绿阳县的明珠。

　　只需搭上鸟泽乡这趟列车，升官不再是幻想，而是触手可及的。

　　“鸟泽乡以前的情况大家都知道，我也不再多说，我们现在商议的就是，给鸟泽乡派去一个能够主持大局的党委书记！”

　　听到这里，马德保八人脑海中都冒出“摘桃子”的字眼来，尤其是马德保脸色更是微微发冷，这个甘玉田也太不讲究了，居然没有和他这个县长提前商议，就在常委会上提出了鸟泽乡党委书记的任命，实在太不把他当回事。

　　想到这里他就格外的恼火，更多的却是冷笑，鸟泽乡能够出现如今的局面，可都是那位折腾来的局面，如今你甘玉田却想去摘人家的桃子，也未免太理所当然了。

　　甘玉田继续道：“组织部提名了两名优秀的同志，老梁，你来说说那两位同志的情况吧。”

　　组织部长梁兴亮拿着一份文件站起，朗声道：“为了支持鸟泽乡的工作，组织部经过考察，有两位同志非常适合担任鸟泽乡党委书记一职。第一位，周祥同志，49岁，现任工商局副局长一职。”

　　听到周祥的名字，一众常委都是眼睛微眯，知道此人应该是陪太子念书的，拿来当陪衬的。

　　果然。

　　只听梁兴亮开始介绍第二个候选人的名字：“第二位，万永军34岁，现任县公安局副局长一职，据组织部的了解，万永军同志年富力强对工作充满热情，在担任副局长期间，多次立下功劳，为绿阳县的治安做出过巨大贡献！”

　　听到梁兴亮对万永军的吹捧，不少人都在心中暗自冷笑，在座的哪个不是明白人，绿阳县的治安，只能用一个字形容，那就是乱。

　　“大家发表下意见吧。”甘玉田拿起茶杯喝了口茶，目光扫向众人，慢腾腾的道。

　　“我觉得有个人更加适合。”不等其他常委发言，马德保抢先道。

　　闻言，甘玉田眼中闪过一抹凌厉，这马德保提议其他人显然是想和他唱对台戏，于是沉声道：“哦，马县长不妨说说。”

　　马德保也不管甘玉田表情如何，高声道：“众所周知，鸟泽乡能有今天的局面，都是因为陆国栋乡长到来才发生的改变，这个局面可说相当不易，也关系到我们绿阳县未来的发展，甚至我们绿阳县是否能甩掉全国最穷县的铁帽子也要落在鸟泽乡身上。”

　　听到这里，大家都深以为然的点点头，虽说全国最穷县每年国家都会发放一批补助款，但最穷县的称号实在是有些难听，每次去开会，或者与其他县的同僚相聚，都有种抬不起头来的感觉，如果能够甩掉最穷县的铁帽子，的确是在座大部分人都希望看到的。

　　马德保继续道，甚至声音多了几分激昂：“鸟泽乡的局面来之不易，所以，当下我们县委县政府要做的，不是派人下去捣乱，而是大力支持陆国栋同志的工作，所以，我提议由陆国栋同志兼任乡党委书记以及乡长的职务。”

　　听到这里，不少常委又露出若有所思的表情，至于，甘玉田的表情这有些发冷，心中更是怒火升腾，马德保居然说他派人去是捣乱的，简直就是在扇他的脸。

　　当然，这里不是菜市场，也不是在演撕逼剧，所以，哪怕他心中不爽，也不能和马德保当面撕逼，于是，他沉声道：“马县长所说的也有几分道理，但是大家不要忘了，现在鸟泽乡涉及到了10亿的投资，独揽大权很容易会滋生腐败，为了不让陆国栋同志犯错，也为了维护年轻的他，所以，我们必须派一个立场坚定，有担当的有能力的书记去坐镇，我提议举手表决，是派周祥同志还是万永军同志下去，大家举手表决吧。”

　　甘玉田的话直接封死了马德保推荐陆国栋的可能，对此，马德保不但不怒，反而有几分暗喜，正所谓不作死就不会死，他就等着看笑话吧。

　　表决结果没有丝毫的悬念，在马德保弃权的情况下，高票通过由万永军担任鸟泽乡党委书记的认命。

　　今日，陆国栋正在工地上查看进度，突然电话响起，居然是马德保到来的。

　　与马德保通完话，陆国栋的嘴角不由浮现一抹玩味的笑容，喃喃自语道：“如果你是来干事的我送你一个锦绣前程，如果你是来捣乱的，那么就对不起了！”


第357章 来了个二货

　　当天下午，陆国栋就接到了县委的电话，告诉他，明天组织部长梁兴亮将会送万永军来上任，担任鸟泽乡的党委书记。

　　当初，他来鸟泽乡上任，送他是组织部的普通科员肖兵。

　　现在，万永军上任，组织部长梁兴亮亲自相送，这其中未免没有保驾护航，替万永军撑腰的意思。

　　正所谓世上没有不透风的墙，在陆国栋接到通知不久，鸟泽乡的其他人都知道县里面任命了党委书记的消息。

　　没有党委书记，陆国栋自然是乡政府最大的一个，来了个党委书记，他就成为了二把手，而且啊，万永军还是县委书记甘玉田的心腹，这下，有人动了心思，考虑着是继续紧跟陆国栋的脚步，还是靠向新来的书记万永军？

　　“乡长，县里面也太不厚道了吧，咱们乡刚有点起色就迫不及待的派人来分功劳，吃相也太难看了吧。”

　　陆国栋从工地上回到乡里，副乡长吴广涛就摸到了他的办公室，并一脸抱怨的道。

　　在见识过陆国栋的实力后，他已变成陆国栋的铁杆死忠，在以前，乡政府名存实亡，他看不到升职的希望，所以也不当回事，现在，鸟泽乡的崛起势不可挡，这可是实打实的政绩，就算这份政绩的主导者是陆国栋，跟着他，他也能喝点汤不是么？

　　正是如此，在这段时间中，他也拿出了十二分的热情投入到工作中，即使在省城的老婆多次催促他去陪她，都被他以工作忙给推掉了。

　　原本他以为，党委书记这个位置早晚都会落在陆国栋身上，而他这个常务副乡长自然也会跟着上个台阶，现在，县里面派了个党委书记下来，挡了陆国栋的路，自然也挡了他的路，所以，他心中十分不舒服，才跑到陆国栋办公室来发牢骚。

　　面对吴广涛的抱怨，陆国栋却没多大反应，说道：“天要下雨娘要嫁人，这些我们都管不着，你只需干好你的本份工作，论功行赏的时候，自然少不了你的那份！”

　　得到了陆国栋的许诺，吴广涛也安心了，恢复了笑脸：“乡长您放心，你交代的工作，我百分百完成！”

　　“嗯。”陆国栋点点头，心中却开始琢磨，是否将乡村路升格为县级路，10亿投资砸下来，鸟泽乡必将进入一个高速发展的过程，这样，狭窄的乡村路就会阻碍发展。

　　不如现在一步到位，直接将乡村路修建为县级路。

　　不过这样一来，资金方面就得捉襟见肘，他预算过要做到村村通路，这条路至少有30里，大概需要3500万的资金。

　　想到这里，他拿起了电话拨通了候君飞的电话。

　　当他讲出自己的意图向生命集团贷款3500万时，候君飞却豪爽的表示，可以再向鸟泽乡捐款3500万的道路修建资金。

　　虽说3500万对生命药业来说不过是九牛一毛，但陆国栋还是拒绝了，这倒不是他小气，而是公是公，私是私，不然以后他替鸟泽乡办了事却会遭他人诟病。

　　最后双方商议，生命药业向鸟泽乡提供3500万的无息贷款，十年内还清。

　　挂掉电话，陆国栋看着一脸好奇，听到只鳞片角的吴广涛，说道：“我刚给生命药业的老总打了电话，他们愿意提供3500万的无息贷款用以修建乡村路。”

　　闻言，吴广涛看向陆国栋的眼神又不一样了，居然能够和生命药业的老总通话，而且仅仅在电话中就谈妥了一笔3500万的贷款，这本事实在太牛。

　　一事不烦二主，在搞定资金的事情后，陆国栋又亲自找上了长城路建集团的负责人，希望他们接下修建乡村路的工程。

　　负责人没有马上答应他，而是打了个电话回总部。

　　总部对于他的请示只回复了三个字——答应他。

　　次日，在组织部长梁兴亮的护送下，万永军来鸟泽乡上任了。

　　虽说鸟泽乡现在百废待兴，陆国栋依旧给新来的万永军一个面子，率领乡政府给他举行了个小型的迎接仪式。

　　迎接仪式结束，众人辗转来到了乡政府的大会议室。

　　主席台上，组织部长梁兴亮居中，万永军坐在他左手边，陆国栋坐后首边。

　　梁兴亮的发言简短有力，首先肯定了鸟泽乡这段时间的工作，其次，表达了县里面对鸟泽乡的重视，才派来了万永军这个精兵悍将。

　　万永军原来虽是公安局副局长，但却生得斯斯文文，皮肤白皙，那偏分头梳得一丝不苟，戴着一副金丝眼镜，很有文人的气息，他的声音铿锵有力，语言也颇具渲染力。

　　在他的发言中，他并没有所谓的谦虚，而是将自己当成了鸟泽乡的主人。

　　这让吴广涛等人感到十分不屑，屁股都还没坐热，就想来争主导权，也不看看自己是啥玩意儿。

　　当然，也有部分人看到了希望，起了追随万永军的心思。

　　万永军的发言长达半个小时，发言结束后，他微笑看着陆国栋，问道：“陆乡长你需要讲话吗？”

　　这句话问得好像他是主人，陆国栋是客人般。

　　陆国栋摆摆手，说道：“我就不发言了，毕竟还有那么多的工作还要做。”

　　他实话实说，却让万永军解读出了另外的意思，以为他在讥讽他发言太长，耽误了工作，心中不由对他多了层恨意。

　　“既然如此，那么大家就散会吧。”

　　大会议结束，万永军直接进入到了状态，以党委书记的身份召集乡委的所有成员到小会议室开会。

　　新的党委书记到来，召开常委见面会那也是正常的，陆国栋并没有说什么。

　　但令他没想到的是，万永军这货初来乍到，还没有站稳脚跟，居然就开始争抢政绩。

　　坐在主位的万永军朗声道：“在来到鸟泽乡之前，我就对乡里面的情况做过一番了解，我认为当前咱们乡最重要的是，抓好道路建设情况。因此，我提议成立道路督建小组，对修路事宜进行全面指导与负责，我来担任这个组长，陆乡长担任副组长，其他常委担任组员。”

　　此话一出，除了陆国栋之外，所有人都愣住了，见过不要脸的还没有见过这么不要脸的，可说这条路的修建与他万永军没有半毛钱的关系，现在他组建道路督建小组，这提议自己担任组长，这不是赤裸裸的抢政绩，抢功劳吗？

　　就算你要抢功劳抢政绩也要等你站稳脚再实行，屁股还没坐热就敢这么做，这不是自信，这是典型的犯二，真以为自己是天老大，你是党委书记就可以在鸟泽乡一手遮天。

　　一时，那些打算向他靠拢的常委都熄了那个心思，跟着这样二的一个货哪能有前途。

　　下一刻，吴广涛的声音响起：“我反对，修路的事一直由陆乡长在沟通负责，压根没必要成立所谓的督建小组。”

　　见到跳出来的吴广涛，万永军不由神色一冷，说道：“这位是吴广涛同志吧，成立督建小组那是表示我们对修路的重视，那么大的一个工地，陆乡长就算有三头六臂也忙不过来吧，如果以后出了茬子谁来负责，所以，成立督建小组很有必要！”

　　“狗屁！”万永军话音一落，吴广涛猛的站起，并大骂了起来：“少说这些冠冕堂皇的！说到底你还不是为了抢功劳，这条路从筹措资金，再到开工与你有半毛钱的关系吗？一来就想伸手揽功，你也不怕功劳太大，卡着喉咙。”

　　“砰！”

　　万永军一巴掌拍在桌上，吴广涛那番丝毫不留情面的话可是把他气坏了，一张脸变得阵青阵红：“吴广涛同志你怎么说话的，还有没有点素质？”

　　“砰！”

　　吴广涛也一巴掌拍在桌上，针锋相对道：“我就这样你咋的，有种你就撤了老子，不然，督建小组的事，老子第一个不同意。”

　　“……你……！”

　　万永军为之气结。

　　“吴广涛你给我坐下，把这里当成什么地方，吵吵闹闹的成何体统！”陆国栋突然开口道。

　　听到陆国栋的呵斥，吴广涛挑衅的看了万永军一眼，才重新落座。

　　“我来说两句吧。”陆国栋的声音继续响起，他算是看出来的，这万永军压根就是个二货，本来他还打算给他几分面子，甚至给他点功劳，现在看来，没那个必要。

　　“万书记的提议我觉得不错，群策群力的确强过一个人，这样，这个组长我来当，吴乡长当副组长，其他常委当组员，至于万书记初来乍到，对其他也不熟悉，先就先了解下情况再做别的安排，大家对此有没有意见？”

　　“我赞同！”吴广涛第一个道。

　　“我也赞同。”武装部老谢道。

　　“我赞同！”

　　“我赞同！”

　　一连串的赞同声使得万永军的脸色变得铁青一片，他虽是党委书记，但常委们不支持他，他也没有办法，一时，他对陆国栋的恨意更深了。

　　陆国栋继续道：“好了，这件事就这么决定！我说下另外件事，今天我和生命药业沟通了下，我打算向他们贷一笔3500万的款子将乡村路也修建成县级道路。生命药业那边没有问题，并且承诺这笔贷款为无息贷款，十年内归还！”

　　“哈哈，这件事对我们乡来说是件天大的好事，乡长，您又为咱们鸟泽乡办了一件大好事啊！”吴广涛连忙送上马屁。

　　其他常委一听，也格外的高兴，纷纷送上马屁，看到这一幕，万永军那是又气又恨。


第358章 金甲尸白起

　　这场会议万永军可说是自取其辱，不但没有捞到半点好处，还将二货的本质给暴露出来。

　　在接下来的几日，万永军真真切切的品尝到什么叫做孤立无援，诺大一个乡政府，居然没有一个人来向他这个“一把手”靠拢，终于，他坐不住，跑到县里诉苦去了。

　　县委书记甘玉田的办公室。

　　听完万永军添油加醋对陆国栋的控诉，甘玉田却有种恨铁不成钢的感觉，几乎忍不住将茶杯扔到他脸上去。

　　“姐夫，你可要为我做主啊，那陆国栋实在欺人太甚……！”

　　“够了！”

　　甘玉田终于忍耐不住打断了万永军的话：“你去鸟泽乡前我是怎么交待你的，我让你和陆国栋搞好关系，谁让你胡乱伸手的？就算你要伸手，也要等屁股坐热吧，屁股都没坐热，你就想独揽大权，真当人家是泥捏的，你想怎么捏就怎么捏？你真是要把我气死才甘心，如果不是看在你姐的份上，我才懒得管你。”

　　看到甘玉田发火，万永军不由变得噤若寒蝉，心中对陆国栋的恨意又深了层，如果不是欺人太甚，他怎么会被姐夫骂。

　　“姐夫，我知错了，要不我还是调回县里来吧！”

　　听到万永军的前半句话，甘玉田还甚为欣慰，但听到后半句话，心底的火气又冒了起来，很想给眼前的这个家伙来一巴掌，怒极而笑：“你把组织的任命当成什么呢？过家家，想干就干，不想干就不干，就算你不干，我还丢不起这个人！”

　　本想以退为进的万永军这下傻眼了，低着脑袋不敢再半句话。

　　看着万永军那怂包模样，甘玉田越发来气，暗道，自己这般英明神武，怎么就有这么个怂包小舅子。

　　骂了好一会儿，甘玉田才停下，喝了口茶继续道：“你给我听好了，回到鸟泽乡尽量和陆国栋搞好关系，现在的鸟泽乡就是个天大的功劳地，你是党委书记，就算你什么都不做，论功行赏的那天也少不了你那一份。”

　　“知道了姐夫，我会和陆国栋搞好关系的。”万永军老老实实道，心中却十分不甘。

　　看着他那可怜兮兮的模样，甘玉田心中有些发软，语气稍微温和了些：“你先回去，过两天我亲自来鸟泽乡视察。”

　　“谢谢姐夫。”

　　万永军不由大喜，姐夫亲自来替自己撑腰，看那陆国栋还怎么嚣张。

　　修路工程每天都在以极快的速度推进，二十多里路如今已经修建了一半有余，最多一个星期就可以完工，同时，长城路建集团那边已经派出测量员来到鸟泽乡探测，为修建乡村路做准备。

　　陆国栋刚回到办公室，吴广涛又摸了进来，十分的自觉从他办公桌拿过一包没有任何商标烟抽出一支为自己点上，陶醉的吸了口，吐出一连串烟圈后才说道：“老大，我听说万永军那孙子去县里找甘书记告状去了。”

　　生命药业3500万的贷款已经打到乡政府的账户里，因此，吴广涛跟着陆国栋走下去的心更坚定了，在称呼上不叫乡长，直接叫起老大。

　　对此，陆国栋训斥过他几次，可这家伙就是不改口，还说叫老大比较亲切。

　　而且这家伙还养成了个坏习惯，每次来到他办公室总会顺他的烟抽，其实这点怪不得吴广涛，因为陆国栋的烟都是特制，这倒不是国家领导抽的那种，而是由天宝楼出产，一条售价高达百万，而且只有天宝楼的会员才有购买权，在其他渠道根本无法买到。

　　因为这烟叶由本尊的神域出产，其中蕴含不少灵气，吸后不止不会有害健康，反而有清洗肺叶的作用。

　　本尊考虑到他在官场上少不了烟来酒往，就特意派人给他捎了上百条过来，还顺便送来一个由本尊亲手炼制的储物戒指，据他所知，国家领导在这种特制烟后，都有取缔特供烟的打算，在得知特制烟的高昂价格，才平息那个念头。

　　不过，本尊还是给每位领导送了那么几条。

　　“你是不是闲得慌，每天盯着万书记干甚？”陆国栋没好气的瞪了吴广涛一眼，说实话，他还真没有将万永军这个二货放在眼里。

　　“那个我不是在观察敌情么，那个老大，我还有事，就先走了。”吴广涛笑呵呵的离去，却没有将那包特制烟给放下，而是十分自然的放入到自己口袋。

　　赶走吴广涛，陆国栋又沉浸到了鸟泽乡的规划当中，道路一修通，生命药业等投资公司就会进场，中药种植基地需要土地，饮料厂也需要，这些都需要乡里面出面去调解，既要让投资公司满意，又不能让村民吃亏。

　　鸟泽乡最偏僻的村子叫做野猪村，离村子不远有一条野猪岭，山上植被繁茂，山林间时常有浓雾笼罩，据说野猪岭上不止有大量的野猪，还有老虎狮子等凶猛的野兽。

　　因此，就算是野猪村的村民也不敢轻易去到野猪岭。

　　野猪岭深处，有着一条百花盛开的山谷，五颜六色，异彩缤纷的花儿将山谷渲染得如同人间仙境，空气中更是弥漫着一股股旺盛的生机。

　　临近傍晚，一条黑影悄无声息的飘入山谷，化为一个七八岁孩童的身影。

　　孩童大概就七八岁，穿着一身黑衣，皮肤惨白，双眼眼袋处有两条血痕，同时，他的一双手骨瘦如柴，指甲乌黑有一尺多长，如果仔细打量就会发现，孩童不是飘，而是弹跳着飞驰，双脚在地面轻点，就能激射出近百米之远。

　　“吼！”

　　落在山谷中央的孩童忽然张嘴大声咆哮，但诡异的是，却没有一点声音发出，只有空气中有一段声波传递开来。

　　嗡。

　　山谷中央的空间变得扭曲，接着，一个穿着身黑色长袍的年轻男子从扭曲的空间中走出，脚踩花朵上空，身形随着花枝的摇曳而摆动着。

　　“吼！”

　　年轻男子也向孩童发出一阵无声的咆哮，孩童连忙咆哮着回应。

　　半晌后，男子挥挥手，孩童飘飞离去，而男子的眉头却皱了起来，自语道：“真是麻烦，还有两个月本尊就能炼制出尸王，那新来的乡长真是该死，居然敢破坏我的计划，该怎么办呢？杀了他么！”

　　微微沉默，男子朝着地面发出声咆哮。

　　哗啦啦！

　　山谷花地碎裂开，一个人影破土而出，化为一个身穿青铜铠甲，手提青铜剑的高大将军，对方身上散发出的死气与生机溢满的山谷显得格格不入。

　　“白起，你去给我杀了那个叫做陆国栋的乡长。”男子声音阴冷道。

　　“是，主上！”

　　白起点点头，化为一道黑风冲天而起，化为一道残影消失不见。

　　深夜。

　　陆国栋盘坐于床上，炼化着身体四周的信仰之力，他乡长的大名在鸟泽乡不断传播，也让他收获了不少的信仰力，虽然这些信仰力对他来说只是杯水车薪，但他相信，等有一天，他站到国家领导人的位置上将会收获海量的信仰。

　　忽然，他眉头一皱，因为他感应到一股阴邪的神念正在窥探着他。

　　“哼！”

　　他发出一声冷哼，身形一晃，就出现在乡政府的上空。

　　“嗖！”

　　一条黑影闪现，以极快的速度向某个方向飞驰而去。

　　“黄家背后的人按捺不住了吗？”陆国栋冷笑，这段时间他也与龙堂沟通了几次，对黄家人的审讯十分不顺利，就算用尽办法也无法从他们口中掏出半点东西。

　　为此，本尊都出马了，利用惑心术控制了老黄六的心神，结果，对方刚想道出实情，灵魂就直接炸裂开来魂飞魄散了，经过查探，黄家人的灵魂中都被人布置了一种奇怪的禁制。

　　只要他们泄露某个消息，他们的灵魂就会炸裂。

　　这个禁制并不算强大，但却十分难解，如今本尊正在参悟该如何破了这个禁制。

　　黑影速度极快，不到十分钟，就飞离到了乡政府数百里的一座荒芜山林，并落在一座山头。

　　“你是什么人？为什么要把我引到这里来？”陆国栋目光凌厉的盯着那道黑影所化的古代将军，对方身上不止蕴含着浓浓的死气，还有股与死气纠缠在一起的强大煞气。

　　这股煞气之强，即使陆国栋都感到一阵心惊胆颤。

　　“吾乃白起，奉主上之名前来取你性命！”

　　“武安君白起？”陆国栋十分惊讶，要知道白起可是战国末年，秦国的大将军，最大的功绩就是在长平之战坑杀了四十万赵军，有杀神之称，难怪他身上的煞气这般浓郁。

　　不过白起是公元前的人物，离今已经有两千余年，就算元婴级别的老怪都活不了这么久吧，而白起，身上的煞气与死气虽然强大，也绝对没有达到元婴级，就连金丹境都没有达到。

　　那他怎么能活那么久呢？

　　“难道……？”

　　陆国栋想到一个可能，于是他仔细盯着白起一阵打量，发现对方皮肤果然比较僵硬。

　　“你是僵尸？”

　　“吾乃金甲尸，受死吧！”白起话音一落，就化为一道凌厉的阴风飞扑而至，他手上的青铜剑陡然爆射出无尽的剑影，瞬间将陆国栋给笼罩了起来。

　　涂县，正盘坐在医仙门驻地的陆铮突然睁开了双眼，嘴角也浮现一抹震惊之色，自语道：“白起，金甲尸，有意思！也不知道分身能否应付得了，为了谨慎起见，我得走一趟。”

　　话音一落，陆铮直接化为一道剑光冲天而起。


第359章 尸王

　　黑夜下，山野间。

　　两团人影正纠缠在一起，虚空不时有各种劲气爆射开来，强大的破坏力直接将方圆数百米化为一片死地。

　　白起的剑法算不上精妙。

　　但他却把他身上的煞气糅合到了剑法中，一招一式施展开来，形成了一个看不见的杀戮领域，陷入其中的陆国栋有种束手缚脚的感觉。

　　而且，白起的剑法只有攻击招式，没有防御招式，那种充满沙场精髓一往无前的气势将他的实力放大了不少。

　　一时间，陆国栋被完全压入了下风。

　　不过，他却没有半点会落败的担心。

　　一是因为本尊已经在赶往此地的途中；二么，他现在只是人身状态，实力还不能完全发挥出来，一旦他变化为正神法身，绝对能够反败为胜，他更多的是，想要试探出金甲尸的实力。

　　僵尸的始祖叫做旱魃，传说由三皇五帝中黄帝的女儿所化。

　　而僵尸中则分为铜甲尸、银甲尸、金甲尸、飞天尸、尸王等，其中铜甲尸实力最弱，相当于修仙的炼气境；银甲尸相当于筑基期；金甲尸的实力已经可比凝真期，至于飞天尸更加了不得，实力绝对达到了金丹期；至于尸王就是传说中的玩意儿，一旦出现绝对是灾难性的。

　　同时，僵尸也分自然和非自然。

　　自然僵尸也称野生僵尸，形成条件相当的苛责，首先，尸体在死前得有极大的怨气，其次，埋尸处得是阴气交汇的极阴之地，两者条件缺一不可。

　　而非自然僵尸则是由修仙者利用尸体炼制出来的。

　　眼前的这个白起，陆国栋认为对方应该是自然形成的僵尸，第一对方有灵智，一般炼制出来的僵尸是没有灵智的；第二对方展露的实力已经达到了凝真中期，非自然僵尸达不到这个程度。

　　最后一点，根据历史记载，白起是自杀的。

　　他的自杀不是心甘情愿的，而是无奈之举，所以，他心中应该存有怨气，他是秦国的武安君为秦国立下了汗马功劳，所以。死后安葬在风水宝地应该不难。

　　这两点都符合形成自然僵尸的条件，所以，陆国栋有九成把握肯定对方是自然僵尸。

　　气劲肆虐，飞沙走石，两人交手的动静越来越大，幸好此地是荒山野岭，不然不知会引起多么大的轰动。

　　一点剑芒在天空上方闪现，却是陆铮御剑从涂县赶至。

　　“陆乡长，赶紧结束战斗，我发现了个有趣的地方。”陆铮的声音在陆国栋耳边响起。

　　“好。”

　　陆国栋应了声，身形陡然膨胀开来，化为一尊三米多高，身穿官袍的神明，顿时，一股神明的气息散发开来，压得金甲尸白起的动作一滞。

　　神明可说是一切阴邪的克星，这也是陆国栋自信能反败为胜的依仗。

　　“轰！”

　　由神力凝聚的巨掌轰然会出现在白起头顶，带着泰山压顶的气势重重落下。

　　“吼！”

　　白起不甘吼叫，全身的死气与煞气全面爆发，并且，他舍弃了铜剑，挥拳迎向巨掌。

　　“嗡！”

　　拳掌相交，爆发出一股恐怖至极的能量波，周遭凡是被波及的不管是树木还是山石都化为了粉末。

　　“咦。”

　　陆国栋发出一声惊呼，因为这一掌居然没有解决白起，对方已经化为一道黑光向远方飞驰而去。

　　“想逃，哪有那么容易。”

　　一道碧绿的剑芒飞掠而出，噗嗤声响起，剑芒闪耀间，直接将白起的头颅绞成粉碎。

　　“让本尊看笑话了。”陆国栋恢复到人身，说道。

　　“我笑话你和笑话自己有什么区别！”陆铮道，心中却有种特别的感受，分身就好似他的第二人格。

　　“那倒是。”陆国栋点点头。

　　“走！”

　　剑光卷起陆国栋，一个闪烁，就消失在原地。

　　山谷，花海中的虚空再次扭曲，那个年轻男子再次走出，一张脸几乎阴沉得快要滴出水来，在刚才他感应到，他派出去的金甲尸白起已经死了。

　　白起这尊金甲尸可是自然僵尸，成长空间非常大，在未来，未必不能演化成飞天僵尸，如今死了，他在心疼的同时还感到格外的愤怒。

　　“是谁？是谁灭了我的金甲尸，等我查到，一定将你碎尸万段！”男子厉声咆哮道。

　　“不用你去查，我自动送上门来了。”

　　剑光闪过，陆铮与陆国栋出现在山谷之中。

　　“你们是什么人？”年轻男子眼中多了一份警惕。

　　“我是陆铮。”

　　“我是陆国栋！”

　　年轻男子的目光顿时落在了陆国栋身上，阴测测地问道：“原来你就是陆国栋，是你杀了白起？”但马上他就摇头道：“不对，以你的实力还杀不了白起，是你对不对？”

　　他看向了陆铮。

　　“这个地方真是奇妙，明明充满生机，可偏偏是个极佳的炼尸地。”陆铮没有理会年轻男子，而是饶有兴趣的打量着这座花海山谷。

　　闻言，年轻男子不由神色一紧，随即，他脸上浮现出一层狰狞：“既然你们知道了这里的秘密，那就别想活着离开。”

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　大量的破土声响起，泥土飞溅间，十八个身影从地底冲起，悬浮在半空，却是十八尊金甲尸。

　　一时，生机勃勃的山谷全部被死气等阴邪的力量所充斥。

　　“杀了他们！”年轻男子厉声吼道。

　　顿时，十八尊金甲尸全部咆哮着向陆铮与陆国栋冲来。

　　“绞杀！”

　　这十八尊金甲尸都是炼制而成的，其实力不过凝真初期。

　　碧焰剑飞出，化为一道快到极致的剑光，闪烁间，一个个金甲尸的头颅被绞碎，不到三个呼吸，十八尊金甲尸全部变成无头尸体掉落而下。

　　忽然，陆铮身形一晃，出现在数十米之外，在他原来站立的虚空突然出现一个生有一双黑色翅膀，面容可怖的血色婴儿。

　　“这是飞天僵？”陆铮打量着这个婴儿，似是自语，又似是在询问。

　　而年轻男子眼中却闪过失望之色，缓缓说道：“不错，这正是飞天僵，为了炼制这么一尊飞天僵我足足寻找了80年，破开数万孕妇的肚皮，才找到一个合适的血婴……！”

　　男子颇为感慨的道。

　　这番话落在陆铮耳中却隐隐发寒，这个家伙简直丧心病狂，为了一个飞天僵居然害了数万孕妇，此人留不得。

　　男子继续道：“我很好奇，你是怎么发现它的，要知道它的隐身神通就算结丹后期的高手都难以发现。”

　　陆铮会告诉他他的神识强度已经达到仙人的等级吗？自然不会。

　　“好奇心会死猫的！”陆铮笑呵呵的道。

　　“为什么会死猫？”年轻男子皱眉思索。

　　“看来你与社会脱节太久了，既然如此，那我就除了你这个祸害。”话音一落，陆铮再次催动了碧焰剑。

　　剑光如虹，爆发一股大气滂湃的气息，化为一张天罗地网，将飞天尸给笼罩了起来。

　　飞天尸虽强，但实力也和金丹初期相当，而陆铮虽然也是金丹初期，但他的神识却是仙人级的，况且，碧焰剑也是灵器，两相叠加下，所爆发出的毁灭能量绝对达到了金丹后期的程度。

　　“吼吼吼！”

　　飞天尸发出阵阵不甘的吼叫，在剑芒大网内一阵左冲右突，但最后难逃被灭杀的下场。

　　“不要！”见到心爱的飞天尸被毁，年轻男子发出一声痛苦的吼叫。

　　“你也去吧！”

　　碧焰剑如同流星闪过，划过年轻男子的脖子，接着，一个头颅高高飞起。

　　“砰！”

　　无头尸体倒地而亡。

　　可陆铮却没有离去的意思，而是朝着虚空喊道：“出来吧，你的这点小把戏还瞒不过我。”

　　虚空扭曲，一个和死去的年轻男子一模一样的人走出，他有些意外的看着陆铮：“你是怎么发现的？”

　　“太容易了。”

　　陆铮轻笑道：“你死得太容易，能炼制出一尊飞天尸以及这么多金甲尸，说明你并不是个简单的人，所以，我不相信你没有留有保命的后手，这让我不得不怀疑，你是想以自己的死来掩饰什么。”

　　对方笑了，平静道：“你是个聪明的人，但聪明人往往都不命长，如果你现在就离去还来得及，我可以不追究你的冒犯！”

　　“如果我不离开呢？”陆铮戏虐道。

　　“那只能说你不爱惜生命，或许在你死后，我可以把你炼制成一尊飞天尸！”说话间，对方脸上邪气大涨，下一刻，他动手了，一柄黑色的长枪从他口中喷射而出，直奔陆铮而来。

　　“碧焰剑！”

　　心念一动，碧焰剑飞射而出，在虚空中与那黑色长枪纠缠在一起，但随即，陆铮脸上就多了一丝凝重，因为，碧焰剑在与黑色长枪的对抗中居然占据不了半点便宜。

　　同时，他发现，对方居然是金丹后期的大高手。

　　“本尊，情况不对。”陆国栋突然喊道。

　　闻言，陆铮神识扫过，发现山谷四周陡然升腾起大量的黑色雾气，短时间内就将整座山谷笼罩了起来，一时，山谷化为了鬼蜮，阵阵鬼哭狼嚎不时传入他耳中。

　　“哗啦啦！”

　　大量的破土声响起，接着，上百金甲尸从泥土中钻出，这些金甲尸并没有向他们发动攻击，而是直接隐入黑雾中消失不见。

　　“分身回我识海。”陆铮轻喝，脸色越发凝重，他知道，他的轻敌，使得自己落入到了对方的大阵中。

　　“好。”

　　陆国栋直接化为一尊神印回到了陆铮识海。

　　雾气越来越浓。

　　诡异的是，这些雾气还带着一种强烈的致幻效果，如果不是陆铮神识强大，早就陷入到无边的幻境中。


第360章 酆都城

　　黑雾大阵所笼罩的山谷已经化为另外一个世界，鬼嚎阵阵，一个个金甲尸隐匿在其中伺机而动，此刻，陆铮不得不承认，他小看了那个来历神秘的年轻男子。

　　“自十方‘鬼蜮阵’炼成后，你可是第一个试阵人，希望你不要让本尊失望，撑久点。”年轻男子的声音在阵中回荡，无法判断出他精准的位置。

　　同时，对方的黑枪灵器已收回，没了攻击对象，陆铮也只能收回碧焰剑，让其悬浮在头顶。

　　忽然，雾气剧烈翻滚，一股扭转乾坤的力量，好似瞬间将山谷挪移到了另外个世界。

　　“这是？”

　　数百米外，一座古朴大气、好似亘古存在的巨大城池屹立在大地上，迷雾荡漾间，依稀可见城池上方“酆都城”三个血色大字。

　　血淋淋的字迹，好似由亿万生灵的鲜血侵染。

　　“鬼城酆都？”

　　置身于昏暗的天空下，陆铮有些迷糊，神识放出，却发现这片无穷无尽，即使他的神识也无法探知一二。

　　诡异！太诡异。

　　他相信对方的“十方鬼蜮阵”能够构建出虚拟的小世界，绝不相信对方能构建出一个真实的世界，可眼见的一切都在告诉这里是一个真实的世界。

　　突然，一个巨大的人脸出现在昏暗的天空上，正是那个年轻人。

　　“十方鬼蜮，本尊为主宰，小子，你只有三天时间，如果三天内你无法闯出，将成为这片鬼蜮的养分。”

　　陆铮脸色微变，望着那张脸道：“阁下怎么称呼？”

　　“尸尊。”

　　陆铮皱眉，在脑海中搜索着对方的信息，修成金丹后，他记忆力再次大增，因此，他收集了小仙界以及俗世的大量书籍，阅读用以增强自身见识与智慧。

　　不得不说书籍是种好东西，即使一些古籍上记载的只是只鳞片角，但陆铮依旧从中推测出不少消失在历史中真相，比如，僵尸的等级划分，他就是从一本叫做《茅山野史录》中古籍中了解到的。

　　“你不必揣测本尊来历，本尊的来历不是你一个后辈能够揣摩出的，你还是多想想该如何破阵吧。”

　　尸尊话音一落，整张大脸消轰然溃散开来。

　　被道破心思，陆铮也没什么好尴尬的，迈步向酆都鬼城而去。

　　城高十余丈，青色的城砖上布满了褐色血斑，散发着浓郁的血腥气，城门处，有两排身着铁甲的阴兵看守，随着陆铮的靠近，阴兵们那阴冷的眼神皆落在了他身上，让他有种不寒而栗的感觉。

　　陆铮驻足，智慧之火再次燃烧了起来：这是个无比真实的世界，想要凭借蛮力破开这方世界明显不现实，那么必然有关键枢纽所在，十方鬼蜮应该指的十座城池，这座酆都城只是十座城池之一，也就说，十座城池中都有一个关键枢纽，找到这些关键枢纽，就能破开这方天地，相应的也能破了这十方鬼蜮阵。

　　想通关键处，陆铮继续踏步上前。

　　“此乃鬼城，生人止步。”其中一阴兵呵斥道。

　　这些阴兵散发出的气息不过才筑基期，要灭杀他们不过是手到擒来，陆铮却不打算动手，他需要通过某些事，推测某个真相，他已经意识到，要破这个十方鬼蜮阵，恐怕更多靠的是智慧。

　　“分身，该你表演的时刻到了。”陆铮在头顶一拍，神印飞出，化为一尊身披官袍的神明，朝着一群阴兵呵斥道：“吾乃天庭正神，尔等速速让道。”

　　阅读了大量的书籍后，陆铮已然凝聚出智慧之火，可说对每件事都达到了洞察微明的地步，他所获得的《功德修神录》虽说只是一部特殊的修炼功法。

　　但他却根据神话传说推测出，或许在上古或许更古的年代，所谓的天庭与地府是真实存在的，如今在见到神话传说中的阴兵与酆都鬼城，他觉得他的推测非常靠谱。

　　果然不出他所料，两排阴兵在见到分身所幻化出的正神法身，皆露出敬畏之色：“正神老爷请入城。”

　　神位有六等，分别是夜游神、毛神、山神、正神、天神、神王。如今分身处于正神中期的境界。

　　神位的提升前期比较容易，一旦晋升正神就变得格外困难，要知道分身起码吸收了数十亿信仰之力，才堪堪达到正神中期，而要晋升到甚至突破到天神，那所需的信仰之力恐怕得数百亿，要知道，地球上才数十亿人，要收集数百亿信仰力谈何容易？

　　人口限制了信仰力，信仰力限制了神位的提升，最终导致这种“神位修炼体系”不得不退出历史舞台，以至到现在不被人知。

　　其实陆铮的推测已经接近了事情的真相，在地球某个时代，天地间唯一的修炼体系就是神位修神，民众信仰神明，神明通过显化反哺民众。

　　但随着神位修炼体系的昌盛，越来越多的人成神，逐渐造成了僧多粥少的信仰力不足的局面，各路神明都想着法子争夺信仰，最终导致神明间的矛盾，引发三界大战。

　　大战使得“神位修炼体系”彻底泯灭于历史中，只有只鳞片角传递了下来，成为了所谓的神话传说。

　　有正神这个马甲，陆铮十分顺利的进入到酆都鬼城。

　　鬼城内倒不如他想象的那般阴气森森，反而有几分繁华的味道，宽阔的街道上鬼来鬼往，各种叫卖声，议论声层出不穷。

　　陆铮这个生人简直如同鹤立鸡群，实在太显眼，不少鬼都投来了好奇的眼神，不过，因位分身这尊神明在，那些鬼魂倒不敢轻易靠近。

　　“正神老爷，你认为这酆都鬼城的关键枢纽在哪里？”陆铮问陆国栋，虽说二人心灵相通，彼此交流根本不需说话，但陆铮觉得，以对话的方式说出来，有助于思考。

　　“如果我所料没错，应该在城主府，那关键枢纽，应该是城主大印。”陆国栋所化的正神法身道。

　　“那好，咱们去城主府。”

　　陆国栋挥手一招，一个穿着古装的小鬼被吸至眼前。

　　“小的参见老爷。”小鬼战战赫赫跪下行礼。

　　“本老爷要去城主府，你来带路。”

　　“遵命，老爷。”

　　片刻后，陆铮与陆国栋来到了城主府，打发那带路的小鬼后，二人直奔城主府大门而去。

　　“此乃城主府，尔等不可擅闯！”守卫冷喝道。

　　陆铮没有与对方废话，而是直接放出碧焰剑。

　　剑光闪耀间，数名护卫直接被绞碎，化为丝丝黑气消散于天地间。

　　“何人敢来城主府捣乱？”

　　就在陆铮二人闯入城主府间，一声厉喝传来，接着，一个身穿大红官袍，体型肥大，身具威严气息的中年男子率领一群鬼将阴兵到来。

　　陆铮的目光直接掠过所谓的城主，落在酆都城主身后的六名鬼将身上，嘴角不由浮现出一抹微笑：“这地方来对了，金甲尸既然在这里，关键枢纽应该就在这里。”

　　二人的无视，激怒了酆都城主，不过，在看到陆国栋这尊神明，他面上却露出几分忌讳之色：“阁下是哪路正神，为何打杀本城主手下。”

　　陆国栋道：“吾乃陆家正神，酆都城主，本神欲借城主大印一用，不止可否通融一二？”

　　闻言，酆都城主神色陡然一冷，喝道：“放肆，城主大印乃本城主性命所在岂能借你，看在你我皆是神明份上，速速退去，本城主可不与你计较。”

　　“既然不借，那就只有抢了！”

　　陆铮轻笑，碧焰剑飞出的速度可不慢，剑光唰唰间，近千阴兵尽皆在剑下化为黑气，消弭于天地间。

　　见到阴兵被杀，酆都城主眼中闪过一丝惧色，下意识退到六名鬼将身后，怒喝道：“人间修士，你好大的胆子，竟敢屠戮本城主阴兵，六大鬼将听令，给我拿下这两个捣乱之徒！”

　　六名鬼将皆是金甲尸所化，但陆铮发现，这六名金甲尸的实力似乎达到了此间世界的加持，其实力已经不弱于金丹期。

　　“杀。”

　　六名金甲尸悍然扑出，直奔陆铮而来。

　　这次，陆铮没有利用飞剑对敌，而是展开武技，挥动双拳迎战六尊金甲尸。

　　“轰轰轰！”

　　拳劲爆裂，双方混战在一起。

　　金甲尸的躯体极为坚硬，即使陆铮开启了第二道基因锁，身躯强横，也感觉浑身震得微微发麻。

　　不过，也仅仅让他身躯发麻，想要伤害他却是不能。

　　雷电！！！

　　一声轻喝，陆铮拳头上多了丝丝闪耀的雷电，挥洒间轰出六拳，砸向六尊金甲尸。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　雷电是一切阴邪物的克星，蕴含雷霆力量的拳头击在金甲尸身上，他们脸上皆露出痛苦之色，身上更是冒出股股青烟，散发着阵阵腐臭。

　　心念一动，陆铮催动了脚下的灵器战靴，他的速度瞬间飙升。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　炸裂声不断响起，不需片刻，六尊金甲尸全部被他打爆了脑袋。

　　“你是主动交出城主大印，还是等我打死你再从你身上搜？”陆铮戏虐的盯着酆都城主，缓缓说道。

　　“拿去吧。”

　　酆都城主知道事不可为，为了保住小命，只能无奈的交出城主大印。

　　城主大印四四方方，只有拳头大小，由不知名的矿石打造而成，大印下方雕刻着“酆都”二字。

　　在获得城主大印的瞬间，尸尊的大脸再次出现在天空上，有些意外的道：“没想到你居然修出了正神位，真是越来越有意思了，期待你接下来的表现。”

　　话音一落，大脸又一次消失。


第361章 熔炼世界

　　陆铮看着尸尊那消失的大脸，把玩着酆都城主印的他脸上却是浮现出一丝若有所思。

　　忽然，他似乎感应到了什么，脸上出现一抹惊喜之色。

　　径直将城主印扔给陆国栋，并道：“这城主印中有不少鬼魂的信仰之力，你试试可否炼化？”

　　“好，我进神域试试。”

　　陆国栋接过城主印道。

　　神域内，陆国栋一进入就化为了神印本体，并散发出一簇簇耀眼的光辉将城主大印给包裹了起来。

　　“时间加速。”

　　陆铮紧随进入，将神域的时间倍数调整到了二十倍。

　　“好东西啊！”

　　陆国栋的好似呻吟的声音从神印中传来，在光辉包裹下，城主大印逐渐融化成一滴滴黑色的液体，随后被炼入到神印之中。

　　数个时辰后，神印光辉尽收，散发出一股古朴的气息，接着，又再化为陆国栋。

　　“虽没有达到正神后期，但也不远也！”陆国栋颇为满足的道。

　　“这算是意外收获！”

　　陆铮笑道，随即与陆国栋一起出了神域，心中却是打算，将其他九个城主大印收集过来，看看能否让陆国栋一举突破正神达到天神境界。

　　“你过来。”

　　陆铮向酆都城主找了招手。

　　“人间修士，城主大印本城主已经给你，你还想作甚？”酆都城主色厉内荏的道。

　　“我问你，你可知此间其他九座城池的方位？”陆铮问道。

　　听到陆铮只是询问其他九座城池的方位，酆都城主松了口气，说道：“黄泉鬼城在西北方十万里，鬼閔城在西方八二十万里，阎罗城在东方五十万里……！”

　　记下酆都城主所说的鬼城方位，陆铮便不再理会他，直奔城外而去。

　　“咱们先去黄泉鬼城。”

　　“好！”

　　剑光一卷，陆铮径直带着陆国栋向西北方飞去。

　　“到了！”

　　剑光落在一座城门紧闭的巨大城池前，显化出陆铮二人的身影。

　　抬眼望去，黄泉鬼城的城墙上站满了手持武器的阴兵与鬼民，显然，此间的城主已经预料到陆铮要来抢城主大印，做出了应对之策。

　　“人间修士速速离开，否则别怪本城主不客气！”

　　看着陆铮二人向城池逼近，城墙上走出一个身穿大红官袍的肥胖中年。

　　“咦？这不是那个酆都城主吗？”陆铮一见到此人，不由有些意外。

　　“应该是分身。”陆国栋道。

　　“难怪他这么快就做出了应对！”陆铮深以为然的点点头。

　　“还是那句话，交出城主大印，不然我会打死你，从你尸体上搜！”陆铮看着黄泉鬼城城主，笑眯眯的道。

　　顿时，对方大怒：“人间修士，不要欺人太甚，给我放箭，射死他。”

　　黄泉城主话音一落，城墙上的阴兵鬼民纷纷拉弓射箭。

　　咻咻咻！！！

　　铺天盖地的箭矢如同蝗虫般密密麻麻向陆铮二人激射而来。

　　数万箭矢齐至，陆铮即使能挡住，也不愿意消耗真元去挡，只得与陆国栋暂且退后。

　　黄泉城主见状，不由露出几分得色：“人间修士，本城主有数千阴兵，数万鬼民可用，奉劝你一句，还是趁早退去为好。”

　　“你真是天真，真以为我奈何不了你！”

　　陆铮诡异一笑，手腕一抖，顿时一道黑光飞射而出，瞬间破开城池阵法，将城池上的黄泉城主给捆缚了起来，黑光一闪，黄泉城主就落到了陆铮身前。

　　“这，这是怎么回事？”黄泉城主面色呆滞问道。

　　陆铮收起神龙索，看着神色呆滞的黄泉城主，微笑道：“还需要我重复一遍吗？”

　　“不用！”

　　黄泉城主十分干脆的交出了城主大印。

　　陆铮将大印扔给陆国栋，并将他送入神域，而他本人却化为一道剑光向另外一座城池飞去。

　　很快，陆铮来到了第三座城池鬼閔城。

　　吸取了前两次的教训，这次鬼閔城主可没有在城池上露面，阴兵鬼民一见到陆铮现身就直接放箭。

　　面对这等局面，陆铮只能暂退思索对策。

　　忽然，陆国栋从神域中走出，在吸引炼化了第二枚城主印后，他的实力正式晋升到正神后期。

　　“本尊，这里交给我。”

　　只见陆国栋自信一笑，化为五米高的正神法身，强大的神威辐射开来，顿时，看守城门的阴兵被他神威所惑，居然直接打开了城门。

　　“冲！”

　　陆铮化为一道闪电冲入什么，强大的神识覆盖开，径直锁定了鬼閔城的城主。

　　果然，这家伙长得和另外两个城主一模一样。

　　“拿去吧！”

　　这次陆铮还没有来得及开口威胁，对方就将城主印给扔了出来。

　　“嘿嘿，这次还得麻烦你跟我走一趟！”

　　陆铮一把抓过城主印，另一手却提起鬼閔城主，闪身来到了城外。

　　将大印扔给陆国栋，让他进了神域炼化，他却带着鬼閔城主往第四座城池而去，并以鬼閔城主的死来威胁第四座城池的城主，使得对方无奈交出了城主大印，不但如此，他还将此间城主给擒下，拿去威胁第五座城池的城主。

　　于是，不到一日，陆铮居然将十座城池的城主大印全部夺取到手。

　　并且，陆国栋在炼化融合九枚大印后，已经达到了正神后期巅峰，应该在炼化最后枚城主大印，就能突破到天神境。

　　神位修炼体系的好处就在于，只有有足够多的信仰力就能晋升，完全没有瓶颈。

　　所以，在吸收第十枚城主印后，陆国栋晋升到了天神初期。

　　仅仅是天神初期，陆国栋的神力凝练度已经远远高于陆铮，而且还衍生出了几个特别的神通。

　　“如何，能破开这方世界不？”陆铮问道。

　　“何止是破开，我融合了十大城池的城主印，就等于掌握了这个世界，正好神域中缺少轮回世界，不如我将这个世界炼化，送给神域吸收！”

　　“不错，这个办法好。这样，神域就能形成生死循环。”陆铮眼睛一亮。

　　轰！

　　陆国栋再次幻化出法身，却是一尊高十余丈金光闪闪的巨人，探手一抓，整片世界开始地动山摇。

　　“贼子尔敢！”

　　一道暴喝响起，尸尊径直出现在这片世界，手持黑色长枪直奔陆国栋而去。

　　“嘿嘿，尸尊啊，你这次可是赔了夫人又折兵，是不是有种酸爽的感觉？”陆铮飞身而上，手持碧焰剑对上了尸尊。

　　“小子，算本尊低估了你！给我死来！”

　　长枪体积暴涨，瞬间化为一根擎天巨棍，横扫而来。

　　“碧焰剑给我去！”

　　陆铮捏了个剑诀，碧焰剑也跟着化为一柄巨剑，与那柄巨枪撞击在一起。

　　当！

　　天地巨响，整座世界都为之震荡。

　　接下来，枪剑相击，撞击声不断响起，而陆国栋那边却飞快的炼化着这座世界。

　　“混账！”

　　感受到这个世界正被陆国栋飞快炼化，尸尊又急又怒，但一时半会却有奈何不了陆铮。

　　忽然，他仰天发出一声怒吼，顿时，他身后虚空洞开，居然钻出五尊飞天尸，这些飞天尸全部都是孩童模样，身上散发的气息比那个血婴强大了不少。

　　“没想到你还藏有这么多底牌，还有么？”陆铮讥笑道。

　　“杀了他！”

　　尸尊挥手一指，五尊飞天尸直奔陆铮而来，而他本人又扔出一柄黑色飞剑，杀向陆国栋。

　　“哼，不止是你才有底牌，我也有！”见状，陆铮冷喝道，下一刹那，碧焰剑突然剑光大涨，锋利的气息激荡开来，似乎要将这片天空给撕裂。

　　去！

　　剑光倒转一下将黑色长枪劈飞，然后，如同流光激射而出，轻轻划过五尊飞天尸的脖颈。接着，五个头颅飞起，剑光再转，带着不可匹敌的气势斩向尸尊。

　　“砰！”

　　尸尊被一剑劈飞，白皙的脸上变得涨红一片。

　　“好，很好！本尊还是第一次吃这么大的亏。”话音一落，尸尊身形消失于这片天地。

　　陆铮并没有追杀他，而是等着陆国栋炼化这片天地。

　　一日后，这片天地被陆国栋成功炼化，化为了一枚拳头大小的种子。

　　“轰！”

　　陆铮将这枚种子扔入到了神域中，顿时，屹立在神域中央的世界峰就剧烈的颤抖了起来，接着，陆铮就失去了对神域的感应。

　　“看来神域又要停服一段时间了。”陆铮自语道，目光一转，却发现，他和陆国栋已经重新置身于那片山谷。

　　“可惜了，让那个叫尸尊的家伙给跑了！”陆国栋有些遗憾的道。

　　陆铮眉头微皱，隐隐有种预感，那个家伙应该会在未来对他造成不小的麻烦。

　　“陆乡长，此间事了，我也该离去了，走喽！”话音一落，陆铮化为一道剑光冲天而起，消失在天际，而陆国栋则化为一道流光向鸟泽乡而去。

　　数日时间一晃而过，眼看从县城通往鸟泽乡的道路就要完工，县委书记甘玉田带着一群人来视察了，为此，万永军特意让人安排下去，在乡政府门口挂上了大红条幅上书——欢迎县委领导来鸟泽乡视察。

　　万永军一次不经意的泄露，他是县委书记甘玉田小舅子的消息在鸟泽乡传递了开来。

　　正是如此，乡政府有部分人虽知他是二货，依旧凑了上去，毕竟在他们看来，陆乡长再强，也强不过县委书记吧。

　　上午十点，县委书记甘玉田一行人终于来到了鸟泽乡。

　　万永军连忙激动的迎了上去，并握住了甘玉田的手使劲的摇晃。

　　而甘玉田则面带亲切微笑，握手后，更是即兴发表了一番讲话，肯定了鸟泽乡这段时间的成绩，更希望，鸟泽乡能够在党委书记万永军，和乡长的陆国栋的带领下做出更好的成绩。

　　跟在身后的县电视台的人员，忠实的将这一幕收录到了摄像机中，其中甘玉田获得的镜头最多，其次是万永军，至于陆国栋等人只有寥寥几个镜头。

　　当晚县电视台的新闻播出后，吴广涛就忍不住跑来陆国栋的办公室骂娘，却被陆铮给呵斥了回去，离去时，还不忘顺走办公桌上的一包烟。

　　半个小时后，钟小宝笑嘻嘻的闯进了陆国栋的办公室，挤眉弄眼道：“陆乡长，我嫂子叫你去吃饭！”

　　陆国栋点点头，把桌上的文件整理好，就跟着钟小宝向俏寡妇杨颖的包子店而去，心中却有那么几分期待，这段时间，陆国栋虽然忙于工作，但却没忘和杨颖沟通感情，因此，二人间已经亲密了不少。


第362章 万永军又出幺蛾子了

　　“嫂子，我把你的陆乡长给你请来了，你该怎么感谢我？”钟小宝先几步跑进包子店，对着正在做菜的杨颖笑嘻嘻喊道。

　　“小宝你皮痒了是不是，连嫂子都敢调侃。”杨颖作势欲打，钟小宝却是早一步闪到了一边，口中继续道：“你这是过河拆桥。”

　　“臭小子看你真是欠收拾，那嫂子就帮你松松皮。”

　　恰好陆国栋在这时迈步进入了包子店，钟小宝连忙缩到他身后，并向杨颖做了个鬼脸：“陆乡长你快管管我嫂子，这么凶，以后谁敢要她。”

　　看到陆国栋到来，杨颖不由俏脸一红，柔声道：“你来了。”

　　“做了什么好吃的，我老远都闻到香味儿，看来今晚又有口福喽。”陆国栋笑呵呵道，一双目光却忍不住扫过俏寡妇那微微泛红的柔嫩脸颊，有种想要抱着亲一口的冲动。

　　感受到陆国栋的眼神，杨颖内心既是甜蜜，又是羞涩。

　　“哈，我去看看爹妈来了没，就不打扰你们两个谈情说爱了。”说完话，钟小宝不等二人反应，就跑出了包子店。

　　心思被钟小宝道穿，杨颖的那张俏脸更红了，好似掩饰般骂道：“这臭小子越来越放肆了，等找到机会一定要狠狠收拾他一顿，看他还敢不敢胡说八道。”

　　“是吗？我倒觉得小宝挺懂事的。”陆国栋似笑非笑的道，说话间，他上前一步，伸手捉住了杨颖的那双水嫩的玉手，似是调侃，又似是询问：“你说是不是？”

　　被陆国栋捉住双手，杨颖不由一阵心慌意乱，虽说这段时间，她和陆国栋之间表现越来越亲密，但彼此还没牵过手，所以她有些不知所措，想要抽离，却又感觉陆国栋那双大掌充满了一种说不出来的安全感。

　　轻轻的揉捏把玩着那双玉手，陆国栋心中却有种满足的感觉。

　　“瞧你那点出息，不就抓下手么？”冷不丁的，陆铮的声音在他脑海响起。

　　“不然还能怎么？”陆国栋冷笑在脑海中回应：“现在和谐大神那么凶猛，仅限于牵手，不然整个世界都要被和谐大神给抹杀掉。”

　　“说的也是，看来我以后也得小心点，免得被和谐大神抓到把柄。”陆铮语气有些讪然：“好了，你俩继续握手吧，我先闪人了。”

　　时间就这样流逝，感觉自己的手都快被陆国栋给磨出皮来，杨颖有些愤怒的抽出自己的手，幽怨的瞪了陆国栋一眼，暗道，这死人简直就是根木头，人家都没有反对，也不知道大胆些，亏自己还做好了被亲的准备。

　　感受到杨颖眼眸中的那丝幽怨，陆国栋暗道：“我容易吗？有和谐大神看着，我牵个手都提心吊胆，哪还敢亲你。”想到这里，他忍不住叹气：“和谐大神啊您老人家能不能放宽松点？”

　　二十分钟后，钟小宝陪着一对中年夫妇走进包子店。

　　这二位是钟小宝的父母，也是杨颖的公公婆婆，公公叫钟山，婆婆叫杜翠玉，都是老实巴交的农民。

　　当年，杨颖嫁入钟家不到一个月，病重的钟大军就撒手而去，按理说，杨颖完全可以改嫁，但她没有，在以后的日子更是对公公婆婆格外孝顺。

　　老两口都是实诚人，多次劝杨颖改嫁，让她不要耽误了自己，可杨颖一直没同意，他们既是感动，又是无奈。

　　这番，老两口听儿子小宝说，儿媳妇似乎与新来的乡长看对了眼，似乎有那么点意思。

　　他们可是听说，新来的陆乡长可是个能人，这才来鸟泽乡不到一个月，就收拾了黄家村这个毒瘤，接着又是修路，又是招来大老板投资。

　　所以，在听到这个消息，他们由衷的替杨颖感到高兴，不过，他们还是有点不放心，想来见见陆国栋是个什么样的人。

　　“爹、娘您们来了，先坐会儿，饭菜马上就好。”见到公公婆婆到来，杨颖有些紧张，毕竟他们可是来替她把关的。

　　“哎。”

　　老两口点点头落座，一双目光却打量起陆国栋来。

　　生得高高大大，五官也十分俊朗，身上更散发出一股阳刚之气，对于陆国栋的外貌，老两口都十分满意，就是不知道性格如何？

　　“钟大叔，杜大娘您们好，我是陆国栋。”感受到二老那审视的目光，陆国微笑着向他们问好，一点都没有端架子。

　　“陆乡长您好。”

　　老两口虽然是来替儿媳妇把关的，但听到陆国栋的问好，却带着几分谦卑站了起来，在华夏，官本位的思想太过深入人心，加上大家都在盛传陆国栋的威名，所以，老两口都有些紧张。

　　“大叔、大娘您们快请坐，还有，您们叫我国栋就好，不要把我当成什么乡长，在这里，我就是您们俩的晚辈。”

　　别看杨颖在灶台上忙活，一双耳朵却是竖起听这边的动静，听到陆国栋将姿态放得这般低，心中在满意的同时，还格外的感动。

　　接下来，陆国栋就陪着老两口说着话，渐渐，老两口也不紧张了，二人更是询问了陆国栋的一些家庭情况。

　　知道他家里并没有父母，老两口更加满意了，这样完全不担心儿媳妇嫁过去受到婆婆的刁难。

　　这顿晚饭大家吃得其乐融融，在老两口离去时，杜翠玉更是抓住陆国栋的手动情道：“国栋啊，小颖是个好姑娘，你以后可要好好对她。”

　　陆国栋也不含糊，直接道：“大娘您就放心，我一定会好好对小颖，让她做天底下最幸福的女人。”

　　而一旁的杨颖则羞得满脸通红，就连耳垂都红透了。

　　老两口坐着钟小宝的摩托车回村里去了，包子店里只有一间卧室，所以钟小宝一家三口住在村里。

　　“小颖。”

　　包子店就剩下一对孤男寡女，陆国栋的心似乎有些骚动，盯着杨颖，轻呼着她的名字。

　　“嗯。”

　　杨颖如同呢喃般回应了声，似乎受不了陆国栋那炙热的目光，低着脑袋不敢看他。

　　忽然，陆国栋欺身上前，探手搂住杨颖细腰，将她丰满的躯体给拉入怀中，嘴唇更是向那两片薄唇印去。

　　“呜呜。”

　　猝不及防之下，杨颖没能躲闪开，顿时两人的唇印在一起，二人体内都升腾起如同电流般的酥麻感。

　　就在陆国栋打算用舌头撬开杨颖牙关时，对方却猛的推开他，惊慌朝他吼道：“你疯啦，居然伸舌头，被和谐大神发现怎么办？”

　　“让和谐大神见鬼去吧。”陆国栋暴喝声，重新亲上了杨颖的唇。

　　县道终于完工了，只需一个星期就可以正式通车。

　　同时，长城路建集团的人已经入驻鸟泽乡，准备动工修建乡村路。

　　自从县委书记甘玉田来鸟泽乡视察后，万永军就上蹿下跳得厉害，更是拉拢了乡政府的一批人聚到身边，隐隐有与陆国栋分庭抗礼的意思。

　　对此，陆国栋却好似没看到般。

　　鸟泽乡有太多事需要他去处理，他可没功夫却搭理万永军这个二货，当然，前提是这个二货不要触碰到他的底线。

　　生命药业的人来了。

　　领队的是名三十岁出头的男子，姓黄，叫黄连山。他们到来，主要是为了商讨种植药材所需山林、土地的价格，之前陆国栋已经与生命药业一方初步沟通，山林每年每亩的出租价格在300-400元间，庄稼地每年每亩的价格在500-600元间。

　　因为陆国栋去随长城路建的人下村去敲定乡村公路的最后路线，所以，接待生命药业的任务就落在了万永军身上。

　　令陆国栋没想到的是，这次商讨却让万永军搞出了个幺蛾子。

　　他直接将生命药业所选中的山林与土地以极其低廉的价格签给了生命药业。

　　山林价每年每亩150元，土地价每年220元，比商定的价格足足少了一半。

　　因为种植基地规模投资达到数亿，所以，种植面积直接涵盖了六个村子的所有土地，一旦土地出租后，这六个村的村民以后吃饭将要买粮食来吃。

　　按照一人一斤米量，每斤大米一块五来计算，光是购买大米的钱都需要450元，而这六个村子每个村子的村名一人有一亩地，也就说，按照万永军签订的这个价格，村民得到出租土地的钱，连买米吃都不够。

　　虽说生命药业说起来也算是陆国栋的产业，出租价格低，也能为生命药业省去不少钱，但他引进投资的目的却是为了让村民过上好日子，按照这个出租价格，以后会有多少村民吃不上饭？

　　所以，得知这个消息后，他连忙放下手上的事情赶回了乡里。

　　“万书记，我希望你能给我个合理的解释，为什么签约价格离之前商定的差距那么大？”陆国栋盯着万永军，冷声问道，这货典型的成事不足败事有余。

　　面对陆国栋的质问，万永军直接拍案而起：“陆国栋你这是什么态度？别忘了我才是党委书记，你只是乡长而已，你有什么权利质问我？”

　　“好，你很好。”

　　陆国栋扭身就走，他知道，和这货扯下去完全没用，现在最重要的是去和生命药业的黄连山把合约修改回来。

　　“对不起陆乡长，我们的黄经理已经休息了，要不你明天来？”

　　当陆国栋赶到县城酒店，向生命药业的人道明来意后，却被拒绝求见。


第363章 乡巴佬

　　接待陆国栋的是黄连山的秘书李雪薇，虽然她语气中没有露出半点的不敬，但一闪而逝的高傲眼神却说明着，她没有将陆国栋这个小小官员放在眼里。

　　遭到拒绝，陆国栋几乎气乐了，向李雪薇道：“李秘书，麻烦你给黄经理打个电话，就说我在这里等他。”

　　眼见“不知进退”的陆国栋，李雪薇有些不高兴了，一个小乡长也太把自己当回事了吧。

　　所以，她的语气不由生硬了起来：“陆乡长，黄经理休息的时候不喜欢被打扰，你还是明天来吧。”

　　陆国栋深深看了眼李雪薇，转身向酒店外走去，一张脸却冷了下来，看来生命药业该是整顿的时候了，这一年多，生命药业每天都在高速发展，当下更是华夏最强私有企业，加上深厚的背景，逐渐使得生命药业的员工拥有了一种对他人不屑一顾的高傲心态。

　　看着拂袖离去的陆国栋，李雪薇不屑的笑笑，低声骂道：“乡巴佬，太把自己当回事了！”

　　前行的陆国栋身形微微一顿，又继续前行，李雪薇声音虽小，但他的听力何等敏锐，所以，他将对方骂他的话一字不漏的收入了耳中。

　　陆国栋的经历，身为本尊的陆铮自然也是知晓的，身在涂县医仙门驻地的他脸色也陡然冷了下来。

　　拿出手机拨打候君飞的电话。

　　生命药业去鸟泽乡投资，说白了，就是为陆国栋增添政绩，如今底下的人却因为一些蝇头小利给陆国栋造成了麻烦，这让陆铮感到十分不高兴，之前他可是刻意交代过候君飞的。

　　但现在，依旧出了问题，这不得不让他对候君飞产生了怀疑，对方是不是自信心膨胀，已经不再将他这个老板放在心上。

　　“候君飞啊，希望你不要让我失望，我能给予你一切，就能让你一无所有！”

　　电话接通，候君飞恭敬的声音响起：“铮少，您有什么吩咐？”

　　“鸟泽乡的事你尽快处理，我不希望有第二次。”

　　陆铮的声音带着一股冷意，让候君飞有种不寒而栗的感觉，虽然他不知道鸟泽乡发生了什么事，但还是马上应答道：“铮少请放心，我一定处理好。”

　　“那就这样吧。”

　　听着话筒中传来的挂断声，候君飞的脸色隐隐有些发白，虽说他现在自信心已经有些膨胀，但他也深知，他能有今天的地位全是铮少赐予的，只要铮少不满，他马上就会被打回原形，甚至更惨。

　　想到这里，他心中就对去鸟泽乡办事的人多了股恨意，飞快拨通秘书的电话，压抑着内心火气问道：“告诉我，今天是谁带队去的鸟泽乡，把他电话号码发给我？”

　　“候总您稍等，我马上打电话询问。”秘书恭敬道，并很快道：“候总，带队去鸟泽乡的是‘华中’分公司商务部副经理黄连山，他的号码我马上发给您。”

　　随着生命药业不断发展壮大，一个总公司已经无法眷顾全国市场，因此按照华夏的地区划分，建立了七个分公司，而北湖省则归华中分公司管辖。

　　绿阳酒店的顶级商务套房内，黄连山正在电脑前和一个女子视频聊天，对面女子穿着清凉，隐隐可见胸前两团白嫩。

　　“亲爱的，等我回到省城就给你买你想要的那条钻石项链。”

　　“真的老公，你没有骗我，那根项链可是要五十多万，你有那么多钱吗？”视频内的女子顿时露出惊喜之色。

　　“哈哈，告诉你，你老公今天小赚了一笔，买一条项链还是没有问题的。”黄连山得意道，与鸟泽乡签订的土地出租协议比上面交代的价格少了一倍有余，每年可为公司节约近千万的资金，因此，他非常痛快的答应给万永军一百万的回扣，而他本人也在其中获利百万。

　　“老公你真厉害，嗯嘛，香一个。”视频中的女子撅起小嘴做出亲吻状。

　　顿时黄连山感到身体一热，说道：“小妖精敢勾引我，等我回来怎么收拾你。”

　　“陛下，臣妾可是等着您的临幸哦，您可别让臣妾等久了哦。”说话间，视频里的女子故意拉开睡衣，用手在胸口抚摸起来，口中还发出一阵阵诱人的呻吟。

　　就在二人聊得火热时，一道不适宜的电话声响了起来。

　　“妈蛋，这个时候是谁给老子打电话？”黄连山骂骂咧咧的拿起手机，看到是个陌生号码，毫不犹豫的给掐断了。

　　“挂了我电话！”

　　另一头，候君飞差点暴跳如雷，不过想到铮少的交代，他又一次打了过去。

　　电话再次响起，黄连山越发不爽，不过这次他没有挂掉，接通后，语气不善道：“谁啊？”

　　“我是候君飞。”电话中响起一道阴沉的声音。

　　“不认识。”

　　黄连山又一次挂断电话，被挂的候君飞几乎气疯了，差点摔了自己的手机，一张脸更是变得阴沉可怖。

　　酒店内。

　　视频中的女子问道：“老公是谁啊，大半夜的打你电话？不会是你老婆吧？”

　　黄连山连忙解释道：“亲爱的别误会，不是我老婆，是个男的，那说话的语气就好似自己是什么大人物般。”说着，他学起了候君飞的语气：“我是候君飞！”接着，他又不屑骂道：“妈蛋，老子哪知道你是哪根葱？”

　　只是在骂过后，他突然一愣，因为他觉得，候君飞这个名字好像有些耳熟，埋头思索了数秒，他整个好似忽然被闪电击中，愣在了当场，刚才他精虫上脑，没有往那方面想，现在才想起，貌似生命药业的老总就叫做候君飞。

　　他只是华南分公司商务部的副经理，在整个生命药业集团，最多算个中层，而候君飞则是高高在上的总裁，正是如此，他才没有想到老总会给他打电话的这一层。

　　据说候总是个三十岁不到的年轻人，那么，刚才打电话给他的那个声音与语气就相当符合了。

　　“天啊，我居然挂了老总的电话，而且还是连挂两次，完了！完了！”

　　想到这里，他颤抖着拿起手机，按照那个号码回拨了过去。

　　电话很快接通，里面传来候君飞阴沉的声音：“想起我是谁了吗？”

　　“对不起候总，我刚才脑子犯浑，所以才……！”

　　候君飞蛮横的打断黄连山的话：“我不需要听废话，你原原本本的告诉我，今天在鸟泽乡发生了什么事？”

　　“候总怎么会关注鸟泽乡的事？”黄连山暗自奇怪，心中一边琢磨，一边讲诉起来。

　　听到黄连山将租地的价格压低了近倍有余，候君飞终于明白陆铮发火的原因，在去鸟泽乡投资前，陆铮就曾对他坦言，去那里投资是为了给陆国栋增加政绩，并且让他亲自走一趟，需要对陆国栋保持足够的尊敬。

　　他的确亲自去了，也和陆国栋相谈甚欢，至于陆国栋的真实身份，他虽不知道，但凭对方姓陆，这个理由就够了。

　　离去后，他将这件事委托给华南分公司处理，毕竟鸟泽乡的投资也不过区区数亿，这个数字对绿阳县与鸟泽乡来说是笔巨款，但对掌控万亿资产的候君飞来说，却算不得什么，因此，难免有些疏忽，将这件事交给华南分公司后就没有再过问。

　　知道事情的经过后，候君飞磨着牙吼道：“谁让你自作主张更改签约价格的？”

　　“候总，我也是想为公司节省资金！”黄连山战战赫赫的回答道。

　　候君飞怒了，大骂道：“你个混蛋，公司缺那点钱吗？你可知道，那部分钱可是农民买米吃饭的钱，你压低了土地价格的钱，你让他们喝西北风去，我命令你马上滚到鸟泽乡去，以三倍的价格重新签订一份合约，还有，你必须让乡长陆国栋满意，否则，你就卷起铺盖滚蛋吧！”

　　“是！是！是！候总，我马上就去鸟泽乡，保证让陆乡长满意。”黄连山一个劲的点头，等话筒中传来盲音，他才重重吐出一口浊气，并抹了抹额头的冷汗。

　　忽然，黄连山心中一动，想到某种可能，貌似集团最神秘的大老板也姓陆，而那个叫陆国栋的乡长也姓陆，他们之间会不会有关系存在？

　　肯定有关系！不然候总也不会特意交代，要让陆国栋满意。

　　想到这里，他的冷汗又一次忍不住流了下来，要知道他与万永军的接触中，对方可是说了不少讥讽陆国栋的话，他虽没有混过官场，但也知道，一般一把手和二把手都是不和的。

　　万永军是鸟泽乡的一把手，陆国栋是二把手。

　　顿时黄连山醒悟了过来，忍不住骂道：“妈蛋，老子被姓万的那个家伙给坑死了！”

　　一时，他眼中不由流露出怨毒之色：“姓万的，你敢阴我，那就别怪老子以牙还牙！”

　　签订合约后，他就让人把那一百万打入了万永军的指定账户，而且，在与对方的谈判中，他还悄悄录了音，虽说录音在法庭上也算不得直接证据，但配合那百万的打款信息，绝对能搞死那个姓万的。

　　“笃笃！”

　　就在黄连山准备打电话给秘书李雪薇让她备车去鸟泽乡时，房门被敲响，打开一看，正是秘书李雪薇。

　　“黄经理，刚才鸟泽乡的那个姓陆的乡长来找您，被我赶走了。”李雪薇好似献宝般说道。

　　“你说什么？”黄连山神色陡然一滞，随即又神色慌乱地问道：“你是说那个叫陆国栋的乡长刚才来找过我！”

　　“是啊，不过被我赶走了，一个小乡长，太把自己当回事了。”

　　“啪！”

　　黄连山一个巴掌甩出，狠狠扇在李雪薇脸上，大骂道：“混账，谁让你自作主张的，马上去把陆乡长给请回来，如果请不回来，你就等着被开除吧！”


第364章 纪委驾到

　　李雪薇直接被黄连山一巴掌给打懵，捂住受伤的脸颊，心中委屈莫名。

　　看着李雪薇那委屈的模样，黄连山就气不打一处来，朝她吼道：“还愣着干甚，去把陆乡长请回来啊？”

　　“可是他已经走了一会儿，我去哪里找人？”李雪薇越发委屈。

　　“你是猪啊，不会打电话问！算了，你还是不要打了，我亲自打。”

　　二十分钟后，穿戴整齐的黄连山带着李雪薇来到了酒店附近的一座茶楼，见到了在那里独自喝茶的陆国栋。

　　“陆乡长真是不好意思，手下人不懂事，怠慢了您，希望您不要介意。”黄连山半躬着身子，将姿态放得很低，意识到陆国栋和大老板有关系后，他哪敢再拿半点架子，他现在最大的奢望就是能够平安渡过此劫。

　　“黄经理客气了，请坐。”陆国栋指了指他对面的沙发。

　　“是。”黄连山打直身子在陆国栋对面坐下，但整个人都透着一股小心，同时还朝李雪薇使了个眼色。

　　“陆乡长对不起，之前在酒店都是我不对，求求您原谅我吧。”李雪薇弯着身子低着头，小心翼翼的道，直到此刻她才明白，她看不起的小小乡长大有来头。

　　她太不想失去这份工作，要知道：“生命药业”可是华夏国最富有最强大的企业，上次同学聚会，当她说出她在生命药业工作时，她明显感觉到了大部分人眼神中都充斥着羡慕与嫉妒，更重要的是，生命药业的福利与工资都相当可观，即使她只是一个副经理的秘书，每月的工资也能上万，她在进入生命药业之前，每月的工资才4000元左右。

　　李雪薇脸上的指痕虽然已经经过处理，但没能瞒过陆国栋的眼睛，既然已经得到教训，他也犯不着和她计较：“记住，以后不要再用有色眼镜看人。”

　　“陆乡长我记住了，我再也不会了。”李雪薇连忙道。

　　“好了，你也坐吧。”陆国栋摆摆手。

　　“谢谢陆乡长。”李雪薇感激道，并充当起服务生小心翼翼伺候起陆国栋。

　　陆国栋的目光落在了黄连山身上：“咱们言归正传，那份合约我不满意，我想你能明白我的意思。”

　　如果换了之前，听到陆国栋的话，黄连山会直接喷他一脸，但现在，他却变成了应声虫，说道：“明白，我明白的，小李把新合约拿出来。”

　　“是。”

　　李雪薇很快拿出了新的合约，山林每年每亩的价格提升到了500元，庄稼地的出租价格提升到了700元，并且在合约上已经签上了黄连山的名字，以及盖上了生命药业华中分公司的签章，在合约后面还有一条附属协议，表示在这份合约签署后，上份合约将直接作废。

　　对于这个价格，陆国栋还是比较满意的，接过在甲方代表一栏签下了他的名字。

　　见到陆国栋签字后，黄连山松了口气，这事算是完美解决了，忽然，他心中一动，压低了声音神秘道：“陆乡长，我这里有份录音，希望您能听听。”

　　“好。”

　　很快，黄连山就拿出一只高级录音笔，按下播放键后，一段交谈的声音就传了出来。

　　听完这段录音，陆国栋的脸色有些阴沉，在心中直接给万永军判了死刑，原来这家伙将价格定得这么低，是为了向生命药业索贿，要知道这些钱可是乡民们的吃饭钱，看来他已经不适合再留在鸟泽乡。

　　想到这里，他语气一冷：“那一百万打给他了吗？”

　　“打了。”

　　陆国栋点点头，说道：“万永军是甘玉田的小舅子。”

　　说完话，陆国栋起身向茶馆外走去。

　　“经理，陆乡长这是什么意思？”李雪薇有些迷糊的问道。

　　事情已经解决，黄连山的心情还不错，所以解释道：“陆乡长这是高人作风，他是打算利用咱们的手弄掉万永军，而且他点出万永军是甘玉田的小舅子，是在指点我们，要搞他要从市里着手。”

　　“那我们要去市里去举报万永军吗？”李雪薇再问。

　　“当然要去，这可是咱们将功赎罪的机会。”黄连山嘿嘿冷笑，眼中却闪烁着阴冷的光芒。

　　当晚，黄连山就带着李雪薇赶到了汉江市，直接求见了市长邢耀凡。

　　因为生命药业名头够大，即使是深夜，市长邢耀凡也亲自接待了黄连山。

　　次日，鸟泽乡乡政府会议室。

　　万永军以党委书记名义召集了所有常委开会。

　　昨晚，他和陆国栋拍了桌子，对方却屁都没放个，这让他认为，陆国栋是怕了有县委书记撑腰的他，所以，他打算趁热打铁，将乡政府一些权力部门给揽到他这边来。

　　如今乡政府最火最有油水的自然是财政所，县道已经完工，3100万资金还有200万的结余，乡村路的修建3500万资金也到账了，还有生命药业的土地款也将在三日内到账，又是数千万资金。

　　加起来可是六七千万的现金，用富得流油来形容财政所都不为过，就算县财政都不可能有这么多的款子，这也是万永军想要迫切想要将财政所揽到手上的原因。

　　只要财政所到他手上，账户里的钱他还不是想怎么用就怎么用。

　　“咳咳。”

　　万永军装模作样的咳嗽两声，开口道：“同志们，现在我们开会。”

　　感受到众人的眼神都落在了他身上，万永军心中不由一阵得意，继续道：“同志们，现在咱们鸟泽乡进入了一个高速发展的时代，有句话说得好啊，工欲善其事，必先利其器，所以，咱们今天的议题就是完善乡政府的各个机构部门，现在，请大家畅所欲言。”

　　万永军话音一落，已经完全向他靠拢的乡党委副书记刘振涛就接着他的话道：“万书记说得对，只有一个完善的机构方能发挥出超强的战斗力，据我所知，计划生育办、司法所、财政所以及党政办都处于空置状态……！”

　　听着刘振涛的长篇大论，吴广涛的脸色却变得阴沉起来，如今财政所是没有所长的，直接由他这个常务副乡长监管，现在万永军和刘振涛要任命财政所所长，岂不是夺他的权么？

　　想到这里，他不由看向了陆国栋，却发现，对方好似没事人般，脸色显得极其平静。

　　于是，他只好强自按捺下心底的暴躁。

　　刘振涛道：“我这里有四个提名，提议文雪英担任计生办主任；提议米国邦担任财政所所长；提议唐锦辉担任司法所所长；提议于雷担任党政办主任。”

　　这份提名一出，吴广涛几乎都快骂娘了，除了文雪英外，其他三人都是在这段时间向万永军靠拢的人。

　　“对于这份提名我非常赞同，大家有没有意见，如果没有的话，就这样定下来吧。”万永军用手指敲打着桌子说道，说话间，他的目光扫过另外几名常委，大有威胁之意。

　　“我不同意。”吴广涛终于忍耐不住，大声道。

　　“哦，吴乡长有什么意见，请讲。”万永军笑呵呵的道。

　　“我觉得挺好。”陆国栋的声音忽然响起。

　　听到陆国栋出声，吴广涛虽然心中不理解，但也熄了声。

　　“大家还有意见吗？”万永军再次问道，暗自看了陆国栋一眼，心想，这家伙还是挺知趣的嘛。

　　一把手和二把手都没有意见，其他人自然不会再有意见。

　　见自己的提名都顺利通过，财政所以后将成为自己的私人银行，万永军几乎忍不住仰天大笑：“好，我宣布……！”

　　只是万永军的话还没有说话，就有两名黑衣男子推开会议室的门走了进来。

　　“你们是什么人？”话被打断，万永军十分不高兴，用质问的语气向二人问道。

　　“我们是市纪委的，这是我们的证件。”两名黑衣人同时亮出了市纪委的工作证。

　　顿时，在座的大部分都是心间一颤，当官的最怕什么？自然是最怕纪委的人找上门。

　　“原来是市纪委的同志，不知你们到来有何贵干？”万永军脸色微变，但马上露出了笑容，站起来道。

　　“你是万永军？”

　　两名市纪委的人上前，盯着万永军问道。

　　顿时，万永军心中生出一股不好的预感。

　　“我是，不知二位有……？”

　　其中一人直接打断万永军的话，说道：“万永军，有人实名举报你收受贿赂，请你跟我们去市纪委进行调查。”

　　“胡说八道，我哪里有收贿赂。”万永军惊慌失措地喊道。

　　“这个你说了不算，还请你配合我们的工作，走吧。”说话间，两名市纪委的工作元一左一右架住了万永军左右，却是谨防他逃跑。

　　“我不去，我不跟你们去，你们这是冤枉好人！”万永军的神情越发恐慌。

　　“有没有冤枉等你去了纪委就知道了，走吧。”两名纪委的人脸色都冷了下来。

　　“不去，我姐夫是县委书记甘玉田，我要给他打电话。”忽然，万永军猛的推开两名市纪委工作人员，向办公室外跑去。

　　“站住，别跑！”

　　两名市纪委的工作人员顿时心中一紧，连忙追了上去伸手去擒拿万永军的手臂，不过万永军毕竟是公安出生，双臂一甩居然将二人给甩开，眼看他就要逃出会议室，陆国栋屈指一弹，打出一道气劲，并击中万永军的小腿，顿时，对方一个踉跄扑倒在地。

　　两名纪委的工作人员见状连忙扑了上去，将他给抓了起来，他们去请了那么多次官员回去协助调查，像万永军这种敢当众逃跑的还是第一次遇到。


第365章 高发展时代

　　万永军被市纪委的人带走了，整间会议室都陷入到了寂静之中，尤其是向万永军靠拢的那部分人看到面色平静异常的陆国栋，他们心里都忍不住生出一股寒意与敬畏。

　　至于吴广涛以及追随陆国栋的那批人则暗自高兴，同时对陆乡长的手段也敬仰到了无以复加的地步，前一刻万永军还蹦跶得那么欢，下一刻就被纪委的来了带走了。

　　没有人相信，万永军被纪委的带走与陆国栋陆乡长没有半点关系。

　　鸟泽乡党委书记万永军被市纪委带走的消息很快就传到了县委书记甘玉田耳中，对此，甘玉田是又惊又怒，万永军可是他的小舅子，而且还是他极力推荐他去鸟泽乡担任党委书记一职的，一旦万永军查出问题，他这个县委书记是有连带责任的，要知道，常委们在常委会上所说的话都是有记录可查的。

　　而且最要命的是，万永军是他小舅子这层关系。

　　如果万永军干出了成绩，大家自然不会在意这层关系，甚至还会赞他举贤不避亲。

　　但现在，万永军出了问题，举贤不避亲就会成为唯亲是用，一旦被扣上这顶帽子，他以后想要再进步就难上加难。

　　想到这里，他连忙拨通了市里面一位副市长的电话。

　　不错，这位副市长是他的靠山。

　　不过，在打完这通电话后，甘玉田整个人几乎暴跳如雷。

　　因为举报万永军的人居然是生命药业的人，而且还提供了万永军索贿的录音，以及转账信息，并且，纪委方面已经掌握了万永军的那个账户，里面的确多了一百万，经过核实，与黄连山提供的转账信息完全符合。

　　“混账东西！”想到这里，甘玉田狠狠将手中的杯子摔在地板上，他万万没想到，万永军的胆子居然这么大，公然向生命药业的人索贿。

　　索贿也就罢了，居然还被人录了音！

　　“蠢啊，其蠢如猪！”甘玉田再次骂道，而且更让他绝望的是，这件事市长邢耀凡亲自过问了，即使他的靠山也不敢再这件事上有任何的操作，也就是说，万永军这次栽定了，而他甘玉田也难逃唯亲是用的责任。

　　马德保获知万永军被纪委带走的消息并不比甘玉田晚，得知这个消息，如果不是在上班时间，他恨不得马上大饮三盅来庆祝，这次甘玉田完全是搬石头砸自己的脚，万永军才去鸟泽乡多久，这就出了问题。

　　要知道，对万永军的任命，他可是投了反对票的。

　　忽然，他脑海中闪过陆国栋的身影，知道这件事背后恐怕有他的推动，不然，黄连山怎么可能去市纪委实名举报万永军，也只有他的身份背景才有可能指挥动黄连山。

　　想到这里，他觉得交好陆国栋，简直是这辈子做得最正确的事情。

　　万永军可没有革命先辈的意志，所以，在进入市纪委不到一天，什么都招了，不止招了他收受百万巨款的事，还将他担任县公安局副局长期间所做的违法违纪的事情全部交代了出来。

　　得知这个消息，甘玉田深深的叹了口气，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，他被万永军这个猪队友给坑惨了。

　　一个星期后，市里面的调令下来了，甘玉田调职市水利局担任局长，虽说也是正处级，但含金量却远远比不上县委书记的职务，尤其是汉江市虽有个“江”字，但却是内陆城市，所以，这个水利局局长完全是个闲职。

　　除此外，县长马德保的职务也有了变动，直接接替了甘玉田的职务，成为了绿阳县的一把手，至于新县长，是由市里面派来的，叫岳忠祥，原来是市工商局的局长。

　　如果在之前，由市里调任绿阳县肯定是贬低，但现在不一样了，绿阳县可是个极为容易出政绩的地方，所以，有不少眼睛盯上了这个位置，最后还是岳忠祥道高一尺，获得了这个位置。

　　马德保成为县委书记后，召开常委会的第一件事，就是讨论鸟泽乡党委书记的任职问题。

　　最后，一致通过由陆国栋担任鸟泽乡党委书记的职务，又考虑到鸟泽乡的经济发展也离不开陆国栋，所以，在他担任党委书记的同时，继续兼任乡长的职务。

　　党政一把抓，陆国栋直接成为了鸟泽乡的第一人，而随着他的全面掌权，鸟泽乡也进入到了一个高速发展的时代。

　　三年时间转瞬即逝。

　　而在这三年间，整个鸟泽乡发生了翻天覆地的变化，首先鸟泽乡CDP在原有的基础上增长了数百倍，其次，乡民的人均年收入在今年正式突破5万元。

　　同时，在陆国栋推动新农村改革后，鸟泽乡的乡民家家都住上了新房楼房。

　　还有就是，在陆国栋的邀请下，两位漂亮的女老板出资，在鸟泽乡修建了两座漂亮的小学与中学，凡是适龄儿童都可以免费在学校里上学。

　　变化最大的就是鸟泽乡的乡镇街道，原来不足四米宽，一下雨就会变得泥泞的街道已经变成宽十多米的宽阔街道，同时，街道两边的房屋也焕然一新，变成了一座座精致的小洋楼。

　　而乡政府则搬迁到街尾。

　　除此外，在继生命药业，华药医药，同仁集团等大型公司的投资后，在这三年中也有不少大中小型公司来到鸟泽乡投资，总投资高达近百亿。

　　而陆国栋给鸟泽乡制定的发展路线则是以旅游、种植、养殖为主。

　　不止很好的保护了鸟泽乡的环境，还使得每位乡民的荷包都鼓了起来，因此，在鸟泽乡每人提起陆书记，大家都会忍不住由衷的发出赞美之声。

　　值得一提的是，在去年，陆国栋结束了和俏寡妇杨颖的爱情长跑，正式领证结婚。

　　因为他是官员的原因，并没有大肆操办，但在结婚当日，却来了不少人来庆贺。

　　鸟泽乡乡政府大会议室，身为党委书记的陆国栋正在做年终总结，在去年，他就卸下了乡长的职务，由吴广涛接任，经过三年的官场历练，陆国栋整个人显得更加的成熟，身上更是散发出一股令人信服的威严气息。

　　感受到下面那一双双充满斗志的眼睛，陆国栋感到颇为自豪，他用三年的时间，让一个人均收入不到千元的乡镇人人住上新房，人人家有余粮，银行里都有了存款。

　　年终总结大会结束后，吴广涛又跑到了陆国栋的办公室。

　　“老大，确定了吗？”吴广涛有些伤感。

　　“嗯。”

　　陆国栋点点头，吴广涛虽说有不少小毛病，但在他的调教下，已经变成了个脚踏实地，愿意为人民办实事的好官。

　　三年时间，他改变了鸟泽乡，同时，也为绿阳县拉来了不少的投资，使得绿阳县成功摘掉全国最为贫穷县的帽子。

　　在半年前，马德保已经调任汉江市担任常务副市长，而他本人也被组织任命为绿阳县副县长，并兼任鸟泽乡党委书记一职。

　　按理说，在半年前，陆国栋就该去到县里，不过鸟泽乡还有部分事情没有处理完，所以，他又兼任了半年的书记。

　　现在，鸟泽乡已经进入了平稳发展的时期，该是他去县里任职的时候了。

　　一个星期后，陆国栋正式调离鸟泽乡，任职绿阳县县长一职，离开之际，万民来相送，党委书记由吴广涛接任。

　　绿阳县委书记的办公室。

　　县委书记岳忠祥亲热的握着陆国栋的手不舍放开，脸上都快笑成一朵菊花：“陆县长啊，千盼万盼终于把你盼来县里来了，以后咱们绿阳县的经济发展就要全靠你掌舵了。”

　　“岳书记言重了，我尽力而为吧。”陆国栋谦虚说道。

　　在陆国栋接任县长不到一个月，各路投资商纷纷到来，使得绿阳县焕发出前所未有的活力。

　　短短十日，共计百亿投资落户绿阳县，已经升职汉江市市委书记的邢耀凡亲自带队来绿阳县视察，并大力夸奖，绿阳县的两套班子都有战斗力的班子。

　　在私下里，邢耀凡更是对陆国栋直言，希望他早日到市里，为汉江市的经济发展做出一份贡献。

　　而陆国栋也成为北湖省内一颗冉冉升起的政治新星。

　　涂县。

　　一年前，这里就完成了大改造，整座县城在原有的基础上扩大了五倍，更变成了一座花园城市，绿树成荫，繁花似锦，空气更是前所未有的清新，置身其中，整个人的心情都会变得格外舒畅。

　　与此同时，在国家空气质量监测局对涂县的空气质量进行检测后，公布了一个事实，涂县的空气中蕴含一种特殊的气体，这种气体有改善体质，使人长寿的神奇效果。

　　因此，涂县一举跃为全国最适合居住的城市，一时，一个个富豪纷纷挥舞着现金与银行卡来到涂县买房。

　　不过，在到来后他们才发现，涂县根本就无房可买，因为，除了本县居民外，所有的商品房都掌握在由生命药业与天宝楼共同组建的房地产公司手上。

　　而这家房地产公司开发出的商品房都不会对外售卖，只会对外出租，而且价格高得吓人，一套100平米的普通居室，一年的租金高达十万。

　　至于大户型与别墅型的租金更贵。

　　如果说投资涂县房地产的是别家公司，这些富豪还会感到不满，甚至制造出一些事情来。

　　但投资公司涉及到了生命药业与天宝楼，这就使得想要在这里定居的富豪们只能乖乖的租房。

　　不过在住了一段时间后，他们都不觉得租金贵，因为这里空气的确有改善体质的作用，而且效果还不是一般的好。

　　金杯银杯不如口碑，在住进来的那批富豪的宣传下，越来越多的富豪来到涂县租房，这也使得涂县多了个名字——富豪县城，因为走在街上，随意碰到一个老大爷就有可能是资产过亿的大富豪。

　　除了越来越多的富豪来涂县租房，还有越来越多的古武者来到涂县定居，因为他们发现，在这里修炼，效果要远远高于其他地方。


第366章 云阳先生到来

　　自从地球恢复将宇宙能量转化为天地灵气的功能后，地球上的灵气就在日益增长。

　　而灵气增长带来的好处是巨大的。

　　首先是地球开启了自动调整功能，使得环境与气候不断的向好的方面变化。

　　其次，修炼界进入了强者井喷的时代。

　　无数修炼者在短短三年中突破了原有境界。

　　据医仙门收集到的资料显示，全球明面上的神级强者至少新增三到五倍，至于暗地里还隐藏的神级强者应该不少于明面上的。

　　圣级强者的增长率更加巨大，在原有的基础上增长了十倍都不止，同样，这也是明面上的数字。

　　就拿依附于陆家的铁剑门来举例子吧。

　　在地球恢复制造灵气功能前，他们是一个神级强者都没有。

　　但现在，他们门派内已经多了五名神级强者坐镇，当然，这有地球恢复天地灵气的原因在，更多的是陆铮对他们的支持，同时，铁剑门的圣级强者也达到了二十二名，可说如今的铁剑门乃是华夏古武界最强的门派。

　　除铁剑门之外，其余几大门派也都诞生了神级强者，圣级强者也成倍增长。

　　因为陆铮在涂县地底埋下了一根神龙索，神龙索有吸纳天地灵气的作用，因此，在短短三年中，涂县天地灵气的浓度达到了其他地区的十倍，已经成为了修炼者们心中的圣地。

　　起初，一些古武门派或者家族还妄图控制或占领涂县，结果，医仙门稍显狰狞，他们就不得不偃旗息鼓，老老实实的在涂县租房修炼，这也间接使得医仙门的名号出现在古武界。

　　随着越来越多的古武者或者古武势力汇聚涂县，陆铮也没有刻意隐瞒，所以，医仙门被越来越多的古武者所了解。

　　不了解还不知道，但在了解后，再提起医仙门大家都会忍不住吸一口冷气，因为这个从最近才崛起的门派实在太强大。

　　第一，华夏第一集团，也可以说是全球第一集团生命药业是隶属医仙门的，在两年前，生命药业整合上市，短短一月，股票节节高升，使得生命药业的总资产达到了恐怖的40万亿，折合美刀也达到了近7万亿，而生命药业生产的各种口服液更是走销全球，成为消费者眼中的圣品。

　　第二，最为神秘强大的天宝楼也是属于医仙门的，在普通人眼中天宝楼或许不怎么出名，但在富豪们和修炼者眼中，天宝楼实在太重要了，哪怕天宝楼的东西贵得要命，但每次天宝楼举行拍卖会，他们都会削尖脑袋往里面钻，至于天宝楼的收益，更是将生命药业远远甩在身后。

　　有心人替天宝楼算个一笔账，这三年来，天宝楼共举行了三十六次拍卖，每次拍卖总毛收益在1000亿左右，三十六次就达到了三点六万亿，光是拍卖所得几乎就赶上了生命药业的总资产十分之一。

　　关键是，天宝楼最大的收益不是来自拍卖，而是会员费，三个等级的会员费达到了恐怖的400万亿，光是这两项，就达到了恐怕的403万亿，还有在柜台上出售的那些物品，也在三年间卖出近百万亿，这就使得天宝楼的总收入达到了惊人的500万亿，用富可敌国来形容天宝楼都不为过。

　　当然，天宝楼的吸金赚钱速度也令不少人眼红，世界上有不少能力者以及势力都试图打天宝楼的主意，结果都落得一个血淋淋的凄惨下场，凡是敢打天宝楼主意的，无一逃过天宝楼的凶残报复。

　　第三，华夏医院也是属于医仙门的，短短三年间，在生命药业以及天宝楼的支持下，华夏医药不止开遍了整个华夏，并走出华夏，冲出亚洲，遍及全球五大洲。

　　虽说华夏医院的资产没有生命药业以及天宝楼惊人，但也拥有近十万亿的总资产，最主要的是，华夏医院的医生都医术高明，无数身患绝症的人都在这里获得痊愈，所以，在世人看来，华夏医院最珍贵的不是金钱，而是人脉，因为在这三年中，华夏医院治愈了太多的人，其中不乏富翁，政客以及各行各业的精英。

　　第四，那就是天宝楼和生命药业共同组建的地产投资公司，如今，整个涂县的商品房都属于这家公司，一套普通装修的商品房被估价1000万，至于小宅院，别墅等价格更高，一座普通的别墅已经达到了近亿的天价，这在一个内陆小县城是无法想象的，但偏偏，还处于有价无市的状态，因为涂县所有的房子都不会售卖，只对外出租。

　　以上四点都出自医仙门的手笔，可想而知，医仙门达到了何等变态的强大？

　　因为医仙门坐镇涂县，来到这里定居的古武者都变得极其老实，渐渐，这里形成一个被大家默认的规矩，那就是有天大的仇恨也不得在涂县动手。

　　不过，还是有人想要挑战医仙门的权威，有两名圣级强者仗着自己修为强大，直接在涂县打了起来，结果，医仙门的人出手了，以绝强的姿态将二人给镇压，并废了他们的修为，直接给扔出了涂县。

　　巧的是，这两名武圣背后都有神级强者撑腰。

　　两名神级强者联袂而来，打算找医仙门讨要说法，结果同样被废掉修为给扔出涂县。

　　医仙门的强硬姿态，再也没有任何一个古武者在涂县造次。

　　随着涂县成为富豪的养生最佳地，古武者心中的修炼圣地，涂县的政治地位也跟着提升，在三个月前被国家提升为厅级城市，身为县委书记的刘应兵连跳两级，从正处级成为了正厅级官员。

　　而在涂县从政两年多的陆小天也跟着水涨船高，成为了副县长，级别相应提升到了副厅级。

　　医仙门驻地。

　　三年间，世界在变化，涂县在变化，医仙门也发生了巨大的变化，首先，医仙门的驻地已经进行了扩建，内外两门人数已经突破到三万人。

　　在陆铮刻意的栽培下，医仙门的各大部长，都成功晋级凝真期。

　　其中陆飞修炼速度最让陆铮满意，如今已经晋升到凝真后期巅峰，只需再温养数年，应该就可以渡三九天劫，为此，陆铮特意将他送入神域闭关去了。

　　自从获得十方鬼蜮后，在世界碑的帮助下，又来了一次晋级，在融合这个世界后，成功衍生出轮回世界，同时，时间流速最大度可达到50倍，也就是说，外界一年，神域内可达到五十年。

　　正是拥有这等时间外挂，医仙门才能在短短三年培养出大量的高手。

　　不过唯一让陆铮担心的就是那逃走的尸尊，这三年中他一直在寻找他的踪迹，可惜这家伙太会隐藏，就好似沉入大海中的石子，完全不见了踪影。

　　不过他相信，那个家伙早晚会忍不住冒出来。

　　说了这么多，得提提陆铮的自身修为，这三年中，他也多次在神域中闭关，因此，他的修为连续突破两个境界，达到了金丹后期，这样的修炼速度可说相当之快，但和白月比起就差太多了。

　　在陆铮将她从月球救出后不久，她就回复到了元婴境界，这三年间，她几乎都留在神域利用陆铮提供给她的灵石恢复修为，目前达到何种境界陆铮也不知，因为他每次问及，对方总是笑而不语，这让陆铮有些恨得牙痒痒，但陆铮可以肯定，对方的修为已经达到一个他需要仰望的恐怖境界。

　　还有就是在今年，顾馨、埃琳娜、杰西卡三人都已经大学毕业，顾馨回了她父亲的华药医药帮助管理公司，这几年中，顾元河一直在致力开房J4药液，不过一直未能成功，即使如此，凭借J2和J3药液依旧赚得金银满钵，成为仅次于生命药业的第二大集团公司。

　　埃琳娜没有兴趣去管理公司，而是来到了涂县医仙门驻地照顾陆铮的生活起居，至于杰西卡从来都是闲不住的性子，她则去了天宝楼帮忙，成为了一名职业拍卖师。

　　当然，这三女在陆铮的帮助下，修为也有了长足的长进，都成为了凝真级的修仙者。

　　还有就是，小仙界的五仙观，在足够资源的堆积下，终于出现了三个新的金丹期强者，一个是上任掌门明辉，二个是长老明心，三个则是段天涯。

　　还需要提一提的就是素心仙子与陆铮的关系最终还是被顾馨知晓了，这次，顾馨大发了一次脾气，正是如此，在大学毕业她选择回到了华药医药集团去帮她父亲管理产业，没有留下来帮陆铮。

　　拥有用之不竭的修炼资源，加上和陆铮双修，素心仙子的修为已经达到了金丹巅峰只差一步就能迈入元婴期，不过，要真正进入元婴期需要渡过六九天劫，为渡劫做准备，素心仙子也在神域中闭关。

　　这日，陆铮正在医仙门驻地内翻阅最近淘来的古籍，替他看守院门的童子前来汇报：“掌门，外面有个自称羽阳的人求见。”

　　“羽阳先生。”陆铮不由眼睛一亮，他可是有好几年时间没有见过他，这番终于出现了，让他感到十分意外，暗道，羽阳先生来见我，难道有大事发生？

　　挥退童子，陆铮亲自迎了出去。

　　在迎客厅，陆铮见到了数年未曾有多少变化的羽阳先生，他躬身行礼道：“见过羽阳先生。”

　　“你现在是一派之尊，不必对我行如此重礼。”说话间，羽阳先生亲自搀扶起了陆铮，一双目光也落在了他身上，当他发现短短数年，陆铮已经晋级金丹后期，也狠狠吃了惊。


第367章 来势凶猛的血尸群

　　简单寒暄后，羽阳先生道明了他的来意。

　　只听羽阳先生道：“过去三年多，我一直留在马提尼克岛外的那座荒岛上观察。那片时空很不稳定，几乎每月都会异时空能量泄露，尤其最近，异时空泄露越发频繁，如果我推算无错，最多一月，那里将会塌陷出一个通往异时空的空间通道。”

　　“空间通道？”

　　闻言，陆铮脸上浮现出震惊与惊喜之色，语带几分迫切：“会是通往玉清世界的通道吗？”

　　羽阳先生摇了摇头，又停顿少时，方才继续道：“这不好说，不过，那泄露出异时空中蕴含着一丝死气。”

　　“有死气。”

　　陆铮眼睛一亮，他犹记得上次羽阳先生谈及玉清世界曾提到，那是个破碎的世界，一个世界啊，哪怕是破碎的，也蕴含着无穷的机遇与宝藏。

　　如果能进入其中，那会获得多少好处，恐怕就算是仙人都无法拒绝这种诱惑吧？

　　不过，机遇往往伴随着危险，天知道在那个世界中有什么恐怖的存在？

　　半晌后，陆铮抬起头，目光灼然的盯着羽阳先生：“羽阳先生是如何打算的？”

　　羽阳先生道：“等空间通道出现，先派一批人过去探路，因为空间通道中会有游荡的异时空能量，这种能量虽然不强但也不是一般人能够抵抗，最好前去探测的人修为达到俗世的武圣境。”

　　陆铮犹豫了下，说道：“这个没有问题，我手上有一批机甲，它们能发挥出金丹期的实力，让让它们探路再好不过。”

　　听闻机甲的字眼，羽阳先生神情微楞，随即笑道：“你真是好运道，居然能够获得机甲。”以他的见识，自然明白机甲为何物。

　　对此，陆铮只是笑笑，并没有多说，当然，羽阳先生也不会纠结于这个问题，毕竟谁没有一点秘密呢？

　　“探路只是第一步，第二步，我们需要安排更多的人过去。”羽阳先生继续道。

　　“需要多少人？”陆铮再问。

　　“越多越好，那毕竟是个世界，一个世界太大了，谁也不知道那个空间通道会持续多久，过去的人越多，收获才会更大！”

　　陆铮深以为然的点点头。

　　随后，陆铮又与羽阳先生商量了些细节上的问题，商议完毕，对方就告辞离去，他得去那边看着，以免出现问题。

　　看着羽阳先生坐过的地方，陆铮不由露出思索之色，至今，他也未能看穿羽阳先生修为。

　　那他留在地球的目的就值得推敲，玉清世界的出现，让陆铮羽阳先生的动机有了几分猜测。

　　当然，他能感受到，羽阳先生对他并没有恶意。

　　收摄心神，陆铮琢磨起该安排哪些人进入玉清世界？

　　这样一件大事无法绕开国家，也不必绕开，毕竟，陆家也是华夏的掌权者。

　　所以，国家方面得安排一定的人员。

　　神龙战士那边可以抽调一半人，这三年内，身为龙一的陆铮也给了神龙大队不少好处，队伍扩增至百人，也有几人突破了神级，成就超神。

　　超神武者，其实力已经不弱于凝真期的修仙者。

　　龙堂高手不如神龙大队，但整体实力还是不错的，抽调一百余名武圣去玉清世界探险也没多大问题。

　　还有古武界也可以挑选部分人进去寻宝，至于该挑选哪些人这个值得推敲。

　　当然，这等好事，陆铮不会遗忘小仙界。

　　如今，五仙观是小仙界的老大宗门，可以由五仙观出面将其他宗门的高手组织起来，一起去玉清世界探险，正所谓利益均沾嘛。

　　除此外，医仙门大概能调集1000人左右，医仙门现在有三万内外门人，就算调集两千人也不是什么难事，但会影响到医仙门各个产业的运行，所以，1000人已经是能抽调的最大人数。

　　对了，还有欧洲的黑暗议会，血族也可以带他们进去寻宝，至于教廷，就不用考虑了，至于原因还用阐明吗，他抢了他们那么多的蕴含信仰力的十字架，又差点挂掉他们的教皇，双方的仇恨可说结大了，虽说玉清世界无穷大，但也不能便宜敌人是吧。

　　召集人手去玉清世界的事不急，等空间通道出现再说吧，他相信以他和医仙门的号召力，要将这些势力整合在一起还是比较容易的。

　　次日，陆铮打算去看看顾馨，冷战了这么久，也该收场了。

　　不过，就在他出发之际，李九贞来到了医仙门。

　　“见过师父。”

　　李九贞躬身行礼道，只是她神色显得颇为严峻，应该是有棘手的事情发生了，要知道，陆铮可没有亏待她这个徒弟，所以，现在的李九贞也是凝真期的修仙者，而且还是凝真中期。

　　“不用多礼，是不是出事了？”陆铮问道。

　　李九贞点点头，拿出一只平板电脑，解锁，点出一段视频播放起来。

　　这段视频只有三分多钟，但透出的信息却很多。

　　“这段视频在哪里拍的？”陆铮皱着眉头问道。

　　李九贞神色越发严峻，说道：“安北省平安县的一个镇子，一夜时间，整个镇子近八万人全部变成了这种嗜血怪物，这种怪物会吸血，攻击性很强。而且，凡是被他们吸过血的人会在三个小时内转化为同样的怪物，短短一夜，怪物军团已经有了十多万人的规模。如今，怪物军团正向平安县进发，一旦被他们攻进，县城里数十万普通人恐怕都要遭难。”

　　“国家方面是什么反应？”陆铮沉声问道。

　　李九贞回答道：“已经调集了五千武警以及三千野战团的官兵过去拦截这群怪物，不过这群怪物的生命力很强，除非被打爆脑袋，不然很难杀死他们。因为防御线拉得很长，八千官兵根本无法阻挡十多万怪物群，最多还有三个小时就会退至平安县。县里已经组织大家向撤离，不过，全部全撤离，三个小时完全不够，同时，龙堂总部已经调集了近千名先天以上的成员加入到狙击怪物的战斗中，但是怪物实在太多，加上他们几乎拥有不死之身，所以，作用不大。”

　　说到这里，李九贞眼中满是担忧。

　　听到这里，陆铮心底却多了几分猜测，能够搞出这么多血尸，在这个地球上恐怕除了那个人再无第二人，一时，他心底涌出几分杀机，暗道，你藏了三年终于敢出来了。

　　同时，陆铮心中还多了几分警惕，既然对方敢搞出这么大的动静，说明对方应该有所依仗。

　　李九贞所提到的怪物叫做血尸，乃是最低级的一种僵尸，实力不会太强，在先天之下，不过，他们的身体极为坚硬，后天武者很难搞得定他们，因为血尸的唯一弱点在脑袋上，只有打爆他们的脑袋，才会完全死亡。

　　忽然，陆铮心中一动，对李九贞道：“你马上通知龙堂的各省成员，让他们注意点，如果我没猜错，别的地方也有可能会出现血尸。”三年潜伏，他不相信对方只有搞出这点动静。

　　“这种怪物叫血尸吗？”李九贞讶然道。

　　“嗯。”

　　陆铮点点头头。

　　就在这时，李九贞的电话响起。

　　接起电话后不久，她的脸色猛的大变，挂掉电话，她的脸上变得极为凝重：“师父你猜对了，在其他地方也出现了血尸群，平安县临县春通县，北河省的南孚县，蓝堡县，黑江省的宾阳县等九省二十个县都出现了血尸群，血尸群的总数也达到了惊人的两百多万！”

　　听到这个消息，陆铮的脸色也变得格外严峻，两百多万血尸，真是好大的手笔，这绝非一日一夕之功能够做到，看来那个家伙已经准备了很久。

　　心念一动，陆铮的神识分散成数百缕，命令医仙门的高手带人前往各地击杀血尸。

　　发布命令后，陆铮直接拨通了一号首长的电话。

　　通话结束后，一号首长连忙将各位大佬召集起来开会，并转述了陆铮描述的血尸会带来的影响，并提议，以导弹轰杀血尸群。

　　在之前，在座的诸位都有所顾忌，一旦发射导弹必定会引起国际上的关注，血尸事件必定会捅到国际上去，到时，华夏国的敌对势力肯定会伺机而动，要知道周边的几个小国在米国的支持下一向蹦跶得很欢快。

　　但听陆铮讲诉血尸的影响后，大家都顾不得国际上的那点影响了，所以，一致同意发射导弹轰杀血尸。

　　随着大内的声音发出，全国九个导弹发射基地分别锁定血尸所在的二十个区域。

　　发射！

　　发射！

　　发射！

　　一声令下，近百枚导弹同时升空，向血尸区域飞去。

　　华夏的导弹一升空，就被米国、北极熊、日不落等国的卫星所发现，一时，各国总统纷纷致电华夏高层询问到底发生了什么事？

　　对此，华夏高层早就统一好口径：直接宣称导弹锁定的二十个区域的人群被一种类似丧尸的恐怖的病毒感染，那些被感染的人都变成了一种吸血怪物，一旦扩散开来将会一种世界性的灾难，华夏不得不发射导弹毁灭这些吸血怪物。

　　各国领导人一听先是觉得荒谬，随即又觉得震惊。

　　米国五角大楼，一组组来自卫星拍摄华夏境内二十个区域的地方的高清照片传送了回来，当看到照片上那些一蹦就蹦起两米多高的感染者，所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　尤其是那两百多万感染人群更是让所有人都担心，如果真让这种病毒扩散开来，恐怕整个世界都要为之毁灭。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　近百枚导弹从天而降，炸在血尸群间，顿时，一股股巨大的火浪席卷开来，将周遭的血尸给吞噬。

　　仅仅一轮导弹，两百多万血尸群就被灭杀近百万。

　　“继续发射第二轮导弹！”

　　大内再次发出声音。

　　就在九个导弹发射基地准备发射第二轮导弹时，卫星拍摄却发现，剩下的血尸群好似收到某个神秘的命令，居然从四面八方散开了。

　　看到这一幕，坐镇大内的一号首长等人脸色都有些难看。

　　血尸群扩散导弹就很难在达到第一轮导弹的效果，而且，血尸群扩散，很可能会转化出新的血尸出来。

　　“调集就近军区所有战斗单位对事发地点的所有血尸进行围剿，不得有片刻耽误！”一号首长当机立断，发布了新的命令。


第368章 一群跳梁小丑

　　在一号首长下达命令后，血尸爆发地区的就近军队以极快的速度开向事发点，对血尸展开了剿灭。

　　华夏一直秉承着和平发展的大路线。

　　因此，许多事都会通过官方渠道进行遮盖，对此，不少人感到不满，觉得政府这是有意在捂盖子，不尊重人民的权利。

　　但他们哪里知道，有些事捅出来是会造成恐慌，而在华夏又从来不缺少阴谋者，一旦事态扩展开来，吃亏的还是民众。

　　不过这次血尸事件，影响实在太大，足足两百多万血尸，而且还出现在全国九个省份二十个区域，就算政府想要再捂盖子也无法做到，更何况，现在的网络那么发达，所以，在血尸爆发后不久，网络上就有了关于血尸的视频。

　　一时，恐慌在蔓延，一些好事者更是跳出，宣称世界末日到来了！

　　而在国际上，在米国刻意泄露他们卫星拍摄到的照片与视频，也引起了轩然大波，在看到血尸的照片，大家第一时间想到的都是生化危机。

　　在某些势力的暗中支持下，一些对华夏国不好的言论开始频繁出现，网络与报纸上。

　　《环球新闻报》：近日，华夏国出现大量类似丧尸的感染者，疑似华夏秘密制造生化武器泄露。

　　《米国日报》：红色国度出现大面积感染者，并在以极快速度扩散，如果华夏不能很好控制事态，有可能危急世界安全。

　　《小岛新闻直播》：华夏国出现大量丧尸，这是当权者的失误，建议当下政府引咎辞职给全世界人民一个交代。

　　对于这些不良言论，华夏一方似乎已经见怪不怪，毕竟这已经不是第一次被黑，不过依旧组织了外交发言人对血尸事件进行回应，表明，血尸这种感染体虽然来势汹汹，但一切都在可控制范围。

　　同时，国内的各个媒体也配合着国家对此事进行安抚报道，但依旧出现了不少想要浑水摸鱼的份子，在各大城市都出现了打抢、强、奸以及纵火等犯罪事件。

　　对于这些人，政府只有一个态度，严惩不贷，如果情节恶劣者允许当场枪毙。

　　政府强硬的态度，让那群人意识到，现在搞事简直就是往枪口上撞，心中虽然不服，但不得不蛰伏起来伺机而动。

　　与此同时，网络上以及电视台都截选了部分士兵与血尸战斗的场面播发。

　　画面一：一个战斗小队不幸落入数百血尸包围圈，子弹打光后，小队战士全部拉响手雷与血尸同归于尽。

　　画面二：机械兵团以辗压的姿态全歼上千血尸群。

　　画面三：一个团的士兵掩护县城民众撤退，不惜与近千血尸拼死战斗。

　　虽然这些画面都显得比较血腥，但凡是看到这些视频画面的，只要不是冷血之人，都会感动的落泪，甚至那些在网络上发表过不堪言论的都为此感到惭愧，士兵在前线奋战，他们却在背后拖国家后腿，这算什么，自己还是华夏人么？

　　总之，在这些视频资料播放后，大部分华夏人的心都凝聚成一股。

　　当天下午三点，生命药业总裁候君飞对血尸事件召开新闻发布会：呼吁大家保持一颗平常心，相信国家，在前线奋战的士兵们能够完美剿灭血尸，保护大家的安全，并且对此事捐款1000亿。

　　生命药业的号召力是强大的，在新闻发布会召开后，全国不少心中依旧恐慌的人民都轻松了不少，同时，对生命药业捐款1000亿的态度表示支持与赞美。

　　当然，在一片赞美声中也出现了一些黑子，黑子们声称生命药业拥有近40万亿的资产，捐1000亿实在太小气，完全可以捐得更多，这不是在做善事，这是在作秀，并号召大家抵制生命药业的各种产品。

　　如果没有与40万亿比较，1000亿的确是个巨大的数字，有了比较后，也有部分人生出生命药业貌似真的有点小气。

　　于是，不少网民开始跟风，要求生命药业捐出更多的钱。

　　眼看这股劝捐风越来越猛烈，生命药业新闻部迅速做出回应：在你指责生命药业捐款少时，想想自己捐了多少？捐款不是比赛，看的是心意，更不要道德绑架，不要让想要做好事企业与人寒了心。

　　对于生命药业的答复，许多企业都表示支持，其中某位马姓富豪更是在围脖上坦言：那些大放厥词的人你有种也拿1000亿来作秀试试。

　　话说这位马姓富豪当年也有陷入劝捐门，也有在捐款后，被人冠以作秀帽子，因此，他对那些黑子可说是深恶痛绝。

　　面对生命药业新闻部的回应，那些黑子并没有就此罢休，继续黑：完全是狡辩之词，黑心企业，小小一盒口服液就要卖数千数万，完全是在吸人民的血，现在拿人民的血汗来作秀，可耻！

　　生命药业发展到今天，已经推出不下二十类口服液，价格虽然有数次降价，但最便宜的洗髓丹口服液普通档也要1000元左右。

　　对此，生命药业新闻部在经过上面的同意后，再次做出回应，不过这次回应只是两张图片。

　　一张图片是各类口服液在国内的售价表，一张是在国外的售价表。

　　两张售价表的数字是相同的，但货币单位却不同，国内的售价表是单位华夏币，国外的那张售价表的单位却是美刀。

　　在两张图片贴出后五分钟，第二条文字回应接踵而至，生命药业的各种口服液的效用相信用过的都知道，现在，国际上一直处于供不应求的状态，如果生命药业是黑心企业，完全可以减少国内的供货量，增加国际供货量，但我们并没有这样做。

　　集团算个一笔账，如果全力供求国际出货，生命药业每年的收入至少可提升2000亿美刀。

　　如果宁愿少赚2000亿美刀，也要满足国内的供货的公司还算黑心公司，那敢说这种话的不是眼瞎了就是良心被狗吃了。

　　在生命集团放出这个大招后，大部分黑子都偃旗息鼓，但依旧有部分人不肯松口，肆意道：这仅仅是生命集团片面之言，是真是假又有谁知道？

　　没想到数个意想不到的声音出现。

　　这几个发出声音的都是来自国际上的著名医药、保健、零售企业，他们集团表示，如果生命药业愿意增加百分之十的出货量，口服液价格可以在原有基础上提升百分之十。

　　这几个声音发出后，华夏网民都慌了，因为生命药业研发出的各类口服液效果实在太好，几乎每个人都服用过几种或者一种口服液，并且，每类口服液几乎都处于供不应求的局面。

　　如果减少国内的供货量，那他们的购买机会岂不是又小了许多。

　　于是，许多网名一致掉转枪口谴责那些黑子。

　　黑子你妈喊你回去吃饭，就不要在这里瞎叫唤了。

　　黑子滚粗吧，不要在这里大放厥词。

　　……

　　面对网民们那强势汹汹的骂声，那些黑子终于完全熄声了。

　　但在不到十分钟，生命药业新闻部公布了一批黑名单，并表示，凡是上了黑名单的人，生命药业将不会对他们出售任何一款口服液，在一年前，生命药业就采取了实名购买这项规定，为的是避免有人故意囤积口服液，高价出售，扰乱市场。

　　生命药业的事情告一段落。

　　天宝楼又登场，同样召开新闻发布会，表示愿意捐款1500亿。

　　这次捐款让天宝楼出现在民众视线，纷纷打听这个天宝楼到底是哪里冒出来的，居然这么财大气粗，比生命药业捐得还多，那可是1500亿，而不是1500万。

　　天宝楼的号召力可说比生命药业强大多了，在天宝楼宣布捐款后，各路富豪纷纷响应，也凑了将近1000亿捐款。

　　安北省，平安县。

　　陆铮与李九贞共同御剑来到了这里，这里是血尸最先爆发的地方，所以陆铮想要碰碰运气看看能否找出制造出这么多血尸的尸尊来。

　　因为就算现在灭掉所有血尸，只要尸尊不死，他就还能制造出更多的血尸。

　　这样的灾难来一次就行了，多来几次，非得把华夏的经济拖得倒退。

　　“师父，有什么发现吗？”李九贞问道。

　　陆铮摇摇头，他用神识将整个平安县以及周边都搜索了数遍，也没能发现尸尊的下落。

　　出现这种情况只有两个可能，一是他没有在平安县，二么，那就是他拥有了规避他神识搜查的手段。

　　医仙门的高手已经奔赴各地狙杀血尸，同时，陆铮还以医仙门发出号召令，希望各路古武人士出力帮忙击杀血尸。

　　时间来到了血尸爆发的第二晚，经过一天的绞杀，血尸已经被杀得差不多了。

　　对此，陆铮没有半点放松的意思，反而越发警惕，因为他觉得，尸尊绝对不会这般虎头蛇尾，肯定还有更加厉害的招数没有放出。

　　“师父，不好了，参与绞杀血尸的古武者遭到了更加厉害便宜血尸的袭击，损失惨重！”李九贞匆匆而来，向陆铮汇报道。

　　顿时，陆铮目光一凝，神识爆发开来。

　　在他神识笼罩之下，果然发现多处地方的古武者正遭受僵尸的围攻。

　　这些僵尸多为铁甲尸，其中有部分金甲尸，而且他还发现，那些僵尸在杀死古武者后，都会洗掉他们的鲜血，古武者的血液中蕴含的能量可比普通人多太多了，所以，在杀戮中居然有数十尊铁甲尸进化成了金甲尸。


第369章 医仙神光

　　银甲尸的实力已经堪比筑基修仙者，一般的武圣已经难以对付，除非出动神级高手才能将他们真正灭杀。

　　“尸尊，你目的究竟何在？”

　　陆铮自语，眼眸中一缕精芒一闪而逝，随即，他身化五彩剑光冲天而起，消逝不见。

　　片刻后，陆铮身形出现在一处平原上空。

　　下方，近百古武者正与七八十名僵尸混战，在战场周围，散落着数十具干瘪的尸体，很明显，他们的鲜血都被吸干了。

　　这些古武者中只有五名武圣，而僵尸群中却有七八头银甲尸，因此，哪怕古武者人数占优，也处于岌岌可危的境地。

　　“收。”

　　忽然，站在天空上的陆铮抬手朝着下方的僵尸群一抓，顿时，一个巨大的虚空黑洞出现，强大的吸力从中传出，瞬间将大部分僵尸吸纳入其中。

　　“吼！吼！吼！”

　　那些个银甲尸似乎感应到了危险的到来，纷纷暴喝着向周边逃去。

　　“都给我进去！”

　　数个五彩能量掌突兀出现在银甲尸们身前，拍过，银甲尸们纷纷倒飞而回，被虚空黑洞拉入其中，不见了身影，而在吸走所有僵尸后，虚空黑洞也跟着消弭不见。

　　见到这一幕，一众古武者几乎变得瞠目结舌，同时都意识到，是有高人出手，救了他们。

　　一名六十多岁的武圣老者站出，抱拳道：“是哪位前辈出手相助，如果方便，还请出来一见。”

　　陆铮身形从天而降，落在一众古武者身前。

　　众人抬眼看去，发现从天而降的那人居然是名二十岁出头，白袍飘飘，一头飘逸的长发垂到肩头的俊美青年。

　　“难道刚才那些僵尸都是被他……？”看到陆铮如此年轻的面容，众人眼中都闪过怀疑之色。

　　“阁下是？”

　　武圣老者再次开口，向陆铮问道。

　　“我叫陆铮，医仙门掌门。”陆铮语气淡然道，虽说医仙门已经出现在世人视线中，但身为医仙门掌门的他却从未露面过。

　　“医仙门掌门！”

　　听到陆铮的身份，这群古武者的神情比见到僵尸被消灭还要来得震惊，毕竟在场的人都知道医仙门的实力有多么的强横，恐怕古武界凑在一起，也不是医仙门的对手。

　　“见过陆掌门。”片刻惊愣后，武圣老者赶忙行礼。

　　“见过陆掌门。”其他武者也不敢怠慢，纷纷见礼。

　　“诸位不必多礼。”陆铮道，随即，他右手一挥，数十点绿光激射而出，命中数十名古武者。

　　被命中的古武者都是一惊。

　　陆铮声音适时响起：“此乃医仙神光，对疗伤有奇效，诸位不必惊慌，在下还有要事在身，告辞。”

　　话音一落，陆铮身化剑光赶往第二个遭到僵尸袭击的地域。

　　而在他离去后，那些被打入医仙神光的古武者惊讶发现，他们的伤势正以惊人的速度愈合，不到十个呼吸，他们身上的伤势居然痊愈了。

　　“好奇妙的医仙神光。”

　　一个武者忍不住赞美道，要知道他身上的伤势可是由僵尸造成的，其中蕴含尸毒，极其难以根治，没想到陆掌门仅仅大陆一道医仙神光到他体内，他的伤势就完全愈合了。

　　“是啊！太神奇了！”另外一名伤势痊愈的古武者跟着说道，眼眸中更带着一股感激与崇拜。

　　这些古武者的赞美夸奖陆铮是听不到了，医仙神光是他一年前创造出的特殊治病手段，别看他打出的只是一道小小的光芒，其中却蕴含着灵气以及混合着各种灵药精华，要维持神光治病的特性，就需要长期吸纳灵药精气作为补充，因此，每一道医仙神光都弥足珍贵，如果不是看在那些古武者的伤口都被尸毒感染，他也不会轻易出手。

　　他心神一动，一缕心神就进入到了神域。

　　不错，那些被虚空黑洞吸走的僵尸正是被他送到神域中囚禁了起来，在神域中，除了那道神界碑外，哪怕时间空间都要受他掌控，所以，他可以轻易划出一片时空，将那群僵尸囚禁在其中。

　　在刚刚进入这片时空中，这群僵尸还在拼命的冲撞，想要脱困，可陆铮却故意抽走了这片时空的天地灵气，还将时间加速到了最大比例，因此，没了灵气支撑，又无法吸收到鲜血，这些僵尸都以极快的速度虚弱下去，很快就变得奄奄一息。

　　见此，陆铮便不再理会。

　　少时，他御剑来到第二处遭到僵尸们袭击的地区，如法炮制，将一群僵尸收取，并打出医仙神光治愈那受伤的古武，简单表明身份后，就继续赶往下一地点。

　　一个半小时后，所有袭击古武者的僵尸全部被他吸入神域给囚禁起来，同时，他陆大掌门的名声也在古武者中传递开来，而且都是赞美之言，什么实力神秘莫测啊，什么医道通神啊，什么宅心仁厚啊。

　　没了这群僵尸捣乱，在部队士兵以及古武者们的配合下很快就被消灭干净，除了一些逃窜至深山老林的零星血尸，已经很难再对华夏的民众造成威胁。

　　当国家公布这一消息后，举国欢庆！

　　但得知这个消息的周边各国却恨得牙痒痒，本来他们已经集合好队超能队伍，准备在今日就进入华夏伺机捣乱，可没想到，华夏这么快就消灭了血尸，没有了浑水摸鱼的机会，他们只能将集合好的超能队伍解散。

　　其实他们应该庆幸，幸好没有派超能队伍来华夏捣乱，不然，还没出动的神龙大队，以及陆铮都不是吃素的，很可能会就此引火烧身。

　　大内。

　　各路大佬齐聚一间会议室，陆铮也有幸在座，时至今日，就连一号首长也不敢再将陆铮当做一个晚辈来看待，毕竟陆铮旗下的产业赚钱的速度实在太快。

　　要知道在去年，华夏国的GDP总量刚过100万亿大关，但天宝楼一年的收入也差不多是这个数，这还只是陆铮旗下的产业之一，况且，在座的诸位，那个不想从陆铮那里获得生命结晶提升寿命。

　　“陆铮，你对这次血尸的爆发有什么猜测没有？”一号首长颇为客气的问题。

　　陆铮稍作犹豫，说道：“如果我没猜错的话，血尸是由一个叫做尸尊的家伙搞出来的！”

　　“那这个尸尊现在在哪里？”

　　另外一名大佬忍不住问道，眼中更是有杀机涌动，这次血尸造成的动静实在太大，给华夏的经济也带来了巨大损失，幸好事态没有扩大，不然，在座每人都难逃其咎，如果真到了扩散到全国的地步，恐怕在座的大半人都要引咎辞职，所以，他们知道血尸是尸尊搞出的，都对这个家伙产生浓浓的恨意。

　　陆铮摇摇头：“我也在搜寻他下落，不过此人藏得极其隐秘，一时半会还找不到他，不过，我相信，他早晚都会露出马脚的。”

　　“一定要找出这个叫尸尊的，他的危险性简直被核弹还大！”一号首长沉声着道，忽然他心中一动，看向陆铮：“把神龙战士派出去搜索他下落如何？”

　　“不行。”陆铮直接拒绝，并解释道：“尸尊的实力很强，就算整个神龙大队合在一起也不是他对手，而且这次出现的僵尸中还只是铜甲尸与银甲尸，据我所知，尸尊手上还有不少金甲尸与飞天尸。”

　　“这么强？”一号首长露出惊讶之色，随即又问道：“这些僵尸是如何划分等级的？”

　　“铜甲尸相当于先天武者，银甲尸比武圣还强，金甲尸一般神级武者已经难以对抗，至于飞天尸么，可以秒杀神级！”

　　“什么？怎么可能这么强大？”

　　在座每人都忍不住惊呼，连吸冷气。

　　“没有什么不可能的。”陆铮淡淡道，其实他怀疑，尸尊应该炼制出了尸王，不然，这家伙也不该搞出这么大的动静来，他之所以没有说出尸王，是不想引起恐惧。

　　“总之，尸尊的事交给我处理，各位就不要再插手！”

　　“那好吧，这件事就交给陆铮处理吧，如果有什么需要，尽管说。”一号首长表态道。

　　“嗯。”陆铮点点头：“尸尊的事，我们暂时放在一边，现在我来告诉大家一个好消息。”

　　一号首长等人皆是眼睛一亮：“什么好消息？”

　　陆铮缓缓道：“大概在一月后，马提尼克岛附近将会出现一个通往另外个世界的空间通道。”

　　“什么？”

　　这下，所有人都忍不住从座位上站起，震惊莫名的盯着陆铮，甚至不少人眼中都出现担心之色。

　　“大家放心，那个世界已经不存在任何生灵，都死光了。”

　　“为什么？”陆剑明下意识问道。

　　“我也不知道。”陆铮摇头，继续道：“那个世界的生灵死了，但却保留了不少东西，要知道一个世界蕴含着许许多多的文明，如果我们能够获得那个世界的高等科技文明的资料，对我们华夏来说，绝对是……！”

　　下面的话不用陆铮再阐述，在座的大佬都明白会给华夏国带来什么。

　　“不过，空间通道中存在着攻击性的异时空能量，只有修为达到武圣的古武者才有资格通过。”

　　听到只有武圣才能进入，在座的大佬都感到很是失望，对于一个世界遗留下的无穷宝藏，说没有一点私心，那是不可能的。

　　最后，经过商议，在座大佬都同意出动一半的神龙战士以及龙堂高手去玉清世界寻宝，不过在此之前，得把尸尊那个麻烦给解决了。


第370章 尸尊上

　　大内的会议结束后已是深夜，陆铮坐上大伯陆剑明的车一起回老爷子的四合院。

　　还有一年就将换届，这次换届，一号首长会退下来，而大伯将会接任他的位置，成为新的“一号首长”，而陆家的名望也将会在华夏国达到顶峰。

　　“你们回来了？”老爷子笑呵呵的对陆铮和陆剑明道。

　　三年间，在陆铮的建议下，老爷子也踏入了修仙行列，虽说进展不快，但也达到了炼气九层，因此，现在的老爷子看起来也就六十岁出头的样子，加上陆铮时常有真元帮他调理身体，再活几十年完全没问题。

　　“爷爷。”陆铮快步走到老爷子身边，站到他身后，并为他捏起肩来，捏肩时却输入真元为老爷子调理着身体。

　　而大伯陆剑明则向老爷子谈及到刚才会议上的事情，按理说大内会议是不允许外泄的，不过，老爷子本就是从国家领导人上退下的，陆剑明自然没有这个忌讳。

　　听完陆剑明的讲诉，老爷子向陆铮问道：“乖孙那个世界应该有不少危险吧？”

　　“危险肯定有，不过，这对国家与我来说都是一次机会。”陆铮点点头头，十年之期已经过去三年多，虽说他现在有不少底牌，但要和九品仙门天邪宗对碰依旧差得太远。

　　“万事小心。”老爷子不再多说。

　　“爷爷，我会的。”

　　又聊了一会儿，陆剑明起身离去，老爷子也回房休息，陆铮则迈步来到院子，对着空气道：“出来吧，我已经闻到你那腐臭的味道。”

　　陆铮话音一落，空气中有涟漪闪过，接着，月色下，一个身穿白衣的年轻男子信步走出。

　　“自动送上门来，不怕我宰了你？”陆铮双眼一眯，毫不掩饰眼中的杀机。

　　尸尊淡笑着摇摇头，带着几分戏虐道：“按理说我对你的恨意更大吧，我都没有对你喊打喊杀，你这人的心胸未免太狭窄了吧。”

　　“那可是两百多万条无辜的生命！既然你敢送上门，我非杀你不可！”陆铮浑身杀气凛然。

　　“天地不仁以万物为刍狗！两百多万蝼蚁而已，死了又如何？”尸尊不屑道。

　　“放屁，你找死！”

　　陆铮大怒，张口喷出一口火红飞剑。

　　剑光闪过，瞬间出现在尸尊眉心，随着修为的提升，陆铮又换了柄攻击灵器，这柄飞剑是五品灵器火麟剑，炼制材料取自神兽火麒麟身上的鳞片。

　　“叮！”

　　一支黑色长枪出现在尸尊眉心间，挡住了剑尖。

　　一声轻响，震得尸尊身形连退，火麟剑再次化为火红光影刺向他。

　　“住手！快住手。你再动手，你的亲人也别想活！”尸尊惊慌喊道，他没想到短短三年陆铮本身修为已经追上他，就连飞剑都换成了五品灵器。

　　已然追至尸尊眉心前的火麟剑忽然顿住。

　　“说吧，你到底想要干什么？”陆铮挥手一招，火麟剑飞回，冷冷的盯着尸尊问道，尸尊出现在这里绝对不是送上门来找虐，应该是抱着目的而来。

　　“我需要进入玉清世界。”尸尊收起脸上表情，颇为严肃道。

　　“不可能。”陆铮直接拒绝。

　　“只要你答应，我保证再也不和你作对！”尸尊咬牙道，眼中更是闪烁着凶厉的光芒。

　　“还是不可能。”陆铮态度坚定。

　　“你不要逼我，我能制造出两百万血尸就能制造出更多。”尸尊的语气变得极其阴冷，脸上更是浮上一层黑气，整个人都散发出一股邪恶的气息。

　　“那我就杀了你！”陆铮踏前一步，眼中杀机暴涨。

　　尸尊不屑冷笑：“你以为本尊没有万全准备会来找你，不怕实话告诉你，我已经炼制出一尊尸王，并且，我已经将他炼制成我的身外化身，你敢杀我，我就敢让尸王大开杀戒，况且，我已经在各大城市安置了超浓度的尸毒，一旦尸毒爆发，那些城市的普通人都会变成血尸，数亿血尸，嘿嘿，就算你有天大的本事也对付不了吧。”

　　闻言，陆铮心中一凛，双目死死盯着尸尊，想要从对方脸上看出真假，可惜，他看到的只是一张阴冷中透着狠辣的脸。

　　“你如此不把人命当回事就不怕遭到天谴？”陆铮有些泄气的道。

　　尸尊朗声大笑：“哈哈，亏你还是修仙之人，修仙之人天劫都不怕，怕什么天谴！你到底答应不答应？”

　　陆铮沉默了，半晌后，他忽然说道：“要答应你不是不可以，但是你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　当尸尊听到陆铮的条件，不由讥讽的看着他，嘲笑道：“刚才你还嘲笑我不把人命当回事，现在你却……！”

　　“滚，不要逼我改变主意！”陆铮冷喝着打断他的话。

　　“哈哈，好，我滚！”

　　话音一落，空间涟漪闪过，尸尊身影直接消失不见。

　　陆铮在京城停留了一日，又重新回到涂县。

　　一个星期后，小岛国各大城市突然出现大量血尸总数超过五百万，并且，血尸的数量还在以极快的速度增长着，一时，全世界为之震惊。

　　要知道，小岛国土狭小，但人数却超过一亿，人口密度可说相当大，血尸一旦爆发，其造成的伤害性远远大于华夏。

　　前段时间华夏爆发血尸，小岛国的报纸还在发表幸灾乐祸的言论，万万没想到，血尸也会在他们国内爆发。

　　了解到小岛国的状况，陆铮隐隐有些心悸，看来尸尊没有说谎，他的确有大面积制造血尸的能力。

　　不错，他向尸尊提出的条件就是让他去小岛国制造血尸事件，这既是条件，也是一种试探，如果他无法完成这个条件，那么他的威胁将会他无效。

　　血尸爆发后，小岛国反应虽快，但他们国内是没有兵团的，依靠警察根本不能阻止来势汹汹的血尸，加上人口密度过大，一天过去，血尸虽然被消灭了不少，但数量却越来越多，根据各国卫星拍摄到的突破测算，小岛国内的血尸应该达到了千万之数。

　　无奈之下，小岛国不得不向他们的母国米国求援。

　　小岛国可是米国养的猪，自然不愿意看着他们就此被毁灭，所以，在白宫的命令下，飞快将近万人的部队派到了小岛国帮助他们消灭血尸。

　　可惜，他们错估了血尸的强大，近万士兵投入根本掀不起多大水花，反而让数千士兵送了命，要知道，华夏国为了消灭那两百万血尸不止出动了数十万部队，还有医仙门大量修仙者以及古武界配合。

　　但现在小岛国血尸数量可是一千万。

　　米国大兵牺牲数千，米国的民众顿时不满了，街上已经出现了游行队伍，要知道当年米国和日不落打伊拉克也没有这么大的牺牲，依旧出现了民众游行。

　　民众的游行让白宫十分蛋疼，但小岛国又不得不救，只是顶着民众的压力继续派兵去小岛国并且这一次直接达到了五万。

　　可经过一天的演化，血尸数量又有了巨大的增长，数量已经达到1500万左右，并且其中还进化出了数万铜甲尸。

　　铜甲尸已经可比先天武者，数万铜甲尸那是什么概念，就算重机枪也难以扫死他们。

　　因此，在米国的后续兵力达到后，大面积的伤亡再次出现。

　　新一轮伤亡出现后，白宫直接傻眼了，总共六万米国大兵，在短短两日居然有两万多人牺牲，得到这个消息黑人总统顿时傻眼了，如果这个消息传出去，民众肯定会让他辞职的。

　　“该死！”

　　黑人总统忍不住大骂。

　　米国大兵也救不了小岛国，无奈之下，小岛国开始向邻居华夏求援。

　　华夏国会答应吗？

　　答案自然是否，不过，官方给出的答案比较委婉，我国也爆发了血尸事件，虽说成功消灭了血尸，但官兵受损比较严重，虽有心却无力啊。

　　对于官文的回答，网民大肆叫好。

　　“怎么样，还满意吧？”

　　看着出现医仙门驻地的尸尊，陆铮冷冷看了他一眼说道：“记住你说过的话，如果你再敢在国内搞出血尸，我就算拼尽一切也会宰了你！”

　　“这点你放心。”

　　话音一落，尸尊又一次消失了。

　　半月后，小岛国在米国的帮助下终于消灭了血尸，不过，代价是巨大的，首先，人口锐减到了五千万，其次，各个大城市都遭到了严重的破坏，可说千疮百孔，恐怕经济会倒退十多年。

　　而救援小岛国的米国也受到不少损伤，他们共派去了十万大兵，随后更是将军舰都开到了小岛国周围，事后，据统计，米国大兵共损失六万余人，可说是近代以来最大的牺牲士兵最大的数字。

　　而米国国内更是爆发出了大面积的游行，无奈之下，黑人总统宣布辞职，由副总统加百列·威尔逊继任。

　　且不管小岛国的消息。

　　在今日，陆铮已经收到来自羽阳先生的传讯，最多还有一个星期，空间通道就将开启，让他做好准备。

　　为此，陆铮以医仙门的名义号召古武界武圣级的高手共聚涂县有大事商议，同时，他还联络上了黑暗议会的议会长以及血族亲王菲力勒，他们都表示会以最快的速度来到涂县，随后，他又让段天涯回小仙界，让五仙观把筑基以上的修仙者都聚集起来。

　　医仙门的号召力是极大的，短短一日，古武界凡是达到武圣层次的古武者基本上都来到了涂县，总人数突破了1000人。


第371章 齐聚荒岛

　　如果说涂县的天地灵气是外界的十倍，那么，医仙门内的天地灵气浓度是涂县的十倍。

　　当一众高武高手踏入医仙门内，感受到空气中那无处不在的浓郁天地灵气，都忍不住心生羡慕，能在此修炼的医仙门弟子该是多么的幸福。

　　“诸位这边请。”

　　在医仙门弟子的带领下，一众古武高手来到了一座广场，广场内已经摆放好了桌椅，只等大家入座。

　　大家落座后，就有童子提着茶壶上来为大伙儿掺茶。

　　本来对此不在意的众人，很快就闻到了一股淡淡的馨香从茶水中传来。

　　“这是什么茶？”

　　一名中年武圣端起茶杯小酌了一口，茶水入口微涩，这让他略感失望，闻起来挺香，喝起来却不怎么样，但在茶水沿着他的食道落入胃部却陡然化为一股醇和的灵气向他四肢百骸散去。

　　“天，这是！”

　　中年武圣陡然一惊，连忙运转功法，将那四散开来的灵气纳入经脉，运转一圈落入丹田却发现，真气足足增长了百分之一。

　　“好茶！”

　　他忍不住发出一声赞叹，随即端起茶杯连饮数口。

　　当他将整杯茶水饮尽并炼化其中的灵气后，他的修为足足增长了十分之一。

　　他抬眼望去，发现周遭的古武者脸上都露出了惊喜之色，显然在喝过茶水后，体内真气都有了一定的提升。

　　忽然，与他隔着数个位置的一名老者浑身巨震，接着，他周遭的空气加速流动，同时，一股属于天级武圣的气息陡然爆发开来。

　　他知道，对方应该是靠着这茶水中的灵气从地级武圣突破到了天级武圣。

　　“这茶到底是什么茶，居然这般神妙，还有，医仙门好大的手笔，居然将这等仙茶赠给大家品尝！”

　　他刚生出这般念头，又感应到不远处的空气流变得混乱，很明显，又有人突破了。

　　时间过去半个小时，近千名古武，居然有三十多名突破了原有境界，更上一层楼。

　　“掌门驾到。”

　　突然，一声稚嫩的童子声响起，接着，一名身体修长，身着白袍，长发披肩的俊美青年踩着蕴含特殊道韵的步伐缓步来到众人前方。

　　“在下陆铮，见过诸位。”

　　“陆掌门客气了。”

　　“见过陆掌门。”

　　“陆掌门您好。”

　　一个个古武者连忙起身七嘴八舌的向陆铮还礼。

　　“大家不必客气，请坐。”陆铮抬手下压，示意大家落座。

　　众人落座后，便不再出声，一双双目光都打量着陆铮，等待他开口说话。

　　“诸位同道，茶水的滋味还可以吧？”陆铮笑问。

　　“陆掌门这茶水太好了，简直就是仙茶啊，在下一杯下肚，可是突破了一个境界。”一名中年武圣满脸喜悦的道。

　　“是啊，在下境界虽然没突破，但真气也增长了不少，这茶实在太好。”

　　听到众人赞美连连，陆铮朗声道：“既然大家都说茶好，等大家离去时，我给每人包上一两茶叶可好。”

　　这茶叶是陆铮在神域中栽种的，因此茶叶中蕴含着不少灵气。

　　听闻陆铮要赠送大家茶叶，大家都一阵兴奋莫名，再次出言对他表示感谢赞美。

　　陆铮再次抬手，大家又一次变得安静。

　　“这次我邀大家来，是有一场造化送与大家。”

　　听到陆掌门的话语，大家的眼神都变得明亮起来，不少人更是心中暗自猜测，陆掌门所言的造化到底是何造化？于是，大家对陆掌门下面的话越发期待。

　　只听陆铮继续道：“上古有言，天地分三界，是为太清、上清、玉清三界，地球隶属上清界一隅。”

　　大部分听得有些迷糊，觉得陆掌门在讲神话故事，倒是少部分结合对陆掌门事迹的描述，心中有了大胆的猜测。

　　“一个世界又被划分为三个空间等次，即俗世、修仙界以及仙界。”

　　听到这里，不部分人都觉得有些荒唐，但随即又醒悟，陆掌门将大家邀请来这里，怎么会说如此荒唐之言，难道他所说的都是真的？这个世界上阵有修仙者或者仙人的存在？

　　哪怕他们都是高武者，但都不相信修仙者或者仙的存在，在他们看来，所谓的仙神都是强大的武者，经过世人的杜撰才成为仙神。

　　感受到来自众人的怀疑眼神，陆铮觉得，有必要向他们展示一些东西。

　　“大家请看。”

　　话音一落，陆铮张口一吐，顿时一柄一尺来长的火红飞剑从他口中喷出，悬浮在半空中。

　　“涨。”只听陆铮轻喝声，一尺来长的火麟剑，瞬间化为一柄三丈长的巨剑，且浑身散发着一股炙热的气息，那逼人的气息让在座的每位古武者都感到一股沉重的压力。

　　“此剑名为火麟剑，等级为五品灵器，驾驭此剑，只需两个小时，就可以环绕地球一圈。”

　　震撼，莫名的震撼！传说中的都是真的，真有飞剑的存在。

　　“陆掌门，难道你是传说中的剑仙？”一名神级武者盯着火麟剑好奇问道。

　　“不，我只是一名修仙者而已，还不是仙。”陆铮随手一挥，火麟剑瞬间缩下，重新没入到陆铮口中。

　　接下来，陆铮简单将修仙者的等级划分，以及法宝的等级划分，以及一些有关修仙的常识问题都告诉了众人。

　　“陆掌门，我们也可以修仙吗？”

　　一名神级老者问道，因为他听说，一旦修炼到金丹境就拥有五百年的寿命，要知道，他已经八十余岁，就算他是神级强者也活不了多少年了。

　　“然。”

　　陆铮点点头。

　　得到陆铮的肯定回答，老者不由激动莫名，继续问道：“我们要怎么样才能修仙，是加入医仙门么？”

　　老者的问题也是众人的问题，所以，这一刻，所有人的目光都集中到了陆铮身上。

　　“不用。”陆铮笑道。

　　听到他的回答，大部分人都松了口气。

　　“下面我所说的事，关系到大家能否修仙，数日后，某个地方将开启一条通往玉清世界的通道，玉清世界一个已经毁灭了的世界，但是在那个毁灭的世界中却潜藏着巨大的机缘，在进入那个世界后，或许你会获得玉清世界修仙者留下的功法，或许你能获得他们留下的法宝，又或者是超前的科技资料，又或许是一枚强大的丹药，总之，一切都有可能！”

　　陆铮平静的话语不带有任何的蛊惑性，但众人听来，心中却多了一股浓郁得化不开的火热。

　　“陆掌门，我们可以进入那个世界么？”一人问道。

　　陆铮点点头：“当然，这就是我召集大家来的原因，通往玉清世界的空间通道中蕴含着时空能量，并不是所有人都能通过的，只有达到武圣级才能通过。”

　　听到陆铮的解释，大家才明白，为何这次陆掌门只邀请了武圣以上的古武。

　　“那我们又该付出什么？”又有一人问道。

　　“很简单，在进入玉清世界后，你们会获得许多东西，你们只需交给医仙门任何一样从玉清世界获得的东西就可以。”陆铮笑呵呵的道。

　　“此话当真？”一名神级武者不可置信的道，这个条件也太轻松了吧。

　　陆铮笑道：“自然，那毕竟是一个世界，大家可以想象下，一个世界有多么大，会有多少宝物存在，我医仙门又能拿走多少呢？所以，我邀请大家去玉清世界寻宝，也不过是个顺水人情。”

　　“陆掌门高义。”

　　“陆掌门心胸真是开阔。”

　　众人再次开启赞美模式。

　　忽然，陆铮神情一冷，沉声道：“但是有件事在下丑话说在前头，在进入玉清世界后，大家一定要团结一致，禁止发生内斗，一旦有人因为贪心抢夺他人获得的宝物，在下绝不手软，毕竟宝物是与危机并存的，谁也不知道那个世界除了宝物外还有什么样的危机。”

　　众人深以为然的点点头，觉得陆掌门这个提议实在太好了，古往今来，发生了太多人为财死鸟为食亡的事情。

　　“我赞同陆掌门的提议。”

　　“我也赞同。”

　　一时，众人纷纷表态，表示都愿意遵从陆铮禁制内斗的提议。

　　陆铮十分满意道：“那好，这件事就这么说定，但是，今天的事还需大家保密，以免传入他国超能者耳中，虽说我愿意将一个世界的宝藏与大家分享，却不愿意平白愿意了他国的超能者。”

　　对此大家都没有意见。

　　又和大伙儿商议了一些细节，一众古武者才纷纷离去，不过在离去前，大家都获得了来自医仙门的一包茶叶，顿时，大家对陆铮的好感再次大增。

　　一周时间转瞬即逝。

　　陆铮带着医仙门的精英弟子出现在马提尼克岛的外的那座荒岛上，古武界的那千名古武者以及近百神龙战士、龙堂精英，黑暗议会的高手都已经纷纷抵达。

　　“哈哈，陆，我们终于又见面了。”菲力勒亲王高兴的迎了上来，与陆铮来了个拥抱。

　　“老菲力勒我也很高兴见到你。”陆铮微笑着回应，随后，他又与黑暗议会的议会长打了声招呼，这次黑暗议会与血族共出动了五百人左右，地球灵气复苏，黑暗议会与血族的高手也增添了不少。

　　“陆道友，咱们又见面了。”一道声音响起。

　　陆铮厌恶扭头看去，发现尸尊正笑盈盈的站在不远处。

　　“希望你不要耍花样，不然……！”陆铮警告道。

　　“放心。”尸尊淡淡一笑。

　　忽然，陆铮目光落在尸尊背后一尊好似铁塔的黑衣男子身上，从他的身上，他感到了一股危险的气息。

　　“难道他是尸尊炼制出的尸王？”


第372章 玉清世界

　　尸王的实力已经达到了元婴期，即使陆铮也没有完全的把握全胜。

　　陆铮深深看了眼尸王，便收回眼神，对众人道：“诸位，跟我来吧。”

　　来到荒岛的人马分为六队。

　　第一队，由五十名神龙战士与五百名龙堂精英的组成，共计550人，由龙三、李九贞、水无影三人共同领队。

　　第二队，古武界武圣以上的强者组成，共计998人，由十名神级古武共同领队。

　　第三队，由黑暗议会与血族的组成的西方联盟队，共计502人，由黑暗议会长与菲力勒亲王领队。

　　第四队，由小仙界筑基期以上的修仙者组成，共计375人，由玄仙子与素心仙子领队。

　　第五队，由陆铮率领的医仙门千名精英组成。

　　第六队，只有尸尊和他的炼制出的尸尊。

　　在陆铮的率领下，众人来到岛上一座由阵法笼罩的地域。

　　阵法由羽阳先生所布置，主要是为了防止异时空能量泄露，走漏了时空通道的消息。

　　羽阳先生已经感应到陆铮的到来，阵法自动分开一条通道，于是，他带着众人走了进去。

　　通道尽头极为开阔，容纳下这数千人还绰绰有余，陆铮稍稍观察，就发现此地经过了羽阳先生的改造，拥有了须弥空间的特性，而且极其稳定。

　　“看来，羽阳先生的实力比想象中还要强大。”陆铮暗道，虽说这个须弥空间是依靠阵法才开辟出，即使如此，也不是一般的修仙者能做到的。

　　此刻，羽阳先生正盘坐在这片须弥空间的一座高台，他身后的虚空扭作一团，不时有异时空能量泄出，被周遭的须弥空间所吸收。

　　“见过羽阳先生。”陆铮弯身行礼。

　　“小友不必多礼。”

　　羽阳先生从高台上飘身而下，目光扫过众人，在尸尊身上停留的时间稍长：“空间通道开启时间还有一个时辰，大家先休息下吧。”

　　陆铮点点头，向众人传达，让他们原地休息。

　　“白月，你能看穿羽阳先生的修为吗？”陆铮传音问身边的白月。

　　“化虚九重。”

　　白月传音回答道。

　　“什么，化虚九重！”

　　陆铮几乎喊出声来，心中的震惊已经无法形容，要知道，只需达到化虚一重就可以飞升仙界成就仙人，而化虚九重一飞升仙界就能成就天仙。

　　元婴后的境界分别为化神、合体、渡劫、化虚，其中化神、合体、渡劫都分为前中后三个小境界，而化虚则有九重，只要成就化虚一重就能召唤出仙界之门飞升仙界。

　　如果要强行停留在人间，每提升一重可说是极为困难。

　　在成就仙人依旧有等级之分，最低级的仙人叫做人仙，人仙之上有地仙，地仙上则是天仙，随后则是金仙，玄仙，祖仙与仙帝。

　　如果说人仙只是仙界的底层，那么地仙就是中层，一旦达到天仙就能称霸一方。

　　化虚前三重飞升仙界分别对应人仙前中后三期，化虚四到六重飞升则对应地仙前中后三期，至于化虚七到九重飞升则对应天仙前中后三期。

　　故老相传，化虚一到六重飞升仙界，最大的成就不会超过天仙。

　　而在化虚七到九重飞升仙界则潜力无限，有可能成就金仙以及玄仙甚至祖仙，在传说中，在化虚九重后还有第十重，只有第十重飞升仙界才有可能达到仙帝境界。

　　要问陆铮为什么知道这些？

　　很简单，别忘了神域中伫立着一座世界碑！

　　虽说这些年，他没能领悟到医仙法则发的另外一条法则，但也在参悟世界碑的过程中了解到不少的天地秘辛。

　　联想到这里，他对羽阳先生的目的有了几分猜测，化虚九重的他已经是人间界的极限，那么，他进入玉清世界的目的很有可能是寻找突破道化虚十重的契机。

　　成就化虚十重飞升仙界，他的未来的成就必定不可限量。

　　忽然，陆铮想起一个他所忽略的问题，为什么白月能看穿羽阳先生的修为，貌似羽阳先生在扫视众人的时候并没有过多注意白月，也就是说，羽阳先生并没有看穿白月，难道白月比羽阳先生还强大？

　　“白月你能对我说句实话，你到底达到什么境界了吗？”想到这里，陆铮再次向白月反问。

　　“我说出来怕打击到你。”白月俏皮传音道。

　　“我不怕，你说吧，我不怕打击。”

　　“还是不告诉你。”

　　闻言，陆铮气得牙痒痒，不过内心却是莫名一松，对应付数年后天邪宗降临地球有了更多把握，有了白月这个超级高手在，天邪宗还算个屁。

　　当然，他也明白，靠人不如靠己，所以，他并不会将所有希望全部放在白月身上，等从玉清世界寻宝回来，他会尽全力提升自身修为。

　　一个时辰很快就过去，那片扭曲的空间逐渐形成一条高十余米的大型空间通道。

　　见状，所有人都露出了欣喜与跃跃欲试，穿过这条通道，就能进入另外一个世界，寻找到无穷的宝藏。

　　见状，陆铮连忙朗声道：“大家不要着急，等验明通道那头没有危险，大家再进入。”

　　前来寻宝的人几乎都与陆铮有着某种联系，所以，躁动的人群很快就安静了下来。

　　下一刻，陆铮大手一挥，一座狮头人身的高大机甲陡然出现。

　　“嗖！”

　　机甲身躯一晃，就冲入空间通道中消失不见。

　　而陆铮身前跟着出现一片巨大的全息投影，显出进入空间通道那尊机甲的身影来。

　　一时，大家的目光都落在了全息投影上。

　　此刻，机甲正小心规避着从四面八方激射而来时空能量，这尊机甲拥有金丹后期的实力，所以，这些时空能量并不能对他造成多大影响，但对武圣来说，恐怕要应付空间通道内那散乱四溢的时空能量就不是那么容易。

　　穿梭进行了三十秒。

　　机甲顺利通过空间通道来到玉清世界，来到一片广阔的平原上。

　　晕暗的天空，飘散的黑雨，以及周遭枯寂的植物，无一不透出股死亡的味道。

　　一时，盯着全息投影的众人，都有一股不寒而栗的感觉，唯独尸尊神色显得极其兴奋，一个死亡的世界对他来说可说是天堂，因为他喜欢死亡，喜欢尸体。

　　“大伙儿请依次进入空间通道。”陆铮收了全息投影宣布道。

　　早就按捺不住的众人，争先恐后纷纷飞身投入空间通道，对此，陆铮嘴角不由露出一丝冷意，看来这些人没把他的话放在心上，空间通道只有那么大，他们一拥而入，一旦空间能量突袭，对他们来说，绝对是场灾难。

　　在他要求下，医仙门精英、神龙大队与龙堂的人都没有动，任由其他人抢着进空间通道。

　　果然，很快，就有数道凄厉的惨叫声从空间通道中传出，使得准备踏入空间通道的人纷纷冷静下来，退了出来。

　　“那是一个世界，很大，先进去三五个小时也未必能占到半点便宜，而空间通道内的时空能量却是致命的东西，如果大伙儿再一拥而入，未必能顺利达到对面。”陆铮的声音再次响起。

　　闻言，那些抢着进空间通道的人大多都变得脸色涨红。

　　因为有前车之鉴，再也没有人敢抢着进入空间通道。

　　而是在陆铮的安排下，以十个人为一个小组依次通过。

　　花了将近一个多小时，所有人都顺利通过空间通道，仅仅留下陆铮与白月，羽阳先生，尸尊四人。

　　“哈哈，陆道友，羽阳前辈在下就先走一步了！”尸尊大笑着带着尸王化为两道黑白流光穿入空间通道消失不见。

　　“羽阳先生，这空间通道能维持多久？”陆铮看着羽阳先生问道。

　　对方既然能推测出空间通道什么时候出现，肯定也能推测出空间通道能维持多久。

　　“最多三个月。”羽阳先生缓缓道。

　　陆铮点点头，做出请状道：“羽阳先生您先请。”

　　“小友，在下来地球就是为了进入玉清世界寻找一样对我有很重要的东西，如果找到，我便不会再回地球，所以，有一样小礼物送给你。”

　　话音一落，羽阳先生扔给陆铮一枚看似普通的绿色竹片，竹片上刻画着一道道陆铮无法看懂的符箓。

　　陆铮正想询问这竹片是什么，羽阳先生已经投入空间通道消失不见。

　　“白月，你知道这是什么吗？”陆铮问白月。

　　“保命的东西，贴身收藏吧。”白月道。

　　“好，那我们也走吧。”

　　陆铮随手一挥，将两尊实力达到元婴初期的机甲放出用来看守空间通道，就与白月一起投入空间通道。

　　三十秒后，陆铮和白月一起来到通道另一头，发现先过来的那些人并没有离去，唯独尸尊不见了身影。

　　“诸位，空间通道只会维持三月之期，记住，三月内，你们必须再回到这个地方，否则就只能永远停留在这里。”陆铮大声提醒众人道。

　　“多谢陆掌门，我们就先走一步！”

　　“陆掌门三月后见！”

　　“陆，我们也走了！”菲力勒向陆铮说了句，带着他的一群血族手下朝着一个方向飞快离去。

　　很快，这里就只剩下医仙门精英以及神龙战士和龙堂的人。

　　“大伙儿各自去寻找你们的机缘吧，只需在通道关闭回到这里便是。”陆铮看着众人道。

　　医仙门的精英与神龙在战士与龙堂的来了一走，原地就只剩下陆铮和白月。

　　“我们是分开还是一起？”陆铮看着白月问。

　　“还是分开吧。”白月轻笑道，随即化为一道白光消失在天际。


第373章 一尊石像

　　昏暗天空下飘洒着黑色的酸雨，偌大宽阔平原上由黑色的沙土铺就，难以看到一抹绿，这是一个已经死亡的世界，空气中弥漫着死亡的味道。

　　天地间更是感应不到半点灵气存在。

　　“到底是什么原因才使得如此巨大的一个世界死亡？”陆铮心中感慨莫名，又放出两尊元婴级的机甲留守在通道口，免得通道被人破坏，让他们这帮人永远不能回到地球。

　　心念一动，陆铮化为一道剑光冲天而起，随意挑选了个方向激射而去，同时，庞大的神识覆盖开来，搜索着这个世界遗留下的物品。

　　御剑飞行间，他看到了不少在平原飞驰的古武者们。

　　“那是？”

　　经过半刻钟的飞行，陆铮已经飞出了平原与一座数千米高的秃顶山峰，一座范围极广的残垣断壁出现在他视线中。

　　嗖！

　　他从天而降落在这片遗迹外，顿时闻到了一股腐朽的气息。

　　他完全可以肯定，在数万年前，或许更久，这里有一座巨大而辉煌的城池。

　　神识辐射开来，瞬间将整座遗迹覆盖了起来。

　　“好大的手笔。”

　　忽然，陆铮心中震动，大手一挥，顿时一股能量凭空出现卷起大量的沙石瓦砾，露出灰绿色的地面。

　　“可惜了。”

　　看着那灰绿色的地表，陆铮微微一叹，这些铺满整座城池地面的玉石已经完全失去灵气，只算得上朽玉，已经没有了多少价值。

　　以玉石铺满整座城池的地面，这个手笔不算大么？

　　其耗费的金钱只能用亿来计算，恐怕将地球上的所有玉石收集起来，也难以铺满这座遗迹城池的地面。

　　稍稍感叹，陆铮就收摄心神，利用神识在遗迹中搜索起有用的物品。

　　神识所过，几乎所有的东西都无所遁形。

　　半刻钟后，陆铮收回神识，他已经将整片遗迹给扫描了一遍，大概有千处地方有灵光反应。

　　“挖。”

　　心念一动，火麟剑飞出，卷起大片沙石瓦砾，同时一柄锈迹斑斑的短剑飞射而至落在陆铮手上。

　　将一股真元输入，顿时，短剑表层的锈迹层层掉落，显露出了它的真容，一柄土黄色的飞剑，六品灵器土龙剑。

　　可惜，经过岁月的腐朽，灵器中的器灵已经死亡，除了材质是灵器外，这柄土龙剑已经不能称之为灵器。

　　将其扔入神域，陆铮继续操纵火麟剑进行挖掘。

　　第二件出土的是柄浑身漆黑的长刀，即使经过岁月的侵蚀，拿在手上，陆铮也感到了来自刀身上溢出的寒意。

　　“斩！”

　　陆铮握刀挥斩而出。

　　“噗！”

　　虚空裂开一道裂缝。

　　“好刀！”

　　陆铮眼睛一亮，忍不住赞道，刚才他并没有输入半点真元，即使如此这柄刀的刀锋依旧破开了虚空，可见这柄刀的材质很好，不过，锻造这柄刀的人手段颇为粗糙，如果交给炼器大师锻造，未必不能将其炼制成仙器。

　　将其收入神域，陆铮继续操控火麟剑在城池遗迹中挖掘。

　　随着越来越多的物品出土，陆铮的脸色也越来越灿烂，虽说大部分挖掘出的法宝都已经成为废品，但炼制这些法宝的材质却是极好的，完全可以回炉，将它们炼制成新的法宝。

　　同时，在收获极大废品法宝时，也收获了数件完好的灵器，而且都是九品灵器，不过里面的器灵都陷入了沉睡，得花时间，才能让器灵重新复苏。

　　更让陆铮满意的，他还搜刮到了两只玉简，一只玉简中记载的是一部玉清世界的修仙功法，另外一只中记载的则是一道叫做《虚无阴阳逆反大阵》的阵法秘籍。

　　两只玉简用料都是极好的，不然也不能幸存这么久。

　　因为空间通道只有三月的开启时间，陆铮也没有兴趣去研究这部功法与阵法秘籍，将两只玉简扔入储物戒指，就离开了这座遗迹。

　　在他离开后一个小时，一群古武者来到了城池遗迹边缘。

　　“是城池遗迹，里面肯定有宝物，大家快找！”

　　众人欢呼着冲入了遗迹，他们哪里知道，这里已经被陆铮搜刮了遍。

　　“好大的一座山脉。”

　　身在空中，看着下方那座绵延近万里的山脉，陆铮忍不住再发感叹，不过，这么大的一座山脉上依旧没有半点绿意，光秃秃的。

　　陆铮的神色再次辐射开来，在这座山脉中搜索起来。

　　在他看来，如此大的一座山脉，在这个世界没有毁灭前，这里应该灵气极其充裕，灵气充裕的地方很有可能会有修仙门派的存在。

　　果然不出他所料。

　　他神识掠过山脉最高峰，在那里发现了宫殿的遗迹。

　　剑光划过，很快，陆铮的身形就落在了山脉最高峰上。

　　宫殿遗迹前伫立着一座倒塌的石碑，即使倒坍了，也有十多米高，并且灰色的石碑上还有两个大字以及数行小字，只可惜，陆铮不懂玉清世界的字迹，不像玉简中的信息直接以精神力印下，可以直接读取。

　　他猜想，那两个大字应该是修仙宗门的名字之二，至于数行小字应该是对宗门的介绍字文。

　　陆铮没有研究玉清世界文字的心思，目光落在了那片宫殿遗址上。

　　建造宫殿的材料应该都是高级材料，不然，过去这么多年，宫殿还能保持主体不朽，陆铮没有贸然在宫殿中寻宝，而是展开神识将整座山脉都搜索了一遍，没有发现别的建筑遗址才收回神识。

　　这个发现让他知道，这座山脉应该独属宫殿所在的宗门，能够霸占这么大的一座山脉，实力肯定不低。

　　花费了大半个个时辰，陆铮将宫殿内的所有沙石与灰尘给清理掉，发现，铺就宫殿地面的玉石分三等。

　　最低等的玉石铺就的地方应该是外门弟子居住的，那些玉石依旧化为了朽玉。

　　接着，高一级玉石铺就地面的应该是内门弟子居住的，地面的玉石中还蕴含着部分灵气，要知道地面上的玉石都是整块的，全部挖出来恐怕得有近万吨。

　　在地球上玉石是以克卖的，如果将这近万吨玉石全部挖回地球？

　　而且，这些玉的品质比所谓的和田玉还要强上一筹，其价值恐怕不下于万亿。

　　对陆铮来说，金钱已经只是一个数字，但万亿就这么弃之不顾，他还是有些不舍的，所以，他决定挖。

　　他一心二用，操控着两柄飞剑开挖。

　　大概耗费了三个小时，才将这万吨玉石给挖到了神域中。

　　挖完这类的玉石，陆铮的目光瞄上了宫殿最中央的位置，那里居住的绝对是这个修仙门派最顶级的人物，因为，他们居住的房屋不管是地面还是墙壁都是由玉髓打造的。

　　玉髓表面有阵法刻画痕迹，陆铮感应了下，玉髓表面的阵法已经失去原来的效用，正是如此，这些玉髓中的灵气都流逝了三分之一。

　　“挖！”

　　陆铮操纵飞剑飞出再次充当起挖掘宫，玉髓比刚才挖出的玉石还要珍贵百倍千倍，虽说数量不多，但价值却远远超过万亿。

　　一共有十八座玉髓屋。

　　将其全部挪移到神域后，陆铮又是一番搜刮，发现了数十只玉简，以及近百器灵消散的灵器，还有几瓶还有些许药力的丹药。

　　搜刮完毕，陆铮眉头却皱了起来。

　　因为他觉得，偌大一个宗门，应该不止存在着这点东西。

　　于是，他用神识将整座遗迹逐寸搜索了一遍。

　　“还是没有？”陆铮既失望又不甘心。

　　接下来，他又神识搜索了三遍，依旧没有找到有价值的物品。

　　“罢了，继续去下个地方寻找。”

　　陆铮轻叹声，张口吐出飞剑就欲御剑飞离，不经意回头，余光扫过了宫殿中的一座石像。

　　石像表面已经风化得不成型，仅仅有个轮廓，是男是女都已经无法辨别出。

　　不知是多疑，还是陆铮不甘心，陆铮觉得看似普通的石像有问题。

　　于是，陆铮收起飞剑，来到了石像下。

　　石像高三米，神识掠过并没有发现任何异常。

　　陆铮围着石像转了几个圈子，并拿手摸了摸石像都没有发现特异之处。

　　“看来的确是我多疑了。”

　　陆铮心中一叹，就欲再次离去，忽然，他脑海中闪过一道亮光，双目爆射出一缕精光，死死盯着了石像。

　　玉清世界无时无刻在下着黑雨，这些黑雨有腐蚀万物的作用，在陆铮看来，这座石像的材质很普通，按理说这座石像早就该被腐蚀一空，但偏偏没有。

　　而且，这座石像摆放的位置也不对，根据陆铮的推测，这座石像摆放的位置在这个宗门最中心的位置，也就是说，这座石像对这个修仙宗门来说极为重要，也有可能是他们的祖师之类的。

　　种种猜测，让陆铮对这座石像产生了更多的怀疑。

　　忽然，他抬拳，对着这座石像轰出。

　　强大的劲力从他拳头中喷薄而出，伴随一声“轰隆”声，整座石像碎裂开来，大量的石块向四周洒落，其中却掺杂着一点银亮。

　　探手一抓，那点银亮被陆铮抓摄到手中，这是枚造型古朴的银色戒指，材质，他无法分辨，但他可以肯定这是枚储物戒指。

　　滴血认主，打入精神力量。

　　完成这个步骤后，陆铮的心神成功进入到储物戒指中。

　　“天啊，这是……哈哈，发了！”

　　当看清储物戒指中的东西，即使以陆铮当今的心性也忍不住笑出声来，堆积如山的极品灵石，一排排玉简，一瓶瓶丹药，还有数量过万的法宝，而且这些法宝都是灵器级别的。

　　他敢肯定，这储物戒指里的东西绝对是这个修仙宗门的大部分家当，恐怕他们将这些收入这枚戒指也是为了重新崛起，却没有想到最后却便宜了他这个外来者。


第374章 诡异黑气

　　灵石、功法、丹药、法宝可说是修仙的四大要素。

　　有了戒指中的海量资源，对陆铮的医仙门来说，绝对是个极好的消息，凭借这些资源，在未来数年，医仙门的实力必定会迎来一个飞升期。

　　陆铮在心中高兴的同时，对这个不知性名的修仙宗门也生出一股莫名的感激。

　　收好储物戒指，闪身来到宫殿遗址之外，站在那倒塌的石碑前，陆铮恭恭敬敬的拜了三拜。

　　拜完后，陆铮就准备离去，却发现昏暗的天空越发昏沉，黑色的雨滴似乎又大了些。

　　顿时，玉清世界是如何毁灭的困惑再次浮现他心头。

　　不过他知道，以他的修为，恐怕是无法探究出其毁灭的真正原因。

　　“罢了，我只是来寻宝的，玉清世界毁灭的秘密等我修为达到一定的境界再来探寻吧。”

　　心念一动，陆铮再次御剑冲天而起，继续搜索另一处遗迹。

　　忽然，他心中一震，发现自己似乎忽略了一个问题，为何在两处遗迹中都没发现一具尸骨？

　　要知道，有些强大的修仙者的躯体可是比灵器还要强横，既然灵器能残留下来，那么他们的尸骨应该也会有所残留，但为何就没有一具尸骨呢？

　　他发现的第一处城池遗迹，在毁灭前，至少能居住数百万修仙者，可在他搜刮城池的时候没有见到一具尸体，哪怕就算尸体毁灭了风化了，应该也会残留下一些蛛丝马迹吧。

　　可偏偏就没有。

　　同样，第二处遗迹，也是如此。

　　“到底是怎么回事？”

　　不知为何，想到这个问题，陆铮心底生出了一股深深的寒意。

　　在接下来的过程中，陆铮刻意的寻找着这个世界生灵的骸骨，却一无所获。

　　又飞行了一个半时辰，陆铮再次发现了一座城池的遗迹。

　　搜刮后，获得了不少好东西，可他却提不起半点兴致。

　　天空更昏暗了，飘洒的黑雨变成了瓢泼大雨。

　　“天快黑了。”

　　陆铮没有继续寻宝，而是在一座山壁下用飞剑开辟出了一座可容他栖身的山洞，并取出一枚灵石握在手中，用以恢复修为。

　　他的消耗并不大，只是片刻，体内的真元就恢复到了旺盛状态。

　　看着在丹田中上下沉浮的那颗五彩金丹，陆铮嘴角不由露出一丝淡淡的微笑，忽然，他的眉头轻皱了起来，因为他发现，金丹的表面似乎多了层极为淡薄的黑色气体，如果不仔细看，根本不会发现这丝黑色气体，而且，这丝黑色气体也没有对他造成任何影响。

　　“这是？”

　　隐隐间，陆铮觉得，这丝黑色气体不是什么好东西，心念一动，金丹陡然腾起一股火焰，打算将这丝黑色气体给煅烧掉。

　　可马上，他的脸色就变得有些发沉。

　　因为，金丹火焰居然无法将这丝淡薄的黑色气体给烧掉。

　　“这到底是什么东西？”

　　陆铮心中多了几分凝重，真元爆发，打算将这丝黑色气体给卷裹到体外。

　　没有用！！！

　　很快，陆铮就发现一个惊人的事实，他的真元也无法将这丝黑色气体给弄出丹田外。

　　一时，他的心间蒙上了一层阴影。

　　忽然，他的心神来到了识海，看向灵魂金丹。

　　当看到灵魂金丹外也多了一丝极其淡薄的黑色气体后，陆铮不由心神大震。

　　“黑色气体到底是什么东西？为何会出现在我丹田和识海中？”

　　接下来，陆铮尝试了多种办法，都无法将黑色气体祛除体外。

　　好在黑色气体并没有对他造成半点伤害，即使如此，他心中的担忧又沉重了几分。

　　次日清晨，陆铮继续御剑寻宝。

　　不得不说，玉清世界就是个天然的大宝库，短短一日，陆铮再次收获不浅，可在晚间，他的脸色却变得格外阴沉，因为他发现丹田与识海中的那丝黑气似乎浓郁了那么一些。

　　黑气从何而来？到底是什么东西？

　　这个问题萦绕在陆铮心间，让他久久无法释怀。

　　七日时间晃眼即过，陆铮前前后后发现了二十余个遗迹，所发掘出的宝物更是不计其数，但是，他却一点都高兴不起来，因为七日下来，他体内的黑气已经被当初浓郁了十倍。

　　表面上看来，这黑气对他没有半点影响，实际上他感应到，他的寿命在黑气的影响下，正在以正常速度两倍的时间加速流逝。

　　这意味着，拥有五百年寿命的他只能活二百五十年。

　　“难道……这就是玉清世界生灵毁灭的秘密吗？”

　　“不行，不能在停留下去，不然，黑气会完全夺走我的寿命的！”

　　陆铮已经没有了半点寻宝的兴致，全力飞向通道处。

　　一日后，飞行中的陆铮发现了数千里外的一队组队寻宝的古武者。

　　剑光一转，直奔那队古武者而去。

　　这队古武者共有八人，都来自一个古武门派，一个武神，七个武圣，他们虽然没有陆铮的速度，但在这七日间，也是发现了一个遗迹，有了不小的收获。

　　此刻，他们正全力赶路，争取找到下个遗迹，寻找到更多的宝藏。

　　忽然，一道剑光从天而降，落在八人身前。

　　顿时，八人都是心间一紧，露出戒备状态，当看清来人是陆铮时，他们神情稍松，但依旧抱有戒备，在他们看来，他们所找到的宝物都是弥足珍贵的，虽然陆掌门一直都是大义凛然的，谁知道在获知他们有宝物会不会生出杀人夺宝的念头。

　　“见过陆掌门。”中年武神弯身行礼，其他七人也不敢怠慢，纷纷行礼。

　　“诸位不必客气。”陆铮摆摆手，神识却将八人给全部笼罩了起来，下一刻，他脸色陡然一变，他们体内都出现了诡异的黑色气体，但没有他体内的多。

　　看到陆铮的脸色，八人都是一惊，还以为他生出了什么歹念，一时，戒备之色更浓。

　　“诸位，请你们内视丹田，看看体内是不是多了一丝黑气？”陆铮向八人道。

　　闻言，八人都有一丝狐疑，但都依言内视丹田，果然发现丹田中多了一丝黑气。

　　“陆掌门这黑气是什么？”中年武神有些不安的问道。

　　陆铮摇摇头：“我也不清楚，但是我可以告诉你们，在这个世界停留得越久，体内的黑气就会越多，而且，黑气入体后，寿命会加速流逝，所以，我们必须马上离开这个世界回到地球，不然，等体内的黑气积累到一定程度，我们的寿命会完全流逝的。”

　　“什么！”

　　听到陆铮的话，八人皆是大惊，不过，他们也没有完全相信陆铮的话，毕竟寿命这个东西看不见摸不着，谁知道有没有流逝。

　　看着八人犹豫的神色，陆铮知道他们在怀疑他，不过，他并不介意，而是说道：“你们考虑下，如果打算离开，我会御剑带你们一程，如果你们想要在这个世界继续寻宝，我也不会勉强。”

　　听陆铮这样一说，八人倒是拿不定主意了，于是他们商量了一会儿，做出最终决定：“陆掌门好意我们心领了，不过我们打算再在这里世界停留一段时间。”

　　“既然如此，在下告辞！”

　　话音一落，陆铮冲天而起，化为一道剑光消失不见，他一番好意既然对方不接受，他也懒得再理会。

　　看到御剑离去的陆铮，中年武神没来由的生出一股后悔，难道陆掌门所说的寿命流逝是真的。

　　御剑飞行的陆铮继续搜索其他队伍的下落，凡是发现后，他都会前去相见与他们道明真相，不过，他遇到了八队人马，但愿意随他回地球的只有一队。

　　这队人马又两名神龙战士与八名龙堂精英组成，他们对陆铮都极为尊崇，正是如此，他们才会愿意放弃大好的寻宝机会，随陆铮回去。

　　带着这队人马来到通道前，发现通道并没有出现意外，陆铮神情稍松，将他们送入通道传送回地球，陆铮又御剑去寻找医仙门的精英弟子。

　　当他将医仙门精英以及神龙战士和龙堂的人全部召回已经是三日后。

　　同时，在这期间，他还遇到了黑暗议会的人马，虽然陆铮向他们道明了缘由，但他们都不愿意放弃如此大好寻宝的机会，只是表示会尽快回通道处。

　　倒是小仙界的人，因为他们都能御使法宝飞行，七日间，他们离开通道的距离已经极远，加上玉清世界又这么大，陆铮想要寻找他们并不容易。

　　不过，他并没有就此放弃，将医仙门的精英与神龙战士传送走后，他便继续搜寻小仙界人马的下落，谁知道经过三个月，他们体内的黑气会积累到什么程度？

　　为此，他将百兽机甲放出，让它们分开去寻找小仙界的人，而他本人则回到了通道的那一头。

　　盘坐在通道前，陆铮内视体内，发现自他回到地球后，黑气果然没有再增长，这让他稍稍松了口气。

　　在空间通道开启一月后，陆铮终于将小仙界的人全部给找回，虽不知他们收获如何，但从他们脸色神情来看，他们收获是不小的。

　　随即陆铮又替羽阳先生和白月担心起来。

　　他们二人修为虽然极高，但经过他的观测推测，修为越高的人，体内出现的黑气就会越多，不过，他都能发现黑气，他们二人应该也能发现吧。

　　“希望他们会没事。”

　　陆铮暗叹声，心神又沉入体内，继续想办法驱除体内的黑气。


第375章 四等巡察使

　　“哎，还是不能驱除黑气。”盘坐在地的陆铮睁开眼睛，轻声叹息。

　　心念一动，他命超脑精灵小飞打开了全息投影，顿时，他身前的虚空出现了九十六块小屏幕，显出不同景象来。

　　百兽机甲没有生命，可以不受黑气影响，因此，他回到地球后，倒是将九十八尊百兽机甲留在了玉清世界，其中两尊用来看守通道，另外的九十六尊，则暗自监控那些寻宝的队伍。

　　这倒不是他有歹意，而是想要暗中查看黑气对他们的影响。

　　忽然，他目光落在了最下方的那块小屏幕上，此刻，上面正在播发一名老年武圣死去的画面，对方死状极惨，那身体就好似在阳光下的雪人，浑身冒出一股诡异的黑气，不断的融化缩小。

　　这个过程持续了三分钟，那个老年武圣就彻底消散于世界中。

　　“好恐怖的黑气。”

　　见到老年武圣死去的过程，陆铮不由吸了口冷气，看来他还小看了这黑气的恐怖。

　　一旦达到武圣境界，只要没有暗伤，活上八九十岁那是比较轻松的，但那个老年武圣明明才七十岁出头，也就是说，仅仅一个月，黑气就将剩下十余年的寿命给吞噬了。

　　对，是吞噬。

　　用流逝来形容这种现象不够贴切，只有吞噬才能最好的形容黑气的恐怖。

　　与老年武圣一同寻宝的那些人见到他的死状，几乎都被吓得说不出话，这种死法太诡异了，让人有种不寒而栗的感觉。

　　在这一刻，他们想到了来自陆掌门的提醒，纷纷查看体内黑气，发现黑气已经变得极其浓郁，如果再不离开，恐怕他们也得落得个和老武圣的下场。

　　至于宝物，连命都没了，还寻找什么宝物。

　　视频显示的时间是两个小时前，有了这道视频，相信那些寻宝者就算再固执，应该也不会再逗留在玉清世界了。

　　于是，陆铮决定再走一趟玉清世界，将那些人给接回来，不然，以他们的速度回到通道，还得死上一批人。

　　“陆掌门，我等知错了，不知您能不能带我们回通道处？”

　　再次见到陆铮，与老武圣一队的那几名古武者都羞愧不已，但出于死亡的恐惧，他们不得拉下脸来哀求陆铮，带他们离开这里。

　　虽说陆铮对这些人不听劝有些不满，但也不是小肚鸡肠的人，所以，还是御剑将他们送回到通道处。

　　老武圣的死只是一个开端而已。

　　很快，只要年龄七十岁以上，不管你是武圣还是武神都诡异的死亡，除了身上的衣物物品就连一点骨灰都未能留下。

　　恐慌出现了。

　　再也没有人继续寻宝，而是拼命的往通道处回赶。

　　好在有陆铮，不然，死的人会更多。

　　短短一日，除了羽阳先生、白月还有尸尊外，所有人都撤离了玉清世界。

　　对于尸尊的死活陆铮是不关心的，最好他能死在玉清世界，地球上也少了一个祸害。

　　转眼，就到了空间通道该关闭的时刻，看着那正不断缩小，快要封闭的空间通道，陆铮命令通道另一头的百兽机甲传送了回来。

　　可是，羽阳先生和白月都没回来。

　　虚空荡漾，空间扭曲，终于，空间通道彻底闭合上了，羽阳先生和白月都没能回来？

　　羽阳先生是找到他要寻找的东西飞升仙界？还是被那黑气给吞噬了？

　　白月呢？

　　她应该比羽阳先生还强大吧，她能在黑气的吞噬下活下来？

　　轻叹一口气，陆铮转身离开了。

　　回到涂县，陆铮就直接宣布闭关了，他必须要找到驱除黑气的办法，不然，对他未来的影响太大，还有，医仙门的精英体内都有死气，这些死气，直接会导致他们丧失一半的寿命。

　　心念一动，陆铮直接将自己传送进世界碑演化的山峰下。

　　盘膝而坐，就在他心神沉入体内，他惊喜的发现，困扰他数月的黑气居然逸散开向他体外飞去。

　　连忙，他神识锁定了这些黑气。

　　当这些黑气飞出他身体后，就直奔世界碑而去，最后被世界碑给吸收了，不出一个小时，陆铮体内的黑气完全消失不见。

　　“哈哈。”

　　陆铮忍不住朗声大笑起来。

　　找到拔除黑气的办法后，陆铮便安排了下去，将去过玉清世界的医仙门的精英传送到神域中，利用世界碑的特性吸走了他们体内的黑气。

　　随后，他又命人传信给去过玉清世界的其他人，让他们速来医仙门，他已经找到拔除黑气的办法。

　　收到传信的人，没有一人敢怠慢，纷纷以最快的速度赶来医仙门求陆铮替他们拔除黑气。

　　北域大陆，修仙界十三座大陆之一，在此域内有三大九品宗门，最强的九品仙门天邪宗、稍弱的九品妖门天羽宗、以及再逊色一筹的九品魔门天魔宗。

　　这三大九品宗门分别盘踞着北域资源最丰富，天地灵气最浓郁的三个洞天福地。

　　命源山脉，公认的北域第一洞天，此地便是天邪宗的山门所在。

　　浓郁得几乎化不开的天地灵气，随处可见的仙禽灵兽，以及天空上时隐时现的各色宝光，勾勒出一幅北域最强宗门天邪宗的盛世画卷。

　　一道火红色的剑光从天而降，落在天机峰下，化为一名身穿火红长袍的中年男子。

　　命源山脉中有大小山峰数万座，天机峰为一百零八座主峰之一，同时，也是天机堂的驻地。

　　天机堂，天邪宗最重要的堂口之一，他们最大的职责就是为宗门收集整个修仙界以及俗世各大星球文明的情报。

　　身穿火红长袍的中年男子从储物戒指中取出一枚造型古朴，巴掌大小的黑色令牌双手举过头顶，恭敬道：“四等巡察使西门龙有重要情报汇报，恩请上山。”

　　一道光辉从天机峰的护山大阵中飞出将西门龙手上的令牌卷起，半晌后，一道威严的声音传出：“已验明正身，恩准四等巡察使西门龙上山。”

　　话音一落，令牌飞出，重新落入西门龙手中，同时，护山大阵洞开，出现一条青石阶段，一直延伸到云层之中。

　　天机堂将收集情报的弟子划分为九个等级，最高的是九等巡察使，最弱的是一等巡察使，七等以上的巡察使可直接上山，七等以下的巡察使只有验明正身并得到恩准方能上山。

　　收起身份令牌，西门龙神色凝重的踏上了青石阶梯。

　　踩着青石阶梯，西门龙来到了一座青色的宫殿中，宫殿内有白袍男子背对着他站立着。

　　“西门龙见过上使。”西门龙不敢怠慢，弯身行礼。

　　“西门龙你有何情报，速速道来。”白袍男子威严的声音在大殿内回荡，依旧没曾回身。

　　稍作沉吟，西门龙朗声道：“启禀上使，地球上出现了通往玉清世界的空间通道。”

　　“什么？”

　　白袍男子语气一惊，陡然回身，双目中激射出一双凌厉的光辉锁定了西门龙，沉声道：“此情报可属实？”

　　“完全属实！不过现在，那条空间通道已经关闭。”西门龙再次道。

　　白袍男子眼神一冷：“为何你现在才来汇报？”

　　闻言，西门龙一惊，连忙解释道：“上使，不是属下不想早点来，而是通往地球的传送门被一神秘人所毁，属下正命人全力重铸，而这条消息是属下安置在地球上的线人的后人通过血祭方式传送上来的，不过他修为太低，血祭仅仅维持了六十个呼吸。”

　　“通往地球的传送门可不止一个，你为何不通过其他传送门亲自去地球查看？”白袍男子冷声质问道。

　　“回上使，当年那个神秘人不止毁掉了我天邪宗的传送门，就连其他传送门也一并毁掉了。”

　　听到西门龙的解释，白袍男子眉头一拧，问道：“还有多久才能重铸传送门？”

　　“最快还需要六年。”

　　“六年。”白袍男子轻声念叨了一遍，又对西门龙嘱咐道：“你在此稍等片刻，此事事关重大，我需要向首座汇报。”

　　话音一落，白袍男子直接消失不见，而西门龙脸上则出现一抹喜色，他就知道这条情报会让上面重视，一旦传送门重新打通，他就有机会去到地球为儿子报仇了。

　　想起儿子西门枫，他眼中不由闪过一缕杀机：“姓陆的小畜生，你敢杀我儿子，我定要你全族陪葬。”

　　少时，白袍男子重新出现，并对西门龙：“此事我已经向首座汇报，首座对此事非常重视，你随我去见首座。”

　　顿时，西门龙露出大喜之色。

　　天邪宗门人众多，阶层划分很是森严，整个宗门以宗主为尊，其下是三十六名长老，再下便是一百零八座主峰的首座，再下一层内门弟子，每名内门弟子都有资格获得一座山峰作为洞府修炼。

　　内门之下还有外门以及杂役弟子，像他西门龙，在天机主峰担任四等巡察使，但在天邪宗内不过是一个外门弟子。

　　每个阶层的弟子待遇完全不相同，一旦他进阶内门，修炼资源以及各种待遇至少要比现在强大数十倍。

　　带着异样心思，西门龙见到了天极堂首座长春子。

　　“属下见过首座。”西门龙跪倒在地，神情恭敬到了极致。

　　“起来吧。”长春子轻挥袖袍，顿时，西门龙感觉一股不可抗拒的大力将他托起。

　　“谢首座。”

　　“将你所知的情报如实道来。”

　　“是。”

　　半刻钟后，听完西门龙的汇报，长春子满意的点点头：“这条情报对宗门很重要，一旦确认其真实性后，可晋升你为七等巡察使以及内门弟子。”

　　西门龙感觉被幸福砸中了，愣了半晌才知谢恩。


第376章 强者降临

　　等西门龙退下，白袍男子却直言不讳的向长春子道：“师尊，对西门龙的赏赐是否太过厚重？”

　　长春子微微一笑，又摇摇头，说道：“如果你知道玉清世界的情况后，就知道，这点赏赐真算不得什么？”

　　“难道这其中有隐情？”白袍男子问道。

　　“然。”长春子点点头，随即，他似乎陷入了无尽的回忆，过了足足一刻钟，才重新开口，语气中却带着一种莫名的感慨：“天地初开，演化混元界，伴随而生的还有一批先天神灵，其中有三尊神灵自称为太清大神、玉清大神与上清大神。

　　为争夺天地主导权，各路先天神灵混战不断，实力并不是最强的太清、玉清、上清三人组成联盟，取得了最后的胜利。他们将混元界划分开来，形成了今天的太清界，上清界与玉清界，并各自合道与这三方世界，成为了三方世界的天道，主宰天地，教化万灵。

　　经过无数纪元的演化，三界衍生出大量生灵，发展出一个个璀璨的文明。

　　但就在这时，三清之间出现了变故，已经合道的玉清大神毫无征兆的陨落，他所合道的玉清世界也跟着灭亡了，所有生灵，哪怕仙人级的强者全部死去。”

　　“怎么可能？”白袍男子不相信地喊道，声音更是变得有些颤抖：“那可是一个世界啊，还有，三清不是最强的存在了吗？玉清大神为什么会无故陨落？”

　　长春子道：“对于玉清大神陨落的原因我也想知道，可惜，谁也无法知道，就算上清与太清两尊大神也无法探知，在发生这件事后，太清与上清大神在混沌空间中联手创造出一片新的空间仙界后，就沉睡了，经历这么多纪元，他们都没有再显化过。

　　在太清上清大神沉睡的这些纪元中，无数的强者想要探寻玉清世界，因为传说玉清大神陨落前，将他的传承留在了玉清世界。

　　不过，通往玉清世界的界道被太清与上清大神给封印了，就连上清与太清的界壁也被封闭了，所以，这么多纪元下来，没有一个人能够进入到玉清界。

　　十万年前，一个名叫天算子的强大古仙以牺牲自身寿命测算出了一个地方，那里是三界的交汇点，也是界壁最薄弱处，于是，无数修仙者前往那个地方，希望通过此地进入到玉清世界。

　　可即使此地是三界界壁最薄弱处，也没有一人能够轰开界壁进入玉清世界，无奈之下，众人只好不甘心撤离，但，不少人依旧留下后手，而那个地方就是地球。”

　　“师尊，玉清大神真把传承留在了玉清世界？”白袍男子问道。

　　“这只是传说。”长春子摇头道：“玉清世界的生灵虽然集体死亡，但他们留下了大量的资源，一个世界的资源何其庞大，试问，谁能不动心？”

　　白袍男子深以为然的点点头，眼神也变得格外明亮：“师尊，如果我们天邪宗能够进入玉清世界，依靠里面的资源，我们天邪宗必定能成为上清界最强的宗门。”

　　“你明白就好。”长春子嘴角露出一丝微笑：“所以，为师这次打算派你去重铸通往地球的传送门，不管耗费多少材料，也要在最短的时间内将传送门重铸好，既然空间通道能出现一次，就能出现第二次。”

　　“师尊您放心，徒儿一定完成任务。”白袍男子保证道。

　　忽然，长春子眼中闪过一丝忧色，说道：“恐怕天羽宗与天魔宗也获得了这个消息，所以，我们必须抢在他们之前到达地球，并控制所有进入过玉清世界的地球人方能抢得先机。”

　　闻言，白袍男子眼中闪过凌厉之色，冷声道：“我一定会比天羽天魔二宗的人先出现在地球。”

　　“很好。”长春子满意的点点头：“如果你能办好此事，为师会保举你成为宗主继承人之一，希望你不要让为师失望。”

　　闻言，白袍男子的神色变得极其激动。

　　一日后。

　　白袍男子云泽与西门龙共同出现在一座小型山峰前，通往地球的传送门就建造在山顶。

　　此刻，山顶阵门处正有上百名阵法师则修复传送门。

　　“上使，传送门已经修复了十分之一，接下来的时间，我会调集更多的阵法师，争取在五年内修复传送门。”西门龙带着讨好道。

　　要知道眼前的这个云泽不止是内门弟子，还是天极堂首座长春子的徒弟，一身修为更是达到了合体初期。

　　云泽点点头，取出一枚储物戒指扔给西门龙，说道：“从今天开始，我将坐镇此地，这储物戒内有十万枚上品灵石，你带着这些灵石去给我召集阵法师，越多越好，我要在三年修复好传送门！”

　　为了宗主继承人的位置，云泽打算拼了，将自己所有的积蓄给拿了出来！

　　闻言，西门龙用神识一扫，发现储物戒内果然有十万上品灵石，暗道，内门弟子就是牛，一出手就是十万上品灵石。

　　“上使请放心，属下马上就去安排。”

　　“去吧。”

　　云泽挥挥手，闪身来到了山顶。

　　不出十日，西门龙就召集了近千名资深的阵法师来到山顶，加入了修复传送门的行列。

　　见状，云泽十分满意，让西门龙继续召集更多的阵法师过来。

　　时间转眼就过去三年。

　　西门龙一脸兴奋的向云泽汇报道：“上使，传送门最多还有十日就能修复好。”

　　“好。”

　　云泽高兴道，随手扔给西门龙一柄二品灵器：“这几年你辛苦了，这是奖励给你的。”

　　“谢上使，多谢上使。”西门龙感激道，他的修为虽然达到了元婴后期，但他的本命法宝却是一件一品灵器，现在，云泽赐给他一件二品灵器，炼化后，他的实力至少可以提升一成。

　　等待了三年，西门龙与云泽不觉得漫长，但这最后十日，他们却觉得格外的漫长。

　　终于。

　　当最后一块灵石安放入阵盘，整座传送门都亮了起来，熠熠生辉，同时，一道乳白色的光束射入虚空，形成了一丈高，好似虚幻的空间门。

　　“上使，传送门重新打通了。”西门龙激动道。

　　“是啊终于打通了！”云泽感慨的点点头，一张脸因为激动，隐隐有些发涨，接着，他马上吩咐道：“马上召集人手，咱们立马前往地球。”

　　“好。”

　　对于这一天，西门龙早有准备，不足一个时辰，他就召集到了一百名金丹级别，五十名元婴级别的外门弟子，他相信，这一百五十人完全可以地球上横行无忌了，毕竟，地球那个地方天地灵气匮乏得要命，有没有金丹强者都难以说清。

　　“出发。”云泽抬起一只手，又狠狠落下。

　　地球，此时离通往玉清世界的通道关闭已经过去三年有余。

　　短短三年，整个世界都发生了翻天覆地的变化，首先，生命药业加大百倍向全球供应各类口服液，使得地球上大部分人的体质大增，当然，在加大供应量的情况下，生命药业的收入也跟着暴涨，将大量的金钱聚集到了华夏国。

　　聚集了大量金钱的生命药业直接将这些钱反馈到国内的各大实业，有了金钱的支持，世界各国的精英人员纷纷向华夏国汇聚，使得华夏国各行各业都有了一个质的飞升，不少企业直接跃升为世界性的大公司，将华夏国的GDP直接抬升了数十倍。

　　同时，在国家授权下，基因药液出现在生命药业的卖场上，在基因药液的催化下，华夏国内出现了大量的基因武者，三年下来，华夏国有八成以上的人员都成为了基因武者。

　　要知道，即使一个普通人在服用J2药液后，也能拥有后天九重的实力，十多亿后天武者，这是一个多么恐怖的数字？

　　这让世界各国都感到了恐慌，并联合起来对华夏国施加压力。

　　对此，华夏国表现得格外的强横，一时，国际局势变得极为紧张，大有要爆发第三次世界大战的趋势。

　　不过就在这时，陆铮亲自去各国行走了一趟。

　　在这一趟后，各国主动平息了这场风波，随后，生命药业逐步向世界各国开放基因药业的供应，当然，供应的多为J2药液，有少量的J3药液。

　　值得一提的是，经过将近五年的研发，顾元河带领团队终于研发出了J4药液。

　　J4药液的效果更加的恐怖，服用后，普通人可以一举拥有武圣级的实力。

　　不过因为J4药业的效果太好，政府决定对J4药液暂时保密，只是秘密挑选出了一支五万人的军队，让他们服用J4药液，组成一支最强战队。

　　以武圣的实力除非使用导弹以上的热武器，一般的热武器已经无法杀伤他们，因此，这支军队是极为恐怖的。

　　当然，国家的实力在极度的膨胀，医仙门的实力也在这三年间拥有了巨大的飞升。

　　神域加海量修炼资源，对医仙门外的人来说只是三年时间，但对医仙门的弟子来说，就是一百五十年的时间，因为神域的最大时间比达到了五十倍。

　　一百五十年不停的修炼，制造出了大量的高手。

　　高手的数量，就连陆铮自己也没有想到会有这么多。

　　医仙门驻地。

　　陆铮站在院落前仰望着那漫天的繁星，眼中却闪过一丝无奈，都这么多年过去，顾馨依旧没能原谅他，那份倔强连他都感到吃惊。

　　“阿铮，你又在想馨馨吗？”埃琳娜走到他身边，轻声问道。

　　陆铮点点头，忽然，他眉头一皱，神识陡然爆发，向昆仑山的方向辐射而去。


第377章 哪里来的自信？

　　陆铮在神域中修炼百余年，已非吴下阿蒙，即使远隔数千里，他也清晰感应到来自昆仑山山巅，那股强烈的空间波动。

　　神识瞬息千里，不过一个呼吸间，就已来到昆仑山巅。

　　此刻，山巅上空某处的虚空几乎扭作一团，一股强大的力量正强力的冲撞着空间屏障，应该很快就能打破屏障。

　　这三年来，陆铮除了一心修炼外，最喜欢用神识在地球上游荡，期间，他发现了三十六处被破坏的传送门遗址，不用说，破坏这些传送门的人自然是羽阳先生。

　　而昆仑山山巅虚空扭曲之处，正是三十六处传送门遗址之一。

　　继续用神识监测传送门遗址，而陆铮本人则化为一道剑光，直奔昆仑山而去。

　　“轰！”

　　扭曲的虚空忽然鼓胀了起来，接着，一道乳白色光束轰然冲破虚空，映射在山巅地面。

　　光束炸裂，无数神秘符号射入地面，构建出一个巨大的传送阵台。

　　剑光闪过，陆铮的身影出现在传送阵台数米之外，盯着那成型的阵台，他的表情有些复杂，没想到修仙界的人居然提前三年重铸好了传送通道。

　　虽然有些意外，但他对修仙界的人并不畏惧，这些年他一心苦修，修为增长极快。

　　很早之前，地球上就没有人有资格当他对手。

　　没有对手的日子很寂寞，所以，他对修仙界人的降临还有那么几分期待。

　　“嗖。”

　　一道金色的流光闪过，陆国栋出现在陆铮身边，微笑道：“见过本尊。”

　　三年前，陆国栋凭借骄人的政绩升职绿阳县县长，如今的绿阳县已经成为全国第二经济大县，第一县自然是涂县。

　　因此，在一个月前，他已经调任到南方某市担任市长一职。

　　他是一个为民办事的好官，也是一个明星官，在这三年中，他收集了不少的信仰之力，他的境界已经达到天神初期巅峰，只差一步就能晋升天神中期。

　　“或许在这一战后，我就会离开地球。”陆铮对陆国栋道。

　　陆国栋点点头，他是陆铮的分身，与他心灵相通，自然明白他的打算。

　　下一刻，陆国栋化为神印飞入陆铮眉心，与他融为一体。

　　“神力炼体！”

　　陆铮一声轻喝，识海中的神印荡漾了起来，一股股精纯的神力散发开来，疯狂的淬炼着他的身体，在神力的淬炼下，他的身躯强度正快速提升……

　　两个小时后，传送阵台又一次亮了起来。

　　一个个虚幻的身影出现在阵台中，接着，就见到一百五十二名散发着强大气息的修仙者从阵台中走出。

　　为首的是名白袍青年，稍落后的则是一名身穿火红长袍的中年人。

　　看到数米外的陆铮，云泽稍感意外，忽然，他双眼微微一眯，笑道：“有意思，在地球这等杂沓角落居然会出现一个化神后期的修仙者。”

　　不错，修炼百余年，陆铮已经渡过六九天劫，并成功晋升化神，如今，他的修为已经达到了化神后期。

　　“合体初期，天邪宗不愧是九品宗门。”陆铮微笑着回应。

　　“阁下怎么称呼？”云泽问道。

　　“陆铮。”

　　站在云泽身后的西门龙听到陆铮的名字，顿时脸色一变，接着，双眼中爆射出浓郁的杀机。

　　“你就是陆铮，小畜生，我要杀掉你替我儿子报仇！”

　　咻！！！

　　一缕火红剑光从西门龙口中激射而出，如同闪电般直奔陆铮眉心而来。

　　叮！！！

　　剑光临体，陆铮平静的抬起食指，点在剑尖，随着一声金铁轻响声，剑身忽然发出阵阵哀鸣，接着，光辉气息散去掉落在地。

　　陆铮的目光落在了西门龙脸上，依稀觉得有些面熟，突然，他脑海中闪过一道人影，问道：“你儿子可是西门枫。”

　　“不错。西门枫就是我儿子，杀子之仇不共戴天，小畜生，你死定了！”西门龙咬着牙道，眼神中充斥的尽是怨毒。

　　面对西门龙的仇恨目光，陆铮面容依旧平静，缓缓道：“你说得对，杀子之仇的确不共戴天，不过，你不是我对手，我也不想与天邪宗为敌，诸位，从哪里来就回哪里去吧。”

　　“口气不小。”

　　云泽淡淡看了眼陆铮，嘴角牵扯出一抹冷笑：“就凭你还挡不住我们，你杀了西门龙本该抵命，但念你是个人才，如果你愿意放开灵魂，让西门龙留下禁制，成为他的奴仆，可免于一死。”

　　听到云泽的话，西门龙不由眼睛一亮，如果让陆铮成为他的奴仆，的确比杀掉还要让人痛快，只要对方成为他的奴仆，他还不是想怎么折磨就这么折磨他。

　　“小畜生仁慈，给了你一个活命的机会，还不快跪下谢恩，再放开灵魂让我留下禁制！”

　　“请问，你们的自信从何而来？”陆铮笑了，带着一丝讥讽。

　　就在这时，数百道剑光在天空上闪现，很快，剑光由远而近，落在陆铮身后，化为两百道身影。

　　“又是一个化神，怎么可能？”云泽目光陡然落在带队的陆飞身上，眼中闪过一丝震惊，忽然，他想到一个可能，这群人肯定是获得了玉清世界中的资源，才能达到今天这般境界。

　　想到这里，他心里就变得极其火热，如果他能为宗门找到玉清世界，凭借这个天大的功劳，成为宗主继承人还不是手到擒来。

　　至于西门龙看到这两百来人，他的脸色则变得有些难看，因为除了为首的陆飞外，其他一百九十九人全部都是元婴后期的强者。

　　“走吧，离开地球，最后给你们一次机会，不然等会想走也走不了！”陆铮再次道。

　　“哈哈哈。”云泽大笑起来，笑过后，盯着陆铮道：“我也问你一句，你的自信从何而来，难道你以为凭借这群土鸡瓦狗就能奈何得了我？”

　　“能不能试过便知道，你们还有十个呼吸的时间考虑。”陆铮缓缓道，语气中已经多了一丝森寒。

　　“上使，这小畜生一心寻死，何不成全他！”西门龙插话道。

　　“好！”云泽神色一冷，轻喝道：“一群土族就让你们见识下我天邪宗的强大。”

　　话音一落，云泽掐了个法诀，顿时，虚空凝结出数百道好似透明的尺长剑气。

　　“去！”

　　剑气如闪电，眨眼就飞射而至。

　　“结神玄大阵！”陆飞发出一声轻喝，头顶飞出一道五彩光辉。

　　其他一百九十九名武部弟子头顶也跟着飞出一道五彩光辉，两百道光辉在虚空相连瞬间结成一道五彩光罩。

　　“当当当当！”

　　数百剑气撞击在光罩上，发出阵阵金铁之音，仅仅让光罩荡漾出一丝涟漪，同时，还有数十道剑气向陆铮飞射而去。

　　幻剑指！！！

　　面对数十道可秒杀元婴高手的剑气，陆铮右手点出，陡然迸发出数十道剑气。

　　噗！噗！噗！噗！

　　指劲与剑气相撞，所有剑气溃散开来。

　　“杀！”

　　打掉这数十道剑气后，陆铮一步踏出。

　　数米距离瞬息拉近，他一拳轰杀向云泽，同时，结成神玄阵的陆飞等武部弟子则纷纷放出灵器向西门龙等人轰杀而去。

　　两百灵器飞剑爆发出的气息极为恐怖，见状，西门龙等人的脸色都变得极其难看，纷纷放出法宝抵抗，同时身体则向旁边挪移闪去。

　　“轰！”

　　见到陆铮居然敢主动出击，云泽有些愤怒，同样挥拳轰出。

　　两只拳头在虚空撞击在一起，巨大的力量爆发开来。

　　啵！啵！啵！

　　虚空好似玻璃一般脆弱，一片片碎裂开来，同时，云泽的脸色变得涨红，全力运转体内真元也被那股强大的力量撞得连连后退数步方才稳住身体。

　　“你的力量为何这么强？”他不可置信的盯着陆铮，愤怒问道。

　　他一个合体期的强者居然被一个化神期给一拳逼退，简直就是巨大的耻辱。

　　“没有告诉你的必要！”

　　陆铮身形一晃，追上云泽，再次轰出一拳，在服用大量的J4药液后，他的体内基因锁又打开了一道，因此在渡六九天劫时，他又吸收了大量雷电来淬炼身体，所以，光凭力量，他已经不下合体后期。

　　一拳轰出，气势平平，直奔云泽胸口。

　　面对这一拳，云泽即使知道自身力量不如陆铮，当他的骄傲却不允许他退缩，他再次轰出一拳。

　　蹬！蹬！蹬！

　　拳头相接。云泽的身躯摇晃着又一次往后退去，同时，他感觉浑身好似被雷电打过一般，酥酥麻麻，大半力气都流失了。

　　“混蛋！”

　　云泽强行稳住身形，飞冲而上，双拳不断抡出，合体初期的力量虚空根本无法承受，大片大片虚空塌陷，形成一个恐怖的黑洞。

　　“滚！”

　　陆铮不屑轻笑，右脚飞踢而出。

　　砰！

　　正中云泽胸口，对方身躯应声而飞，砸落在数百米的山壁上，轰隆一声，山壁倒塌，激起大量的粉尘。

　　与此同时，在海量灵器飞剑的攻击下，西门龙等人根本就无法抵抗，短短数个呼吸，一百五十人就死伤过半，这让西门龙又惊又怒，他原本以为来到地球后，他们的实力能够大杀四方，万万没想到，刚出了传送阵就给了他们来了这么大的一个打击。

　　尤其是此刻，陆飞的飞剑已经锁定了他，仅仅抵挡半刻，他就被震得吐血连连。

　　咻！

　　云泽从乱石中飞出，一张显得英俊的脸庞变得极度扭曲，他死死的盯着陆铮，一字一顿道：“小畜生，我要你死无葬身之地！”


第378章 主仆禁制

　　云泽临空悬浮，一套黑色灵器战甲浮现体表，将他整个人都包裹了起来，同时，他手上还多了一根通体黝黑散发着冰冷气息的铁棒。

　　“去死！”

　　黑光闪过，云泽出现在陆铮头身前，那根黑棒爆发出一股无与伦比的恐怖气息，夹杂着万钧之力朝着陆铮当头落下。

　　“轰隆！”

　　幻影闪过，陆铮消失不见，黑棒爆发的力量轰击在山峰上，使得整座山峰都为之倒塌。

　　合体期的修仙者破坏力实在太大。

　　“砰！”

　　而在此刻陆铮的身影则出现在云泽身后，他拳头上闪烁着丝丝黑色的雷光，轰然命中对方背心。

　　“啊！”

　　一声惨叫，云泽被打飞到数千米之外。

　　他灵器战甲虽然可以防御住重力，却无法防御雷电的穿透，更何况，陆铮体内的雷电都来自天劫，穿透性达到了极其恐怖的地步。

　　陆铮踏空而行，追上云泽的身体，一脚踩在他的胸口。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，云泽的身躯如同流星坠落，重重砸入大地。

　　另一边，除了西门龙之外，其他元婴级与金丹级的天邪宗外门弟子已经被屠杀一空。

　　至于西门龙已经满身伤痕，如果不是陆飞想要生擒他，恐怕此刻他也跟着下了黄泉，很快，西门龙体内真元耗尽，被陆飞生擒。

　　陆飞抬眼望了数千米外的陆铮，便命令武部弟子打扫战场。

　　半刻钟过去，砸入地底的云泽久久没有出现，陆铮嘴角不由露出一丝讥讽的笑意，因为他的神识捕捉到对方正以土遁法术向远方逃离，显然，他已经彻底打垮了对方的斗志，再也没有信心和他争斗。

　　“你逃不了的。”

　　陆铮身形一晃，就落在大地上上，接着整个人沉入地底，他早已凝结出灵魂金丹，随着修为的提升，他对神识的运用也愈发强大，因此，哪怕在地底，云泽也逃脱不了他神识的探查。

　　很快，陆铮便绕到了云泽前方，拦住他去路。

　　“放开灵魂，让我留下禁制，我饶你一死如何？”陆铮笑盈盈的道。

　　云泽眼中闪过一丝绝望，他做梦也没想到，明明只有化神后期的陆铮为何会强大到这般没谱。

　　“如果你放过我，我以我的道心发誓，我不会来找你麻烦！”

　　陆铮摇摇头：“你不必跟我玩文字陷阱，我不会上当，你唯一的活命机会就是放开灵魂，让我留下禁制！”

　　眼见陆铮不上当，云泽变得有些惊慌，低吼道：“我是天邪宗的内门弟子，我师尊是天机峰首座，你敢杀我，天邪宗绝对不会饶过你！”

　　陆铮轻笑：“我相信，不过我更相信，就算我不杀你，天邪宗同样会来找我麻烦！”

　　一时，云泽的神色变得更加慌乱：“我可以用一个天大的秘密换取我的性命！”

　　“说来听听。”

　　“好，你应该进过玉清世界，但你应该不知道，玉清世界有玉清大神的传承，如果谁能获得他的传承，未来的成就必定不可限量！”云泽咬牙道。

　　陆铮眼神一亮，道：“说详细点。”

　　见状，云泽似乎受到了鼓励，将长春子告诉他的秘辛一一道来。

　　听完云泽的讲诉，陆铮心中一动，暗道，羽阳先生进入玉清世界可是为了寻找玉清大神留下的传承，这个可能性很大，因为羽阳先生已经化虚九重的绝世高手，恐怕除了玉清大神的传承，其他东西应该很难吸引到他。

　　那玉清大神的传承被他找到了吗？

　　这个问题陆铮不知道，也无法知道。除非他能再次见到羽阳先生。

　　“这件事有多少人知道？”陆铮问云泽。

　　都到了这个地步，云泽也没有什么好隐瞒的，十分干脆道：“这件事是我师尊告诉我的，想必除了他之外，我天邪宗的高层应该也知晓。”

　　忽然，他心中一动，说道：“道友，据我所知，地球上出现通往玉清世界通道的并不止我天邪宗一家，其他宗门应该也知道了这个消息，只要传送门打通，他们就会降临地球。”

　　闻言，陆铮不由眉头微皱，一两个合体修仙者他能应付，但如果有大量的合体修仙者出现他也没有应付的把握。

　　见到陆铮皱眉头，云泽心中多了几分得意，继续道：“我这里有个提议，不如我们联手，玉清世界中可是有着无穷资源，只要为宗门找到海量的资源，宗门肯定不会计较你杀死西门龙儿子的事，说不定还能直接赐你当内门弟子拥有无上地位，如果能找到玉清大神的传承功劳会更大，我会向我师尊建议推荐你为宗主继承人之一，凭借你的过人天资，未来一定能成为咱们天邪宗的下任宗主，到时候大权在握，掌握亿万人的生死，比你留在地球这个小地方称王称霸强太多了是不是？”

　　陆铮似乎被云泽的话打动，露出一丝心动之色，说道：“你的提议有几分道理，我想了解下天邪宗的总体实力，你说说吧。”

　　“好！”

　　看到陆铮心动，云泽很是高兴，同时心中冷笑，小子，先稳住你，等回到了天邪宗看我怎么炮制你。

　　“咱们天邪宗地位最高的是宗主，现任宗主叫做邪皇，一身修为通天彻地，据说已经达到化虚七重，在宗主之下是长老，每位长老也都是化虚期五重以上的老怪。接着便是一百零八主峰的首座，我师尊长春子是天机峰首座，一身修为也无比强大，达到了化虚三重。接下来就是内门弟子，外门弟子与杂役弟子。”

　　“同时，天邪宗占据着北域最好的洞天福地命源山脉，乃是北域第一宗门，所以，加入天邪宗是道友最好的选择。”

　　听完云泽的讲诉，陆铮沉默了下来，对此，云泽不敢打扰，毕竟小命还捏在他手上，只能静静等待。

　　半晌后，陆铮开口问道云泽：“你打算怎么和我合作？”

　　云泽眼中闪过狠毒之色：“其他势力应该都在修复传送门，我可以回到天邪宗带来一群高手，然后咱们派人守在传送门处，一旦有人传送过来，咱们就将他们合力杀死，再毁了传送门！一旦毁掉传送门，没有数年时间，他们是很难再修复的，这样，咱们就有了足够的时间去玉清世界寻宝！”

　　“此计甚妙，不过，你得给我个相信你的理由！”陆铮盯着云泽道。

　　“该死！”

　　云泽暗骂一句，继续道：“我可以以道心发誓！”

　　陆铮摇摇头：“还是不妥！不如这样，你放开灵魂，我在你灵魂上留下禁制，你生死掌握在我手上，自然不会再耍阴谋诡计！你看可好？”

　　云泽的脸色变得阴沉起来，一旦让陆铮在他灵魂中留下禁制，岂不是任由他摆布，只是此刻，他想不到该有什么理由来推诿。

　　“怎么？你不愿意，还是你先前所说的话都是在哄骗我？”陆铮的语气陡然冷了下来，眼神中更是多了几分杀机。

　　“不要误会。”云泽连连摆手。

　　“那就放开灵魂！”陆铮步步紧逼。

　　云泽一咬牙：“好。”

　　闻言，陆铮露出了满意的微笑。

　　很快，云泽就放开了自身的灵魂，陆铮探手在虚空着刻画起来，一个个神秘的符号闪现，最后汇聚成一缕黑色的光影陡然飞进云泽眉心烙印在了他的灵魂上。

　　“这个禁制叫做主仆禁制，如果我死了，你会跟着死，当然，你死了，对我没有半点影响！”

　　闻言，云泽的脸色变得极为难看，忽然，他发出一声惨叫，捂住脑袋蹲了下来。

　　“对了，忘记提醒你，如果你敢对我生出半点不好的念头，禁制会激发对你进行惩罚，如果你想要杀我，禁制会自动爆发开来先一步杀掉你！”

　　听到陆铮的话，云泽的脸色一下哭了下来。

　　“放心，只要你不对我生出歹意，或者你表现好，我会帮你解掉禁制，对了，再提醒你一句，不要妄图找他人帮你解开禁制，因为一旦有人触动禁制就会被我感应到，到时，你会有什么样的下场就不用我多说了吧。”陆铮笑呵呵的道。

　　“恶魔，你简直就是一头恶魔！”云泽脸色难看道。

　　“好了，我们该出去了！”

　　身形一晃，陆铮冲出地表，重新回到了天空中，云泽紧随其后。

　　“阿铮，你没事吧？”陆飞提着西门龙飞了过来。

　　“没事。”陆铮的目光落在了西门龙身上。

　　“上使救命，救我啊！”西门龙看到站在陆铮身后的云泽连忙求救道。

　　“陆道友，此人知道得太多，不如杀了他，免得泄露了秘密！”云泽眼神怨毒的道，如果不是西门龙来汇报玉清世界的情报，他也不会落在今天这个下场，所以，他把西门龙恨上了。

　　听到云泽的话，西门龙又惊又怒：“上使，你为什么要置我于死地。我自问可没有半点得罪你。”

　　“哼！”云泽冷哼没有回应。

　　“想活命吗？”陆铮对西门龙道。

　　“想。”西门龙毫不犹豫的道。

　　“那就看你的表现了。”陆铮意味深长的道。

　　西门龙眼中闪过思索之色，过了半晌后说道：“大人，在你们华夏国中有我的眼线，通往玉清世界通道开启的事就是他通过血祭之术告知我的。”

　　“是谁？”陆铮问道。

　　西门龙可没有胆量拿捏，迅速说出了一个人名。

　　当听到这个名字，陆铮不由狠狠吃了惊，他万万没想到，西门龙的眼线居然会是他。

　　“我们走。”

　　陆铮一挥手，就带着众人向涂县飞去。回到医仙门，陆铮单独将云泽叫到一边吩咐了一番，就让对方回天邪宗搬救兵去了，接着，他御剑直奔京城而去。


第379章 云上咖啡屋

　　锦园，李老居住的地方。

　　听闻陆铮来访，李老带着龙先生迎了出来，语带调侃道：“呦，陆家小子，真是稀客啊。”

　　“见过李老。”陆铮一本正经的道，对于他调侃之语好似没听到般，如今他可说是地球上最强的人，可面对李老这样的人，没法子威风起来。

　　“进来吧。”李老收起笑容面色一正道，陆铮如今的地位可说不下于一号首长，正所谓无事不登三宝殿，他倒是有些疑惑，今日陆铮因何事而来？

　　进了正厅，分主次坐下后，陆铮看了眼站在李老身后的龙先生道：“龙先生，可以先回避下吗？”

　　一时，李老更加疑惑了。

　　“李老我且先告退。”龙先生向李老行礼后，退出了正厅。

　　“陆小子到底是何事，有必要搞得这般神秘？”李老神色有些凝重，语气中更是带着一丝不满，龙先生可是他身边的老人，对他也是信任有加。

　　“李老有件事我拿不定主意，所以才来征求你的意见。”陆铮沉声道。

　　李老挥挥手手：“说吧，到底是什么事？”

　　稍作酝酿，陆铮开口道：“今日，修仙界来人了。”

　　闻言，李老一惊，面色变得越发凝重，自从从玉清世界回来后，陆铮就给李老等人普及了下仙道之事，所以，他也明白修仙界是何等的存在。

　　“他们来地球有何目的？”李老眼中出现了担忧之色，在他看来，修仙界那帮人拥有移山倒海的实力不假，但绝对是不服管教的类型，所以，他们的到来，很有可能会给地球带来灾难。

　　“他们为玉清界而来。”

　　听闻玉清界，李老脸色再变，多了几分凌厉，上次神龙战士与龙堂的精英进入玉清世界虽短，但也寻找到了不少功法法宝等，因此，在这几年中，神龙战士与龙堂的实力都得到了多倍提升，因此，国家对玉清世界也格外重视，等玉清世界空间通道再开，肯定会派更多人进去寻宝。

　　但现在修仙界的那帮人来了，那么，国家的利益必定受到损害。

　　“是。”陆铮点点头：“他们的确是为玉清界而来，这次来人是北域的最强宗门天邪宗的人，不过，这帮人已经被我解决了，暂时不会对我们造成威胁，在随后的日子，会有更多修仙宗门的人降临地球，以这帮人无法无天的性格，对世俗政权来说一定不是好事。”

　　李老沉默了，半晌后才问道：“你的医仙门能抵挡住他们吗？”

　　陆铮苦笑着摇摇头：“李老您太高看我了，我的医仙门才成立多少年，而修仙界的宗门哪个不是拥有数千年数万年的历史，小批人马我还能应付，一旦他们大举到来，没有人能抵挡住他们！让我担忧的人，在他们眼中，我们地球人都是一群土族，一旦发生冲突，肯定会造成地球人大面积死亡。”

　　“那该如何办？”李老忧心忡忡的问。

　　“我心中暂时有了个计划，至于能不能成我也没多大把握。”说到这里，陆铮话锋一转：“今日我来倒不是为了此事，而是因为另外一件事。”

　　李老看着陆铮，隐隐觉得陆铮的另外一件事与龙先生有关。

　　陆铮继续道：“今日到来的天邪宗人马是因为有人通过血祭之术将通往玉清世界空间通道的事泄露给他们知晓，才加紧修复空间传送门提前来到地球的。”

　　“是谁？”李老心中一惊。

　　“是龙先生。”陆铮直言不讳道。

　　“这不可能吧！”李老失声道，脸上更是多了一丝痛苦之色，龙先生曾多次救过他，因此，他并没有将他当成保镖看待，而是当做家人与晚辈。

　　不过他也知道，陆铮不会对他撒谎来骗他。

　　看着神情痛苦的李老，陆铮暗自叹息，他能理解李老对龙先生的感情，如果换做是陆飞出卖他，他会更加的痛苦。

　　“你打算如何处置他？”过了半晌李老恢复了平静，只是嗓音有些发哑，龙先生的这种行为，可说和卖国差不多，所以，即使他心中不忍，也不能纵容或者包庇龙先生。

　　对于龙先生，陆铮一直心怀感激，当初刀祖入京，如果不是他挡住了刀祖，恐怕陆老爷子和大伯都要死在刀祖手上，所以，在得知他是天邪宗的眼线，他也感到无法接受，如果换了是他人，他的处理方法很简单，擒下杀了，但对方是龙先生，他也不知该如何办，才会来请教李老。

　　陆铮摇摇头：“我也不知道。”

　　李老想了想道：“把他叫起来问问吧。”

　　很快，龙先生就回到正厅。

　　“龙先生，可是你通过血祭之术传信给天邪宗的人告知他们玉清世界的事？”陆铮盯着他问道。

　　龙先生没有狡辩，很平静的点点头。

　　“砰！”

　　李老一巴掌拍在桌上，怒喝道：“为什么是你？你为什么要这么做！”

　　面对李老的呵斥，龙先生嘴角浮现一丝苦涩之意，长声道：“家族使命，我龙家存在的意义就是寻找玉清世界的下落，然后将这个消息传送给天邪宗。”

　　“你糊涂啊！”李老神色复杂道：“你知不知道，这会给国家带来多大的危难？”

　　“我知道，但家族使命不可违。”龙先生的语气更加苦涩。

　　忽然，龙先生眼中闪过一股决绝之色，向李老道：“李老承蒙您厚爱，是在下对不起你，你的恩情来世再报！”

　　说话间，龙先生抬手向自己的天灵盖拍去。

　　“不要！”李老惊呼。

　　眼看龙先生就要拍碎自己的天灵盖，一只手突然出现，捉住了他的手腕，正是陆铮，他盯着龙先生问道：“龙先生，这其中可是有隐情？”

　　龙先生面皮一僵，眼神中闪过些许无奈，但马上又恢复了决绝：“陆铮，还请你成全我！”

　　陆铮劝说道：“龙先生你又何苦一心求死呢？如果你有隐情，请说出来，未必没有化解的办法。”

　　一时，龙先生脸上出现了犹豫之色，沉默半晌，才开口道：“我龙家血脉中有天邪宗高人布下的禁制，一旦有人获知玉清世界的消息不做汇报，全族上下血脉中的禁制将会爆发。”

　　“原来是这样。”陆铮顿时恍然，神识将龙先生的身体给笼罩了起来，果然发现了存在他血脉中的一种古怪禁制。

　　稍作研究后，陆铮说道：“你这血脉中的禁制不难化解。”

　　随着修为的提升，陆铮已经打开了天珠的第六层与第七层，第六层是阵法之道，第七层是禁制之道，因为他灵魂强大，所以，修习起阵法与禁制之道进境极快，龙先生体内的禁制虽然古怪，却是难不倒他。

　　“真的？”听到陆铮的话，龙先生不由大喜，随即噗通跪在陆铮身下，哀求道：“陆铮，我跪你不为自己所求，我求你帮我解除家人体内的禁制。”

　　“龙先生，你先起来。”陆铮将龙先生扶起，语气沉重道：“人非圣贤孰能无过，更何况你是为了全族人着想，所以，这次的事我原谅你了，至于你家人体内的禁制我也会为他们化解。”

　　半个小时后，李老亲自将陆铮送到院门外。

　　既然来到京城，自然要去看望下老爷子，在见过老爷子之后，陆铮来到了一家叫做“云上”的咖啡屋，选了个靠窗的位置坐下。

　　这家咖啡店的老板是秦丽晴。

　　两年前，她就辞去了空姐的工作，在京城开了这家云上咖啡屋。

　　因为顾馨的原因，陆铮一直无法给秦丽晴一个名份，所以，陆铮一直觉得对她有所亏欠。

　　很快，秦丽晴就端着一杯现磨的咖啡到来，放到陆铮面前，温柔问道：“你什么时候回的京城？”

　　“今天。”陆铮微笑着道，然后拍了拍身边的沙发，示意她坐过来。

　　咖啡屋的顾客主要针对学生，这个时刻正是上课时间，所以，咖啡屋里只有一桌客人。

　　秦丽晴有些羞涩的看了看四周，才坐到了陆铮旁边。

　　在陆铮的指导下，秦丽晴也踏入了修仙的行列，陆铮可不想，百年后自己依旧年轻，所有的红颜知己都变成老太婆，所以，与他有关系的女子，他都传授了她们修仙之法。

　　将秦丽晴轻柔的身子揽入怀中，闻着她秀发中散发的清香，有些陶醉的道：“真香。”

　　将隐隐发红的脸颊贴在他的胸膛上，听着他坚实有力的心脏跳动声，秦丽晴感到很满足。

　　如果能这样一辈子就好了，她想道。

　　陆铮能感受到来自秦丽晴的浓浓情意，越发觉得有愧，将她搂的更紧。

　　“混账东西，丽晴是我看中的女人，给我放开她！”一声暴喝，打断了两人之间的温馨宁静。

　　陆铮抬眼看去，发现一名高大的青年正青筋毕露、怒目盯着他，一双拳头握得很紧，好似随时都有可能冲上来揍陆铮一顿。

　　“韩正，请你自重！”秦丽晴秀眉轻皱，不满的盯着破坏气氛的青年。

　　“秦丽晴我发誓，我一定会得到你，你等着！”叫韩正的青年恶狠狠的瞪了陆铮一眼，转身跑出了咖啡屋。

　　“他是谁？”陆铮扭头看着秦丽晴，故意问道。

　　顿时，秦丽晴神色一紧：“阿铮你不要误会，这个韩正是附近大学的一个学生，他在追我，不过我一直没有理会他。”

　　“是吗？”陆铮怀疑的盯着她。

　　“真的是这样。”见陆铮怀疑自己，秦丽晴十分委屈，都快被气哭了，眼睛隐隐有些发红。

　　见状，陆铮再次将她搂入怀中：“真是个傻丫头，连我是逗你玩的都看不出。”

　　“你这个坏蛋，就知道欺负人家。”秦丽晴的秀拳如同雨点般落在他的胸膛。

　　“想谋杀亲夫啊，看我怎么收拾你！”陆铮轻喝一声，就带着秦丽晴挪移到了神域中，并直接将他扔到一座宫殿中的大床上，坏笑着扑了上去。


第380章 丑人多怪

　　陆铮一下子将秦丽晴给弄到了自己的神域当中，看着美人如画的秦丽晴，陆铮脸上满是微笑，看着秦丽晴面色羞红的样子，陆铮笑得更加开心了，没有想到，都老夫老妻了，还这么的害羞。

　　“你坏死了，又带我进来了！”秦丽晴发现自己已经不在外面的咖啡馆了，出现在陆铮的神域里面，脸色羞红得更加厉害了。有些嗔怪的看着陆铮。

　　“我这不是太想你了吗，好不容易回来，难道你不想？”陆铮似笑非笑的看着秦丽晴，表情充满了调笑。

　　“你乱说什么，可不能使坏，现在可是白天，外面咖啡馆还需要人看着，要是让人给搬空了怎么办？”秦丽晴脸色红彤彤的，如同晚霞，又像是熟透了的苹果一样，那样看起来更加显得诱人了。

　　“都老夫老妻了你还这么害羞啊？”陆铮一下子扑到了秦丽晴的身上，轻轻的吻在秦丽晴的脸上，充满了调笑的意味。

　　“谁跟你……哎，你啊，怎么这么不老实？”秦丽晴忽然发现自己的白鸽被陆铮给握住了，简直是恨不得找个地缝钻进去，这里还是白天啊，这简直是感觉羞死人了。

　　“我可不管，你就不怕我离开再也不会来了啊？”陆铮忽然板着脸严肃起来。

　　“你，不要啊！你可千万不能不会来，不然我怎么办。”秦丽晴听韩陆这么严肃的说，整个人都感觉不好了，顿时放松了身体，偎依在陆铮的怀里，一副任由你如何的样子，让陆铮都笑了起来，别提多开心了。

　　陆铮将为秦丽晴宽衣解带，完美的比例，洁白无瑕的肌肤，简直就是上天的杰作，高耸的山峰，看的陆铮咽了咽唾沫，轻轻的含住。

　　秦丽晴顿时被刺激得娇哼一声，没有说话，闭着眼睛不敢看陆铮，静静的享受着。

　　一时间，陆铮的神域内，春意盎然，温暖如春。

　　一个小时候，秦丽晴娇喘吁吁的，额头上满是细密的汗珠，脸色通红艳红如桃花。

　　“你啊，现在满意了吧？多羞人啊，真是没羞没躁的。”秦丽晴嗔怪的拍了拍陆铮的肩膀。

　　陆铮呵呵一笑：“那你喜欢跟我过这没羞没躁的日子吗？”

　　“嗯。”秦丽晴轻轻的点点头，陆铮哈哈大笑，温柔的给秦丽晴穿上衣服，非常的温柔，画面是那样的温馨。

　　之前是狂风暴雨，现在却是细语如春，似水柔情，让秦丽晴眼神迷离起来，充满了迷恋。

　　做完这一切，陆铮在秦丽晴额头上亲亲的吻了一下，将秦丽晴给送到了外面，两人再次出现在咖啡馆里面。

　　“我还有点事情要处理，晚点再来找你，你自己注意安全。”陆铮微笑的看着秦丽晴。

　　秦丽晴认真地点点头，小鸟依人，乖巧无比。平时秦丽晴可不是这个性格，现在在陆铮的面前，竟是如此的温柔如玉，像个小家碧玉一样。

　　“放心，谁能欺负我啊，我可是有练过的哦。”秦丽晴挥舞了一下小手臂，那可爱的模样，将咖啡馆里面的其他几个人，都忍不住看过来，不管男女，脸上均是露出一抹惊艳的神色。

　　陆铮都是被这秦丽晴的可爱模样给吸引住了，不过他还是有重要的事情要去做，就没有多耽搁，直接离开了。

　　之前那个忽然出现的年轻人，听说是韩正？还是大一学生？

　　陆铮有些莫名其妙，这个家伙忽然出现，这么大摇大摆的装逼，还说了一大通十分牛叉的豪言壮语，陆铮倒是要去看看这是何方神圣。

　　陆铮可不是笨蛋，之前看那个韩正的表情跟眼神就可以明显感觉得出来，这个人是说到做到的，而且会不择手段。秦丽晴还有些为难，虽然陆铮不知道是怎么回事，但是感觉得出来，秦丽晴估计难以摆脱这个韩正。

　　秦丽晴有练过修真功法，肯定不会那么轻易吃亏，但是应付起来还是有些麻烦。

　　但是，秦丽晴应付起来麻烦，并不代表自己应付起来麻烦。

　　陆铮刚才已经留了一道气息在这个韩正身上，而且就是附近的大一学生，他倒要看看，这个韩正到底是何许人也！

　　陆铮找寻着气息，迅速的在大学外面一条小巷子里面找到了韩正。

　　陆铮愣住了，这一个大学生，跑学校旁边的居民区小巷子里面去干什么？

　　陆铮悄无声息的跳上了小巷子周围的屋顶上，坐在屋顶上翘着二郎腿的听下面的人议论。

　　“韩哥，真的要这么搞？听说这个秦丽晴可不简单啊，她好像很能打的样子，我们要不要从长计议啊？”

　　“是啊韩哥，这咖啡馆虽然说秦丽晴一个人在掌管经营，可是不是这么久都没有人敢来闹事吗？这失常必有妖啊吗！”

　　“草，我韩少是什么人？你们知道的我还不知道？不就是有点打架的能力吗？难道你们打架的能力很差吗？告诉你，我是不想动用家里面的那些人，要是那些人出来了，轻轻松松得到。何况，我韩少就喜欢名正言顺的将秦丽晴给得到，绝对不用强的，要是用强，用得着你们出来？开玩笑！”韩正一脸轻蔑的看着那两个跟着自己的手下，脸上满是不爽。

　　“是是，韩少说的是，韩少您英明神武，是小的愚钝了。”两个小弟练练附和拍马屁，差点没让在旁边屋顶上的陆铮给看笑了，这三个人也是极品，当真是应了一句话，丑人多怪！

　　“我是发现一个男的，跟秦丽晴走得很近，你明白我的意思了吗？”韩正脸上闪过一抹阴冷。

　　“懂了韩少，我们去将他给请过来，然后狠狠的谴责他，然后让他滚蛋！”其中一个小弟一脸献媚的看着韩正。

　　“草！你脑袋里面装的都是屎吗？我要让他像是，彻底的消失！我韩正有的是背景，根本不用怕他！出了什么事情，我韩正顶着！”韩正一巴掌甩在那个小弟脸上，一副恨铁不成钢的看着那小弟。

　　“我说，你们商量完没有啊？我都快睡着了，你们要是有那个功夫，还不如直接去找那小子算账了。”陆铮打了个呵欠，无奈的看着下面一个人。

　　“对啊韩少，他说的对啊。”另外个小弟一脸的兴奋，然后看向陆铮：“这位哥，你还是很有见地的啊！怎么样？跟我们韩少混，保证吃香喝辣的，在学校横着走！对了哥们，你这什么时候跑上屋顶的啊？上梁揭瓦吗？”

　　啪！

　　韩正一巴掌甩在那个小弟脸上：“你妹，他就是我说的那个混蛋！跟秦丽晴走得很近的那个！”

　　韩正冷冷的看着陆铮：“你给我下来！我还没找你，你反而自己送上门来了啊！看来你是急着送人头了啊！”

　　陆铮一脸无所谓的摇了摇头：“这么好玩，我过来凑凑热闹，很简单，你想找我麻烦，我同样想找你麻烦。给你一个机会，彻底消失在这一片区域，要是让我再看到你，死！”

　　陆铮猛的站起来，身上的气场猛然爆发开来，周围轰隆一阵轰鸣，空气都爆发出一阵阵音爆声。强大的气场一下子覆盖住了他们三个人。

　　“草，韩少，我怎么感觉这个人非正常人呢？”两个小弟脸色惨白，浑身发抖，差点没在路挣的气势下，腿一软直接跪下来。

　　“我知道！”韩正脸色同样有些难看，没想到踢到钢板上了，居然还是个硬点子啊！

　　陆铮有些好笑，这三个人，全部都是普通人，他连动手的想法都没有。就是陆铮有些纳闷，为什么秦丽晴会感觉到为难呢？

　　“小子，说吧，到底怎么回事？你们就几个普通人，为什么秦丽晴会不想得罪你？是不是家族有什么人？”陆铮有些好奇的看着韩正，要是真的有什么麻烦，或者是有什么家族在背后撑腰的话。陆铮不介意直接连根拔起。

　　“哼，小子，算你猜对了，你是修炼者又怎么样？我们韩家可是有四五个修炼者，只是很少出来而已，你要是将我给得罪了，你就等着我们韩家的报复吧！”韩正脸上满是傲气。

　　“韩家？我华夏国我没听说过那个韩家比较出名啊，你说的是京城韩云家族？”陆铮有些好奇，脸上跟是纳闷了，这么个小家族而已，至于吗啊？

　　“哈哈，对，就是韩云家族，没想到你还有点见识，识趣的赶紧给我下来，让我打一顿！”韩正无比嚣张的大喊。

　　“靠，真是丑人多怪，我特么以为是谁呢，原来是韩云那老混蛋的家族，他都得点头哈腰的对我，这些小辈反而这么嚣张！”陆铮一阵无语，看来是秦丽晴不想给自己惹麻烦，所以才一直忍让，陆铮可不会这么忍让！

　　猛然一招手，一把利剑悬浮在陆铮面前，猛然一挥手。

　　噗嗤！

　　三道血剑冲天而起，韩正手脚全部都给斩断了，让韩正惨叫无比，直接晕了过去。

　　“将他带回去，告诉韩云，他，是我陆铮伤的！”陆铮没有再停留的意思，直接转身离开了，脸上满是无趣，还以为多厉害呢！

　　韩正的两个小弟却彻底傻眼了，崩溃了，那个年轻人这么厉害？


第381章 紧急消息

　　陆铮解决完韩正，没有任何的挑战性，怎么说韩正都只是个普通人，打起来简直是根本就是跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　陆铮插着裤兜，潇洒的走在京城的大街上，脸上露出轻松的笑意。脸上满是淡然，现在自己接下来要去哪里呢？

　　忽然，陆铮的神域轰然一阵剧烈的颤抖，陆铮浑身一颤，整个身体的力气仿佛被抽空了一样，疯狂的颤抖起来。

　　怎么会这样？

　　陆铮跌坐在地上，狼狈无比，脸色惨白。陆铮想要进自己的神域看看，可是却悲催的发现，自己竟然完全进入不了自己的神域了。

　　怎么会这样！自己的神域居然连自己都进不去了！

　　“警告，警告！神域内所有仙器开始崩溃，神域不稳定，即将崩溃，即将崩溃，神域内部人员自动被传送出来。”

　　冰冷刺骨的声音中陆铮的脑海响起，轰隆不绝。

　　陆铮差点吓坏了，神域崩溃，仙器彻底的崩溃。这是什么情况啊？这可是自己的所有家底啊，这可全是他的好东西，现在全部崩溃了，那自己哈剩下什么？一身实力吗？

　　可是陆铮发现，自己体内的力量跟修为都在疯狂的下降，那种从强到弱，从一个强者变成一个弱者的过程。

　　“不！我陆铮顶天立地，怎么可能这样被废掉实力！到底是怎么回事，发生了什么事情？”

　　陆铮在心里愤怒的嘶吼起来，像个受伤的野兽一样，整个人频临崩溃的边缘。

　　为什么会变成现在这个样子，根本不可能的啊，怎么会出现这种崩溃的现象啊！

　　陆铮极力的想要阻止神域的崩溃，可是已经没有用了，根本无法阻止，更无能为力，只能够眼睁睁的看着自己的神域当着自己的面崩溃。

　　自己的修为疯狂的暴跌，在体内的力量一点点的抽空，难道自己要变成原来那个病秧子吗？这绝对不可以啊！

　　轰隆！

　　神域崩溃了，陆铮如遭重创，整个身体猛然一阵颤抖，一口鲜血喷了出去。

　　陆铮昏迷后。

　　世界各地的各个通道口，都开启了，甚至是月球上的通道都开启了，一些通道无处不在，传送通道。

　　这是前往玉清世界的通道！

　　小仙界，还有地球跟月球，都开启了前往玉清世界的通道。

　　这些通道的开启，跟陆铮体内神域的崩溃有什么关系吗？连他身上的仙器都开始崩溃掉。

　　这似乎是一个契机。

　　然而，在这个契机到来的时候，所有通道都开启了，陆铮却是浑身乏力的昏迷在一所大学周围的一个小巷子里面。

　　陆铮脸色惨白的躺倒在地上，整个人充满了惨白的病态，而且虚弱得厉害，脸上的皮肤都开始干枯，慢慢的呈现出似有若无的皱纹。

　　世界各地的通道开启，一下子让所有修炼者，古武强者都沸腾了。玉清世界的通道开启，更是有着玉清大神的传承啊。

　　所有宗门跟强者以及散修，都已经全部开始蠢蠢欲动起来，已经开始分批次的查探传送阵以及传送通道的情况了。

　　这个轰动的消息已经在修炼者之间彻底传递开了，不仅仅是在修炼者之间传递开了，一些有点能力的普通人都已经知道这个消息了。

　　但是目前情况还没有确定，谁都不知道这是个什么情况，这将会带来什么样的后果！

　　但是同时，在月球上的基地，以及宇宙战舰，全部都瘫痪崩溃。跟陆铮的神域一样，彻底的崩溃掉了，或者是直接瘫痪不能用了。

　　月球跟地球的沟通桥梁跟通道彻底打断，只剩下前往一个地方的通道，那就是玉清世界！

　　修炼的终极，就是所谓的玉清世界吗？

　　顾馨，梁嫣然，白月有的在外面，有的在陆铮的神域里面。可是不管在哪，她们都被送了出来，她们脸色都变得非常的难看起来，谁都不知道到底发生了什么事情。

　　为什么世界忽然变成这个样子，混乱成这个样子，这些通道开启就意味着修炼者之间的战斗要打响了，而且是大范围的战斗。

　　可是这个最关键的时刻，陆铮却不见了！

　　顾馨，梁嫣然跟白月迅速开车前往云上咖啡屋，这里是陆铮最后出现的地方，这里应该有关于陆铮的消息，不管如何，都要去查探一番，试一试，看一看到底是怎么回事！

　　秦丽晴同样接收到了四面八方传递来的消息，这都已经不是秘密的秘密了。秦丽晴看陆铮还没有回来，脸色有些难看起来，绝美的脸庞上充满了担忧。

　　正准备关门去寻找一下陆铮，因为她发现，打电话给陆铮都根本打不通，赶紧关了咖啡屋的门，去找一下陆铮。

　　不管怎么样，陆铮才是她们的真正主心骨。

　　结果刚准备关门，就看到了三个漂亮的美女站在门口，各有千秋，小家碧玉，大家闺秀，还有如同仙女一样的白月。

　　“你们怎么也来了？难道你们也收到了那个消息？”秦丽晴脸色有些难看起来，她们都找上门来了，说明事情比她想象的还要严重很多，这个事情可就更加的麻烦了。

　　“是，我们知道了，但是现在陆铮根本联系不上，我们还是赶紧想想办法，找找看，到底是怎么回事，我们知道，陆铮失联之前，最后出现在的地方，就是你这里。”顾馨脸上满是着急，眼中更是含着欲要流下的泪水，可见这件事情让她感觉到多着急，多担心！

　　“我也不知道啊，我刚准备关上咖啡屋的门去寻找他的，我根本不知道发生了什么事情，陆铮的确出现过在这里，可是现在他去了哪里，我不清楚……”秦丽晴将她们都给请了进来，然后将咖啡屋的门给关上。

　　四女在咖啡屋的雅座上坐着，脸上都满是凝重的神色。

　　“你回忆一下，陆铮在这里发生过什么，提过什么事情，我们或许能够找到线索不是？”白月脸上泛着淡淡的白光，像是月亮一样清冷，但是她的话却是很理智的，直接寻找问题的根本，从问题本身出发去寻找。

　　这才是解决问题的最佳途径！

　　“他，他就……”秦丽晴脸色有些羞红了，不过猛然反应过来，眼前一亮，对啊，陆铮反复提过那个韩正，加上之前韩正嚣张的来叫嚣。

　　“肯定是去找韩正去了！韩正是这附近一所大学的大一学生，之前想要追求我，还挑衅了陆铮，我感觉，他肯定是帮我出气去教训韩正去了，不会是被韩家为难了吧？”秦丽晴有些担忧的看着他们，韩家的那些人实力还是不错的，要是真的让陆铮给招惹上了，那问题可就麻烦了。

　　梁嫣然好笑的要了摇摇头：“晴姐，你想太多了哦，这小哥哥的能力可不简单，别说是京城小小的韩家了，就算是京城第一家族见到他都得点头哈腰的，完全不可能。”

　　白月点点头：“现在可以总结两点，第一，陆铮极有可能去给你出气了，而且根本不会被韩家为难，而且会很轻松，很迅速的解决。第二，现在陆铮显然是解决完问题了，可是人却不见了。或许，我们可以根据他的气息，去寻找一下。”

　　“我同意！”梁嫣然跟顾馨欣然同意下来，这事情可不是开玩笑的，得首先找到陆铮，看看陆铮的意思，并且弄清楚，现在这些通道提前开启是什么情况。

　　最主要的是，现在外界众说纷纭，昏乱成一团，很多人都在混乱中捞好处，陆铮的生命药业集团已经在接近崩溃的边缘，再这样下去，问题会更加严重。

　　当然，受到影响的，不只是华夏这个地方，全世界都受到了波及。

　　这个事情让在座的四女脸色都极其难看，这个时候，忽然有人推开了云上咖啡屋的大门。

　　不对！

　　好似不是人！

　　一个轻飘飘的白影飘了进来，身上穿着一件雪白的紧身长裙，看不清面容，显得有些模糊，模糊得有些奇怪。

　　“你们不用找了，你们就只能够呆在这里，否则，你们会受伤的。现在通道已经开启了，不是提前开启，而是正是时候。”那个神秘白影冷冰冰地说道，语气充满了淡漠，像是一具机器，或者是单纯的灵魂一样。

　　冰冷，漠然。语气充满了机械的味道。

　　“你是什么人？这一切都是怎么回事？”白月站起身来，身上泛着的冷光再次迸发开来，身上的气势也开始慢慢呈现。

　　可是白月错愕的发现，自己根本影响不到对方，反而被对方的气息给影响了。

　　这到底是一个怎么情况？这个模糊的白影是谁？

　　“我？我也不知道，不过你们以后会知道的，现在你们已经被我困在云上咖啡屋了，哪里都出不去，你们还是老老实实的呆在这里吧，否则，你们将在劫难逃。”模糊的白影听了白月的问题，有些呢喃起来，语气中带着淡淡的疑惑，那种感觉就像是自己不知道自己是谁的感觉。

　　到底是一个什么样的存在啊？

　　“不行！你不跟我们说清楚，我们必须离开！再说了，就凭你，还能够困住我们？我们要去找陆铮，找到陆铮，管你想怎么样都无所谓！”顾馨的态度说不出的坚决，脸色冷峻而肃然，整个人脸上泛着坚决。

　　“你们没有资格跟我讨价还价！”白影声音顿时冰冷无比，猛然一招手，周围狂风呼啸，情景一下子转变了，白月他们发现，她们几个已经不是在云上咖啡屋了，而是出现在一个极其陌生的环境，周围一片广阔的原野，除了她们几个，什么都没有！

　　为什么要困住她们啊？

　　“怎么回事，这白影到底是什么东西！”白月皱着眉头坐在了草地上，雪白的长腿放在绿草茵茵的草地上。

　　其他三女眉头微蹙，脸色说不出的难看，对方的强大，远远超出了她们的想象。

　　“我不是东西！记住不要在背后说我的坏话，我都能够听得见！另外，这个事情你们或许还不了解，我会告诉你的，这并非是通道提前开启，而是已经到时候了，并且，打开这些通道的人，就是陆铮。”那个白影冷漠的声音再度出现，冷冽而漠然，让四女感觉浑身一阵不寒而栗的感觉。


第382章 惨遭围困

　　“什么！这是陆铮打开的通道、他怎么可能有这个能力打开？而且就算是打开了，那陆铮呢？他已经离开了吗？”白月脸色显得更加难看了，这要是陆铮打开的通道。

　　那么要是陆铮离开了，她们还被困在这里，那这事情可就真好玩了。她们这辈子就陆铮一个男人，这让她们以后怎么活啊？

　　“他走不了，他没有资格走。他体内的神域跟神域内部的仙器，都是打开通道的钥匙，现在他的神域跟仙器都崩溃了，自己实力暴跌，整个人处于昏迷状态，所以，就算是走也会直接死在传送途中，所以他会留下，你们也留下，其他人我管不了了，更是没办法管。”冷漠的声音充满了无力跟疲惫，像是耗尽了所有力气一样的感觉。

　　四女彻底震惊骇然了，这陆铮体内居然带着打开通道的钥匙，可是讽刺的是，通道是打开了。可是打开通道的人却没办法离开，必须留下来，这是什么道理啊？

　　这个事情已经变成这个样子了，所有的事情都有些模糊和清晰起来了，陆铮的疯狂成长，其实就是为了这一天吗？

　　打开这些通道，给他人做嫁衣？可是这对陆铮来说是多么不公平的事情？

　　“陆铮他现在怎么样？他未来会怎么样？我们要离开这里，现在他还处于危险之中，我们必须要将他给拯救出来！”秦丽晴鼓足了勇气，脸色发白的看着虚空某处，不知道那个白影是不是就在哪里。

　　“呵呵，拯救他？你们救得了谁？你们谁都拯救不了，甚至是连你们自己都没办法拯救，为什么要让你们在这里，难道你们还没有发现吗？你们是他的唯一希望了。”

　　冷漠的声音缓缓的叙述了一段前因后果，听完之后四女脸色都变得极其难看起来，甚至想要愤怒的将那个设计陷害，设计这个计划的人给直接生吞了。

　　可是，涉及这个计划的人，数之不尽，数不胜数，根本就不可能打完这些人。

　　根据白影所说，陆铮是开启的钥匙，陆铮的神域跟所有仙器都会彻底崩溃，作为打开通道的首要就是将神域跟仙器的力量全部抽空，并且将陆铮的实力强行抽掉，然后慢慢的整个身体都会受到剧烈的重创，甚至是连记忆都会出现混乱。

　　而那一批人到特定的时间内，全部进入通道，剩下的人，记忆都会被洗礼到，而她们几个在这里，还能够保持记忆，但是实力也会得到一定的剧烈削弱。

　　但是她们记忆能够保持下来，想办法利用他们的记忆激发开陆铮，让陆铮找寻到自己真正的道路，重新打开玉清世界。

　　可是，不管怎么说都不能拜托她们惨遭围困的下场，现在被困在了这里，他们一点反抗的能力都没有，只能够被困在这里，任由对方控制。

　　这种任人支配的感觉，简直是太难熬了。

　　“等下，你是说，全世界的修炼者，或者是地球跟月球，小仙界各种强者，都会进入玉清仙界，跟陆铮有关的人，都会进去？然后剩下的人都会被毁掉关于这一段记忆？或者说是关于修炼，还有小世界，玉清世界的记忆？”白月似乎反应过来了，脸上充满了诧异，事情居然是这个样子！

　　“没错，你说的一点都没错，而且，玉清世界在将这些人全部引走之后会彻底关闭，说白了，就是将世界上所有修炼者都给带走，因为太多了，对世界影响太大，甚至是会毁灭世界，所以，他们必须离开。而留下来的，也会被封印实力，甚至是清除记忆。可是，你们却被我保护了起来，在这个特殊空间内，不会遭到记忆侵蚀，所以，你们能够保留记忆，想办法重新唤醒陆铮，让他重新走上一个全新的道路。”

　　冷漠的声音中充满了期待，还有悲伤：“我要走了，我的力量跟本尊已经消散了，就剩下最后一点灵魂力量，直接给你们开拓出一片不稳定的空间已经是极限了，记住，千万不要乱走，因为，这空间是不稳定的，不稳定的……”

　　冷漠的声音在这片空间内回荡，明明看着辽阔无边的草原，结果却出现了回音，显然这片空间，并没有她们看到的那么广阔，而是非常有限的。

　　“现在该怎么办，难道就这样被围困在这里吗？”其他三女都看向了白月，在这件事情上，白月显然成了大姐，虽然顾馨是当之无愧的大姐。

　　可是现在已经心乱如麻，只有让白月来主持大局了。

　　“还是听她的吧，因为我们根本没有选择，与其冒着危险去闯关，还不如安静的在这里呆着，毕竟这件事情谁说得准呢，要是真的跟她说的一样，那我们就是陆铮唯一的希望了！”白月皱了皱眉头，最后还是将这件事情给拍板下来，听那个白影的安排吧，或者说，她们现在根本是没有办法了，这是没有办法的办法了。

　　听了白月的话，顾馨，秦丽晴跟梁嫣然都沉默了，没办法了，就只有等下了，但是真不知道需要等多久才行，因为现在外面估计都已经混乱得不成样子了，陆铮更是不知道已经发生了什么变化，记忆还在吗？还记得她们吗？

　　京城某大学的学校外的小巷子内，陆铮缓缓的睁开了双眼，整个人都显得有些苍老了，身形佝偻，看起来像是个七老八十的老头一样。

　　他体内的神域跟仙器都已经完蛋了，实力也被彻底的抽干了。

　　陆铮艰难的站起来，感觉脑袋一阵阵眩晕，他的记忆已经有些混乱了。而且稍微想一下就感觉脑袋一阵阵疼痛，眩晕，并且越是想要想清楚的事情，却越是想不清楚，而且头疼得还会更加厉害。

　　为什么会变成这个样子？好好的，居然成了这奶奶样！

　　陆铮跌跌撞撞的站起来，结果没走几步就直接跌倒在了地上，脚步虚浮，整个身体像是被掏空了一样，那种无比恐惧的感觉令陆铮感觉到害怕。

　　自己什么时候变成一个老头了？连走路都走不稳了吗？虽然陆铮不记得自己之前到底多厉害，但是感觉还是很可疑的，怎么说都不会是现在这个脚步虚浮，站立不稳的情况吧？

　　“呵，陆铮，看来你的记忆已经开始混乱了。而且我没有想到会这么严重，你的寿命跟生命力居然都要被抽空了。”一个白衣长裙的女子，手持长剑，如同侠女一样潇洒的走进来，飘逸的长发在风中微微舞动。

　　很奇怪，周围除了他跟这个女孩之外，再也没有其他人了，并且，巷子外面都寂静无声，感觉整个世界就剩下这条小巷子，而整个小巷子就剩下他们两个活人。

　　仿佛，世界就剩下他们两个了一样。

　　“你是谁？”陆铮动了动干裂的嘴唇，说出的声音连自己都吓了一大跳，沙哑难听，非常的恐怖，甚至连陆铮都不敢相信，这真的是自己的声音吗？

　　怎么会这样？

　　陆铮茫然的看着自己，自己真的是这么苍老的人吗？

　　又好像是自己本来就是这个样子，好像又不是，怎么会这么混乱啊？

　　“吃下去！”白衣女子猛然一招手，一道晶莹的白色光芒一下子飞入陆铮的口中，陆铮根本来不及反抗，甚至完全没办法反抗。

　　整个人都好像是被控制了一样。

　　当那一道白色的光芒进入口中，像是一汪清凉的清水一样，迅速的融入自己的四肢百骸，整个身体都好似充满了力量一样。

　　干瘪苍老的皮肤开始慢慢焕发出新生的色彩，渐渐变得稚嫩起来，像个十来岁的年轻人的皮肤，整个人站着也有力气了，而且感觉比普通人力气要大很多。

　　可是，陆铮现在是恢复年轻样貌了，但是记忆混乱，还是无法确定在自己现在是个年轻人，还是个大叔，或者是个老头！

　　而且以前的过往开始慢慢模糊，模糊得难以置信，完全不像是自己了一样。

　　这种感觉真的很痛苦，痛苦得连陆铮自己都说不上来，更要命的是，那种痛苦不知道从何而来。

　　“你的记忆已经开始混乱了，不过不要紧，你呆在这里就行了，一切都会过去的。你不用问太多，更不用知道得太多。记住我的名字，我叫林芸，你以后会找到我的。”白衣林芸轻轻的笑了笑，那笑容妩媚动人，像是一朵绽放的美丽花朵一样，非常的惹人怜爱。

　　但是，还没等陆铮问其他问题，这白衣女子林芸就这样悄无声息的消失在陆铮的面前。

　　“到底怎么了？”陆铮喃喃自语，像是问别人，又好像是在问自己。不过，陆铮总算是恢复了过来，感觉自己的声音跟身体都已经恢复了年轻的模样。

　　可是心态跟记忆都还是有些混乱，时而稚嫩，时而沧桑，这种感觉像是双重人格，或者说人格分裂一样地感觉。

　　陆铮尝试着想要走出这个小巷子，去看看外面的世界，看看小巷子外面的情况到底怎么样了。

　　但是，陆铮感觉自己根本走不出去，这个小巷子马上就可以走到尽头了，可他怎么走都没办法走到尽头，自己就像是在一个幻境里面一样，无论如何走下去，都感觉自己还在原地踏步。

　　她让自己好好呆在这小巷子里面？

　　为什么？

　　这小巷子为什么会走不出去！

　　陆铮感觉到难以置信，这是非科学力量吗？

　　陆铮一拳砸在小巷子的墙上。

　　轰隆一声，墙倒了！

　　陆铮吓了一大跳，自己一拳头下去，居然将墙都给砸倒了，怎么会变得这么恐怖啊！

　　陆铮小心翼翼的再打了一拳墙面，结果又出现了一个巨大的窟窿，那种感觉很奇怪，好像自己根本没有用什么力气。但是却已经发挥了巨大效果。

　　或者说，自己的力量很强，可是自己还没有适应这股力量。

　　甚至连陆铮都有些茫然，自己的拳头力道太大了，还是这墙面太渣了？或者两者都有！

　　既然前面的小巷子走不出，那就直接从旁边打开好了！

　　陆铮直接从旁边将墙面给推倒了，然后走出了小巷子。可是他走出的不是小巷子，却出现在一户人家的家里面。

　　陆铮差点没哭出来，自己一不小心将人家房子的墙给推倒了……


第383章 世界混乱

　　“哪来的疯子？你到底是什么意思？给我滚出去！”屋里面一个男人拿着一把菜刀，非常愤怒的瞪着陆铮。

　　陆铮也能够理解，靠啊，谁将你家房子的墙给推倒了，忽然闯进你家来，你不生气，不愤怒才怪！

　　“抱歉，我只是路过啊，我没想到会是这样。”陆铮有点想哭了，这算什么事情啊，幸亏自己没弄掉的是一面承重墙啊，要是承重墙的话，这房子估计都能塌掉，毕竟他可是将整面墙都给推掉了。

　　“靠！滚你个蛋啊！给我滚，再不滚我杀了你！”男人提着菜刀步步紧逼。

　　滚回去？陆铮直接否决了对方的提议，好不容易从里面走出来，这个时候让他滚回去，这怎么可能，鬼知道到时候打破墙会是什么场景，正好撞见人家小情侣在床上那啥呢？估计比这大叔愤怒多了吧！

　　“抱歉，得罪了！”现在陆铮急需要出去看看外面的情况，根本不打算墨迹了，直接冲上去，一把将那男子的菜刀给夺了过来。结果因为还没有适应身体的狂暴爆发力。

　　直接将大叔给撞飞了出去，砰的一声砸在了墙上，疼得那大叔脸色一阵惨白，然后头一歪，直接昏迷了过去。

　　陆铮嘴角一阵抽搐：“我真不是故意的啊……靠，到底给我都吃的是什么玩意啊，居然将我身体变成了这个样子，太恐怖了一点啊！”

　　陆铮脑海忽然闪现出各种治疗的手段，还有各种急救措施，这让陆铮很奇怪，怎么感觉，自己像个医生一样？而且还不是传统的那种医生，很多稀奇古怪的治疗手段。

　　陆铮没有多想，走过去，查探了一下那男子的气息，发现只是昏迷了过去，陆铮检查了一遍发现没有任何事情，不过为了放置这个男子有生命危险。

　　于是，陆铮又用医术手段，让他再沉睡昏迷几个小时……

　　其实陆铮也是怕他报警，给自己引来不必要的麻烦！

　　陆铮走到街道上，看着这里的街道，感觉熟悉又陌生。似乎不是自己生活的地方，但是又好像是，恍惚不已。

　　陆铮整个人感觉到一阵眩晕，脑袋一阵阵剧烈的疼痛，周围人来人往的，却感觉自己是孤身一人。

　　整个世界，就剩下自己一个人了一样。

　　“谁让你出来的？现在世界打乱，所有通道口已经进入正常的接引状态，整个世界的修炼者都将会被接引进去。现在已经进行到一半了，你这个时候出来，会连同他们一起被带走的！”熟悉的声音中充满了淡淡的愤怒，正是刚才那个白衣侠女，好似是叫林芸吧。不过现在陆铮又好像开始不记得林芸了，记忆开始越来越模糊了。

　　“什么通道？哦，通往玉清世界的通道吗？哦，什么通道？”陆铮语言跟记忆都混乱到一定程度了。

　　林芸看到陆铮这个样子，苦笑着摇摇头，显然是没辙了。直接强行将陆铮给带走，并且强行灌注了一到信息在陆铮的脑海里面。

　　“玉清世界通道开启，世界所有修着进入其中。玉清世界关闭，留下传承者，抹除记忆，等待重新开启，重新打开玉清世界，或者，直接毁灭玉清世界，永绝后患。”

　　这道信息直接强行灌注到陆铮的脑海之中，不管陆铮多么健忘，多么记忆混乱，这段记忆都会永远留在陆铮的脑海之中。除非林芸亲自前来抹除，或者是陆铮记忆恢复，重新找回实力，直接将这道信息吞噬，或者是抹除掉。

　　“这是什么意思啊、跟我有什么关系？你要带我去哪里？我来自哪里，要去往哪里？”陆铮脸上充满了迷茫，这段信息就告诉他一个重要的东西，那就是世界开始混乱了。

　　可是混乱成什么样子谁知道呢？并且陆铮看周围没有任何混乱的迹象啊！

　　哪里有世界混乱的样子啊？

　　“混乱的不是普通人层面，而且是一个更高的层面。普通层面的人根本接触不了，但是如果高层面解决不了的事情，延续下来，那么就是底层面，普通人要承受的混乱了，那才是伤及根本的混乱。算了，我跟你说这多干什么啊，你自己照顾好自己，等着我回来。”林芸想起来，自己跟一个立刻会丧失记忆的人说那么多干什么？简直是说了一同废话，因为陆铮现在听完明白了，下一刻可能够会全部忘记，彻彻底底的忘记，那还不如不说。

　　林芸将陆铮带到了云上咖啡屋，直接将门给关上，打开结界，将陆铮给扔了进去。

　　白月四女还在这个看似广阔实则非常狭小的空间内等待，等待外面的情况。

　　就在这个时候，忽然普通一声，一个人影直接从外面扑了进来，正好一把将秦丽晴给扑倒了，而且双手正摁在秦丽晴的胸口上。

　　秦丽晴脸色腾地一下子通红无比：“啊！你是谁啊！你给我去死！”

　　秦丽晴愤怒的挥拳砸向陆铮，陆铮赶忙抱着头躲避，脸上满是委屈，他可是被那个林芸直接给扔进来的啊，而且也不知道这里面什么情况，怎么就将一个美女扑倒，双手还摁在那么关键的部位上呢？

　　秦丽晴停下了手中的动作，错愕的看着自己的手掌：“怎么会这样，我的力量怎么变得这么小了？我，我的实力不只是这一点啊！”

　　其他三女脸色都有些难看起来。

　　陆铮赶忙离开这几女远一点，结果没走几步就直接凭空碰到了什么东西，砰的一声巨响，撞得陆铮浑身疼得要哭了。

　　“几位美女姐姐，我真不是故意的啊，我就是被那个叫林芸的人扔进来，然后就这样了，我也没办法在空中控制姿势，更不知道这里面发生了什么事情不是？”陆铮搞出这么大的动静，四女的目光都被吸引了过来，脸色顿时大变，他的确有些能打，可是怎么能打都不能打女人不是？

　　陆铮于是决定求原谅……

　　“陆铮！”

　　“啊，陆铮！真的是你，你居然回来了啊？”顾馨，梁嫣然，秦丽晴，白月都惊呆了。

　　看着陆铮，充满了难以置信，秦丽晴完全能够确认这是陆铮，这陆铮身上还穿着今天离开时候穿的衣服呢。

　　“几位美女姐姐，你们认识我？”陆铮愣住了，她们好似脸上没有愤怒的表情，却是露出了欣喜的神色，这到底是什么情况啊？

　　怎么感觉有点怪异呢？

　　“美女，姐姐？”听陆铮这么说，这次轮到她们几个愣住了，面面相觑，一时之间不知道什么情况。

　　怎么回事？

　　她们身上的力量降低了，而且还在持续降低，而陆铮完全不认识她们了！

　　“对了，还记得那白影说的话，陆铮的记忆会不健全，而且还会丧失掉实力，他现在又从围困中冲了出来，还到了这里，那么他的记忆恐怕已经……”白月脸色显得有些难看起来。

　　虽然白月没有将话说完，可是大家已经明白了是什么意思。这陆铮的记忆或许已经缺失或者是被封印掉了！

　　“那是不是，我们可以欺负他了？”顾馨有点小魔女的站了出来，脸上带着可爱的笑容。

　　“我也想！”梁嫣然同样跳了出来，以前陆铮太强大了，别说欺负陆铮了，不被陆铮欺负都谢天谢地了。

　　虽然她们都爱着陆铮，可是这千载难逢的机会，怎么能够错过呢？

　　“你说呢？”秦丽晴笑眯眯的看着白月，显然脸上的表情说明了一切，她，同样同意了！

　　“那还用说！”白月微微一笑，四女猛的转过身，目光凶恶的盯着陆铮。

　　陆铮浑身一颤：“你们干什么？我，我可是处男我跟你们说！”

　　陆铮赶忙护住自己的身体连连后退，结果嘭的一声又给撞到了无形屏障。

　　“处男？”这话让四女全都愤怒了，陆铮是不是，她们可是最为清楚了，二话不说，直接冲上去就是对着陆铮一顿狠揍。

　　而且下手还真是一点都不留情，不一会儿就疼得陆铮哇哇大叫起来。

　　“靠啊，别以为你们是女人我就不敢动手啊！我告诉你们，你们的力气是很大，可是我力气更大！”陆铮惨叫的大吼起来，被几个女人这么莫名其妙的欺负了，心里显然是不爽的啊！

　　“哼哼，你是不是很大力气吗？那你倒是打啊！”白月哼哼了一身，又是一拳砸在了陆铮身上。

　　“嗷！这可是你说的，不能怪我！”陆铮怒吼着，身体的力量猛然爆发开来，猛的冲起来，结果被四女一人一巴掌，直接将陆铮给拍到了地上。

　　陆铮一阵郁闷，怎么会，自己这么大的力气，居然奈何不了这几个弱女子？这不科学啊！

　　“怎么会这样啊？这小哥哥的力量好像很小很小了一样？”梁嫣然脸色非常的怪异起来，陆铮的实力比之前差太多了。

　　陆铮有些疑惑的看着梁嫣然：“这位漂亮姐姐，我以前很厉害吗？”

　　“小哥哥，啊不，陆铮！以后要叫我大姐头！”梁嫣然非常得意的笑起来，笑得很是开心。


第384章 传送通道关闭

　　陆铮在这里讨不到好处，愣是被打了一顿，不过，陆铮很奇怪，她们虽然是在欺负自己，可是下手都非常有分寸，而且打疼了还一脸心疼的看着自己，好似非常关心自己，担心自己受伤一样。

　　陆铮咧嘴笑了起来，被这么多漂亮姐姐关心，感觉还是非常好的。

　　陆铮现在的记忆已经开始慢慢定格，之前的记忆开始彻底的模糊不清了，只有时不时的会出现个少许片段。

　　不过脑海里面的医术都还在，他的医术跟传统中医跟西医都不太一样。他体内好似有一股气，这股气就可以治疗，根本不用太多的措施，这种感觉还是非常好的。

　　陆铮摸了摸口袋，发现里面还有一张金卡，有些愣住了：“我这么有钱？还能办得起金卡？”

　　白月跟秦丽晴等几女翻了翻白眼，全地球最有钱就这个家伙了吧，不过就是不知道现在什么情况了，大家是否还记得他，毕竟全部都是要洗脑的。

　　那些钱要是没了，估计陆铮得哭死，不过，貌似大家都不记得了，而且这几女的家产也不少，慢慢收拢回来的话，也是不错的。

　　何况，哪怕是一切都从头，那又有什么关系呢？事情还是能够回去的。

　　白月将几女给叫到一旁，脸色有些凝重的看着几女。

　　“白月，怎么了？你好像有什么事情要跟我们说？是关于未来的计划的吗？”顾馨有些奇怪的看着白月，其他人也是一样。

　　秦丽晴，顾馨，梁嫣然都是很纳闷，难道有什么新计划之类的？

　　“你们想一下，现在是不是个全新的开始？是不是要给他一个全新的生活，要知道，现在一切都从头了，或许可以让他跟我们一起过上我们想要的生活，什么修仙，什么长生不老都是枉然，人生百年足矣，要那么长干什么？关键还是要幸福不是吗？”白月脸色充满了认真，脸上的表情更是笃定不已，这个计划，肯定要实行。

　　“对哦，白月姐姐说得有道理，我们不能让他再变强，四处飘荡，四处游走，到处拈花惹草的，我们这么几个大美女还不够么。”顾馨顿时就赞成不已，这个事情只有好处没有坏处的啊，要是好好处理，那可就好了，不然还是像以前那样子，聚少离多的。

　　“对头，钱太多也是没有用，以前他不是钱多得都可以撒大街，去当柴火烧了，那就没有任何意义了，那些产业，还有无数的资源有什么用？有时候，真的是知足常乐，钱多了就是一个数字，什么都不算，主要还是幸福。多少亿万富翁都是寂寞空虚冷的，那就是个彻彻底底的悲剧。”秦丽晴同样同意。

　　“可我们具体该怎么做呢？只要是对小哥哥好的，我都答应。”梁嫣然有些跃跃欲试了，她们所描绘的计划和生活，以及未来的憧憬，实在是太美好了，美好得她做梦都想笑了。

　　而且以前没有占据什么地位，现在终于可以堂堂正正的，毫无顾忌的重新获得陆铮的心，这不是更好吗？

　　“我们可以这样。”白月低声跟其他几女小心翼翼的商量着，并且随时警惕着在旁边的陆铮。

　　陆铮在角落里，奇怪的看着那边的几女，看着漂亮无比，各有千秋，可是怎么感觉她们好似在坛酿什么鬼主意呢？

　　“几位美女姐姐，你们在商量什么呢？我们可以一起商量的嘛。”陆铮笑呵呵的要走过来。

　　“不许过来！不然揍你1”几女猛的回过头，一脸笃定和冷冰的看着陆铮怒喝了一句。

　　陆铮浑身一颤，悻悻然的退到一旁，嘴里不爽的嘟囔了一句：“不说就不说嘛，用得着发这么大火吗，我又没得罪你们。真是的。”

　　看陆铮有些受委屈的表情，几女都忍不住掩嘴轻笑起来，她们什么时候看过陆铮这么委屈的样子啊，她们感觉到前所未有的好玩与快乐。

　　一个全新的开始，又何尝不是一件好事不是？

　　等得几女商量好了，终于走了过来，都是笑眯眯的看着陆铮，虽然她们都是如此的漂亮，但是被这么盯着，总让陆铮感觉有些毛骨悚然，不用这么可怕的看着自己吧？

　　好吓人的说！

　　“你，你们想干什么？”陆铮后退了两步，没办法啊，说也说不过，自己一张嘴，对方可是四张嘴。

　　打吧，显然是打不过，之前就是这样，根本打不过，四个人联手，简直是让陆铮欲哭无泪。

　　本来以为自己是挺厉害的，可是现在看来，强中自有强中手，一山更比一山高啊。

　　“没什么，你不是的会医术吗？要不让你去报考医科大学，或者是读个大学什么的。”白月有些好笑的看着陆铮。

　　陆铮有些纳闷，不过还是有些奇怪的问：“为什么要读大学啊？我感觉我脑海的知识，完全不用读书了啊。”

　　“那你想做什么呢？”秦丽晴笑呵呵地看着陆铮，看陆铮现在的这个状态，肯定是什么都不记得了，能做什么呢？

　　“我不知道啊，我想找我的家人，可我又不知道我家人是谁。我总感觉几位姐姐给我的感觉非常熟悉，你们又认识我，我们是什么关系啊？”陆铮一脸茫然的看着几女。

　　几女差点脱口而出的要告诉陆铮，其实她们就是他的亲人啊，但是为了这个计划，她们忍住了。

　　“我们？我们是你的仇人！”顾馨非常小魔女的笑了起来，不怀好意的看着陆铮。

　　“我靠！林芸侠女，你就这么坑我？将我给送到了仇人这里来，你究竟什么企图啊？我，我靠。赶紧将我放出去啊！”陆铮脸色顿时变得难看起来，原本以为是这个林芸还是在帮自己的。

　　可是现在看来，帮个屁啊，简直是害他还来不及。

　　“注意你说话的口气！”白衣胜雪的林芸突兀的出现在陆铮的周围，满脸寒霜，身上散发着圣洁而不可侵犯的气息，让得周围的空气都忍不住骤然下降了好几度。

　　陆铮嘴角一抽，妈蛋，怎么那一个都招惹不起？这还玩个屁啊！

　　“那你为什么将我扔到这个仇人窝里面？”陆铮咽了咽唾沫，有些不甘心的问林芸。

　　听到陆铮这么说，白云等人，迅速扬起了拳头，冷冰冰的盯着陆铮，顿时让陆铮闭上了嘴巴，招惹不起，还躲不起吗？

　　“你们的事情自己处理，我来这里是告诉你们，全世界的修者全部进入玉清世界了，地球上的所有传送通道，或者说，所有通道全部关闭，全部被上了封印，想要打开，不是那么容易的事情了，现在你们可以出去了，我也要走了。”林芸目光扫过几女跟陆铮，脸色无悲无喜，说不出是什么意思。

　　“全部修真者都没有了，离开了，为什么你还在？你是什么实力？”白月皱着眉头看着林芸。

　　既然都走了，为什么她能够留下呢？

　　“我的事情，你们最好别管，也管不了，剩下的路，你们想怎么走就怎么走，都是你们自己的事情，我走了，希望不要再见。”林芸一招手，周围广阔无边的平原已经消失了。

　　而他们，全部出现在云上咖啡屋里面，林芸却已经悄无声息的消失了。

　　“传送通道真的完全关闭了吗？那他的亲人跟其他的女人，不会都进去了吧？就剩下我们几个了？他那些手下也全部进去了？”秦丽晴仍然有些疑惑，真的全部进去了吗？还有没有留下的？

　　“或许吧，通道关闭不关闭，都是林芸一个人说的，是真是假我们谁都不知道，但是唯一知道的是，我们或许，可以重新开始了，出去看看不就知道了？”白月苦笑的摇摇头，发生这么大的事情，她们却躲过一劫，可是真的是躲过一劫，还是正处于一个更庞大的劫难中，谁知道呢？

　　“陆铮，你不是有个金卡吗，去试试看看有多少钱。”白月看向陆铮。

　　陆铮嘴角抽了抽：“你们不是在惦记我卡里面的钱吧？”

　　陆铮咧嘴笑了起来，故作警惕的看着几女，这世道，有钱就是王道啊，哥哥有钱啊！

　　白月翻出几张金卡，其他人也都翻找出自己的金卡。

　　看了这些金卡，陆铮一脸颓败：“几个漂亮姐姐还是白富美，大土豪啊。”

　　看着陆铮颓败的样子，她们都笑了，然后带着陆铮前往最近的一个银行去查情况。

　　到了柜员机，让陆铮自己去尝试。陆铮去尝试了，可是却发现，柜员机根本不吃他的卡，完全就放不进去。

　　“什么情况？我的卡是假的？”陆铮愣住了，怎么可能，还以为自己有点钱的人呢，可是现在看来，好像除了这张金卡，自己就完全是身无分文了啊？

　　“怎么会这样，我也去试试！”几女轮流去尝试了，但是结果都一样，完全吃不进去，这个卡直接不被承认了。

　　“去银行柜台看看！”几女跟陆铮来到银行柜台，直接找银行工作人员确认一下卡的情况，但是无一例外，全部都是没有发行过的金卡。

　　就是说，他们以前的所有财产，现在全部都消失了，而且他们的信息在人口普查资料里面，都没有！

　　他们，是黑户了现在！

　　“靠啊，怎么回事？我怎么成了黑户了？我还想从户口这边查查我的家人跟亲人的情况啊，现在直接没有了。不过我们的金卡是哪里来的？还说是假造的，我们都差点被扭送到警察局了，可是，为什么我有这样的金卡，你们也有啊？”陆铮一肚子气从银行出来，还以为自己是个高富帅呢，现在看来，高帅是有了，富嘛，还真没有！真心塞啊。

　　白月将几女的卡都给收了过来，然后将陆铮手里的金卡也拿过来，直接丢到银行门口的垃圾桶里面：“一切从头，从零开始，现在我们什么都没有了。”

　　“我们的别墅，还有云上咖啡屋，加上其他的硬件应该都在，趁现在还没被人发现，将有用的东西，车子都给弄出来，不然到时候我们可就真的什么都不是了！”

　　秦丽晴反应过来，现在她们的东西都成了无主之物，之前她们的别墅，现在也是没人拥有的了，赶紧弄出来，或许还能够拯救下。

　　听秦丽晴这么说，几女都反应了过来，四处奔走。秦丽晴将陆铮带回了云上咖啡屋，然后将里面的现金都给弄走，接着将里面的东西变卖，但是却发现，根本卖不出去。

　　因为，这没有任何相关部门能够证明这些东西是秦丽晴的，但是也不知道是谁的，这就奇怪得要命了。


第385章 物是人非

　　秦丽晴的魔女细胞跟性质彻底爆发出来了，直接将相关人员全部揍了一顿，逼着他们给开出一些证明，然后将这咖啡屋给变卖点。

　　其他几女的情况也是差不多，但是价格都非常低，因为她们手续虽然齐全，可她们是黑户，根本无法得到承认。

　　这下麻烦大了，几女又再次带着陆铮去人口普查哪里，重新登记了信息资料，虽然麻烦，但是也没办法，而且还送了不少钱才搞定了。

　　因为在这个世界，她们已经没有了过去跟未来，只有慢慢的调整过来，她们才能够有未来。但是过去，就真的是一片空白了，想要重新登记是非常困难的。

　　不过俗话说得好，有钱能使鬼推磨，这个事情就这么解决了。

　　无奈啊，什么时候遇到过这么窘迫的情况啊，以前陆铮不说呼风唤雨，号令天下，但是也是一个牛人，她们同样是混得风生水起。

　　那些关系自然是多的数不胜数，可是现在全没了，要么离开进入玉清世界，被关在里面了。要么就都已经不记得她们了。

　　只能够这样得过且过，慢慢来，从头开始了。

　　身份重新登记，陆铮他们终于在这个世界上，重新开始留下痕迹，才算是重新的成为一个地球人，华夏人。不然都没办法让别人承认。

　　四女跟陆铮，重新租用了一栋别墅，是租，不是买，因为已经买不起了。

　　四女现在就剩下二十多万的现金了，所有身家了。

　　至于陆铮他压根就不记得自己还有其他东西是值钱的，除了之前那一张金卡之位，现在陆铮身上掏出一块硬币都算是富有了。

　　可惜，没有！

　　不过陆铮看自己这一身衣服，倒像是名牌的。今天去租房，自己被四女我围着，自己又是穿着名牌，结果售楼部的服务员，简直没将眼睛都给亮瞎了，还以为陆铮是大土豪呢。

　　结果，说出租别墅的时候，而且还是低端类型别墅，那些服务员没有当场撂担子，不过显然没有之前热情了。

　　都是个看脸，看衣服的世道啊。

　　“我这什么都没有贡献出来，要不我去打一份零工，挣点钱，算是补偿几位姐姐的了。不过我好像会医术，要不，我开个医馆什么的？”陆铮感觉有些吃软饭的嫌疑，自己居然什么都没有，吃住行全部都得靠几个女孩子，简直是让他的心里完全有些承受不了。

　　这样下去可不行啊，自己总不能靠着女孩吃一辈子吧？

　　“不用，开个医馆你也没钱，不过我们可以给你们钱开个医馆，可以弄个差点的，慢慢再来吧，我们总共本金就二十多万，我们都有各自的目标，而且，你必须去读大学，什么大学你随便选。”顾馨连连摇头，不过对于让陆铮去读书这一点，非常的笃定，连白月她们都有些奇怪。

　　“我可是校花……”看到几女疑惑地眼神，顾馨不好意思的笑笑，众人顿时了然，这丫头还是有颗年轻的心啊，不过她年纪本来就不大。

　　“现在都已经物是人非的，太多情况都已经不了解了，而且现在的京城还是以前那个京城吗？还是稳步来吧，对于陆铮的医术我还是了解的。这样，丽晴在陆铮所在的大学开个咖啡屋，然后给陆铮开个医馆，剩下的，暂时留着吧，等运转开来了，我们再想其他的，还有就是，留着点给陆铮的学费跟我们几个人的开销。”顾馨大姐头的位置被取代，现在都是白月在安排。

　　但是白月的安排让几女都服服帖帖的，没有任何意见，大家都就按照白月的安排去做了。

　　“你们很了解我？这么清楚我的医术？我连我自己都觉得不靠谱，我都没有尝试过。”陆铮有些纳闷的看着几女，这么相信自己，要是搞砸了那怎么办啊？

　　“对啊，他的医术可以，到时候一炮而红，而且直接赚够运转的钱，开启公司，从此走上人生的巅峰，有这颗活的摇钱树在，我们还怕什么啊？”梁嫣然眼前一亮，充满了惊奇，她最清楚陆铮的医术了，可是小神医之称的陆铮啊。

　　“同意，就这么办吧，我们立刻去选址好了。”几女又是架着陆铮去选开医馆的地址。既要跟他们的别墅近一点，还要跟学校近一点。

　　结果能够达到要求的，价格都贵的要死，几女忍痛割爱，直接从仅剩的二十五万之中拿出五万租用了一个三间店铺的小门面，挂个牌子，明明陆铮医馆。

　　宣言：专治各种不服，专治疑难杂症，不孕不育，阳痿早泄……

　　噗！

　　陆铮看到她们给弄的搞怪宣传语，差点没喷了，他对这方面还是有所建树的，可是也不能这么说啊，更重要的是，这跟那种坑人的在电线杆上的小广告有什么区别？

　　那种一般都是坑人用的吧？这能有人来吗？

　　谁傻到相信这个啊，再说了，人家来看了一下，这么个破医馆，里面医疗设备毛都没有，就只有陆铮一个人，总感觉这简直就是空手套白狼有点相像啊。

　　“小神医陆铮医馆，包治好，治不好不要钱，治坏了赔钱，并且绝对保证病人隐私，绝不外传。”想了想，白月又加上这么一段。

　　看得陆铮自己都感觉，是不是她们太高看自己了啊、他可真的没感觉自己有这么厉害啊！这不是在坑人吗这是？

　　“你们觉得，这真的可以，吗？”陆铮苦涩的笑起来，有些无奈的看着几女，貌似都是她们在忙碌，在设计，在计划。自己就是个旁观者，不知道的人还以为他压根就是来旁观的呢。

　　事实上，他才是这医馆的主人好不好。

　　也不对，这医馆没有他出一分钱，不算主人，算是主治医生吧。

　　“放心，我们相信，这肯定可以的。”

　　看她们这么笃定，陆铮也不好说什么，但是到时候赔钱了，可怪不得陆铮了，毕竟这陆铮可是没出任何馊主意。

　　接着在一座师大入学了，陆铮就纳闷了，自己明明是有医术，非得跑去师大去干什么？

　　结果顾馨来了一句她以前是攻读这方面的，陆铮彻底懵逼了，几个意思啊？

　　非得让他去读大学，这就够奇怪了，可是到现在看来，貌似不是非得自己来读书，而是顾馨来读书才是最关键的吧？

　　学校内部的商业地段非常的贵，光半年的租金就要了十来万才能够盘下来，以前她们肯定觉得九牛一毛，简直是毛毛雨。

　　但是现在却是肉疼得不行，仅剩这么点钱，就弄了两个地方的门面，然后还要弄一批咖啡设备啊，装修什么的。

　　最后就一切从简，因为真的没钱了……

　　最后所有事情弄完之后，总资产就剩下三千块了，坑啊！

　　五个人三千块在京城，妈蛋，半个月能不能支撑得住都两说。全部吃泡面估计最多撑一个月，一个月之内要是咖啡屋跟医馆赚不到钱的话，那陆铮觉得，自己估计是要喝西北风了。

　　啊不，跟四个大美女一起喝西北风。

　　不只是陆铮感觉艰难，白月她们几个觉得更加艰难，毕竟她们都留着记忆的，以前那么多钱，都没有了，幸亏还有记忆跟经验，不然真的要哭了，这可怎么活下去啊，赚钱不容易，真的不容易啊！

　　一切都整理好了，所有人除了一脸兴奋，还有一脸担忧。这简直就是放手一搏，孤注一掷了。

　　真要是坑了，那可就全都完蛋了。

　　陆铮心里更是发誓，一定要赚钱，赚钱！必须要赚钱！

　　不然的话，真的会让几女露宿街头的。她们给了自己基础，自己就必须得承受得了对方的情，虽然不知道她们为什么帮自己，跟自己又是什么关系在以前，自己以前是什么样子的。

　　这些都不重要了，重要的是现在，生活还在继续，就必须要努力。

　　陆铮跟几女畅快的聊天，心里却是暗自下了决心，他可以明显的感觉到几女脸色的不太自然，还有浓浓的担忧，嘴上说不在乎，相信自己的技术。

　　但是陆铮明显感觉到她们说这些话的时候，底气不足啊，何况连陆铮自己都有些不相信自己了，这底气足才有鬼啊。

　　就这样，事情安排下来了，秦丽晴在师大学校内开咖啡馆，能赚多少是多少吧，顾馨跟陆铮一起上学，然后空余时间管理陆铮医馆的。

　　白月跟梁嫣然不知道在搞什么，但是她们都不愿意说，她们不说，陆铮也不好意思多问，但是肯定是不好意思说出口的事情。当然，大家别想歪了，白月跟梁嫣然这两个大美女，要是她们真要堕落，还需要费这么大功夫去赚钱？直接找个富豪都是轻松加愉快的，但是她们没有。

　　陆铮跟顾馨走在前往师大的路上，两人的体能都非常不错，而且武力值也不低，反正就是很能打，具体多么能打，陆铮自己也弄不清楚。

　　为了省两块钱公交，两人干脆走路去学校，跑步当锻炼了。

　　“哎，两块钱啊！以前多多少都不当钱来看，现在我居然为了省下两块钱而选择走路去上学。”顾馨一脸的感慨，说不出的无奈，物是人非，原来是这么物是人非的啊。

　　陆铮有些好笑的看着顾馨：“顾馨姐，看来你以前真是白富美啊，不过你为什么会变成这个样子啊？”

　　“你以前不是个高富帅？现在还不是一个穷酸样，还说我！”顾馨有些没好气的瞪了陆铮一眼。

　　陆铮讪笑一声，自己以前是高富帅？可自己怎么一点记忆都没有了？

　　“过去就让他过去吧，既然我记不得了。那就放下呗，以前我是什么样的不重要。我现在是什么样的才是重要的，我们的生活会变得更好的，一分钱难倒英雄汉，但是我比英雄汉更英雄汉！”陆铮咧嘴笑了笑，身上充满了斗志，帅气的脸上仿佛散发出特殊的光芒来。

　　一下子让顾馨看得有些入迷了，在低迷状态的陆铮，却也有这样不同常人的斗志和做法啊！


第386章 血毒病变

　　“顾馨姐，你犯花痴了啊？”陆铮有些好笑的看着直愣愣盯着自己的顾馨。

　　顾馨翻了翻白眼：“谁犯花痴啊，就算是犯花痴也不是冲你犯花痴啊。赶紧走吧。”

　　陆铮耸了耸肩，没有理会顾馨，两人一路小跑去师大，在师大门口，很多同学都驻足在学校门口，全部都在耐心等待着什么。

　　陆铮很奇怪，这是欢迎新生仪式吗？太隆重了吧，这怎么好意思呢！

　　连顾馨都觉得有些奇怪，难道自己的美貌，早就让他们知道了？昨天来报名和缴纳费用的时候，不是还没有几个人看到她吗？这就出名了？

　　然而，就在陆铮在自我爽歪歪，顾馨在心里开花的时候。

　　一辆奥迪TT停在了学校门口，那些站在门口的同学开始骚动起来。

　　“靠，原来不是等我们。”陆铮顿时看明白了，这完全就不是等自己啊，这不知道是要等谁？

　　顾馨脸上也是一阵不悦，还以为自己魅力见长了呢。

　　这个时候，奥迪TT的车门打开了，一个带着墨镜，穿着整齐西装的保镖兼司机走下车，打开车门，将一位魅力的少女给扶下了车。

　　那女孩，年纪大概是十九岁左右，穿着白色的连衣裙，非常的漂亮，像个天使一样。

　　不过那个女孩，脸色有些苍白，秀发披散在背后，看起来柔柔弱弱的，有点像是红楼梦里面的林黛玉，更有点病态美。

　　“病美人啊，真漂亮。”陆铮咧嘴笑了笑，脸上满是笑容，仔细的盯着那女孩。

　　“你的色狼本质又暴露出来了啊？赶紧走。”顾馨看陆铮一脸的羡慕，顿时忍不住踹了陆铮一脚。

　　陆铮莫名其妙的看了一眼顾馨，自己看美女跟她有什么关系，她又不是自己女朋友咯，莫民奇妙的！

　　陆铮走进校园，通过那些同学的议论声才知道，这是师大的校花，人称病美人，名字叫韩月灵，是学校第一校花啊。

　　不过，当陆铮跟顾馨走进校园的时候，顿时吸引了无数的目光。这都是因为韩月灵将不少学生都给吸引了过来。

　　现在好了，直接给顾馨找了个非常好的契机将名气弄上去了，当天顾馨就成为了学校师大三大校花之一，呼声很高，直奔第二名去了。

　　对于这点，陆铮咧嘴笑笑，顾馨是不错，很漂亮。可是貌似有点小魔女的感觉，要是被她整到，会是怎么样的呢？

　　谁敢娶她啊！

　　不过陆铮这些心里话要是让这顾馨知道了，不非得将陆铮给踹死不可，以前你是怎么看上姑奶奶的？又是怎么跟姑奶奶在一起，又夺走姑奶奶身体的？

　　当然，这些事情，陆铮不可能明讲，就算是讲出来，顾馨都不可能讲出来原来的事情，就当是大家都处于一个全新起跑线，从零开始。

　　用陆铮的话说，过去，就让他过去吧！

　　陆铮被分配到三零七班，而且他跟顾馨的位置，刚好就是在那个韩月灵的旁边。

　　这陆铮刚走进教室，教室里面就满是愤怒的目光盯着陆铮，陆铮无奈的苦笑，他这是无妄之灾啊。

　　他招谁惹谁了，却直接让自己得到了这么多仇人？

　　可是当陆铮看到自己位置的时候，顿时就明白了。自己刚好坐在韩月灵跟顾馨之间，这被学校两大校花给包围着，这无数男生估计都恨不得将我给掐死了啊，这不愤怒才有鬼啊。

　　陆铮看了看韩月灵，韩月灵也抬头看向陆铮，两人四目相对，韩月灵一触既离，朝陆铮示意的笑笑算是迎接新同学了。

　　陆铮从她脸上可以看出，现在韩月灵身体非常虚弱，脸色苍白，都是在强撑着，她的生命快走到尽头了，因为陆铮可以感觉到她身体里面有东西在不断流逝，而且非常快速。

　　陆铮皱了皱眉头，这下麻烦了，看这韩月灵的情况，似乎只有个把月能活了，自己眼睁睁的看着她去死吗？要是自己不知道还好，可是知道了就不能袖手旁观了。

　　陆铮可是知道中医的望闻问切，虽然他的医术跟传统中医有些区别，甚至说是更高端，可是万变不离其宗，望闻问切还是非常重要的。

　　而且陆铮感觉自己能够看到很多，一般医生都没办法看到的东西，比如说，韩月灵身上不断流逝的生命力！

　　陆铮大步走到韩月灵的面前，韩月灵奇怪的看着陆铮。顾馨却是瞪大了双眼，心里暗道，不是吧，这家伙这么大胆，还真是色胆包天啊，刚来学校就准备下手，他还真不怕被其他同学给打死啊？

　　当看到陆铮直接捏住韩月灵手腕的时候，顾馨真的确定是这样了，神色复杂，自己让他来读大学，到底是好事，还是坏事呢？

　　班级里面的同学也彻底的愤怒了，猛的站起来要大声呵斥陆铮。

　　韩月灵更是奇怪，脸上满脸寒霜，有些愤怒的看着陆铮，在学校还真没有人敢这么大胆对她动手动脚的。

　　韩月灵看陆铮人还是不错的，至少看起来挺帅气的，又高又帅，可是怎么为人这么轻浮？

　　不过，当韩月灵看到陆铮眼里没有其他意思，就只是皱着眉头。像个老中医一样给自己诊脉。这让韩月灵愣住了。

　　这是早就调查了自己的信息给自己来这一套，故意骗取自己的信任，还是在装模作样？

　　但是这个新来的同学目的是什么？最主要的是，他身边还跟着一个丝毫不亚于自己的大美女，他也不应该舍近求远才是啊。

　　“比我想象的严重，我以为能够坚持一个月，但是现在看来，最多十八天就坚持不住了，韩月灵同学，你的身体很糟糕，如果半个月内没有采取有效的措施的话，恐怕会死亡。”陆铮松开手，没有任何过多停留的意思，然后板着脸，一脸严肃的看着韩月灵。

　　韩月灵愣住了，她自己的身体她自己清楚，最近身体的情况开始越来越糟糕，情况越来越难以掌控，虽然医生说的那些安慰话，也只是安慰话。她的生命很可能快要走到尽头了。

　　“你是看了我的病历了吧？你到底什么目的？你想要钱？还是想接近我？何必那么麻烦，我反正是一个要死的人了，你接近我也没用，主要还是钱吧？不过你将我的病历拿来，我没看过病历，我想看看是怎么回事，你开个价格吧。”韩月灵目光有些冰冷的看着陆铮，现在陆铮在她眼里，完全是个骗子了，或者说，是想要钱的人。

　　“顾馨姐，这也能要钱？我就帮她诊脉而已啊。”陆铮愣住了，虽然感觉到韩月灵有些不太高兴了，可是陆铮没听出其他意思来，就觉得对方给自己钱了，有些不太高兴吧。

　　然后回过头看向顾馨，有些奇怪的看着顾馨。

　　顾馨翻了翻白眼，这陆铮怎么失去记忆变得这么单纯呆萌了啊？顾馨没好气的说：“人家韩大小姐意思是说你是骗子，想要骗钱直接说，不过想要钱，还得将她的病历拿给她。”

　　“哦，既然是拿病历给她了，还怎么算是骗钱？你情我愿的事情啊，而且她的病历还需要去拿吗？我都看出来了。”陆铮疑惑的看着顾馨，没理会顾馨那哭笑不得的模样。

　　陆铮回过头，严肃的看着韩月灵：“你这是血毒病变的情况，你先后应该做过三次血液透析，还有换血。不过他们都将目标搞错了，你本身就是个病灶，换血跟血液透析只能够维持一段时间，会要很多钱的，而且，这还会让你的身体垮掉。医生告诉你不宜再次换血了吧，因为你身体根本承受不住了，最多二十天，意志坚定的可能强撑一个月的时间，你的生命就走到尽头了。”

　　陆铮说完又朝韩月灵笑了笑：“我的确挺缺钱的，但是诊脉这个，我感觉没必要收钱，至于说出个结果，那也是你想知道的，我是刚来的同学，陆铮，这是顾馨姐。”

　　陆铮笑了笑，在自己的位置坐下来，顾馨不满的撇了撇嘴，呆萌是呆萌了。但是顾馨怎么总觉得这陆铮的泡妞技术又更上一层了的感觉啊？

　　韩月灵愣住了，半天没回过神来了，这陆铮也太奇怪了，跟自己想的完全不一样，可是又不说完全不一样，真的很怪异。

　　到底是什么情况？

　　韩月灵有些奇怪的转过头看着陆铮，却发现陆铮压根没理她，因为陆铮现在正在跟顾馨斗嘴。

　　“让你多事，你不知道现在缺钱啊？”顾馨有些没好气的瞪着陆铮。

　　陆铮撇了撇嘴：“医生要有医德好不好？诊脉什么的都要钱，那还得了？医生能够收的钱就是治疗费啊，药费什么的，不过也怪了，我貌似没什么赚头啊，我那医馆里面什么药材都没有。”

　　“那不就结了，你得开个诊脉收钱的项目，当然，别人求你，你可以收钱，你愿意给人免费诊脉，那也是可以的。”顾馨没好气地说道。

　　韩月灵奇怪的问：“你是开医馆的？可是这问题很多最职业的尖端医生都看不出来啊？你们两个是什么关系啊？”


第387章 班里刺头

　　“我就开了个医馆而已，不过刚开。”陆铮笑了笑，没有太深入这个话题，那医馆那个样子，到底能不能赚钱，这个还真两说。

　　甚至陆铮自己都有些纳闷，估计自己还得出去拉客，咳咳，这怎么跟拉皮条有点像？

　　唉，空有一身本事，没地方使用啊。

　　“我是他老大！他的钱归我管！”顾馨得意的看着韩月灵，说实话，这韩月灵如此娇柔的样子，真心是我见犹怜。连同时女人的顾馨都感觉有点比不上了，有点心生怜爱，那作为男人的陆铮，那就更别提了。所以，顾馨似乎有些吃醋了。

　　“喔，你们已经结婚了啊？”韩月灵忽然了然的看着陆铮跟顾馨。

　　顾馨噗的一口水给喷了出去，她倒是想啊，可惜，貌似现在还不可能。以前没办法处理这件事情，现在就更别提了，现在陆铮可是什么都没有想起来啊。

　　“胡说什么，我不认识她，好吧，她好像认识我。总的来说吧，我什么事情都不记得了，反正她说认识我，而且还帮我，不过像个老板一样压榨我，具体我也不知道。”陆铮苦涩地笑道，自己现在连自己的以前身世都不知道。

　　跟几个女的以前到底是什么关系，更不清楚，要真是自己老婆，嘿嘿，那还是挺好的。好几个大美女当老婆啊。

　　看陆铮这个样子，显然是不愿意多说，韩玲月也没有多问。但是看陆铮年纪不大，但是总感觉很有故事的样子，身上带着淡淡的深沉与沧桑。

　　这是正是花季少女所最为痴迷的，韩月灵已经开始有些好奇陆铮了。

　　但是很对无法回头的恋爱，就从第一眼，从第一个好奇的念头产生开始，慢慢的认识，慢慢的了解，等一切都了解透了。感觉没有什么需要了解的时候，却忽然发现，自己已经无法自拔的爱上对方，无论怎么逃避，都没办法逃脱的漩涡里面。

　　“你的医馆应该很大吧？你居然看诊脉一下就可以看出我的情况，如果没有看过我的病历，根本不可能知道的，你一定很厉害。”韩月灵笑了笑，有些好奇的看着陆铮。

　　陆铮苦笑的摇摇头：“很大？那你可想错了，我的医馆刚开，而且就三个门面，因为钱不够，什么设备都没有，连营业执照都没有弄到，就是不知道会不会被工商给找上门请我喝茶。”

　　刚说完陆铮就被顾馨给隐晦的踹了一脚。

　　“干什么啊？”陆铮一脸无奈的看着顾馨，顾馨翻了翻白眼，没好气的看着陆铮：“你傻啊你，这女孩明显就是很严重的病，就你说的那个血毒病变。你说得这么磕碜，不是将客人往外推吗？人家一看就是有钱的主，那气质不用说了。等有了钱，你的医馆不是可以进一批设备？然后就搞什么营业执照的，全都是一条龙搞定了，需要你这么辛苦吗？”

　　“既然作为医生，那就要有医德，我主要是诊脉，治病，还有就是开药方什么的，至于药材器材什么的，对我没用啊，我诊脉就知道了，用得着B超吗？我诊脉就可以知道病状，知道怎么治疗，那还需要那些化验什么玩意的？”

　　陆铮笑了笑，没有太在意，回过头对韩月灵歉意的笑笑：“你别介意，她就喜欢胡说，你这个病，国内应该很难治疗，我都没有太大的把握，只能够帮你把身体调养好一些，延长生命，然后找办法治疗，想要痊愈还是很难的，但是至少不用血液透析，还有换血什么的。换血需要身体去适应血液，而你本身的造血功能还在，所以，这是治标不治本的。”陆铮无奈的笑笑，就目前位置，按照他的手段，还真有点搞不定这个血毒病变的情况。

　　而且就目前国内的科技，还是没办法做到的，这不是普通的血毒，而是病变，甚至说是变异了的，跟癌症有得一拼了。

　　“话说，你这么说，再结合我的话，我们两个是不是有点唱双簧了？”顾馨无语的翻了翻白眼，一脸没好气的看着陆铮。

　　陆铮笑了笑，没在意：“在坏人眼里，谁都是坏的，真假由别人说去吧。反正我不在意这些。我就是想着赚钱，让你们几个姐姐摆脱困境吧。我不知道我的过去，更不知道我的未来，我倒是没在意这些。”

　　陆铮现在脸上充满了缥缈洒脱，潇洒不羁的，倒像是一个武侠小说里面的侠客一样。

　　“你有好几个姐姐？”韩月灵不知道怎么，很好奇陆铮的情况，听说有几个姐姐，更加好奇了，这个人还需要养姐姐？

　　“还有三个吧，就跟顾馨一样。我不认识她们，她们却认识我，不过她们帮了我很多。人就该有感恩的心。”陆铮没有避讳的说出来，倒是引起了顾馨的不满，有点感觉陆铮这话说的，她们现在是拖后腿的感觉，以前拖后腿，可是现在绝对没给他拖后腿啊。而且听他的意思，好像觉得她们四个还不够？太没天理了啊～！

　　要是陆铮知道这顾馨现在的想法，估计直接就哭了，冤枉啊，就是实话实说而已，而且说得这么诚恳，怎么就偏离出这么多不对劲的想法来呢？

　　不过，还真是应了陆铮那句话，坏人眼里，一切都是坏的。

　　“这样啊，对了，你说你的治疗可以不用血液透析，或者是换血就可以吗？那你能不能帮我治疗一下？需要多少钱？”韩月灵才发现自己问了很多突兀的问题，毕竟是第一天认识，就问了这么多陆铮自己的私事。

　　直到现在她才反应过来，自己忘记了陆铮说的那一句最为关键的话，那就是不用血液透析，更不用换血，还能够维持，甚至是慢慢调养身体。

　　自己的身体她自己知道，已经时日无多了，而且被病魔给彻底折磨了没有一点活下去的勇气了，整天浑浑噩噩，得过且过的跟病魔做着抗争。

　　不管是不是，都应该试一试，如果真的可以，那或许可以呢？

　　她老爸带她走遍了全国各地的名医，各大医院，都差不多，血液透析，换血手术，除了这些，没有其他办法了。病没有转好，反而越来越糟糕。

　　并且，有句话说的好，高手在民间啊。看陆铮的样子虽然年轻，但是怎么说，都感觉有点像是高手，身上气息沧桑而深沉，但是更致命的是，陆铮太特么帅气了！

　　“这个事情不着急，你还是得跟你家里人商量一下吧。你能够相信我，我很开心，但是你家人相不相信我，那很难说，毕竟看我的样子，加上我医馆那门面，看脸的世界，这些都很正常。至于费用方面，等有效果了再说吧，治不好我也没好意思收钱。”陆铮还是蛮高兴的，韩月灵能够相信自己，那是对自己医术的认可，当然，也有可能对方是抱着死马当活马医的心态。

　　但是，这些谁去在乎呢？

　　到时候赚了第一桶金，有点口碑，那他的生意就会慢慢的起来了。

　　“好，我现在就去联系我爸。”韩月灵没有丝毫拖沓，立刻就去联系她老爸了。

　　陆铮有些无奈，这太快了吧、不过这个跟他没有太大关系，只要她老爸答应治疗，他就试一下，如果不答应，陆铮还是会出手。

　　她的情况有些罕见跟特殊，值得自己尝试一下，不管如何，陆铮都有把握先吊住她的性命。

　　现在韩月灵大概十九岁，吊住性命大概能够持续十年左右的时间。

　　就是说，陆铮没有找到确切的办法治疗之前，有十年的时间准备。

　　一个月不到的时间跟十年相比，那果断是选择后者，十年！

　　“你这个位置我看中了，你是新来的吧？知道规矩不知道？这个位置永远空着，除了我之外，没有任何人能够坐在这里！”一个充满嚣张的声音突兀的出现，陆铮有些好奇的抬头看着走过来的一个同学。

　　看样子是自己这个班级的同学吧，长得挺高大的，一米八几的样子。而且满脸凶相。

　　陆铮看向旁边的顾馨：“什么意思？”

　　“什么意思？就是班里的刺头呗，就是班里的老大，你识趣的赶紧离开就是了。”顾馨好笑的看着陆铮，这个家伙将以前的事情忘得一干二净的，难道连基本常识都一并忘记了吗？

　　“你不出手？”陆铮奇怪的看着顾馨，顾馨战斗力比自己丝毫不差啊，难道顾馨喜欢跟这个高大的男人坐在一起？不过也不对啊，自己不也挺高大的吗？

　　“我可不管这些破事。”顾馨没好气的看着陆铮。

　　班霸刘小峰咧嘴笑了起来，一脸得瑟的看着陆铮。看向顾馨的目光充满火热，顾馨现在是第三校花啊，而且还是刚到学校就晋升为三大校花之列。加上陆铮左边又是坐着本校第一校花，病美人之称的韩月灵。两大校花坐在旁边，不嫉妒才怪。

　　看到刘小峰火热的表情，顾馨脸色有些冰冷下来。

　　陆铮看到顾馨脸色冰冷，顿时明白了什么意思。

　　“刘小峰，你就知道欺负新同学吗？”韩月灵抬起头，有些不太高兴的看着刘小峰。

　　“不是啊月灵，这个不是我欺负新同学，这不是为了照顾你吗。你现在的状态，别人在旁边吵到你了多不好，影响学习啊。而且你要是想有个人聊天，我也可以随传随到的啊。”刘小峰一脸献媚的对韩月灵说，脸上满是恭维。

　　“我不需要！请你不要欺负新同学，这里是学校。”韩月灵很客气的跟刘小峰说，但是语气之中，满是不爽，充满了拒绝的意味。

　　“看来她们都不喜欢你，赶紧走吧，我看你也挺不爽的，别站在我面前挡住黑板了。”陆铮看韩月灵跟顾馨对刘小峰的态度都不好，顿时没有继续交谈的意思，直接下逐客令了。

　　“小子！你叫陆铮是吧？你知道不知道我刘小峰在三零七班是什么人？班里的人见了我都得喊一声峰哥！”刘小峰砰的一声，一巴掌拍在陆铮的桌子上，愤怒无比的看着陆铮，显然是已经有出手打人的意思了。

　　“请你离开是给你面子，你难道真的要我说，滚？”陆铮脸色同样有些不太好看了，对被人客气，结果别人却认为你是怂逼，恨不得站在你头上拉屎，朝你身上撒尿。

　　有些人，还就得以暴制暴！


第388章 诡医

　　“小子你找死！”刘小峰脸色勃然大怒，整个人都要跳起来了，从来还没有人敢这么不给他面子啊，他在这里横行霸道了一年多，这个时候居然被一个新来的刺头给挑衅了，这不是给他脸上甩巴掌一样的令他难受吗？

　　刘小峰猛的抽起一个凳子就要朝陆铮头上甩，陆铮砰的一巴掌拍在桌子上，桌子上的笔猛的弹起来，然后一把插在刘小峰的胸口位置，然后刘小峰动作直接定格了，脸上满是古怪的神情，但是却没办法动弹，更没办法说话，只剩下眼珠子在滴溜溜的转。

　　“麻烦来两个人，帮忙将他搬走，以前谁受过他欺负的，将他搬走，想干什么干什么，他今天就得这么站着了。”陆铮一脸轻松地说道，他刚才清晰的看到了这刘小峰体内流转的那股特殊气息，不，是每个人体内都有一股气，一股流动的气。

　　只要封住这股气，他就没办法动了，而刚才陆铮就是封住了这道气。点穴并不是子虚乌有的，这就算是点穴的一种。但是陆铮这种比一般的点穴高明太多了。

　　很快就有三四个同学站起来，然后走过来，好奇的看了半天，发现刘小峰真的动不了了。

　　然后对着刘小峰胖揍了一顿，解气无比的将刘小峰给搬到了角落里，刘小峰就以这一个诡异而搞笑的姿势，一直保持着他现在这个动作，看得人都想笑。

　　不过陆铮忽然露着一手，谁都没看明白。看向陆铮的眼神充满敬畏，估计已经认为陆铮是传说中的武林高手了。

　　不过谁都没敢过来问陆铮，毕竟陆铮这个样子，还是让人很是敬畏的，这方式用在刘小峰身上，他们都觉得解气，觉得爽快。可是这情况要是出现在自己身上的话，那他们可就真心有得哭的了。

　　“好诡异的手法，这是也是中医的手段吗？我怎么从来没有见过，我看你直接弄个诡医的名头，肯定很有人慕名而来。”韩月灵瞪大了双眼，简直是难以置信的看着陆铮，就这么轻轻松松，毫不费力的将刘小峰给控制住。

　　自己算是没动手，对方也没办法动手，可是对方这样却直接脸面丢失，以后估计完全没办法抬起头来了。

　　“诡医？那也挺好的。”陆铮笑了笑，没有太理会。

　　“诡医个屁啊，辣手狂医更合适，他就够狂的，手段也够狠辣，这家伙估计今天都得这样了，等他能够行动了，第一件事肯定是跌倒在地，而且还是半个小时都爬不起来那种。”顾馨无语的翻了翻白眼，辣手狂医最合适他了，而且他本身就是这样的人。

　　不招惹他还好，真的招惹足够了，他会让你生不如死。

　　“这么厉害啊？”韩月灵有些担心的看着刘小峰。虽然全班的人，包括韩月灵在内，都是十分看不惯刘小峰，非常不爽他的行径，小小惩罚一下还是可以的。但是现在看来，这惩罚是不是太严重了一点啊？

　　很快，老师来上课了，是个二十四五岁的年轻美女老师，穿着职业劲装，怀里捧着几本书走了进来。

　　不过陆铮却感觉她身上泛着一阵冰冷气息，整个人都是冰冷的，连她体内那股气都是非常的冰冷。

　　“刘小峰，你什么意思？还不回到座位坐好上课？”语文老师冷凝双冷冰冰的看着刘小峰，全班的温度骤然下降。

　　陆铮都忍不住赞叹一声，太冷了，冷凝双。浑身冷如凝霜啊。特别是让陆铮怪异的是，她体内那股气都是这么冰冷，是怎么回事呢？

　　不过全班同学，不管男女，脸上都露出了幸灾乐祸的表情，这个班级，什么课都可以不管，但是语文课绝对不能不管。

　　冷凝双是个大美女，人气在学校丝毫不比韩月灵差，可是太冰冷了，冷得跟一座冰川一样令人无法承受，随时给人一种，拒人于千里之外的那种冷冽感觉。

　　冰冷而刺骨。

　　刘小峰眼珠子滴溜溜的转，可是愣是没办法说话，陆铮同样是幸灾乐祸的笑起来，这个家伙也是活该啊。

　　“下课后到我办公室一趟。”冷凝双看刘小峰没有任何动作，脸色冷得更加难看了，直接上课，没有再理会刘小峰。

　　陆铮咧咧嘴，下课去你办公室？估计他今天都没办法去你办公室了。

　　饿一天，加上这么的姿势站一天，他要是能够在解除那股气封锁的时候不跌倒，那就已经是牛到一定程度了。

　　不得不说，冷凝双虽然冰冷，但是上课的时候，所有人都非常认真听。冷凝双是个美女，自然受到欢迎，加上她讲课技巧非常独到，这就妖孽了，她的上课要是不好，那才是真正的有鬼了。

　　虽然陆铮对这些知识没有什么感觉，可是居然也被冷凝双给带入进去，竟然开始认真学习起来，这个现象让陆铮自己都感觉到惊奇不已。

　　居然还可以这样的啊！

　　当下课之后，冷凝双离开后，大家都没有反应过来，倒是韩月灵没有什么感觉。她的生命都快走到尽头了。

　　什么知识对她都已经没有太大意义了，感觉有点消极的样子了。

　　“你要调整好心态，一切都会好的，有时候，好的心态，健康的心理。是最好的良药。”陆铮忍不住，提醒了一声韩月灵。

　　韩月灵感激的笑笑，没有太在意，她以前也很乐观，很开朗，一切都看得很开，可是这么折磨了她五年。所有的耐心和希望都被彻底消磨殆尽。

　　现在正是她最好的年华，可却要马上离开这个人世间，还有什么可以留恋的，还有什么可以继续让自己开朗下去的？

　　“我刚才联系了我爸，他今天亲自来接我，说是可以去试试。不过我爸可能不太好说话，而且，不怎么相信你。”韩月灵有些担忧的看着陆铮，脸上带着歉意。

　　“换谁都会这么想。”陆铮耸耸肩，没有太在意，信就信，不信就不信。真金不怕火炼，他不是金子，同样能发光，因为他是钻石！

　　看陆铮好像没有太在意的样子，韩月灵这才松了口气，倒是顾馨一脸的不爽。

　　这个事情就这样过去了，中午了，顾馨去打饭，顺便将韩月灵的那一份也给打过来了。

　　陆铮摇了摇头，以后还是自己去吧，让一个这么漂亮的女孩子去饭堂排队，有点太抛头露面了，虽然说可能得到优待。但是陆铮不知道怎么的，心里总感觉不太对味。

　　当看到顾馨跟秦丽晴一起过来的，陆铮才明白，她去的不是饭堂，是去秦丽晴的咖啡屋去了啊。

　　顾馨将一份盒饭交给韩月灵：“这是秦姐自己做的，饭菜不好可别介意。”

　　韩月灵笑着摇摇头，不过有些好奇的看着陆铮，饭堂的饭菜也不算贵啊，难道他们真的拮据到这种程度了？

　　看着走过来的秦丽晴，还有顾馨，看她们都不像是普通人家的女孩，光气质就不像。而且陆铮又处处充满了神奇和故事，但是她们偏偏又好像很穷的样子。

　　他们到底是什么人啊？到底经历了什么，才变成现在这个样子？

　　“秦姐，咖啡屋的生意怎么样？”陆铮一边吃着东西，一边跟秦丽晴打招呼。

　　秦丽晴今天穿得很普通，可是仍然掩饰不了她身上那种特殊的气质，秀外慧中，充满了成熟女性的魅力。走到哪里都总让人眼前一亮的那种感觉。

　　“还算过得去，不过是第一天，开张才几个小时，并且装修有点简陋了。很难符合现在校园情侣的要求，但是还算过得去，慢慢来就好了。”秦丽晴笑了笑，但是陆铮却感觉到，还可以，恐怕还真没多少人，而且大多去的人，可能都是因为看到了秦丽晴这个漂亮老板娘，冲着看秦丽晴去的。

　　“秦姐，这位是韩月灵，我下午没课，所以帮她看看。”陆铮介绍了一下韩月灵。

　　秦丽晴跟韩月灵客气的打着招呼，秦丽晴微笑的看着陆铮，脸上满是笑意，没想到这医馆刚一开门就找到客人了。而且还是同学，还是很不错的了。

　　“嗯，那你们早点回家就是了，我去照顾咖啡屋去了，就是过来看看你们适应不适应。”

　　“有什么不适应的，不就是陪顾馨姐在这里浪费时间的吗？”陆铮十分好笑的看着顾馨，惹得顾馨脸色一红，但是却没办法说出反驳的话来。

　　韩月灵更是好奇了，两个都是充满了独特的气质，不是普通人的大美女，却很拮据，并且还都围绕在陆铮身边。

　　而陆铮却充满了古怪，充满故事的感觉，更无法理解的是，既然这么拮据了，而且来学校还是混时间的，居然要是要来，到底是什么情况啊？

　　“好了，我下午没课。月灵，你联系下你爸吧，我将地址给你，我们先过去开门。”陆铮拿出纸笔给韩月灵写了个地址交给韩月灵。

　　韩月灵愣住了：“你给我发条短信就好啦，对了，你手机号码是多少？”

　　陆铮愣住了，无奈的耸耸肩：“手机？貌似我没有。”

　　韩月灵差点没晕倒，都这个年代了，一个二十来岁的年轻人，居然连手机都没有，这怎么可能呢？不过看陆铮的样子，似乎真的是没有，并不是故意不给她手机号码的。

　　试问，一个大美女找你要手机号码，你会不给吗？真的不给了，显然就是没有。

　　韩月灵将陆铮写地址的纸条拿了过来，小声的嘀咕了一句：“还真是个怪人。”

　　不过韩月灵看着陆铮写的字，龙飞凤舞苍劲有力，光是从这字里行间，都能够透露出一股狂放不羁，还有一股特殊的感觉。

　　韩月灵有些奇怪了，光是几个字，都能够完美的体现出一个人的气质跟性格，这性格得多明显啊？

　　等韩月灵回过神来，陆铮已经跟顾馨离开了教室。

　　韩月灵无奈的摇摇头，这家伙还真是奇怪，希望有办法真的能够将自己给治疗好吧。

　　陆铮跟顾馨仍然是走路去了医馆的地方，两人就是不想让韩月灵看到，他们连这都得走路回去。

　　到了医馆，陆铮打开了门，然后清扫了一下，结果就弄了一张简易的桌子，其他什么都没有了。

　　看着这里磕碜的样子，别说是顾馨了，连陆铮自己都有点看不下去了。真无奈啊这是。


第389章 不信不医

　　顾馨一脸好笑的看着陆铮，这样的环境，他自己都看不下去，韩月灵估计都会怀疑，更别提韩月灵的老爹了。

　　陆铮端坐在位置上，面前摆放着一个桌子，然后在想着解决韩月灵身上问题的办法。

　　陆铮想了想，似乎单靠自己体内的这股气，恐怕难以维持一段时间，不过还需要点时间处理一下。

　　或许可以结合下中医的针灸疗法。

　　“顾馨姐，帮我去买一套银针回来，普通的银针都可以的。”陆铮就这么决定下来，让顾馨去买银针。

　　顾馨翻了翻白眼，然后出去了，没一会儿就回来了，这速度连陆铮都感觉到神奇，这么厉害？如此快速啊？

　　“给你，不过你自己看看能不能用就是了。”顾馨将一包银针递给陆铮，陆铮摇了摇头，这银针不是挺难弄的吗？一般中药店，药房都没有的。

　　陆铮将银针拿过来，查看了一下，不由的苦笑起来：“还真是有点不知道该怎么说了，用处不大啊。不过算了，勉强凑合着吧。”

　　陆铮去拿来一支笔跟一个本子，用来写药方。

　　齐活了，一张桌子，一个本子，一支笔，一套银针。就再也没有其他东西了。啊不，还有两个椅子，要多磕碜，就特么有多磕碜啊。

　　很快，外面响起了停车的声音，紧接着响起一个男人疑惑的声音：“月灵，你确定是这里？”

　　“应该，应该是吧……不过名字是对了，陆铮医馆，就是这里了，爸进来吧，虽然这里非常的普通，但是他肯定不是普通人，挺厉害的。”韩月灵有些无奈地说道，显然已经是极力的捧着陆铮了。

　　但是心里看到这里的环境，比她想象的还要差很多很多啊。

　　两父女走进来，看到端坐在凳子上的陆铮，还有站在旁边连椅子都没有的顾馨。

　　两父女的表情要多精彩就有多精彩。

　　“你就是月灵说的陆铮同学？不过不是我说你，你这也叫医馆？一个开方子的本子跟一包银针，然后就没有了？甚至连个凳子都没有……”韩林脸色变得十分难看起来，他听到女儿说有办法治疗，百忙之中找了个时间来看看，结果怎么感觉像是被人耍了一样呢？为毛变成这个样子的啊？

　　“月灵我们还是走吧。”韩林已经很给陆铮面子了，没有骂陆铮不是骗子就是不错了。简直是浪费时间啊，要当骗子就得弄得像样点成不？

　　“不信不医，就这么简单，另外，月灵还能够活多久，她之前不知道。或许你现在是知道的吧？相信与不相信不是个问题，而是你没有直面问题。我要不是看她是我同学，我根本不会管，顾馨姐，送客。”陆铮脸上没有什么特殊的表情，这些他都有预料过，但是既然不相信，那还谈什么治病？

　　不相信，本身就是对他这个行业的不信任。

　　“爸，我还有不到一个月时间可活了，是不是？你没有告诉我，但是他告诉我了，他就给我诊脉就知道了。”韩月灵这个时候才反应过来，这个事情还没有跟韩林说过。

　　韩月灵现在已经是不愿意医治，得过且过的态度了，今天好不容易主动提出来要看看，韩林高兴还来不及呢，哪有心思问这么多，到现在才反应过来。

　　原来这个年轻人是真的已经给了韩月灵希望，不然韩月灵怎么会相信他，还会要考虑看看呢？

　　看韩林脸色纠结不知所措的时候，陆铮朝顾馨摆了摆手：“顾馨姐，你跟月灵出去透透气，我跟韩林先生单独谈谈。”

　　顾馨姐翻了翻白眼，刚还十分狂傲的要赶人了，现在又要好好谈谈，善心与狂傲一起在发作，真纠结。

　　不过顾馨还是将韩月灵给拉了出去，医馆内就是横下韩林跟韩月灵。

　　“韩林先生，坐吧，你已经动摇了内心，开始偏向于相信我了。另外，我说过，没有效果，不收钱。”陆铮笑了笑，所以的坐在位置上，洒脱不羁。

　　“你还学过心理学？”韩林有些奇怪的看着陆铮，不过还是走了过来，在位置上坐下，仅有的两个椅子被他们两个给占据了。

　　“心理学不心理学我不知道，但是我能够感觉的出来。韩月灵一直都在做血液透析，还有换血手术是吧。现在她的身体已经根本无法承受再次手术，医生大概给她推断的是还有一个月可活是吧？那太乐观了，我看来，最多十八天，十五天的时候没有有效办法缓解，死定。”

　　“你怎么咒我女儿快点死？”韩林有些愤怒的瞪着陆铮，本着父母的心态，一个月都像是要眨眼过了，结果这家伙还直接给再次缩短十二天，不愤怒才怪。

　　“我是医生，不是跟你聊天拍你马屁的员工，我要求但是最精准的诊断。信不信都在你，这个跟我没有关系，毕竟我没有接手病人，但是，现在她身体冰寒程度，身体缺血状态已经明显，经常会头晕嗜睡。很有可能，一觉睡不醒。”陆铮笑了笑，没有理会韩林的愤怒，这些愤怒都是可以理解的，换做是陆铮自己的亲人被这么说，他都会愤怒。

　　但是愤怒过后，就是需要理智的去想办法解决问题了。

　　毕竟现在问题还没有具体解决好。

　　“我不知道你是从何知道这些信息的，还是你真的诊断出来的，明说吧，我为了女儿可以牺牲一切，包括我的所有家财，治好我女儿需要多少钱？”韩林语气有些不善了，要不是还抱着一丝希望，被陆铮说得无言以对的话，没准韩林真要直接走人了。

　　“完全治好？我可没有办法，直截了当的说，我现在没有办法治疗好她的能力。我跟你明说吧，第一，我目前只能够缓解她的症状，不需要手术换血跟血液透析。第二，重要调理，让她的身体慢慢恢复好，她半个月左右就会死亡，在没有调理的情况下，她现在十九岁左右吧？我能够保证，她在三十岁前死不了。如果在她三十岁的时候，我还没有找到办法的话，那就听天由命了。”陆铮很直接地说道。

　　十年？

　　韩林眼前一亮，这的确是一个巨大的诱惑，十一年左右的时间，真的不断了，很长了。

　　不过，这陆铮的说法，倒是让韩林有些不爽。

　　“那么怎么个疗程？最重要的是，怎么收费？”韩林越来越觉得是坑一笔就跑路的那种骗子了。

　　韩林的想法虽然没有表露在脸上，可是他的语气已经出卖了他的内心，陆铮怎么会没有感觉出来？

　　陆铮笑了笑：“我说过，没有效果，我不会收钱。鉴于你们是我这个医馆第一个客人，我只收诊断费用，还有针灸，开药方的费用。至于给多少，你来选择，而且是在有效果之后再给我，至于药方上的药，都不会太珍贵，都是普通调理的药物，你们自己去抓，多少钱那个我不管。”

　　“疗程方面，第一个月，一个星期针灸一次，接下来可以一个月针灸一次，就差不多了。”

　　“该说的都说了，愿不愿意让我试一试，我不勉强。”陆铮站了起来，韩林同样站了起来。

　　韩林有些意动了，但是看陆铮的样子，太运筹帷幄，一切尽在掌握中的感觉了。

　　怎么越看越觉得像是骗子？

　　好嘛，应了那句话，第一印象不好，看什么都是不好的。

　　这点陆铮也没办法改变，看脸的世界，就是这么的奇妙。就是这么的现实啊。

　　“好，让你是试一试，在没有效果之前，我不会给你一分钱的。还有，如果我女儿在你手里，出了什么事情，我绝对不会饶了你。”韩林恶狠狠的看着陆铮。

　　路障摇头笑了笑：“我从不治死人，如果是死，那也不会是我的问题，就算真的是，我会负责。”

　　“顾馨姐，让月灵进来。”陆铮笑了笑，坐下来，拿起纸笔，迅速的在上面写着，各种都是普通的药材，其实都是补血，补身体，调理身体的中药。而且分量不需要太多，也不贵，对于韩林这样身份的人来说，真的一点都不值钱。

　　写完了十几种药材之后，将药方交给韩林：“拿去抓药吧。”

　　韩林将药方拿过来，看了一眼之后一脸错愕的看着陆铮：“你确定有用？这些可全部都是普通中药材啊，很多我都认识。”

　　“都说了不贵，用不了你多少钱，就是调养身体的。”陆铮哭笑不得的看着韩林，不用这么抠门吧？

　　“不是贵不贵的问题，千年灵芝我都能买，可问题是，这么便宜，能有效吗？”韩林同样苦笑无比的看着陆铮。

　　“靠，你爱信不信，不信拉倒，贵的东西就一定有用吗？便宜的就是垃圾？你吃的白米饭很贵？还不是特么一样填饱肚子的。”陆铮没好气的看着韩林，完全不给韩林面子损了韩林一顿。

　　韩月灵简直是懵了，自己父亲的脾气她可是非常清楚的，这事情估计是黄了，这陆铮怎么说话也不注意点啊。

　　结果！

　　出乎意料之外的是，韩林竟然没有生气，松了口气，还相信了陆铮：“真是英雄出少年，牛人都不太好说话，我去抓药。”

　　然后韩林就迅速离开了。

　　“靠！我不太好说话？”陆铮哭笑不得的看着顾馨，什么叫他不好好说话、妈蛋，问题是好好跟他说话，他完全不给面子，还一脸不相信的样子。

　　不好好说话反而相信了，这不犯贱吗？

　　不过牛人都有点怪脾气倒是深入人心了啊，那特么陆铮以后有人来看病了，还没有开始，先将对方的家人训一顿，然后一副爱鸟不鸟的样子？

　　顾馨笑了笑，没有理会陆铮，不过刚才韩林的样子，却是有些让顾馨有些无语。

　　“我爸跟那些商人接触太多了，而且同样被不少自称大师的人骗多了，几年了，被骗的钱不知道多少了。他这样也是有原因的。”韩月灵有些不好意思的笑笑，带着歉意的看着陆铮。

　　陆铮摆了摆手，没有在意，拿起桌子上的银针，对顾馨说道：“顾馨姐，你在这里等一下，等会如果韩林回来了，让他等一下，月灵，你跟我过来。”

　　陆铮说完走向另外一个房间去了，房间里面只有一张木板床，连个席子都没有，看着陆铮一脸的郁闷，这叫什么事情啊，这躺着做针灸都没办法啊。

　　“怎么了？”韩月灵看到陆铮一脸尴尬的样子，有些好奇的询问陆铮。

　　陆铮脸色更尴尬了：“床上没席子，我们没办法做啊。”


第390章 第一桶金

　　“什么？做什么？”韩月灵脸色腾的一下子就红了起来，连连后退了两步，显然是有点想歪了。

　　陆铮愣住了，奇怪的看着韩月灵：“你怎么了？我是说做针灸啊，你想哪去了？”

　　“啊，做针灸吗。我知道啊……”韩月灵不好意思起来，找了个借口掩饰。

　　陆铮也没有拆穿，只是笑了笑。不过这么一笑，韩月灵的脸色就更加通红了，说不出诱人。

　　“没事，我躺上去吗？是仰面躺着，还是背对着你？”韩月灵有些不好意思的看着陆铮。

　　“你不用不好意思，现在我是医生，你是病人。算了，你背对着我躺着吧，免得大家尴尬，不过还是正面比较有效果的。”陆铮无奈的笑着摇摇头，自己是个年轻人，韩月灵同样是个年轻人，这么治病，总是能够想到暧昧的片段，这就蛋疼了。

　　韩月灵喔了一声，然后乖巧的躺在木板床上，趴在上面，背对着陆铮。

　　韩月灵穿的是纯白休闲服，被木板床给弄脏了不少，但是韩月灵没有丝毫在意的样子。

　　“很少见过这样没有大小姐脾气的大小姐了，你准备好，不会疼，但是会很舒服，不过你忍着点，憋着一口气。”陆铮看着韩月灵这样，夸赞地说道。

　　韩月灵的脸色更加的通红了，嗯了一声没有说话，不过身体却在轻轻的颤抖，好像十分紧张一样。

　　“放松，放松，我只是给你做针灸，不疼的。”陆铮尽量让韩月灵放轻松下来，但是韩月灵却怎么也没办法放轻松，心里的尴尬还是没办法放下。

　　“本来脱掉上衣的话，应该会好一点。”陆铮下意识的说了句，结果惹来韩月灵一阵怒瞪。

　　陆铮讪笑一声，这大小姐是不是又想多了？

　　陆铮迅速掏出银针，体内那股气开始被陆铮控制得迅速注入银针，银针开始散发出淡淡的银色光芒。

　　唰！

　　准确的落针在韩月灵背后的穴位上。

　　“呃！”韩月灵轻轻的哼了一声。

　　“疼？”陆铮有些纳闷，不应该啊，这根本不会疼的，应该舒服才对啊。

　　“不是，是太舒服了……”韩月灵脸红得跟猴屁股似的，低着头不敢看陆铮。

　　陆铮嘴角一阵抽搐：“你得忍着点，将呼吸平缓，不能太急促，不然会有影响的。”

　　“可是太舒服了，情不自禁怎么办？”

　　“什么情不自禁的？”

　　砰的一声，韩林愤怒地踹开门走了进来，以为陆铮在对自己女儿干什么，结果发现是在做针灸，没有其他过分举动，顿时愤怒变成了尴尬。

　　“靠，滚出去！我医治的时候谁敢来打扰，出了什么事情，你们全部负责！”陆铮脸色冰冷而愤怒的等着韩林。

　　韩林自知理亏，也不管陆铮对自己态度不好，山笑着走了出去，临走前还顺手将门给关上。

　　“你怎么对我爸这么凶？”韩月灵有些不高兴了。

　　陆铮撇了撇嘴：“不凶他能乖乖听话？”

　　被陆铮这么一说，韩月灵彻底没话说了，这个事情还真就是这个样子。

　　陆铮继续迅速的下针，就是怕这韩月灵忍受不住，那声音也太销魂了，陆铮怕自己会分心啊。不过陆铮有些纳闷，做针灸真的有这么舒服吗？

　　唰唰！

　　迅速的封住了韩月灵的穴位，韩月灵痛并快乐着轻吟了一声，那声音非常像是女人在床上发出的那种声音。

　　陆铮尴尬得不行，韩月灵更是尴尬得脸红脖子粗的。

　　咯吱一声，顾馨跟韩林打开了门，韩林一脸好奇。顾馨却是一脸鄙视的看着陆铮：“你干什么了、搞得这么销魂的？”

　　被顾馨这么说，韩月灵的脸色就更加通红了，简直是没脸见人了。

　　陆铮皱了皱眉头，看到是顾馨，他不好说什么，但是还是非常严厉的说：“以后我治疗期间，不管是谁，都不允许进来，没有我允许，都给我在外面呆着。顾馨姐你要是想试试，等会我也可以给你针灸一下。”

　　“我才不要这么叫。”顾馨吐了吐舌头，砰的一把将门给关上，韩月灵想死的心都有了。

　　这顾馨刚才不会就是故意说自己叫得太销魂了吧？这还让不让人活了啊。

　　太羞人了这情况。

　　“别放在心上，她就是这样的人。把手伸给我，马上就可以结束了。”陆铮无奈不已，真搞得有些尴尬，而且韩月灵这么漂亮的大美女，现在任自己摆布，刚才那声音，让陆铮自己都有了反应，真是有些无奈啊。

　　韩月灵点点头，现在听陆铮这么说，她再感觉一下，感觉自己真的舒服了很多，整个身体都恢复了不少力气，比之前浑身无力，基本是走两步路就要跌倒的感觉好太多了。

　　伸出手给陆铮，陆铮将韩月灵的手握住，然后十指紧扣……

　　韩月灵脸色又红了，还没有男子跟她这么亲密接触过啊，还是十指紧扣啊，这些年都是忙于全国各地的医院之间，朋友都没有几个的韩月灵，现在忽然感觉自己的世界，被陆铮毫不留情的闯入进来。

　　陆铮没有在意韩月灵脸上的表情变化，还有那双好奇的大眼睛，像是会说话的大眼睛。

　　陆铮将体内的那股气，迅速顺着韩月灵的手，冲进韩月灵的身体内，四肢百骸，迅速的开始游走。

　　韩月灵忽然瞪大了双眼，一脸好奇与震惊，看着陆铮想问陆铮，却又不敢开口询问陆铮，因为刚才她感觉陆铮握住自己的手，有一股暖洋洋的气息从他的手传递到自己的身体里面。

　　从手臂到脑袋，到四肢百骸，全身每一个角落。原本她感觉自己慢慢冰冷下来的身体，居然慢慢的恢复了温暖，她已经冰凉的血，现在居然开始慢慢恢复了温度。

　　整个人感觉非常的舒服，自己的病似乎一下子就好了太多了，整个人都充满了精神。

　　天底下竟然有这么神奇的事情吗？还有这样神奇的疗法？

　　韩月灵终于找回了信心，找回了希望，庆幸能够遇上陆铮，不然恐怕半个多月之后，她就要香消玉殒，消散在整个充满美好，却又没有希望的世界了。

　　韩月灵慢慢的被这种感觉给带走了感觉，深陷其中不愿意出来了，真害怕这是个梦，等梦醒了，一切都回到原点，那种才是最痛苦的。

　　人生，最痛苦的不是没有希望。而是希望出现了，迎来的却是绝望，这才是最痛苦的事情，人生最痛苦的事情莫过于此了。

　　“好了，已经结束了。”陆铮迅速而敏捷的在韩月灵还没有反应过来之前，迅速将所有的银针都给拔了出来，速度奇快无比。然后提醒韩月灵一声。

　　“啊，这么快就完了啊？”韩月灵愣住了，这不是吧？她还没有感觉够呢，这感觉真的让她太迷恋了，真的好得不能再好了。

　　可惜，好的事情总是短暂的，比如这个治疗过程。

　　“那我下次什么时候来？”韩月灵有些期待的看着陆铮。

　　陆铮有些哭笑不得的看着韩月灵：“别人都惧怕去医院，医馆，药店什么的，我怎么感觉你还挺喜欢这种感觉的？一个星期后再来看恢复情况吧，还有那些药方熬药，每天当茶水一样喝，多少无所谓，但是每天都要喝，没有副作用的，另外，你觉得苦可以加点蜂蜜也是可以的。”

　　“好，一个星期后再来，我感觉真的好了很多，全身都焕发了力量。我感觉我又满血复活了！”韩月灵脸上绽放出迷人的笑容，整个人都显得活泼开朗了很多很多。

　　陆铮摇了摇头：“这就叫满血复活啊？你之前是残血，现在最多有一血。”

　　“那也不错了，比那些什么国际权威，世界最先进医疗仪器什么的，最后比不上你这么一次针灸效果来得强。”韩月灵对陆铮彻底信任了，说话也放得开很多了。

　　陆铮没有在这个话题上深究，各自攻关的领域不同，不是说谁不行，谁就行，而且陆铮自己本身的方式跟他体内那股气比较特殊。

　　“挺晚的了，我们出去吧，你爸该着急了。”陆铮提醒了韩月灵一声，现在已经是差不多六点半了，天快黑了。

　　“好，我去开门。”韩月灵蹦蹦跳跳的去开门，然后在韩林还没回过神之前，一把扑到韩林的怀里，兴奋的像个邀功的小女孩一样在韩林面前欢乐的转了个圈：“爸，你看是不是好很多了？”

　　“我勒个去，陆铮，你这是给她治疗，还是直接给他换了个人格啊？”顾馨有些诧异的看着欢乐的韩月灵，兴奋得不要不要的，有些无语跟纳闷的看着陆铮。

　　“呵，你是不会明白，跟病魔抗争五年，随时有可能死亡，每天要承受痛苦和药物的璀璨。而且最后还没有一点希望，当真正的有了希望的那种喜悦，不是任何人都能够理解的。”陆铮笑着随便解释了一句。

　　韩林看着陆铮简直是惊为天人，现在韩月灵面色红润，整个人都焕发了青春活力，活蹦乱跳，性格开朗，这才是他女儿啊。陆铮居然将他以前的女儿找回来了。

　　这么多年，他女儿一直都是像个安静的美女，柔弱的病美人，可是那并不是她啊。都是被这病魔给璀璨的结果，变成了现在这个样子。

　　不过，貌似真的有了希望了，而这希望就是陆铮。

　　真是人不可貌相，人不可貌相，英雄出少年啊！

　　“陆神医，我这下我真的相信了，陆神医，说吧，诊脉费用，针灸费用跟药方的费用是多少，我给。”韩林十分激动的看着陆铮。

　　陆铮笑了笑，自己终于赚了属于自己人生的一桶金，自从记忆消失之后，第一次赚到的钱，心里还是蛮高兴的。

　　“等有效果再说吧，这是我之前就说过的。而且她现在只是暂时性的，不会那么快就调理好的，还需要继续治疗，不着急。”陆铮笑着摇摇头。

　　但是韩林却非得要给钱陆铮，让陆铮怎么都推脱不掉，太热情了，简直是让陆铮没话说了。

　　最后陆铮才无奈的收钱，可是钱多少的问题，又进入了争执阶段。


第391章 专职医护

　　韩林一直让陆铮开口要多少钱，可是陆铮坚持对方给多少就要多少。

　　可是这一争执就是半个小时，让韩月灵都要笑疯了。顾馨更是无语到死，这没钱说没钱，现在有人给送钱了，他还不要了？

　　终于，顾馨忍不住出来干涉了，让陆铮赶紧说个数字，然后回去吃饭啊！

　　陆铮只好无奈的点头，然后默默的朝韩林竖起了三根手指头。

　　“三万？”韩林看到陆铮的样子，随意的笑了笑：“三万一点都不多，我这就给你拿现金，现金还是有的。”

　　结果陆铮苦笑着摇摇头。

　　“三十万啊？才第一次，有点贵了，不过相比于我女儿的健康，一切都是值得的，你给我个号码，我给你打钱过去，三十万就三十万。”韩林略微犹豫了一下就选择了给陆铮。

　　陆铮站在原地懵逼了，半天没回过神来，连顾馨都觉得陆铮太不地道了，这家伙太吸血鬼了啊，做一次针灸，开个药方，然后诊脉一下要三十万，真心有点坑人了。

　　“你大爷啊！”陆铮猛的地上跳上桌子，居高临下的愤怒的看着韩林。

　　“三百万啊？”韩林有些犹豫了。

　　“靠！你闭嘴，听我说完，你们有钱人，就把钱不当钱了是吧？诊断一下做个针灸就三万，三十万，还特么三百万的啊？说了你们是我们店的第一个客人，你随便给，你愣是让我出价，我特么跟你们要三百一个项目，你直接跟我说三万，大爷的！一个程序三百，一共九百，你钱多给我一千块也没意见。”陆铮一副气不过的从桌子上下来，但是陆铮这么大声而愤怒地吼了一嗓子之后，所有人都懵逼了。

　　刚才是陆铮懵逼，现在是所有人懵逼了。

　　三万，三十万，都还算是正常的范围嘛，可是陆铮却说了个三百……三个项目加起来就九百，最多就给一千块，加上韩林刚才买的药材，就百多块。

　　一千块左右，自己女儿就能够变成这么好了，这是不是有点不太科学？

　　韩月灵拉了拉韩林的手，提示他多给一点。刚才韩林说出三十万的时候，韩月灵没有他爱在意，毕竟现在她们几个人都很缺钱，她们就爱至少不缺少这么点钱。

　　但是当听到三百万，陆铮却还不满意的样子，韩月灵有些不高兴了。可当陆铮说完话，韩月灵感觉到无地自容了。

　　“要尊重陆神医的意见，不能让陆神医不高兴了，不然你以后的治疗怎么办？陆神医要多少就给多少，我们多给了要是惹陆神医不高兴了怎么办？”韩林依然是一副，高人脾气都古怪的态度，非常认真的训斥着韩月灵。

　　韩月灵无力的抚了抚光洁的额头，自己这老爹没救了。对方不是脾气不好，是你自己不知道对方的性格啊。

　　而且韩月灵可是知道的，现在除了他这个医馆，还有秦丽晴的咖啡馆之外，他们五个人可都没有其他收入了。陆铮可是要照顾四个姐姐啊，这医馆这么磕碜就说明多方就是需要钱的啊。

　　韩月灵看韩林在哪里数钱，还非常确认有没有多，或者有没有少。不是他抠门，而是怕得罪陆铮。

　　但是韩月灵终于看不下去了，直接从韩林手里将一把钞票给夺了过来，目测应该有一万多的样子吧。

　　韩月灵将钱放到陆铮的兜里：“不算他给的，我给的，你收不收？”

　　陆铮脸色有些难看了：“无功不受禄啊。”

　　“那我不给你了。”韩月灵当下将钱给拿了出来，然后将钱给了顾馨：“我给顾馨姐，给顾馨姐的零花钱。”说完还瞪了陆铮一眼。

　　陆铮无奈的摇摇头。这韩月灵分明的就是要给自己送钱救济自己啊，不过这钱在顾馨手上，而且现在也很需要这些钱，陆铮也不说什么了。

　　韩林跟韩月灵准备将药材先拿出去，陆铮无奈的喊了一身：“不是说要先给钱吗？一千块还没给我啊。”

　　砰！

　　韩林直接扑倒在地，神医的性格，真是古怪！

　　不过还是毕恭毕敬的回来，数了十张老人头交给陆铮，陆铮这才满意的点点头，将钱丢给顾馨：“我今天的收益。”

　　顾馨无奈的看着陆铮，现在的陆铮似乎比以前变化多了很多啊，不过顾馨似乎更喜欢现在的陆铮了。

　　就算还没有崛起，却已经充满了自己的个性，和强者的心态，够狂，够狠辣。但是同样别具一格。

　　韩月灵看陆铮全部将钱都给了顾馨，有些无奈，这家伙这是什么意思啊、难道钱对他来说没有什么意义吗？

　　“她们管钱，我没太在意，而且现在一切支出都是她们在开支。”看韩月灵似乎有些不太高兴自己这么做，陆铮下意识的解释了一下。

　　“陆神医很缺钱吗？”韩林有些奇怪，缺钱吗？既然缺钱不狮子大开口啊、怎么就要了这么点钱？

　　韩月灵无奈的附耳在韩林耳旁，告诉了他现在陆铮的具体情况。韩林面色动容，但是却又不好明的表现出来。

　　韩林是个生意人，熟知人情世故，所以他记下了这个事情了。但是不会太过声张就是了。

　　“对了，陆神医，我给你个活怎么样？这样你的收入应该更加有保证了，我也不是特殊照顾你，这样，七千块钱一个月，你做我女儿的专职医护，这样你嫩哥哥更好的掌控我女儿的病情，这收入是不是也有了保障？”韩林忽然想了个法子，笑着对陆铮说道。

　　陆铮笑了笑：“你这价格的确算是一般，京城收入大多都超过这个是水平线，但是这钱却算是白送的，不管医护不医护，我都会关注我病人的情况，所以钱算是白送了，而且我只能当兼职医护，我这医馆要照顾，还要上学。”

　　“好，那现在天色挺晚了的，我请你们吃饭吧？”韩林满脸的无奈，陆铮喜欢将什么事情都说得明明白白，虽然有些人会觉得他傻，他不懂得利用自己的优势。

　　可是这样的人，不是傻，而是有他们自己的做事准则。

　　“请我倒是可以。不过我还有四个姐姐也饿着肚子……”陆铮好笑的看着韩林。

　　“那几个姐姐一起啊，这有什么，正好我认识认识呢。”韩林还没开口，韩月灵却率先开口了。

　　“那我去通知她们吧。呃，顾馨姐你去通知吧。”陆铮下意识的摸了摸口袋，想要找手机，但是忽然发现，什么手机啊，自己压根没手机，只好无奈尴尬的看着顾馨了。

　　韩月灵有些无奈的看着陆铮，不过却将这一幕记在了心里。

　　韩林将东西给送回去，然后直接让陆铮给其他人的地址，他直接派人去接过来。

　　本来以为随便去个饭馆吃个饭就是了，没想到，韩林直接将他们给带到了四星级的酒店去吃饭，规格很高了。

　　陆铮一脸苦逼，么的，自己今天赚的那一千块，到这里吃一顿饭的零头都不够，这差距真是不知道该怎么说。钱啊，在每个人眼里分量都不一样。但是，现在钱在陆铮眼里，分量还是很重的。

　　“这是韩月灵，我今天接诊的病人，这是她父亲，韩林先生。”在雅间落座，陆铮给其他几女介绍了一下。

　　然后给韩月灵介绍一下几女：“这是秦丽晴，你们见过，这是梁嫣然，这是白月。加上顾馨，就我四个姐姐。”

　　“你们好。”韩月灵微笑开启的跟几女打招呼，几女都纷纷笑着回应。

　　梁嫣然笑了笑：“还得谢谢你啊，好久没来过这种地方了。真是有点不习惯了。”

　　“你以前经常来吗？”陆铮跟韩月灵好奇地看着梁嫣然，韩月灵愣住了，怎么陆铮也不知道的吗？

　　秦丽晴跟顾馨还有白月都眼神愤怒地等着梁嫣然。

　　梁嫣然尴尬无比，无奈地说道：“没，开玩笑的。”

　　陆铮苦笑，看来她们都不愿意提起以前的事情，至于韩月灵也同样明白，看来对方是有什么难言之隐吧，亦或者，人家根本就不愿意提起这件事情。

　　看场面有些尴尬，韩林笑着问陆铮：“陆神医，这些都是你的红颜知己吧？”

　　“不知道，可能是，也可能不是，谁知道呢，以前的事情我都不记得了，反正她们知道，你可以问一下她们。”陆铮无奈的耸耸肩，说实话吧，这个事情，他还真心不知道。

　　这下韩林尴尬了，被四女怒目相视，显然是不满他将话题给绕道其他事情上去了，简直是典型的不做不死啊。

　　看到几女愤怒地表情，韩林知道自己又捅娄子了，尴尬的笑笑：“算啦，有时候不记得也是一件好事不是？来来，不说了，点菜吧，你们随便点。”

　　几女倒是不客气，纷纷点菜了。

　　等菜单出来，韩月灵拿过来看了一下，脸上的惊奇更加浓郁，显然韩月灵发现了，几女虽然现在没钱，可是她们点菜的时候面不改色，随意无比，而且点的菜式有贵的，有便宜的，显然是自己喜欢吃的，没有穷人那种，看着价格点菜的感觉。

　　她们都不是普通女孩啊，她们身上到底有什么秘密呢？


第392章 你是大哥

　　吃过饭，陆铮跟秦丽晴她们回去了，至于专职医护这个玩意，陆铮也没有在意。

　　说白了就是自己的治疗有效果，对方是想要给自己点好处。可是自己有自己的原则，不会这么轻易的拿钱，对方只好换着法子给自己送钱。

　　对于这点陆铮也不去管了，而且他现在缺的不就是钱了吗？

　　但是有了第一个客户，第二个可不还困难吗？

　　现在有了效果，这么神奇，有这个韩林帮忙推广一下，韩林认识的人，可全部都是有钱人。

　　虽然说了，没有固定的钱，自己给，给多少自己去想。陆铮也不给出具体价格。

　　多少你看着办，总之少也给看病，多也给看病。你自己觉得能给多少就给多少。

　　但是，太简单的问题，他会直接拒绝。

　　不然听说只要给钱就可以治病，给个一毛不是让陆铮给累死？或者让陆铮挑个鸡眼什么的，陆铮不得疯了才怪。

　　回到别墅，梁嫣然跟顾馨有些不高兴了，明显今天这个韩林就是有钱的主，现在这么缺钱，反而不收什么钱，这有点没天理啊。

　　“算了，反正这是第一个病人，以后的病人就不会这么收费了，也不用担心了。而且陆铮的医术我们还是了解的，以后应该会更好的。”顾馨笑了笑，无奈的摇摇头，现在的陆铮变得好似非常倔脾气了啊。

　　“不是，按照商业角度来讲，往坏的说就是吃力不讨好，赔钱赚吆喝。往好的说，那就是让人家免费给陆铮做广告了，而且，这样有钱人介绍的人，肯定都是有钱人，而且陆铮又不是一直这么做，这将细水长流，利大于弊。”秦丽晴微微的笑了笑，说得几女都没办法反驳。也对啊，这简直是免费广告了，利大于弊。

　　而且陆铮什么也没做啊，就是诊脉，做个针灸，然后写个药方什么的，就没其他的了。这样就拿了上千块，还这么狠狠的搓了对方一顿大餐，这么算起来，这简直是暴利了啊。

　　“是啊，小哥哥这么做也是有他的想法的，再说了我们还是用以前的眼光看现在的事情，要是用普通人的眼光看待这件事情，那小哥哥这简直是厉害得不行了啊。”梁嫣然微笑地说道。

　　看到梁嫣然倒戈，顾馨彻底没话说了。

　　陆铮笑了笑，上楼去睡觉去了，他压根就没有想这么复杂，而且在他看来，一千块真的不多吗？难道她们或者自己以前的生活，对钱的看法都是百万千万，上亿这样的？

　　第二天清早起来，秦丽晴已经做好早餐了，四女简直是轮流做早餐，四天可以吃到四种不一样口味的早餐，这也是蛮幸福的。

　　而且陆铮发现，几女在别墅里面穿着非常的随意，大早上的全是穿着宽松的睡衣在别墅里面走来走去的，陆铮居高临下的看下去，时不时能够看到乍泄春光，幸福生活就是这么溜。

　　跟顾馨一起去上学，跟顾馨也熟悉了不少，有说有笑的，吸引不少人的目光。不过大多都是愤怒的目光，好似要将陆铮给吃掉一样。

　　这让陆铮很是无奈啊，这些人什么情况啊？难道是因为顾馨？

　　陆铮看了看顾馨，顿时无奈了：“你这么漂亮，我现在都要被当成全民公敌了。”

　　“哟，你这是在夸赞我啊？谢谢，我就是这么漂亮。”顾馨咧嘴甜甜笑起来，倒是十分不客气的，美滋滋的将陆铮的夸赞给收下了。

　　陆铮无奈的耸耸肩，朝校门走去。

　　刚到学校门口，一辆黑色的奥迪TT开到了学校门口。车门刚打开，韩月灵就快步走到陆铮身边，笑着跟陆铮打招呼，现在算起来，这陆铮还是自己的救命恩人了呢。

　　陆铮看到韩月灵的样子，笑了笑，看样子，这个治疗效果，比自己预料的还要好啊。看现在的韩月灵，跟正常的健康女孩没有什么差别了。

　　周围等待看柔弱病美人的同学全部都懵逼了，这特么是什么情况？柔弱的病美人韩月灵，现在居然好似一夜之间康复了？脸上容光焕发，更具魅力了。

　　更让他们接受不了的是，已经有新晋校花走在陆铮身边了，不过这个还可以承受，虽然是嫉妒，但是不至于记恨，毕竟是跟陆铮一起来报道，一起转校的，可能他们早就认识，或者早就是情侣了呢？

　　可现在呢？

　　妈蛋！

　　连本校第一校花都主动去跟陆铮打招呼，而且说话还是非常的熟悉跟客气，这家伙昨天才转校过来啊，第二天就跟第一校花关系这么好了？

　　陆铮苦笑的跟韩月灵打了下招呼，无奈地说道：“现在看来，你的身体情况，比我预料的还要好很多，不过，你们先回教室吧，我感觉，你们在我身边再站上两分钟。我直接会被全校男生给群殴了。”

　　“怕什么呢，这不是让你出名了吗？再说了，我们两个在这里，谁敢乱来啊？”韩月灵调皮的哼了一声，撅着嘴，脸上满是属于女神的那种淡淡的傲然。

　　不过她的这个样子，非但没有让人感觉这傲然得令人厌恶，反而感觉更加的漂亮动人，更有韩月灵的个性了。

　　不管是柔弱的病美人，还是现在阳光开朗的韩月灵，周围无数男同学，几乎是都在瞬间喜欢上韩月灵，那些女生唯有羡慕嫉妒恨了。

　　但是想要变成韩月灵这样，简直是没办法的。

　　“这不，已经有人按耐不住了吗？”韩月灵的话刚落下，昨天来招惹陆铮，被陆铮用特殊手段给罚站了一整天的刘小峰走了过来。

　　韩月灵脸色顿时微微泛红，又是惹得众人一阵轻叹，好白菜又被帅猪给拱了。

　　韩月灵脸色不太好看的瞪着刘小峰：“刘小峰，你要干什么？”

　　说完韩月灵非常大胆的护在陆铮面前，双臂张开一副要保护陆铮的样子。

　　陆铮差点没哭了，大姐，你这是要害死人啊！

　　周围那些无数杀人的目光，还有一声声心碎一地的脆响不断传来，陆铮脸色变得要多精彩，那就有多精彩。

　　“月灵，啊不，月灵同学，我不是来找你的。我是来找陆铮的，不是，我是来找陆铮老大的。”刘小峰看到韩月灵这么个举动，顿时就愣住了，变得有些不知所措起来，说话也有些语无伦次了。

　　“什么？”韩月灵怔住了。

　　陆铮瞪大了眼睛，啥玩意？这就化干戈为小弟了？

　　顾馨却是一阵好笑，以前在陆铮身边多少敌人变小弟的人，这种事情还有什么稀奇的吗？

　　“我说，我是来找陆铮大哥的，他从今以后就是我大哥了，我是他小弟，他是班霸，我是班霸小弟！”刘小峰这次变得坦然了许多，当着众人的面，非常诚恳认真的对陆铮说道。

　　陆铮嘴角一阵抽搐，他没有收小弟的意思啊，而且这班霸算个啥玩意啊？他完全没啥兴趣啊，就算是学校一霸他都没太大兴趣。

　　现在他还没有找到自己感兴趣的东西。

　　“这人是谁啊？”

　　“刘小峰，三零七班的班霸，听说昨天被那个小子给弄得举着凳子，在教室角落站了一天，等恢复自由了，直接扑倒在地，一个多小时都起不来……”

　　“我靠，不会这么诡异邪门吧？他用了什么手段吗？”

　　“谁知道呢！”

　　周围的人看到这个情形，一个个开始议论纷纷，更是对陆铮开始评头论足了。

　　“你是我小弟？我是你大哥？你直接说吧，到底想要干嘛，我对当老大没啥兴趣。”陆铮摇了摇头，这直接算是拒绝对方了。

　　“别啊陆铮老大，这当班霸也是有当班霸的好处啊，而且，我们可以成立个帮会，直接成为学校一霸啊，有陆铮老大你在，这还怕什么危险不成？”刘小峰脸上一脸的激动，仿佛他现在就是全校最大帮会的二把手了，那种感觉有点飘飘然了：“另外，老大你昨天用的是不是点穴手？是家传的还是师传的，能够传授给其他人吗？”

　　“我没什么兴趣啊这些，至于我昨天控制你的，你就认为是点穴手吧，总之你学不了就是了。”陆铮无奈的看着刘小峰，这个家伙脑袋里想的都是些什么玩意。

　　陆铮准备离开了，刘小峰一脸沮丧，好不容易拉下脸面，给别人当小弟。结果忽然发现，自己连当对方小弟都没有资格，自己昨天居然还去招惹对方了，这简直是作孽啊，太作孽了。

　　刘小峰皱了皱眉头，忽然眼前一亮，猛的将陆铮给喊住：“等下老大，别着急着走啊，当老大，可以更容易泡妞啊，而且，还有便宜占哦！”

　　“我靠！”陆铮回过头，像是看傻逼一样看着刘小峰，周围的那些男同学更是被刘小峰的话给逗笑了，嗤笑不已，这家伙还真有点够逗比的啊！

　　陆铮指了指顾馨跟韩月灵，然后一脸无语的问刘小峰：“我还需要吗？你自己需要自己去想办法吧，我没兴趣。”

　　陆铮说完朝韩月灵跟顾馨招招手，顾馨跟韩月灵都非常配合的笑起来，乖巧的跟着陆铮离开。

　　刘小峰看到第一跟第三校花，就这么乖巧的跟着陆铮离开后，刘小峰才意识到，自己貌似真是个傻逼啊！这么两个大美女在他身边，他还需要找这个身份泡妞当装逼的资本？

　　狂气现在陆铮的逼格就很高啊，直接走到哪里都有两个校花跟在身边，这艳福，不是谁都能够享受的啊。

　　更要命的是，他昨天才认识韩月灵，今天关系就好成这奶奶样了，那昨天晚上到底发生了什么事情？

　　回到教室，陆铮百无聊赖的直接趴在桌子上去睡觉去了。看着陆铮跑来学校根本好像就不是来读书，就是来打发时间，啊不，根本就是来这里睡觉的啊！

　　“你很讨厌上学吗？怎么一来学校就睡觉啊？那么讨厌上学你还来啊？”韩月灵非常奇怪的看着陆铮，对陆铮充满了好奇。一身本事，却如此沦落，而且还来这学校浪费时间，难道他的时间很多很多？

　　陆铮头也不抬，摆了摆手：“我不讨厌，而是我根本不想来上学。”

　　然后用手指指了指旁边的顾馨：“她逼着我来的，我不知道来这破地方有什么用，这些知识还需要学？”

　　“你都懂了？”韩月灵有些不相信，这么说的好像他很厉害，牛的不行的样子，那么她们不是很差？他都不需要学，她们却还需要学，这让韩月灵感觉有些受到挑衅的感觉，她可是全校学习成绩第一的啊！

　　“拿一本你认为最难的练习资料给我。”感觉到韩月灵话语里面的不悦，陆铮抬起头来，伸出手找韩月灵要练习资料。


第393章 比老师厉害

　　“就这本吧。”韩月灵随便拿了一本练习资料交给陆铮。

　　陆铮看也没有看是什么资料练习，直接开始看起来，一路看下去，厚厚的一沓练习题，就这么一路看下去，陆铮也没有做题的意思。

　　韩月灵脸上充满了笑眯眯的笑容，好玩了吧，吹牛吹得太大了吧？看都不认真看，怎么可能做得出题目来啊？

　　顾馨倒是没有太担心，就算陆铮做不出来这些练习题又怎么了？他陆铮还不是陆铮？

　　可接下来这一幕却让韩月灵愣住了，陆铮话费了半个小时左右看完了全部练习题，然后拿起笔，开始讯疾如风的在上面写。

　　写答案的速度简直惊人无比，而且看样子好像根本不用再看题一样。

　　韩月灵傻眼了。

　　震惊了。

　　不是吧？

　　难道说，刚才他这么点时间，将这些练习题的题目跟答案都给想出来了吗、这才半个小时啊。

　　光是看完这些练习题，不说记住，就是认真的看完一遍下来，半个小时都完全不够啊，可是陆铮不仅仅是看完了，还记住了，而且！而且还连答案一起给出来了！

　　陆铮的举动吸引了不少人的注意力，很多同学都围观过来，不过陆铮压根就没有感觉到，他全身心的都在做题，那些信息像是从脑海直接一股脑的喷出来的一样。

　　就这么迅猛，就是这么迅速的喷出来。

　　看题花费了半个小时，做题却需要一个小时多一点，全部做完了，没有一题漏掉的。

　　一个多小时，没有任何人打扰陆铮的做题，而且全部都在一旁静静的看着，连呼吸都不敢太大声。

　　等陆铮将笔放下，所有人都重重的松了口气，然后又猛的倒吸一阵冷气。

　　“怎么了？”陆铮放下笔顿时愣住了，自己身边什么时候聚集了这么多人？不会吧？自己居然没有发现！

　　忽然，陆铮感觉到自己面前站着一道靓丽的身影，陆铮抬起头发现居然是语文老师，冷凝双，而且陆铮写的这个练习题，就是语文课的练习题。

　　语文课的练习题大家都很清楚，有的答案字数是非常的多的，这么快速的写，几乎是坚持一个小时都在写字，迅疾无比的写字，几乎没有停顿。

　　只有翻页的时候停顿了那么一瞬间。

　　冷凝双将陆铮的练习题给拿了起来，慢慢的看起来，这么一看又是一个多小时。

　　陆铮有些哭笑不得，自己这么一弄，愣是浪费了全班两个多小时的时间，课都不用上了啊？

　　不过没有其他老师来打扰他们班的情况，好似已经老早让人打招呼了，让他们不用来了，就算是来了也没办法上课。

　　很久，冷凝双将练习题直接还给了韩月灵，目光满是惊奇的盯着陆铮。

　　“冷老师，怎么了？”陆铮被冷凝双的眼神看得有些不太舒服，有点尴尬，只好无奈的开口问冷凝双。

　　“你比老师厉害。”

　　冷凝双的话刚落下来，全班都是一阵哗然，哗然得不能再哗然了。一个老师承认自己的学生比自己还厉害。

　　不过这陆铮展露出来的这一手，的确是比老师还牛叉闪闪啊。

　　陆铮笑了笑，这个是事实，但是他就没有说什么，虚心的接受了。

　　看到陆铮居然没有一点虚心的意思，就这么的承认了。让冷凝双有些诧异的看着陆铮。不过看陆铮一脸平常，没有任何炫耀或者其他意思，好像没有什么奇怪的。

　　这让冷凝双就更加的奇怪了。

　　“以后，如果老师没来得及上课的话，让陆铮同学代为上课吧。”冷凝双忽然冰山融化一般笑了笑，那一抹冰释的笑容，惊艳了无数人。

　　“不是，老师，代课的话，有工资吗？”陆铮愣住了，自己好好的睡觉，怎么就成了代课老师了，搞毛啊？

　　“工资？”冷凝双顿时愣住了，所有人都愣住了。只有顾馨脸上充满满意的微笑，这家伙总算是开窍了，现在很缺钱啊。

　　韩月灵是不由的一阵苦笑，这家伙的确很缺钱，可是不过别人恨不得求着给冷凝双代课，冷凝双都不屑一顾，这次冷凝双主动提出来，这家伙居然说谈工资的事情！

　　“嗯，我挺缺钱的。多少无所谓，老师你自己看着给吧，另外，老师你最近应该有些失眠，还有冒虚汗的情况，有需要的话，我可以给你开个药方。”说完陆铮也不管冷凝双愿意不愿意，直接拿出一张纸，然后在上面迅速的写着药材。

　　写完之后交给冷凝双。

　　冷凝双傻眼了，这到底是什么学生啊？自己开了个医馆？既然缺钱还来这里干什么？烧钱啊？

　　况且，他都已经完全可以毕业，甚至超过很多毕业生了，他还需要在这里读书？

　　拿着陆铮给的药方，冷凝双无奈的问陆铮：“这个药方要多少钱？”

　　顿时周围的同学一阵哄笑，顾馨别过头，一副我不认识他的意思。

　　韩月灵却是好笑的看着陆铮，看陆铮到底要多少。

　　“随便给吧，无所谓的。”陆铮笑了笑，一脸坦然的承认下来。

　　冷凝双将药方拿过去，然后掏了一张一百块给陆铮，陆铮二话不说拿过钱就将钱交给了顾馨。

　　顾馨刚还装作一副不认识陆铮的样子，现在彻底暴露了，不过顾馨还是美滋滋的将钱给收了起来。

　　周围那些人的目光，简直是看到外星人一样，下巴掉了一地啊一地！

　　冷凝双更是无比诧异的看着陆铮和顾馨，这两人什么情况？这钱还不是他自己要的？

　　冷凝双没有说什么，拿着药方离开了教室。

　　倒是韩月灵一脸羡慕，现在的顾馨怎么像是陆铮的管家婆一样啊？

　　而且现在的男人，能够一分不留的将钱给别人管着，几乎是不可能的，像陆铮这样的，已经是频临灭绝的物种了啊。

　　其他人都散了，陆铮继续倒头呼呼大睡起来，对此其他人一脸的愤怒，这么两个大美女在身边坐着，他居然还能够睡得如此香甜，还发出了轻轻的鼾声。

　　不仅仅是同学愤怒，顾馨跟韩月灵都是愤怒不已，难道她们的美貌就这么容易被忽视吗？

　　后来几个任课老师都来上课了，不过他们都好像是没有看到陆铮在睡觉一样，好似是冷凝双给打了招呼吧。

　　不过就算他们真的当看到了，也管不了陆铮啊。现在陆铮典型就一学霸，谁来都没辙。

　　终于要放学了，陆铮一听到下课铃声响起，顿时整个人都有精神了。不过韩月灵忽然将陆铮给喊住。

　　陆铮奇怪的看着韩月灵：“昨天才治疗过，今天还要啊？”

　　“不是，陪我去逛街。”韩月灵摇了摇头，笑眯眯的看着陆铮。

　　逛街？

　　现在还早，逛街就逛吧，晚点回去再开好了。

　　顾馨有些醋意了，她也想跟着去的，不能让韩月灵跟陆铮单独呆一起的时间太多啊。

　　可是却被秦丽晴给喊走了，好似有什么事情。

　　陆铮跟披着长发，穿着纯白色衣裤的韩月灵，行走在校园内，两人是那样的般配。

　　可是就是如此般配，还是引来无数非议和不满的目光，甚至是仇视的目光，好在陆铮压根就不怎么在乎这些事情，懒得管这些。

　　陆铮脸上的表情没有什么变化，韩月灵早就习惯了被人注视的情况下行走，早已经免疫了。

　　一辆黑色的奥迪TT在学校门口等着，是韩月灵的保镖兼司机在等候着。

　　是一个三十岁左右的壮年男子，穿着西装戴着墨镜，简直好像要告诉全天下人，我特么就是保镖！

　　“小姐。”保镖打开车门请韩月灵上去，另外有些好奇地看着陆铮。

　　“你自己打车回去，车子我来开。”陆铮笑着对那保镖说道。

　　“你来开？你有驾驶证吗？而且你能保护小姐？”保镖脸色不太好看的看着陆铮，那眼神像是陆铮要跟他抢饭碗一样。

　　“呃，好像没有驾驶证，但是至于能否保护月灵这个事情。”说完陆铮猛的出手，一把将保镖给控制住，直接让保镖完全动弹不得。

　　“够吗？”陆铮笑着问保镖。

　　保镖痛苦的点点头，差点没疼死了，能不够吗？

　　“没事，你回去吧，让陆铮开车，到时候扣钱什么的，我爸给搞定。”韩月灵从车窗里伸出头来，笑着对那保镖说道。

　　保镖认真的点点头：“是，小姐。”

　　临走时还看了一眼陆铮，点点头：“你不错！”

　　陆铮笑了笑，点点头上车，启动车子，开着车离开。

　　“你会开车啊？而且很熟练的样子？”韩月灵看陆铮很专业的开着车，而且开得并不快，很平稳。可是他的一系列动作行云流水，非常的流畅，虽然没有驾驶证，却早就会开车了一样。

　　“不知道，可能以前经常开，或者以前学过呢。”陆铮笑着摇摇头，具体他也不清楚。

　　“那让我爸给你弄个驾驶证，你早上接我上学和放学吧，这样更方便你给我当专职医护，而且拿了一份专职医护的钱，还能够得到一份保镖跟司机的工资哦。”韩月灵看陆铮很多东西，都跟以前有关，可看他的样子丝毫没有失忆过那种后遗症啊？

　　不过陆铮不说，她也不问，岔开了话题。

　　陆铮笑着摇摇头：“还是别了，虽然方便，我还能够送顾馨姐去学校，可是，刚才那保镖就已经将我当成抢生意的了，我要是真的这么做了，他不晚上来炸掉我家啊。”

　　韩月灵笑了笑，然后认真的看着陆铮：“说真的，你没反对就是同意了哦？”

　　“那保镖会有意见的。”陆铮摇了摇头。

　　“你放心，他是我爸的贴身保镖，不放心我才安排在我身边的，要是你在，绝对没问题，而且刚才他不是挺佩服你吗？”

　　“如果不算是抢生意，阻碍他收入的话，还是可以的。”陆铮点头答应下来了。

　　“那就好，我这就跟我爸说。”说完韩月灵立刻给韩林打电话，韩林那边听后，加上联系一下那个保镖之后，欣然答应下来。


第394章 像点样子了

　　一路去逛街，但是有些奇怪。

　　这韩月灵不跟普通女孩子那样去逛商城啊，看衣服啊，或者其他的。

　　反而跑去家具城去看，这就有点奇怪了，这是要干啥？

　　而且看韩月灵看的东西，全部都是家具啊，以及那些放在店面的东西。

　　这不会是给自己那个门面买的吧？

　　“你不是说逛街吗？不逛街的话就回去吧。”陆铮看着到处看，精挑细选，认真无比的韩月灵，陆铮有些无奈的出声提醒了一句。

　　“我这就是在逛街啊？你别管我就是了，我来看，好不容易没有那个保镖冷着脸跟着，我得好好逛逛，顺便算是感谢你给了我新生命，这些都是给你店面挑选的。”韩月灵坚决的摇摇头，一副死都不回去的样子让陆铮无奈了。

　　陆铮哭笑不得：“你可别这么说，我都是收钱办事，而且我也没那么伟大。还给了你新生命，那我不是成你干爹了？我女儿都这么大了啊！”

　　干爹！

　　韩月灵的脸色红得非常厉害，陆铮差点没哭出来，自己这张臭嘴啊，哪壶不开提哪壶，现在这两个字简直是充满了暧昧了啊。

　　“懒得理你。”看到陆铮也是有些尴尬了，韩月灵瞪了陆铮一眼，然后继续去挑选去了，挑选的东西可都贵得离谱，让陆铮自己感觉要疯了。

　　而且看到喜欢的就弄，差点没吓坏陆铮。

　　那家具城的员工脸都笑开花了，不过韩月灵非常熟悉市场价格，讨价还价的，简直是拿手无比。

　　最后员工笑开花的脸，变成了苦瓜脸，虽然还是赚很多，可是还是非常有限了。

　　陆铮笑了笑，没想到女孩子在这方面都有这么独特的天赋啊，不过韩月灵显然是很了解市场价格。

　　很快价格就全部敲定下来，一大堆家具，愣是用掉了七八万那么多，而且还补充了三万去将店面重新装修，并且处理掉那些不要的东西。

　　十万块，这些家具跟简单装修一下，真心不贵。可是对于陆铮来说，真的很贵了。

　　十万块啊！

　　“那接下来你的疗程免费吧，我就这点手艺了，这钱让我还，我估计是还不了了。”陆铮接过清单，无奈的看着韩月灵。

　　“这是我送你的，还什么还？这事我说的算！”韩月灵不满的怒瞪着陆铮。

　　“不行，不还就不治疗了。”陆铮态度很坚决。

　　“好啊，不治疗就不治疗。”韩月灵笑眯眯地看着陆铮。

　　“我去，大姐啊，我说这命是我的还是你的啊？你一点都不在乎啊？”陆铮无比诧异的看着韩月灵。

　　“你的，你救回来的啊。”韩月灵笑呵呵地看着陆铮，然后掏出一张卡给员工去刷卡去了。

　　最后拗不过的陆铮，只好应承下来这一份情了。

　　弄完这些，给了员工地址，陆铮直接将门面的钥匙都丢给他们了，罢工两三天，让他们自己去弄去。反正那三个店面，除了一张桌子跟两个凳子之外，其他啥玩意都没有，哦，对了，还有一包银针。

　　韩月灵单独的拉着陆铮去吃了顿饭，反正现在已经没办法回去开医馆的门了，晚点就晚点吧。

　　结果吃完之后，韩月灵又要去逛街，陆铮只好无奈的陪着去了，这次陆铮才真正的见识到女孩子逛街到底是何等威力。

　　别说走到腿酸脚麻的，光是拿东西都能让陆铮哭了，大包小包的都要将陆铮给淹没了。

　　陆铮算是明白了，为什么韩月灵说那保镖会冷着脸了，妈蛋的，要是换自己，自己同样得冷着脸啊。

　　折腾了很晚才回去，韩林亲自出来迎接。并没有怪韩月灵这么晚才回来，还热情的让陆铮下来喝杯茶再走。

　　陆铮没有那心思，摇头拒绝掉就离开了。是开着那一辆奥迪TT回别墅的。

　　毕竟明天要去接送韩月灵上学什么的。

　　看到陆铮开着送韩月灵上学的那一辆车回来，顾馨顿时一脸错愕的看着陆铮：“不是吧陆铮？你现在这么便宜了吗，一辆奥迪TT就将你给收服了啊？”

　　听到顾馨这么说，梁嫣然，秦丽晴跟白月都纷纷的走了出来，一脸不怀好意的看着陆铮。

　　“你们说什么啊？这车是接送她上学用的。我现在是她的专职医护，保镖，司机。哎呀，就是接送她上下学，然后我们不正好顺路吗，我想这样我跟顾馨姐上学就方便多了。”陆铮无奈的看着几女，怎么想得那么复杂呢？

　　“那我刚去你的医馆，看到你医馆在装修，这是什么情况？”顾馨还是不太相信的看着陆铮。

　　“她说算答谢我救命之恩，我说先欠着她的钱。以后还她就是了，可她不同意。”陆铮满脸的无奈，他也想拒绝的啊，可是拒绝不了有什么办法。

　　“你做得太不对了。”顾馨一本正经的看着陆铮。

　　陆铮认真的点点头：“是吧，你也觉得我该拒绝掉吧，早知道我就心硬一点。”

　　“不是，我说你没事拒绝干什么啊？”顾馨一脸没好气的看着陆铮。

　　陆铮懵逼了。

　　“切。”三女翻了翻白眼，进了别墅之中。

　　顾馨笑了笑：“逗你玩呢，这种都是人之常情，而且人家有钱人，不就穷得只剩下钱了吗，除了钱，他们还能有什么可以报答你的？”

　　“穷得只剩下钱？我挺想要这样的。”陆铮笑着走进了别墅，临近顾馨的时候，顾馨小声嘀咕了一句：你以前不就是穷得只剩下钱了，而且还是超多钱的那种。

　　陆铮耸耸肩，以前的自己，跟现在的自己有鸟关系，懒得管那么多。现在是现在，以前是以前，只要过好现在就好啦。

　　不过陆铮感觉自己的生活充满了希望，不断在朝美好的方向前进。只可惜，林芸好像很久没有出现过了，不知道那个神秘女孩到底是什么人呢。

　　第二天开始，陆铮吃完早餐，开着带着顾馨去韩月灵的家。将韩月灵接走去学校。

　　当奥迪TT再次到来，那熟悉的号码，熟悉的人。让无数同学充满了期待，可是陆铮，顾馨跟韩月灵一起下车之后，所有人都傻眼了，这什么情况？司机换人了啊？

　　这陆铮看起来也不像司机啊！

　　医馆一直在装修，一连三四天，下午放学，陆铮都被韩月灵拉着去逛街，陆铮也没办法了，将顾馨也该带上，至少自己没那么郁闷。

　　但是，陆铮错了，搓得很离谱。

　　自己该带人男人来一起逛街的，带顾馨来，简直是给自己沉重的责任增添分量啊。

　　顾馨购物疯狂起来，丝毫不弱于韩月灵，而且顾馨以前显然是有钱人，品味不低。

　　可惜，没钱了现在。

　　不过都是韩月灵在帮忙刷卡。于是，陆铮彻底悲剧了，悲剧得没话说了。

　　第四天，终于传来完工的消息。

　　陆铮，韩月灵，秦丽晴，顾馨，梁嫣然，白月全部都过来了，看着焕然一新，里面到处摆放着装饰和家具。还弄了个品茶的桌子，并且墙被粉刷了一遍，弄上一些装饰，连门面都重新安装过。

　　终于像个小医馆了，整体看起来，都还算可以。

　　总之就是，陆铮是非常满意的了，很像那么一回事了，不至于像之前那样，尴尬无比，这医馆不像是医馆的，还磕碜得要命。

　　“是不错，不过就是手艺有点粗糙，而且摆放的位置有点不太对头。”顾馨跟梁嫣然在一旁研究，然后就指挥着陆铮去不断改变这些家具的位置，幸亏陆铮力气非常不错，不然迟早被累死了。

　　“大姐，停下吧，我可累坏，要搬你们自己去搬！”陆铮一脸痛苦的看着几女，直接撂担子不干了。

　　“你怎么让一个弱女子去干这种粗活，这事还是应该你来弄。”韩月灵有些嗔怪的看着陆铮。

　　陆铮哭笑不得：“她们弱女子？你别闹了，她们战斗力比我还高好吗？”

　　“啊！”韩月灵顿时愣住了，接着震惊的看到，顾馨跟秦丽晴轻松的开始搬动那些家具，力气看样子果然在陆铮之上。

　　顿时有些哭笑不得，不是吧！女孩子有这么强悍的力量吗？

　　韩月灵没有理会一脸苦逼的陆铮，赶忙跑过去询问秦丽晴她们，这么大的力气是怎么来的，她也想拥有这样的力量。

　　结果得到的结果是，没办法解释，最后韩月灵也只能够放弃了。

　　布置好了，韩月灵还想喊陆铮陪着去逛街。

　　陆铮惨叫一声，直接跑回医师的位置坐下来，一本正经的板着脸：“现在医馆已经弄好了，你让其他人陪你去吧，放心，那车子有人会开走的，她们四个全部都会开车。”

　　陆铮赶紧给自己找借口，看着韩月灵想以没有车子为由找自己，陆铮赶紧将车钥匙甩给几女。

　　顾馨忙吧钥匙给抢过来：“那你老实呆着吧，我去开！”

　　韩月灵却有些不太高兴了：“早知道让他们晚点完工，再给他们点钱。”

　　说完，韩月灵有些兴致缺缺的离开了医馆。

　　陆铮那叫一个哭笑不得啊，晚点完工，还给人家多加钱？华夏好老板啊！


第395章 学校大少！

　　韩月灵走后，陆铮就从医师的位置离开了，松了口气。

　　他本以为，自己的行为已经够夸张了，可没想到，秦丽晴她们几个更夸张，都齐齐欢呼一声，相互击掌，像是在庆贺什么喜事一样，看得他是目瞪口呆，各位，你们不用这样吧？

　　但是，梁嫣然她们却不以为意，反而挑衅的冲他昂了昂头，让他不禁有些后悔。

　　怎么，感觉像是帮了她们什么忙一样？

　　很快，他就将这个念头甩出了脑海。

　　第二天，他开着车去韩月灵家接她。这个时候他才想起来，貌似昨天韩月灵走的时候，还是自己打的车啊，他这个司机居然没有送她，似乎有些不太称职啊。

　　心里想着韩月灵会不会扣他工资，就见韩月灵从别墅门口走了出来，看到坐在驾驶位上的他，顿时巧笑嫣然的跑了过来。

　　看模样，似乎根本就没把昨天的事情放在心上啊。

　　顿时就让他松了口气，幸好幸好。

　　韩月灵却似乎没有看到他的表情，径自上了后座，她是想坐副驾驶位的，可是副驾驶位早就被顾馨给占据了，只能坐后面。

　　她倒是没有生气陆铮给顾馨开后门，拿她的车子来载顾馨上学，只是有些懊恼而已。

　　她怎么想的，陆铮不知道，等韩月灵上车后，他便发动汽车，向学校而去。

　　有了美女老师冷凝双的前车之鉴，陆铮上课的时候偷懒睡觉的事情，被那些老师睁一只眼闭一只眼了。

　　所以，他睡得很安稳。

　　下了第三节课，他去尿尿，却遇上了刘小峰。

　　当然，刘小峰并没有发现他，这个时候，刘小峰正和一个看起来颇为英俊的青年男子说话，他们边走边聊，完全没有发现和他们隔了一个花坛的陆铮。

　　好吧，其实也不能说是聊，而是训。

　　那个颇为英俊的青年男子在训刘小峰。

　　陆铮没有冒头，只是听着他们的谈话，就听这个时候，那个英俊青年男子呵斥刘小峰：“我说刘小峰，你是不是傻啊？居然跑去给那小子认怂，还要给他当小子，你脑子里装的不会都是屎吧？我跟你同为学校四大少简直就是耻辱啊。”

　　“不是，大少，你不知道那小子……”

　　刘小峰要辩解，却被那青年给喝止了，他有些不屑的瞪了刘小峰一眼，打断道：“行了，我还不知道你，什么会武术，会点穴，不就是为你的懦弱找借口嘛，你那一套我太了解了，别跟我来这一套，这没别人。”

　　“大少，我真的没……”

　　后面的话陆铮就听不清楚了，因为他们已经走远了。

　　前面就出了花坛范围了，周围又没有遮掩物，打消了他继续跟上去探听探听的打算，只能由他们去了。

　　撒完尿，他回到教室，刘小峰已经回来了，看到他进来，忙起身和他打招呼。

　　看到刘小峰，陆铮正准备问问他刚才的情况，可一想却又放弃了，他这样贸贸然开口，很有可能把事情搞砸了，别让刘小峰以为他是在监视他，让他起了别的心思，去和那个英俊青年打报告，事情就要麻烦了，很有可能让他由暗转明，陷入被动。

　　不过……

　　“刘小峰。”他叫了一声。

　　刘小峰愣了愣，没反应过来，陆铮居然叫他。

　　但等他反应过来，却立马兴奋了起来，三两步就跨越教室里的距离，一些被他挤到了的同学都怒目而视，看到是刘小峰后，立马又萎了。刘小峰是被陆铮给教训过没错，可那是陆铮，不是他们。在这些人的眼里，刘小峰还是原来那个恶少霸王。

　　刘小峰来到陆铮的面前，有些讨好的问他：“老大，你叫我有什么事情？”

　　不知道为什么，陆铮见他叫自己老大，在经历了之前的事情之后，总觉得有些怪异，好像刘小峰和昨天比起来，没那么真心实意了，也不知道是不是他的错觉，还是说刘小峰已经听了那什么大少的话，现在故意稳着他的。

　　但就算是这样，他也不怕，更何况他要问的问题，跟这个说关系不大，可其实是有关系的，说有关系，但其实看起来也不会有太大的关系，相信刘小峰是猜不透自己的想法的。

　　当即他就问刘小峰：“除了你之外，这学校还有没有别的班霸恶少之类的，给我介绍一下。”

　　他也不怕刘小峰坑他，这种东西只要去外面打听一下，就一清二楚，只是他不想去找别人而已。

　　他相信，刘小峰就算是要搞他，那也只会是弄些小动作，直接正面和他抗衡，他相信刘小峰还没这个胆量。

　　除非，他不怕再享受一下浑身动弹不得站一天的滋味。

　　但他的问题，在刘小峰的耳朵里就代表的意思不一样了，他还以为陆铮对班霸恶少这个职业感兴趣了呢，当即就惊喜的叫了起来：“老大，你愿意做班霸恶少了？”

　　换来的，却是陆铮瞪他的眼神，赶紧收嘴，转而开始给陆铮介绍起了学校里的恶少班霸之类的东西。

　　当然，校花之类的他也顺带提了一嘴。

　　他还以为陆铮是真的想当班霸恶少了，那么，他的那个提议也就可以实现了，他的情绪有点亢奋。

　　陆铮看着他，摇了摇头，心道这孩子没救了。

　　但是，别的不说，他介绍的还是蛮详细的。

　　而之前那个英俊青年的身份信息，陆铮也算是有了基本了解了。那青年叫杜飞，是学校大一年纪的四大恶少之首，整个京城第九师范大学的四大恶少之末。听刘小峰说，他家里是做建材生意的，还挺有钱的，身价至少在千万之列。

　　虽然，这点东西在陆铮以前看来不算什么。

　　但是现在奈何他落魄了，千万还算是不错了。

　　至于其他的恶少班霸之类的，刘小峰虽然有过介绍，却也没有太过详细，只是提了一嘴名字光荣事迹之类的。

　　侧重点，还是在大一年级的四大恶少。

　　老大是杜飞，老二是计算机系的一个家伙，叫什么告肃匀，听说这告肃匀的战绩，就是带着几个小混混把老三周宇给扁了一顿，敲诈走了一顿饭钱。而作为老四的刘小峰，也就是欺负了几个同班的同学，得了班霸这么个称呼，成了老四。

　　好吧，这在陆铮看来，有些幼稚，就跟小孩子过家家一样。

　　但是，这么多人认可了，他能有什么办法。

　　最多，以后不要那么负罪感就是了。

　　是的，对付这帮小屁孩儿一样的家伙，他真的很有负罪感，觉得是在欺负小孩子。这些还没走上社会，就已经对社会这个东西很向往的孩子，往往会学个四不像的东西出来。

　　就比如说，社会上有一些煞笔，他们也学，最后却自带呆萌蠢萌属性，成为了四不像，像煞笔却又有些可爱。

　　要是那些个恶少校花知道他的心声，估计非得拿刀来砍了他不可。

　　“好了，你可以回去了，别耽搁我睡觉。”陆铮的话，顿时让刘小峰本来兴奋的情绪不由的一滞，却再也兴奋不起来了，只有满心的无奈和无奈，还有无奈。

　　摊上这么个老大，还能说什么？

　　时间慢慢的过去，期间有几个人上门求医，陆铮都给对方看过了，等他给对方施过针之后，这些人无一例外，对他那是惊为天人啊，连道自己走眼了。

　　这些人都是韩林介绍来的，开始只是卖韩林一个面子，没有当场发作，但已经决定好了，一旦发现陆铮是骗子，就立马翻脸，不说把他怎么样，但至少也要让他知道厉害。

　　但结果，他们却成了陆铮的医术拥戴者。

　　如此，一传十，十传百，陆铮的名声算是打了出去。用的名头，自然就是那个随性的诡医，对此，陆铮也很无奈。

　　不过，事情总算是朝着好的方向发展。

　　陆铮的手头，也总算是宽裕了。

　　当然，虽然有了钱，手头宽裕了，不像以前那么拮据了，但梁嫣然她们做饭的习惯却没有放下，只是菜式更加多样化了，材料好了，味道也上来了，有荤有素，搭配适宜。

　　而在学校，刘小峰几乎是每天都会粘着他，要开个帮会。

　　也是，他虽然是大一年级的四大恶少之一，但在整个第九师范却没有多少名声，基本上除了大一年级，没什么人认识他。

　　所以，对于让陆铮和他一起开个帮会的目的，却一直没放弃。

　　而他的行为，也让大一年级四大恶少的老大杜飞很不满意。

　　这几天刘小峰的行为，可谓是惹怒了他了。

　　当然，他并不知道刘小峰的目的。

　　他只是单纯的觉得，刘小峰居然投靠了陆铮，将他这个老大放在别的位置，令他很不爽而已。

　　而且，最重要的一点，顾馨进入他的视线了。

　　和韩月灵不同，顾馨又是另外一番风情。韩月灵漂亮是漂亮，尤其是病好了之后，气色得到改观，更加诱人。但是，不管怎么说，她也还只有十九岁而已，还未出社会，正是豆蔻年华，模样稚嫩。

　　而顾馨则不同，她完全已经是成熟了的，而且经历了人事，自然具有那股子成熟气息，对像杜飞这种还在校园里懵懂年纪的年轻人来说，更具有吸引力。

　　可是，顾馨却和陆铮走的很近，几乎都要被人误会成一对了。

　　也是，她们每天都走在一起，吃饭也一起，回家也一起，基本上可以算得上是形影不离。

　　这对于他来说，简直快要嫉妒的发狂了。

　　当然，他没有和顾馨每天呆在一起的想法。

　　他的想法很简单，那就是将顾馨压在身下，狠狠的驰骋一番，品味她的滋味，感受她肉体的味道。

　　而已。

　　除此之外，不会有别的。


第396章 下马威！

　　这杜飞虽然有些小孩子气，小家子气，但不得不说，还是有点头脑的。

　　虽然对陆铮嫉妒的要死，对他恨的要死，可他却一直都没有出现在陆铮的面前，甚至巧遇也没有。

　　如果陆铮之前没有遇见过他和刘小峰的秘密谈话，也许真的还不知道有他这么一号人，在打他的主意。

　　但是现在，他的这种隐忍作为，就是徒劳的了。

　　但是，他显然不知道，所以他继续忍。

　　又是几天过去了，陆铮继续他的赚钱大业，来找他看病的富豪越来越多了，但可能是因为赚钱的速度上去了，所以花钱的时候再也没有之前那么蹑手蹑脚的，反而没存到什么钱。

　　而距离发家致富，和以前那样，随手撒钱的状况，差距依旧是十万八千里那么遥远。

　　不过，这种日子顾馨她们倒是挺满意的，所以也没怎么改变。

　　而这些日子，杜飞却是在想一个两全其美的办法，他既要将陆铮踩在脚下，又能讨好女神顾馨，所以一直没什么好办法。但这一天，他终于想到了一个好办法。

　　什么办法呢，那就是栽赃和嫁祸还有英雄救美三计合一。

　　栽赃和嫁祸是针对陆铮的，把他的名声搞臭，而英雄救美，则是用在顾馨的身上，而且是基于前两个计划上的。

　　学校最近要办迎新晚会，顾馨则是参演嘉宾之一。

　　一听说学校要举办大型晚会活动，如果换做没出现变动之前，顾馨也许会不屑一顾，但现在，她却对这种在人前表演的机会，不再是持之前那种态度。

　　头一次，她想真正的融入这个圈子中去，自然不会放过这个机会。

　　而韩月灵，在听说顾馨要参加，也想去参加了。

　　如果是之前的话，她的身体状况恐怕不会允许，但现在，在陆铮的调理和针灸之下，她的身体却感觉越来越好了，虽然病没有根治，可是看起来，却和普通人没什么两样。

　　距离迎新晚会还有十天的时间，各个班级正在努力的排练，排演。

　　而每个人参演的节目的各种设备服饰，则是自己准备。

　　顾馨和韩月灵是准备合唱一首歌曲，是韩月灵最喜欢的一位女歌手唐心的歌曲中唯一的一首舞曲风格，因为曲调悦耳轻灵，歌词励志，所以被她所喜爱。

　　这一次，她便想将这首歌唱出来，一来告诉大家，二来也告诉自己，她终于不用再忍受病痛的折磨了。

　　听了她的解释，顾馨这才同意她的意见，和她合唱。

　　利用课余时间，两人和几个伴舞的同班同学在一个树林下排练，而舞台上要用的道具也暂时放在班级教室里。

　　杜飞的主意，就和这些道具有关系。

　　他的主意很简单，那就栽赃嫁祸陆铮，至于栽赃嫁祸什么，他听了自己一个手下的主意，想到了一个阴损的办法。那就是，栽赃陆铮对那些衣服YY，然后被人发现了，最后安上一个色狼流氓不要脸的标签。

　　虽然有些邪恶，但一想到能让陆铮抬不起头来，他就一阵兴奋。

　　当然，这个办法不到万一，是不能轻易用的。

　　所以，他要先给陆铮一个下马威，如果他屈服，那这主意自然就不用再使了。

　　毕竟这办法太过邪恶阴损了，但是相对的风险比较高，要是被发现了，很可能会出大事儿的。

　　这天下午，刚刚上完第一节课，陆铮就准备出去透透气。

　　虽然旁边坐着两个大美女校花，可是美女这个东西，看的时间长了会引起审美疲劳的。

　　在教学大楼前的花坛上，他看见了带着两个小弟，迎面走来的杜飞，还有一年级四大恶少中的另外一个，老二告肃匀。

　　他们还没靠近，就见刘小峰飞也似的奔了过来。

　　看到刘小峰，杜飞当即就啐了一口唾沫，低声骂他叛徒煞笔之类的话，旁边的告肃匀也有些同仇敌忾，怒视着刘小峰。刘小峰的行为他从杜飞哪里听过了，他也很是愤怒。

　　当然，最主要的目的，却是顾馨这个新晋的校花。

　　基本上，他们这种在学校里为所欲为，仗着家里的有钱有势，最喜欢的事情就是玩弄女孩子的感情和身体。

　　因为，他们根本就不知道爱情是什么东西。

　　你说让他们改过自新，他们跟你说这是青春。

　　你跟他们讲道理，他们跟你讲权势和钱财。

　　你跟他们说这样不好，他们说这样很叼。

　　身为一个自诩为恶少的男孩子，还处于荷尔蒙分泌期，对于顾馨这样的成熟而具有魅力的女人，那简直就是毒药，充满着致命的诱惑力，欲罢不能。

　　“陆铮是吧！”他们虽然对刘小峰的行为很恼怒，但是，却也没有忘记自己的目的。如果陆铮臣服了，那一个刘小峰，还不是渣渣，他们想怎么搞就怎么搞？

　　所以，他们直接将目标对准了陆铮。

　　杜飞来到陆铮的面前，这个时候，陆铮正坐在花坛的边沿上，准备晒一下太阳来着，杜飞来到他面前，是俯视着他的，他很不喜欢这种感觉。

　　但是，现在事情已经发生了，那他已经不想怎么劝退他们，而是在想着，该给他们什么样的教训好。

　　而下马威，则是最好的选择。

　　不得不说，这方面，他和杜飞的想法居然是一致的。

　　杜飞这个时候，也是这个想法，想要给他一个下马威。

　　这样一来，就看谁的手段高明了。

　　和陆铮一比，杜飞的手段，简直可以用搞笑来形容。在他看来，带上几个人，到陆铮面前耀武扬威一番，就算是给他一个下马威了，可以决定他是臣服自己，跟自己混，还是和自己对着干，找不自在的。

　　但是，陆铮的手段，却更加的简单粗暴。

　　刘小峰还准备提醒陆铮，却发现杜飞和告肃匀还有他们的两个小弟齐齐的站在那里，一动不动的。可是，从他们滴溜溜乱转，露出惊恐之色的眼神来看，他们不是不动，而是动不了。

　　看到这儿，虽然已经过去了好几天，可刘小峰还是觉得一阵背脊发麻，不敢去看陆铮，他对这画面实在是太熟悉了，也太害怕了。

　　之前他不就是中了这一招，然后站了一整天嘛。

　　现在，终于轮到杜飞他们了，他简直想拍掌叫好。

　　而陆铮，看了一眼杜飞和告肃匀，丢下一句“煞笔”就起身向教学楼走去，回教室去了。

　　看到陆铮走了，刘小峰也赶忙跟上，换来的又是杜飞他们的愤恨。

　　但是，他们心里更多的却是惊恐。

　　陆铮的手段，实在是太恐怖了，他们何时见过这种阵仗啊。但是，同时他们心里对陆铮更加愤恨了，之前那个计划，再一次被杜飞拿了出来，绝对让陆铮知道厉害，让他害自己。

　　知道刘小峰这个黏皮糖又要黏上来，陆铮快步进了教室。

　　第一回合，陆铮胜利。

　　杜飞和告肃匀他们的异状很快就引来了不少人的注意。本来陆铮是想弄得他们大小便失禁，浑身瘙痒的，但一想到这里是学校，他现在也没有了以前的权势和实力，这样做太嚣张了，所以才换成了和刘小峰上次一样，直接定住。

　　要不是陆铮的一时顾忌，杜飞他们很可能现在已经成了学校名人了。

　　那样子的话，学校里估计就得传：大一恶少光天化日之下大小便失禁，状似疯狂，疑似撞鬼了。

　　那样的话，估计杜飞他们就只有转校一途了。

　　但同样的，陆铮就得被人关注，以他现在的实力，被某些人发现了异常和不对劲，很有可能他就要承受不可预估的后果。

　　这对于现在的他来说，很不利。

　　不过这样一来，杜飞他们也够受的。

　　而这个时候，陆铮已经将他忘记的差不多了。对于他来说，杜飞只是个小屁孩儿，教训一下就好了，根本就不用放在心上。

　　但对于杜飞来说，这却是一个耻辱。

　　他已经迫不及待了，迫不及待想让陆铮出丑了。

　　第二天下午放学之后，陆铮开着车载带着顾馨和韩月灵两女，离开了学校。在他离开之后没多久，那班级教室后面的装着韩月灵和顾馨她们演出的服饰的箱子被人打开了，然后猥琐的脱下了裤子，用那衣服包裹着自己的丑陋之物，轻轻的耸动了起来。

　　不得不说，得到这个任务的男孩儿很是享受。

　　YY是每个成年男性，解决生理需求的方式之一，一些女明星，身边有特殊意义，漂亮的女性，通常就是YY的对象。

　　韩月灵的家世不凡，所以没有什么人敢对她用强，或是招惹她，只敢用正常的手段。而且，这种情况下，还没有多少人敢上，因为身份地位的诧异，会让人不由自主的产生自惭形秽的感觉，不敢妄动。

　　但是，在夜深人静的时候，拿着她的照片来一发，还是可以的。

　　因为这是属于私密的事情，没有人会知道。

　　可拿着韩月灵穿过的衣服，在教室这种地方来YY，那简直太刺激了，也太难得了。

　　而另外一个顾馨，和韩月灵身份比起来差一点，但比之韩月灵却更加的成熟具有魅力，也是不错的YY对象。

　　很快，他就爆发出一阵低沉的呻吟，一股白浊的液体被喷发了出来，他快速的用那衣服将自己丑陋的物体擦干净，然后嘿嘿一笑，就将其中顾馨的衣服塞进箱子里，将韩月灵的衣服上哪沾染了白色液体的部位撕下来，将衣服塞进箱子里去，而那沾了白色液体的，则是一把塞进了陆铮的抽屉里。

　　做完这一切，他立马打扫了一下战场，快速离开。

　　敢这样做，完全就是因为教室里没有摄像头。

　　陆铮先是开车将韩月灵送回家，然后才调转车头往自己租住的别墅区赶去。

　　而这个时候，位于京城西南方一栋豪华租房里，杜飞和告肃匀还有他们的两个小弟，终于感觉到了久违的那种可以活动的感觉了，顿时激动的不行。

　　可惜，这么长时间的站立，腿早就失去了知觉，所以和刘小峰上次一样，直勾勾的栽倒到了地上去。


第397章 怪怪的味道！

　　“砰”的连续四声巨响，吵醒了正在啃泡面的两人。

　　两人一个高胖高胖的，看起来就像个坦克，可惜眼中满是憨厚和晦涩的呆笨感觉，显然智力不是很高，另一个长的比较正常，但眼中狡黠的光芒时隐时现的，显然智商不低。

　　只是，两人的形象，实在是太毁人了。

　　听到这倒地的声音，都吓了一跳。

　　等到放下手里的泡面，转头一看，看到杜飞和告肃匀他们倒地了，顿时就急了，小跑着跑过来，去搬动杜飞他们，看架势，是想搬着他们在站回去。

　　杜飞一阵气急，忍不住骂了起来：“两个蠢货，还不扶我们坐下，还想让老劳资站着，信不信我削死你丫的。”

　　“呀，飞少，你能说话？”那个憨厚青年一脸的激动。

　　“对啊，我能说话？”杜飞闻听此言，顿时就呆住了，他之前一直以为自己不能说话，所以明明很吐槽，为什么不把他放平躺着，但因为以为不会说话的缘故，傻站了十多个小时，他顿时有种想扇自己耳刮子的冲动。

　　但现在他别说扇自己，就是动一根手指头都难，甚至，刚才摔在地上砸了一下，脑袋疼的厉害。

　　当即，也顾不上其他的了，叫道：“两个蠢货，快去给劳资拿红花油，劳资疼死了。”

　　那个憨厚青年闻言，“哦”了一声，连忙起身。

　　不一会儿，红花油拿来了，那个憨厚青年却伸手拽着他的裤头，就是一把拽下，因为用力的缘故，加上下面的衣服被压着了，所以一下子只拽下一半，下面还压着，但上面的那一半，却连他的裤衩也扒下来了，露出了他那只有几厘米长的小丁丁。

　　所有人一下子惊呆了，包括杜飞自己也是。

　　但是紧接着，他就反应过来，怒吼道：“王八蛋，你干什么？想搞基啊，劳资没那爱好，要搞找小蕾丝去。”

　　说罢，还想狠狠踹他一脚，可惜脚已经失去了知觉，所以并不听使唤，只能干瞪眼。

　　可他这样瞪了那家伙几眼，对方反而还憨憨的笑了笑，脸色微红的将他的裤子给提上了。

　　他生气，不是因为对方扒了他的裤子，而是因为，对方扒了他的裤子，让他难堪。

　　要知道，他可是很注重形象的。

　　比如说，刚才他摔下的时候，就没叫过。

　　好吧，其实也是因为他不知道自己能说话，所以根本就没有叫喊，也不知道怎么的，居然没有本能的反应叫唤。

　　现在说什么也晚了。

　　将他的裤子整理好之后，两个家伙又将他的裤腿给卷起来，用红花油擦拭，为他消除酸麻感以及没有知觉的后遗症。一边看着两人在忙碌，他的心里却已经在琢磨着，怎么教训陆铮。

　　忽然，他又想起来，之前他吩咐这两个家伙的事情，现在想来，完全不必了。

　　所以他就问：“对了，之前那个计划，你们……”

　　之前那个眼神透着狡黠光芒的青年忽然打断了他的话，回道：“飞少，我们已经派人去做了，保证明天让那个陆铮丢脸，给飞少您出口恶气。”

　　头一次，杜飞觉得这两个家伙靠谱了。

　　尤其是这个家伙，居然早就先自己提醒一步将自己想做的事情做了，而且还说的这么爽，给他出气，他顿时有种受了委屈，有人替他做主后的满足感和感动感了。

　　不过，他是个善于隐藏自己的人，没有变现出来。

　　好吧，其实说他是个善于装逼的人更恰当。

　　而这个时候，陆铮和顾馨她们四个，已经洗洗睡了，一起睡了。好吧，只是时间上的一起而已，但实际上，陆铮睡陆铮的房间，顾馨她们睡她们的房间。

　　现在陆铮不记得以前的事情了，顾馨她们自然不肯让他知道彼此之间的关系，她们的计划才刚刚开始呢。

　　清晨，阳光照射在脸上……

　　慵懒的顾馨掀开被窝，将完美姣好的身材，大片大片的暴露出来，睡衣已经完全变形，可见昨天晚上战斗的猛烈程度。

　　咳咳，只是她自己做梦弄的而已，陆铮并不在这里。

　　没了以前的记忆，对他来说，也不见得不是一件好事儿。至少，如果是他还记得以前的事情，那么现在顾馨她们绝对不会这么安稳的睡上一整晚，保证那是鸡飞狗跳。

　　但是，十几天的时间，陆铮做了十几天的君子，她们反而越发的嚣张了。

　　不止是顾馨，梁嫣然，白月，还有秦丽晴三女同样如此，都是满脸慵懒的从房间里里走出来，睡衣也遮掩不住那美妙的景致。

　　陆铮从房间里走出来，已经是穿戴整齐了，看到她们的样子，顿时一阵狂咽口水，实在是太诱人了。

　　但是，他却只能看而不能摸，更不要说更近一步的……

　　我靠，不能想了，陆铮觉得自己的鼻血快要流出来了。

　　赶紧将目光挪开，他连忙跑下了楼，来到院子里做健身操。虽然他以前的记忆没了，可是身为一个医生，他明白每天运动一下的重要性，可以有效的保证身体健康，绝对有好处。

　　但是，练着练着，他就觉得不对了。

　　不知不觉间，他就从简单的体操动作转变向了一套拳法，而且越练越纯熟，简直就像是刻在他的骨子里的东西一样，而且淡淡的熟悉感慢慢涌来，让他停不下来。

　　等到他被人叫醒，才从那种状态之中退出来。

　　而不知道什么时候，他浑身上下都被汗水包裹了，之前穿好的衣服也被湿透了，他苦笑了一声，摇了摇头，赶紧进屋。虽然湿透了衣服，可他心里却很兴奋。

　　刚才那种状态，他觉得实在是太难的了。

　　而且，他也终于找到了他之前遗失的东西了，虽然只是一套拳法，可这对于现在的他来说，却无疑是最适合的。

　　拳法不仅可以健身，还可以用来御敌，与他的医术，简直就是相辅相成，再合适不过了。

　　可是，他兴奋了，有人却高兴不起来。

　　那就是顾馨她们几个，本来她们已经将陆铮的未来规划好了，可是这个时候陆铮忽然杀出来一套拳法，搞得她们心里都很忐忑。

　　陆铮居然回忆起了以前的东西？

　　虽然只是一套拳法，和他以前所掌握的东西简直就是天壤之别，一个是天，一个是地，但是，毕竟是他曾经的东西，而且居然还是可以修炼的内家拳法，要是让他慢慢练下去，万一哪天他又恢复了之前的实力，那他是不是又要回到曾经那样，大把撒钱，无休止的泡妞……

　　她们不知道，但是让她们阻止，却又不知道怎么做。

　　时间眨眼便过，人思考的时候，时间过的尤为快速。

　　就在顾馨她们还在思考怎么办的时候，陆铮已经将早餐吃完了，催促顾馨，顾馨没反应过来，她还在思考，被陆铮叫了一声，脱口而出：“你找那么多女人，我怎么办啊？”

　　说完后，她才感觉不对劲，自己怎么把这话说出来了？

　　她顿时就一惊，一转头果然看见陆铮正奇怪的看着她，她的话也把梁嫣然和白月她们给惊醒了，都有些忐忑的看着陆铮，害怕他发现了什么。

　　但好在顾馨这看似没头没脑的一句话，在陆铮看来，就是没头没脑的一句。

　　陆铮的确觉得这话是没头没脑，什么“你找那么多女人，我怎么办啊？”啊？这不是闹嘛，哥可是单着的。

　　这个时候他并没有怀疑，所以没当回事儿。

　　笑着看着顾馨：“说什么呢？时间快来不及了，快吃，待会儿还得去接月灵呢，要知道我现在可是她的司机来着。”

　　顾馨也没心情吃下去了，便放下碗筷：“好了，我吃好了，我们走吧。”

　　说完，就小跑着上楼去拿东西了。

　　接了韩月灵，陆铮开着车去学校。

　　毫无例外，刘小峰这个黏皮糖又凑了过来，将他打发走了，陆铮便开始他的睡觉大业。

　　时间悄悄的溜走，中间陆铮起来了一次，因为那时候正是美女老师冷凝双的语文课，看美女的机会还不比睡觉来的有意思。对于他的举动，冷凝双并没有说什么。她不知道陆铮怎么会比她还厉害，但她不管那么多，以陆铮之前表现出来的天赋，也许人家的学习方式不同呢，她也不知道。但是，本能的，她不想阻止陆铮。

　　至不济，陆铮这样子也能安全的拿到学位证书吧，既然如此，她还管那么多干嘛？

　　所以，才有了她对陆铮放羊式的态度。

　　可不知道，陆铮这样羡慕死了多少人。

　　但一想想陆铮那变态的实力，这些个学渣们就只能将和他相比的念头给抛到了爪哇国去了。他们也许也可以和陆铮一样偷懒，也许老师也不会去管他们，但是，到时候出去社会工作的时候，知识是他们升职加薪唯一的机会，别人不会因为同情而给你工作。

　　就算是有，那也是关系特硬，特铁的那种。

　　但是，这种很铁的关系是那么容易找的？

　　所以，这个时候，还是不要羡慕人家的好，被到时候自己要去洗盘子，那就逗比了。

　　很快，一上午的课程就这样过去了。

　　午餐过后，韩月灵她们就准备排练自己的节目了。可是，等到她们从哪箱子里将衣服拿出来的时候，一股怪怪的味道就从里面暴露了出来，瞬间就让韩月灵和顾馨皱起了眉头。

　　尤其是顾馨，那眉头都快拧到一起去了。

　　作为一个已经尝试过男人滋味的女人，对那股味道，可谓是熟悉的很。

　　但正是因为这样，所以她才更加诧异。

　　要知道，这里可是教室啊，怎么会有人跑这里来对她们的衣服做那种事情呢？

　　咦！

　　想一想就觉得毛骨悚然。

　　她的反应，瞬间就被旁边的韩月灵给捕捉到了。顿时韩月灵就有些奇怪，忙凑到她身边问她。顾馨也知道这种事情瞒不住，便小声的在她的耳边细语了几句，而其他几个女孩子也都凑了过来，满脸的好奇，对那种味道，她们真的很好奇。

　　但听到顾馨的话之后，顿时一个个面色就变得很是奇怪。

　　她们的反应，顿时就引起了某些人的注意。

　　比如说，陆铮。


第398章 黄泥巴掉进裤裆里！

　　陆铮走过去，奇怪的看了顾馨她们一眼，搞不明白她们在干嘛，怎么一个个的拿着件衣服一脸怪异表情？

　　不是说，要去排练吗？

　　“怎么了？还不去排练？”他直接就问了出来。

　　但话音刚落下，他就闻到了那股怪怪的味道，眉头瞬间就皱了起来，感觉有些不对啊。韩月灵她们的衣服放在这里，也许是因为接触过她们的身体，所以多少带了一些淡淡的少女馨香，很是好闻。

　　他之前就闻过两次，但怕被人当成变态，所以就没怎么过来。

　　但是今天，他却闻到了一股不同于平常的怪味。

　　但具体的是怎么个怪法，他不懂。

　　那种味道，闻起来有点像是汗臭味，但又不是，他闻着有种很熟悉的感觉，可又不知道在哪里闻过。

　　一时间，很是好奇。

　　尤其是，顾馨瞪他的时候那种眼神，他就更加好奇了。他怎么感觉，顾馨看他的眼神，似乎是在埋怨什么呢？

　　她们的怪异反应，引起了不少人的注意。

　　一些同学走过来，闻到那股味道后，一个个都面色怪异至极。

　　而这个时候，那几个伴舞的女同学，也都反应过来了，一个个的将目光投向了在场的男同学，目光之中满是审视的味道，看得不少男同学都感觉莫名其妙，不知道她们怎么这样看自己。

　　也不知道是谁叫了一句“我靠，这是谁在教室里撸啊？”，然后整个教室就炸了锅。

　　一下子，不少似乎都有过同样“往事”的男同学，都面色怪异的开始打量自己身周的人，似乎看谁都像是“凶手”。

　　一时间，各种各样的猜测和话语都有，搞得教室里跟菜市场一样。

　　当然，也有一些人觉得这趟浑水不能乱趟，默默的离开了。

　　但是也有一些没走，只是眼神有些不安和躁动，他们不是不想走，而是，考虑到了另一种可能，别自己走了，被人当做是心虚，躺枪了就操蛋了。

　　陆铮也是恍然大悟，然后就顿时对那个“凶手”那是佩服到不行啊，虽然他也有过类似的想法，但一直不敢付诸于实践，但没想到，居然就有人办到了。

　　只是，这“凶手”也不可能说自己站出来承认，也不知道这个屎盆子要被扣在那个倒霉催的娃头上。

　　这个念头刚刚升起，就见有人忽然拽出了一块白色的碎布，一看就和韩月灵她们的衣服裙子很像，再一看，可不就是上面的嘛。

　　这……就算是抓到凶手了？

　　陆铮表示不信，那那么容易啊！

　　所有人一看那碎布，上面还有一股浓郁的怪味，和韩月灵她们衣服上的一模一样，在得知了自己衣服被人做了什么事情的时候，韩月灵她们就快速的将衣服给扔了。

　　这样的衣服，她们可不敢再穿了。

　　“这东西哪儿找到的？”忽然有人替所有人问出了这个问题。却见顿时所有人的目光，“刷”的一下子就扫了过去，将那人吓了一跳。

　　而找到那碎布的家伙，一指一个桌子，顿时所有人都“刷刷”的退后一步，离陆铮远远的。

　　就连，韩月灵都不例外。

　　那个位置不是别人，正是他的。

　　陆铮看到所有人的反应，在刚才那人一指他位置的时候，他心里就暗叫不好，也不知道是那个缺德货，要做这种事情就算了吧，毕竟大家都是男人，能理解。可尼玛的，凭毛这么多的人的位置你不塞，偏偏就塞到劳资的桌子里了，这不是坑爹嘛。

　　现在，他可以说，是跳进黄河也洗不清了，黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“误会！误会！”陆铮摸了摸鼻子，一脸的淡腾菊紧，虽然不爽，但还是要出来解释的：“我说我要是做这种事情，也不会把东西扔自己身上，这不是给自己添堵嘛！”

　　大家一想，也对哦，没人会这么笨啊。

　　但很快，就有人戳破了陆铮的气球。那家伙倒不是有意的，只是可能平时吐槽吐多了，随口来了一句：也许你是故意利用人的反向思维，达到自己邪恶的目的呢？

　　顿时，不少人又犹豫了，撤回了刚才做出的决定，继续观望。

　　陆铮顿时就想爆粗口了，尼玛要不要这样，把人往死路上逼。

　　但很快，他就发现不对了，也是他刚才没有反应过来，这件事实在是太刺激人了，很容易引起连锁反应，所以他忽略了一些事情。那就是，如果那人是真的有那性趣，趁着教室里没人，做出了这种刺激而又邪恶的事情。那么，按照人正常的反应来看，他想找个地方毁尸灭迹，那就绝对不会将那衣服撕开，而是直接连衣服一起给灭了，就算是没注意那些，但也绝对不会撕下一块，然后扔进自己的抽屉里。

　　如果只是害怕带走衣服引起别人的怀疑，那何不直接放把火，将衣服给烧了，一了百了，谁也不会知道。

　　可见，这件事并不是只是表面上看的这样，单纯的只是发泄欲望。

　　分析出了这一点，他直接就开口解释道：“那个，我发誓，我绝对没有做过这种事情，我知道你们可能不信。但是，麻烦你们想想，我要是真的做了，那绝对不会这样抹去证据，更不会将那东西放在自己的抽屉里，等着别人调查，那根本就是傻子，你们看我像傻子吗？”

　　他这样一说，所有人都意动了，的确有点道理啊。

　　他知道光是这样还不够，立马又说：“如果我不想让人知道，那直接就一把火把这些衣服烧了就是了。就算是不烧，拿走的话，最多就是多了个偷东西的罪名而已，而不是像现在这样……”

　　闻言，所有人都信了，陆铮说的没错，这件事的确是漏洞百出。

　　而那个找到那块破布，还有那个点名这件事的女生，却忽然又叫了起来：“说不定这又是你的反向思维呢，指不定你就觉得这样很爽呢？”

　　他们这话一出，所有人又都犹豫了。

　　毕竟她们不是陆铮，完全不知道他的性格和想法，也许，就像这家伙说的那样，陆铮有这样的爱好呢。

　　这种事情，谁又说得准呢。

　　陆铮简直都想扁人了，这特么的是故意的？

　　故意？等等，他的目光投向了那个女生。本来之前他就有些怀疑，是不是谁故意要搞他，所以才跟他对着干，但当时看对方是个女孩子，所以才打消了这种念头。

　　但他虽然记忆没了，可不是说智商没了，不比这些学生，他是成年人，一些勾心斗角他也明白。

　　他在想，这个女孩子如果是别人买通的托呢？

　　一想到这儿，他立马心里就豁然开朗，明白了。

　　他冷冷的看着那个女孩子，问道：“那你觉得，我是那种色魔，拿着我们的校花的衣服来做那种龌龊的事情？”

　　“你觉得，我需要吗？”他说这话的时候，顾馨和韩月灵走到了他的身边，一左一右的围着他，配合他的话，意思显露无遗。

　　这两位大校花都跟他这么亲密了，他需要这样？

　　不管幻想的东西多么的禁忌，多么的刺激，多么的任由你施为，但幻想终究只是幻想。陆铮身边有两大校花，对他态度这么亲近，只要他努力一下，说不定就能本垒打了，他还需要做这种龌龊的事情。

　　而且，没有人知道他们到哪一步了，说不定已经本垒打了呢。

　　这样一来，那个女孩子的话就不可信了。

　　那个女孩子也知道自己的话不可信，但她不知道是真的收了别人的好处还是怎么的，居然还嘴硬：“那谁知道？除非你有证据，否则的话，你就是最大的嫌疑凶手。”

　　听她的话，还说的似模似样的，但幼稚的地方，一览无遗。

　　陆铮感觉有些好笑了，死犟嘴，到时候你就知道厉害了。

　　这女孩子这么不遗余力的抹黑他，更加令他坚信了，是有人想搞他，所以花钱让这女孩子来抹黑他。

　　不然的话，他自认没有得罪过对方，什么仇什么怨，要这样对付他，那不是有病嘛。

　　周围一些醒目的家伙也看出来了，看向那女孩子的目光很是怪异。

　　他们是没有陆铮想的那么多，只是觉得，这个女孩子应该和陆铮有仇，否则的话，没道理这样对他。那么，这其中的故事就耐人寻味了，一些八卦爱好者眼中已经燃起了熊熊的火焰。

　　要是陆铮知道他们的想法，估计得扇他们。

　　那个女孩子的长相虽然不能说丑，可也好看不到哪里去，和韩月灵她们比起来，简直就是丫鬟与小姐的区别啊。

　　除非他是眼睛瞎了，才会和她有什么。

　　“你们在干什么？”正在陆铮想着，怎么对付这女孩子，让她说实话的时候，一道冰冷的声音从教室门口传来。

　　陆铮转头，就看到美女老师冷凝双站在那里，看着他们。

　　那女同学也许是觉得救兵到了，便小跑着跑到了冷凝双的面前，将事情的始末，都跟冷凝双说了。

　　听了那女同学的话，冷凝双那不见丝毫颜色的脸颊上，也浮现出了一抹不自然的嫣红，看起来漂亮极了。

　　她本以为是学生起冲突了，就赶紧阻止，但没想到，居然是这么回事儿。顿时，她看陆铮的眼神就很是怪异了，有羞涩，也有愤怒，同时还有一种恨铁不成钢的恨意。显然，那个女同学是对她添油加醋了一番，否则以冷凝双的智商，不可能发现不了问题。

　　陆铮狠狠的瞪了那女同学一眼，却见对方冲他瞪回来一个得意洋洋的眼神。

　　陆铮顿时就有些好气又好笑，这小女孩儿，也太天真了吧。

　　不过，对方的行为，却将她的可爱给悉数抹杀了，只有天真，没有可爱的优点。


第399章 追查！

　　“冷老师，你这是不相信我咯？”

　　“……”

　　冷凝双本来就不是那种草率的老师，而且也不是不知变通，就算是如那女同学说的那样，这件事是陆铮干的，那也只能把这件事给压下来，不然整个307班就成了笑话了，甚至，第九师范都有可能受到波及。

　　师范大学培养的是什么人，那可是将来讲台上的教师啊，为人师表啊，却做出这种丑事，那传扬出去，别人会怎么看第九师范？

　　当然，她也不能草率的因为一面之词而给陆铮判死刑。

　　刚才看陆铮的眼神，完全就是因为刚刚听了这件事，自然而然的反应，没有别的意思，等到反应过来之后，就听到陆铮这么一句不客气的话，顿时就有些无语。

　　见冷凝双不说话，陆铮又问：“冷老师，其实这件事很简单，调查一下就是了。”

　　“哦！怎么调查？”冷凝双一愣，问道。

　　周围人也都是一愣，见陆铮说的这么笃定，一时间也都犹豫了，不知道该不该相信他。但是，一些有眼力的人，早就已经默默的和身边的人拉开了距离。

　　这件事如果是陆铮做的，那就算了，他到时候丢了面子，那肯定是不可能在这里待下去了。

　　但如果不是的话，那他们这样冤枉他，到时候可就又得受了。

　　连班上的班霸刘小峰都不是陆铮的对手，加上他之前那诡异的手段，不少人都有些害怕了。

　　而且，如果真的是陆铮，他会这么笃定。

　　不管是看监控摄像，还是拿那衣服上面的液体去化验，都是可以直接证明陆铮清白的证据啊，这么多人看着他，他不可能作假，到时候查出来，他就是想辩解都辩解不了了。

　　要知道，他现在也就是个嫌疑犯而已。

　　但一旦做了检验，证据确凿，那就是真真确确的凶手了。

　　要知道，嫌疑犯和真凶，可是有很大区别的。嫌疑犯就是那种只存在嫌疑，还没有确定罪行的人，按照法律来讲，他只是具有嫌疑，并没有证据证明他犯罪，他还是有公民的权利的。那么，如果陆铮只是嫌疑犯，大家只能怀疑他，而不能去骂他，更不能强行把这件事的罪行按在他身上。

　　可真凶就不同了，到时候，他估计就只有转校一途了。

　　甚至，如果有可能，转校都不一定起效。

　　那时候，他的名声就臭了。

　　试问，哪个女生敢和他这样的人呆在一起啊，那怕只是上学，也会感觉害怕。

　　“监控录像，还有那个东西，完全可以拿去化验嘛。”陆铮对于冷凝双的态度，似乎并没有在意。

　　听到他的话，冷凝双和不少人都意动了。

　　就目前来说，这两个办法是最适合的办法。

　　“好！东西呢？”冷凝双看着一个同学将那块碎布和衣服递过来，顿时就有些脸红了，那上面的东西，她……想想就觉得燥得慌啊。要知道，她虽然有二十三四岁的样子，可还是个黄花大闺女啊，那种东西可是从来没有接触过的。

　　现在，居然就要去拿那东西。

　　那个同学也反应过来，在心里轻笑一声，看着冷凝双窘迫的模样，一种叫做邪恶的东西在滋生。虽然，那上面的东西不是他的，可是，那也蛮刺激的事情啊。

　　一想到冷凝双这个美女老师要碰那东西，简直太……他感觉自己的鼻血要出来了。

　　最后还是陆铮不知道从哪里找来一个纸袋子，将那衣服和碎布塞了进去，然后递给了冷凝双。

　　冷凝双脸上的红晕这才淡去不少，提过那袋子，向教室外走去。

　　陆铮连忙跟上，其他那些同学也赶忙跟了上去。

　　只有之前那个女同学，看到陆铮他们已经去了教导主任办公室，顿时满脸的纠结，最后还是落后了同学几步，掏出了手机，拨通了一个电话。

　　她的反应，自然是没人注意到。

　　这个时候，所有人都想见识见识，到底凶手是不是陆铮，哪里有空去关注一个逗比啊。

　　是的，没错，这女同学已经被他们打上了逗比的标签。

　　这种情况下，是个人都看得出来，这件事是不是陆铮做的还不一定，毕竟只是怀疑，可她倒好，却一口咬定是陆铮，还不松口了。

　　相比于和逗比玩，他们还是比较倾向于探索答案。

　　只要调查一下，那凶手肯定无所遁形，他们倒是想看看，到底是谁居然这么有种，拿韩月灵她们的衣服做那么邪恶的事情不说，居然还敢嫁祸给陆铮，这简直就是厕所里打灯笼——找屎！

　　一行人跟着冷凝双，直奔教务主任办公室。

　　本来教务主任见到这么多人直奔他办公室，还以为是出了什么事情，他没想差，的确是有事情。但是，在他看来最多就是学生的纠纷，一些小事情而已，他坐上这个位置已经很多年了，根本就没有出过什么事情，所以已经很安逸了。

　　可等冷凝双将事情讲清楚之后，他顿时就冷汗滴了下来。

　　这件事说是小事儿，他也是小事儿一件，说是大事儿，他也是一件大事儿。往小了说，这件事完全可以大事化小，小事化了。往大了说，是会影响整个第九师范的名声。

　　他顿时就被镇住了，但很快就反应过来，连忙带着一行人来到了保卫科，亲自调查监控视频。

　　虽然实验室也是有化验仪器的，完全可以将那东西化验一下，但想要找到凶手，还是要送到专业的地方去。可是那样一来，就很容易将这件事暴露出去，所以还是要从学校里查起。

　　教务主任姓常，叫常玉忠，在学校干了十多年了，才坐到今天的位置上来。

　　看到常玉忠亲自带人过来，保卫科的人自然不敢怠慢，很快就将昨天晚上307班的监控录像调了出来。

　　因为下午五点多钟之前还有课程，所以凶手根本就不可能作案，所以就直接看五点以后的事情。

　　看监控录像是件很无聊的事情，尤其是这种关乎一个人名声的事情，那就更加不能马虎，不可能说快进什么的，只能一点点的看下去，作为主要的嫌疑人，陆铮自然是从始至终都在旁边看着。

　　而韩月灵和顾馨虽然相信他，但也有些害怕，所以也一直盯着看。

　　而冷凝双作为整个307班级的班主任，自然也是有些责任的，所以也在一旁目不转睛的看着。

　　而常玉忠则丝毫不例外，这件事可大可小，他自然要严阵以待，同样是盯着屏幕不放。

　　几个人盯着屏幕，一瞬不瞬的看着，眼睛都不眨一下。

　　也不知道看了多久，终于陆铮眼前一亮，看到寂静的夜里，307教室的角落里，一个消瘦的身影慢慢的靠近。看了看时间，已经是晚上十点多钟了，这个时候学校里几乎已经没人了，这人却摸到了307教室里来。

　　要是平时，管他这个时候来干嘛，都没人去关注。

　　但现在，发生了这种事情，这人这个时候出现，毫无例外，他就是那个猥亵凶手无疑了。

　　从摄像里看去，这人身高大约在165cm左右，身形较为消瘦，身上穿的是一套皮质的休闲套装，头发较长，挂在了耳朵下面。

　　从这外表上来看，除了身高和陆铮差不了多少之外，其余的没有一样相似，根本就不可能是陆铮。

　　顿时，陆铮有种沉冤得雪的感觉。

　　那些同学在听到说凶手出现之后，就立马围了上来，一个个的看到那个录像里面的身影，都是瞪大了眼睛，不肯放过一个细节。

　　而顾馨和韩月灵两女则是轻轻的松了口气，知道陆铮没事儿了。

　　虽然顾馨可以证明这件事和陆铮没关系，可那样一来，就要暴露她和陆铮住在一起的事情了，这无疑是她不想要的。

　　没到万不得已，她是不会让别人知道这件事的。

　　陆铮的嫌疑是洗清楚了，可凶手却依然没有查到。

　　那录像是黑白色的，所以只能大致的看到长相和身形身材之类的信息，想要确定到具体的个人，却很难。

　　所以，凶手的身份，仍旧是个迷。

　　总不能，拿着那黑白照片，挨个的去对比吧？

　　那样的话，这件事想不让人知道都难，到时候流言到处乱飞，估计第九师范就出名了。这年头，好事不出门，坏事传千里，信息传播的速度，那是贼快。

　　为了防止这个可能出现，冷凝双和常玉忠从保卫科出来之后，立马就对在场所有人下达了封口的指令。

　　对此，自然没有人敢乱说话。

　　要是别人也就算了，传了也就传了，算了。

　　可是，这件事的受害者之一，可是韩月灵啊，学校有名的病美人。韩月灵家的势力她们虽然不太清楚，但多少也有些了解，自然不敢胡乱的得罪。

　　而且，韩月灵的身边，可是站着一个变态啊。

　　陆铮那神秘的手段，他们可是记忆犹新的。

　　本来之前怀疑陆铮就已经得罪他了，要是再乱传，他们不怀疑愤怒的陆铮会让他们尝试一下对刘小峰使的手段。

　　想想刘小峰的下场，他们就不寒而栗。

　　虽然不想，可冷凝双还是决定将这件事调查清楚，影响太恶劣了。当即她就拉了陆铮一起，向实验室走去。

　　陆铮见她去实验室，当即就明白了她的意思。

　　一通繁杂的化验手段，把陆铮给弄晕了。

　　看到陆铮那犯困的眼神，冷凝双的面色总算是缓和了不少，心里舒服了不少，她还以为陆铮真的什么都比她们这些老师强呢，那还玩个蛋啊。

　　当即，就叮嘱了起来：“陆同学，看来老师还是不能太放任你在课堂上睡觉了，你还有些东西要学的，好好努力吧，老师看好你。”

　　陆铮：“……”

　　他顿时无语，这美女老师这话说的，搞得好像他有多自满一样。


第400章 不该招惹的人！

　　一下午的时间，就被这突如其来的事情给耽搁了。

　　等到陆铮和冷凝双从实验室里走出来之后，已经是下午五点多钟了，陆铮当即就开玩笑似地问道：“美女老师，不如我请你吃晚餐怎么样？”

　　“没大没小，要叫老师。”冷凝双当即就对他的称呼进行了反驳。

　　“这么说，你是答应了？”陆铮当即笑道，一下子就堵死了冷凝双的退路。然后才说道：“在学校你是老师，可出了学校应该就不是了吧？而且……”

　　“你用这招骗了不少女孩子吧！”可谁知道，他话还没说完，就被冷凝双一句话给堵死了。

　　这个世界，果然是报应不爽，刚刚陆铮就堵死了冷凝双的话，现在她就以同样的一招，回敬了他。

　　不过，别忘了，他陆铮是什么人，脸皮够的没救了。

　　对于冷凝双近似不讲情面的拆穿丝毫不在意，笑着说道：“走吧，我没别的意思，只是为了感谢你而已。没抓到凶手，我就是最大的嫌疑犯，估计很快就会有别的借口来诬赖我，所以我还得拜托你呢。光是靠化验根本就不容易找到凶手，还得找警察帮忙呢。”

　　“这一招也不错嘛！”冷凝双再次拆穿他。

　　“……”陆铮顿时大囧。

　　“走吧！”冷凝双走到了前面，见他还呆在哪里不动，忙叫了一声，然后朝校门口走去。

　　陆铮再次无语，这美女老师，心思还真有点不好琢磨啊。

　　不过，她同意自己请她吃饭，倒是个不错的消息。

　　当然，他也没有单独请冷凝双吃饭的意思，那是因为他明白，以冷凝双的性子，如果真的只有他们两个人的话，估计会直接走人也说不定，就算是答应吃，也吃不了几口，就会找理由闪人。

　　所以，他自然不会干这种蠢事。

　　跟上冷凝双的脚步，两人并肩向校门口的停车场走去。

　　来到停车场，就见到韩月灵和顾馨正俏生生的站在那里，左右张望，一副等人的模样，冷凝双也不笨，看到这一幕，不禁有些猜测，看了陆铮一眼：“等你的？”

　　陆铮没回答，而是点了点头。

　　远处看到他的顾馨和韩月灵，见到他身边的冷凝双，顾馨顿时就炸毛了，颇有些恨铁不成钢的意思。她没想到，这家伙居然又勾搭到一个美女了，最重要的是，她居然一点也不知道这件事，不知道他是什么时候勾搭到了。

　　之前，完全就一点征兆也没有，在她看来很突兀。

　　那么，就只有一个理由可以解释得通了，那就是，陆铮是在这么短短的两个小时之间，把冷凝双勾搭上的。

　　他的泡妞技术，什么时候居然这么牛叉了？

　　顾馨顿时就是一阵愕然，不知道怎么反应才好。

　　陆铮走到韩月灵她们的面前，笑了笑，看着韩月灵她们一副愕然的反应，有些奇怪，但也没放在心上，而是介绍情况：“晚上我们请冷老师吃饭吧，就在家里。”

　　他这话一出，三女相顾愕然。

　　韩月灵也不知道对陆铮是什么心思，但是，刚才看到陆铮和冷凝双并肩而行，她的心里就很不舒服，也不知道怎么回事儿。

　　现在听到他的话，更是愕然。

　　似乎，情况并不像她想的那样啊。

　　而顾馨也是一样，对自己的看法有了质疑。如果陆铮是泡了冷凝双的话，应该带她出去吃饭才对啊，怎么还要回家去吃。这样的话，岂不是在告诉冷凝双，他和四个女孩子住在一起，而且各个都是各有千秋，完全不比她差。

　　从泡妞的角度来说，这完全就是自断前途的事情啊。

　　可是，陆铮偏偏就是这样做了。

　　一时间，三女都搞不懂了。

　　而冷凝双惊讶的不是别的，而是陆铮和韩月灵还有顾馨之间的关系，听口气，似乎陆铮和顾馨是住在一起的啊，她们同居了？

　　可能是和抢玩具有些相似吧，之前陆铮有追她的意思，她虽然不想被他追，也很逃避，就像是小孩子拿到玩具之后，不喜欢了，扔到一边去。但是，这个时候陆铮又和别的女孩子有暧昧关系，就好像有别的小孩子在抢她的玩具一样，虽然是她不要的，可护犊子的想法让她感觉很不舒服。

　　“走啊，还愣着干嘛？”

　　就在三女各怀心思的时候，陆铮却叫了起来。

　　顿时，冷凝双她们的想法就被打断了，互相隐晦的看了对方一眼，没让对方发现，就分前后上车了。

　　韩月灵破天荒的坐到了后面去，把副驾驶位的位置让给了冷凝双，坐到后面和顾馨坐在了一起。

　　看情况，颇有一种在拉帮结派的感觉在里面。

　　陆铮自然没有注意这个，他开着车子，直接就回了家，韩月灵中间问了他，他说让韩月灵也一起吃饭，还打电话让白月她们多加了几个菜，接到他的电话，白月正在看书，梁嫣然在掌勺，听了他的话，顿时就直翻白眼。

　　但是一听到有客人来，也就只能咬着牙认下了。

　　他又让韩月灵打了电话回家，和韩林打了声招呼。

　　得知韩月灵是在陆铮家里吃饭，韩林不只没有不高兴，反而还说如果可以的话，他倒是希望韩月灵每天都在陆铮哪里蹭饭。当然，还调侃说抽几天时间还是得回家陪他这个老爸吃顿饭的。

　　韩月灵听后，很是无语，一把将电话给挂了。

　　过了两天，冷凝双告诉陆铮，检验报告出来了。

　　之前去陆铮家吃了顿晚餐，看到陆铮和四个千秋各色的美女住在一起，冷凝双对陆铮的警惕心的确一下子去了大半，对他也渐渐的和颜悦色起来了。

　　至于为什么，陆铮不知道，但很高兴。

　　而第二天，冷凝双便跑了趟警察局，也不知道她用的什么办法，居然让警察局的人帮她调查，却没有任何的问题。

　　这些东西，陆铮并没有很在意。

　　他在意的，是那个陷害他的家伙。

　　无论是那个半夜摸进他们教室的家伙，还是那个一口咬定他的女同学，都在告诉着他，这件事根本就是针对他的，而韩月灵和顾馨她们，完全就是躺枪。

　　而现在，终于能够找到那个凶手。

　　他相信，那个凶手绝对不会是针对他的凶手。

　　那个凶手，完全就只是一个被推到前面来的棋子，对付他的棋子，随时可以灭掉的棋子。

　　但找到这个凶手，他就能顺藤摸瓜，找到幕后黑手。

　　来到冷凝双的办公室，冷凝双正在批阅文件，根本就没有注意到他进来，陆铮轻手轻脚的走过去，冷凝双依旧没有任何的动静。看着冷凝双的侧脸，陆铮一下子就痴了。

　　不得不说，冷凝双是个十足的大美女。

　　美艳的面孔，精致的五官，配上她眉宇间透出的一抹淡淡的优雅气质，简直就是少男杀手啊，只不过，眼角透出的一股冷意，让人轻易不敢靠近。

　　可这个时候，她正在最认真的时候，那股冷意被削去了九成九，根本就与平时的冰冷模样不同。

　　这对于陆铮来说，无疑是致命的。

　　一下子，他就沉醉了进去，无法自拔。

　　等到他被一阵咳嗽声惊醒，才发现不知道什么时候冷凝双已经抬起头，看着他，他顿时老脸一红，闪开了目光。

　　冷凝双在他没发现的时候，脸上闪过一抹淡淡的红晕。

　　其实，也是陆铮刚刚的眼神太过火热了，这才将冷凝双给惊醒。都说女人的感官是最敏锐的，之前是太认真的，但陆铮离得那么近用那种眼神看她，能没感觉才怪。

　　而之后，陆铮就被她的模样和气质给迷住了，反而被冷凝双给拿住了。

　　“咳咳！”冷凝双见气氛有些怪异，连忙转移话题，咳嗽了一声，侧身将身旁的桌子上的一个用牛皮纸袋子装住的文件递到了陆铮的面前，说道：“这个，就是那监控设备上的人，你自己看着办，但记住，不要闹太大了。”

　　冷凝双说这话的时候，有些无语。

　　也是，事情的发展，超乎了她们的预料。

　　她之前一心想找到那个表态，觉得对方实在是太恶心了，可是没有想太多，等到警察局的报告拿回来之后才反应过来。这件事最好的处理办法就是冷处理，也就是让所有人将这件事淡忘。

　　她和教导主任商量过来，觉得韩月灵的身份太敏感，她们不能去招惹，但相信这件事韩月灵肯定不会到处乱说。

　　而那天她们班级的学生也都下达了封口指令，应该不会乱说。

　　那么，这件事的始作俑者，那个凶手就难办了。

　　说不管他，就这样这件事算了，她又觉得，太便宜对方了，教导主任也是，但是作为学校的教导主任，他觉得对方虽然可恶，可为了学校的脸面，也不能不这么办。

　　但是，想想又不甘心，若是对方见没啥事儿，变本加厉呢？

　　于是，就有了这么一个主意。

　　把这件事交给陆铮，给他个尺寸，让他去教训一下那个凶手，算是给对方一个警告。但是，陆铮教训对方，却不能太严重了，太严重了对方肯定会不甘，说不定一下子就捅出去了。

　　陆铮拿着那资料，在路上的时候就忍不住打开了。

　　“刘德熙，大一301班，我靠……”

　　看到那人的资料，他顿时就无语了。这特么的叫什么事儿啊，一个平时老老实实的本分学生，居然能干出这么疯狂的事情来。

　　在不知不觉间，就走进了教室。

　　刘小峰看到他手里的资料，顿时惊讶的轻‘咦’了一声，道：“这不是杜飞那货的第三号小弟吗？老大你看他的资料干嘛？”然后像是想起了什么，面色古怪：“老大，你不会是说，这家伙就是……”

　　“你刚才说什么？”陆铮却一把打断了他的话头。

　　“我说……”

　　“你说他是杜飞的小弟？”

　　“对啊，怎么了？”

　　片刻后，刘小峰反应过来，顿时就震惊了，看着陆铮，却见对方点了点头，顿时咂舌不已，然后才反应过来：“老大，你想怎么办？”

　　“你说呢？”

　　刘小峰不禁打了个寒颤，默默为杜飞默哀。

　　似乎，他招惹了不该招惹的人啊。

　　也不知道，陆铮会怎么对付他。

　　但是，想来也没好事儿。

　　刘小峰很笃定。

　　笃定，杜飞会为他的所作所为感到后悔，这已经是板上钉钉的事情了。他刘小峰可不是笨蛋，陆铮有那等能力，能是普通人？

　　所以他果断选择站在他这一边。


第401章 倒下也要帅气！

　　“老大，杜飞在314教室。”刘小峰很有眼力劲的提醒陆铮。

　　陆铮有些诧异的看了看他，后者立马就挺起了胸脯，一副很机灵的样子，让陆铮满意的点了点头。

　　似乎，有这么一个小弟也不错啊。

　　刘小峰如果知道他的想法，估计得欣喜若狂。

　　他背叛了杜飞，为的不就是这个，没想到无意中的几句话，居然让陆铮认可了他这个小弟，不得不说是一个意外之喜。

　　但悲剧的是，他并不知道陆铮的想法。

　　若是他知道，肯定会很激动。

　　所以，他只是给陆铮科普了一下杜飞的几个跟班的信息，而陆铮手里的资料上的那个所谓的凶手，便是杜飞的第三号跟班。单身，陆铮现在已经确定了，那家伙嫁祸他，那完全就是杜飞是意思。

　　但是，他也没有放过那个叫刘德熙的家伙的意思。

　　刘德熙在大一314教室，他便直接找上门去。

　　刘德熙这个时候正忐忑着呢，心里就像是在唱忐忑一样，一上一下，一左一右，晃得厉害。他当时只顾着完成杜飞的任务和刺激了，但事后想想，这件事简直就是费力不讨好的事情。

　　他虽然得到了杜飞的承诺，可以在毕业后去杜飞家的公司上班，这才成了他的跟班之一。

　　可是，那毕竟只是空头支票，而他现在却已经做了出格的事情了。

　　想想韩月灵家里的势力，再想想他之前的行为，若是没人发现还好，若是被发现了，那他会怎么死的都不知道。

　　这不，怕什么来什么，就在他忐忑的坐在座位上看书的时候，门外走进来一个人，哦不，两个人。

　　头前一个他不认识，但后面那个，可不正是与飞少并称大一四大恶少之末的刘小峰，307班的班霸嘛。

　　刘小峰与杜飞之间的关系他已经知道了，知道刘小峰为什么会得罪飞少，据说是因为刘小峰被人干翻了，然后投靠了那个干翻了他的家伙，这才得罪了飞少。

　　说实话，为什么刘小峰投靠别人飞少会发怒，他并不知道。

　　而且，飞少为什么让他去做那种事情，他也不知道。

　　当时他只知道这样很刺激，所以就做了。

　　他只是老实，又不是笨蛋，事后一想就明白，他做的那件事，十有八九是和刘小峰有关系。现在刘小峰找上门来，他顿时就明白，十之八九就是他做的事情暴露了。

　　否则的话，刘小峰和飞少斗法，这个时候来找他干嘛？

　　陆铮进了314教室之后，朝刘小峰使了个眼色，便一左一右将刘德熙给架了起来，向教室外走去。314教室的人有不少认识刘小峰，自然不敢阻拦他，刘德熙轻松的被陆铮和刘小峰给架出了教室。

　　陆铮和刘小峰将刘德熙架进了厕所，一进厕所，便将其一把摔在了地上，摔得刘德熙直咧嘴。

　　水泥地板磕着脚的味道可不好受，但这还没算完。

　　陆铮根本就不给他辩解或者是求饶的机会，直接就是劈头盖脸一顿打，刘小峰自然是在旁边帮腔。他现在很兴奋，他觉得是陆铮想通了，想做学校的恶少。那么，这个时候把他叫上，那肯定是答应收下他了，而且，说不定建立帮派的事情也不是问题。

　　顿时，他就兴奋至极。

　　一顿好打之后，陆铮停手了，他可还记得，冷凝双跟他说过的，让他注意分寸的。而且，这件事的始作俑者，是这家伙后面的大一四大恶少的老大杜飞。

　　他充其量只能算是一个小炮灰，教训他根本就没有什么感觉。

　　他这样做，不过是给他一个教训而已。

　　毕竟不管怎么说，韩月灵也算是他的朋友，可这家伙倒好，居然做出这么龌龊的事情，简直就是在侮辱人，给男性抹黑。

　　“好了，别打了。”见刘小峰还没停下来的意思，他连忙伸手拉住他，刘小峰闻言，赶紧停下，有些踹踹的看着他。陆铮却没有去看他，而是对被打的趴在地上的刘德熙说道：“回去告诉杜飞，我会去找他的，让他洗干净屁股，我要狠狠的踹两脚。”

　　说完，便带着刘小峰，离开了厕所。

　　不少来上厕所，和厕所里正在尿尿的，被他这残暴突兀的行为给弄得不敢乱动。这年头，恶人永远比好人令人感觉可怕，陆铮只是暴露一点点，就让人畏之如虎。

　　如果他真的想教训那家伙，那刘德熙能不能站起来还是个问题。

　　不过，他也懒得去管这些了，带着刘小峰离开了。

　　虽然，他可以直接去找杜飞，可是这样过去，最多就是教训他一顿，对杜飞而言，只不过是丢脸一点，外带挨一顿揍而已。陆铮却想到了一个办法，可以让杜飞饱受折磨。

　　他没有直接去找他，而是让刘德熙带话，杜飞了解他的手段，相信听到了刘德熙带给他的话，那内心想必是相当的煎熬啊。

　　怎么说呢，就像是战场上的战士和俘虏一样。

　　战场上与人战斗，战士会在瞬间被杀死，那痛感只是一瞬间的。可是一个明知道自己要死的死囚犯俘虏，给他定一个时间，言明了要枪毙他，那么，那种等待死亡的日子，绝对是最煎熬的。

　　而现在，他之前已经让杜飞见识过他的手段，相信听了刘德熙带给他的话，他肯定会条件反射，时不时的回忆起之前那种难受的感觉，饱受煎熬。

　　当然，也不排除杜飞知道了陆铮的话之后，会去找救兵。

　　但是，现在地球上的修炼者已经都被送进了玉清世界，想要找到一个打得过陆铮的，简直就是千难万难。

　　所以，陆铮是一点也不担心。

　　陆铮想的没错，他回家睡大觉的时候，杜飞正在癫狂。之前那种被定住不能动弹，思想却很清醒的感觉，他实在是不想尝试了，那怕是被放倒躺下，也忒难受了。

　　一时间，各种各样的办法都被他想过了，却依旧觉得不合适。

　　于是，就在房间里暴躁，那摔砸东西的模样，让门外的几个小弟心惊肉跳，但却不知道该怎么办才好。

　　等到安静下来，已经是夜里两三点之后的事情了。

　　而这个时候，陆铮已经和周公的女儿约会了好多次了。

　　第二天，杜飞迟到了，被老师训了几句，更加让他狂暴，但幸好他明白这里是学校，没有乱来。

　　可是一上午的时间，他都生活在一种煎熬里。

　　等到陆铮来找他的时候，那眼神简直让人心惊肉跳。血红色的瞳孔布满了血丝，像是几天几夜没有睡觉一样，看人的时候会让对方有一种被一只野兽给盯着的感觉。

　　刘小峰就被吓了一跳，不过，对陆铮是无效的。

　　可是，下一刻，令人错愕的事情发生了。

　　只见原本像是野兽一样的杜飞，忽然之间眼神一闪，便恢复了神采，虽然看起来磕碜了点儿，但不得不说，很有气质。

　　一举一动间，都充满了一个富家公子哥的感觉。

　　这个样子，才是杜飞平时的模样嘛。

　　看到现在的杜飞，刘小峰终于是松了口气。但是，心里却对刚才杜飞的模样感觉很奇怪，一个人怎么可能气质转变的这么快。尤其是，在这种时候。

　　而陆铮则是乐了，这家伙不会是想靠自己的家世来压自己吧？

　　对于这一点，他很是怀疑，他不认为杜飞有能和他过招的实力，而且，也没有能对抗他的高手。否则的话，他就不会出现刚才的状态了，那明显是被逼急了的样子，忍受了很剧烈的煎熬才会出现的状态啊。

　　想明白之后，他顿时就乐了。

　　这家伙，也太天真了点儿吧。

　　不过，他也没有说什么。

　　陆铮不说话，杜飞却先开口了，他看了陆铮一眼，淡淡地说道：“我知道你怎么想的，不过，我奉劝你一句，我可是杜家的人。我也不说什么靠家里的势力来对付你，我可以让你出气，但这件事，到此为止，以后我们你过你的独木桥，我走我的阳关道。”

　　“有意思。”陆铮轻笑了一声。

　　杜飞听后，笑了笑，很有一股富家公子哥的姿态。

　　以他现在的模样，走出去，相信绝对有大把的女孩子扑上来，虽然可能质量不太好，但那也足够令人自豪一阵啊。

　　要知道，现在想找老婆的男人一大把，可还有一大堆的男人独自过着LAL的生活。

　　可见，女人这种资源是多么的稀缺。

　　陆铮跟着他，走出了教室。

　　一行人来到了天台，杜飞的那些个跟班，一个都没有跟上来，似乎他来之前就做好了准备，不让他们跟上来。陆铮很好奇，这家伙难道就这么自信？

　　“好了，要点我就点吧，不过打个商量，能让我躺着不？”

　　站在不远处，杜飞忽然转头对陆铮问道。看他的神色，虽然依旧很自傲的样子，可眼神中满是希翼，让陆铮很是无语。

　　见陆铮不说话，杜飞好像是怕他误会，便补充了一句：“不要误会，我不是怕疼，我是怕把脸摔破了待会儿回去不好交代，多没面子啊。”

　　“都这个时候了，还在乎面子？”刘小峰不屑的嗤笑了一声。

　　“你懂什么？”杜飞怒视着他，笑道：“就算是倒，也得帅气啊，不然我以后拿什么混饭吃，跟你一样？傻不拉几的，就知道靠蛮力。”

　　似乎意识到自己可能口误了，连忙更正：“陆铮你不要误会，我不是在说你，我是在说他，说他。”

　　“行了，有完没完了。”陆铮打断了他们。

　　“别整些有的没的。”陆铮说着，一拳就捣向了杜飞。

　　后者淬不及防，直接就被他一拳轰了出去，倒在地上，与地面来了个亲密的接触，然后才是哀嚎。

　　然后，就是条件反射的破口大骂。

　　待到反应过来，已经迟了。

　　陆铮再次出手，直接就将他一脚踹飞了出去。现在这个情况下，别说是形象了，他能不能有个人形都不知道。

　　但是，陆铮没有停下来。


第402章 给我追！

　　“诶！你怎么对付那家伙的？”

　　来到停车场，韩月灵终于忍不住，好奇的追问陆铮，看向他的眼神中，充满了好奇的感觉。

　　陆铮会告诉他，他把杜飞揍成了一个猪头吗？

　　所以每次韩月灵问他，他都是一笑而过，甚至韩月灵鼓动顾馨来问他，同样如此，甚至有时候，直接就是一句“呵呵”，让她很是无语。

　　下午的时候，医馆那边传来消息，有新的病人来了。

　　陆铮知道后，连忙带着顾馨她们赶过去，韩月灵见了，自然也跟在一起，还美其名曰要帮他挡驾，毕竟他们这也算是逃课。

　　陆铮自然是笑着答应下来，但等他们到了医馆，白月却告诉他，那病人提前来了，见他不在，就又回去了。

　　于是，陆铮又被拉着去逛了一次街。

　　等到结束之后，已经是下午五点多钟了，吃过晚餐后，他便开车送韩月灵回家。

　　在路过一个高速公路的时候，一辆黄色的大黄蜂，从两人的身边疾驰而过，陆铮没在意，一些富家公子哥飙车赛车之类的事情，没什么好奇怪的。

　　该头痛的，应该是交警部门，而不是他。

　　但是，就在这个时候，坐在后面的韩月灵却忽然叫了起来：“追上去。”身子已经趴在了他座位的靠手上面，显得很急迫的样子，表情也有些古怪。

　　陆铮没反应过来，她又重复了一句，这句陆铮品出些味道来了，韩月灵的语气中，明显带着一丝愤怒。

　　他顿时就愣住了，但在0.001秒之后，他一踩油门，车子便激射了出去，化作一道白色的流光。

　　韩月灵的目标明确了：“跟上那辆大黄蜂，别让他跑了。”

　　旁边的顾馨也被惊动了，有些奇怪的看着韩月灵，而陆铮在开车，同样的也是满肚子的疑惑和不解。

　　但是，韩月灵的表情除了愤怒，却没有其他。旁边的顾馨顿时就搞不懂了，而韩月灵不说，她也不好妄自猜测。

　　陆铮的车技不得不说，还是很不错的。

　　以奥迪TT的配置，再加上完全没有改装过，比起那辆大黄蜂，简直就不是一个档次上的。至少，在飙车这一点上，他就比不上，可是陆铮却开着奥迪TT，紧紧的咬着那辆大黄蜂的尾巴，一点点的接近，缩短两者之间的距离。

　　而这个时候，那辆奥迪TT的车子上，驾驶座里一个满头长发齐耳，眉宇间透着一股英气，显得很是俊逸的男子，从后视镜里看到了追上来的白色奥迪TT轿车，有些不解。

　　或许，他根本就没有想到哪方面上去吧。

　　这个时候，他是亢奋的，油门狂踩，嘴里不时的发出一阵轻呼，十足的一个疯子模样。

　　而在副驾驶位上，一名浓妆艳抹，胸前深V领露出两团坟起，以及一条深邃的沟壑，浑身透着一股淡淡的香水味的妖冶女子，正满脸痴迷的看着旁边的男人。

　　开豪车，每天与一群公子哥一起飙车，不把钱当一回事儿，这样的大凯子，她肯定要紧紧咬住了。

　　而这个时候，驾驶座上的男人，却根本连看她一眼的兴趣都没有。

　　这个时候，他的心思，都被这刺激的飙车给吸引了，哪里顾得上其他的东西啊，包括那深邃的沟壑和坟起。

　　而奥迪TT的不断靠近，让他疑惑不解的同时，也满心的兴奋。

　　他们一群人飙车比赛，虽然很刺激，可是毕竟彼此之间都很熟悉了，早已没了新鲜感了，可今天，似乎有新的车友加入了。那辆奥迪TT他发誓，绝对没有见过，那一定是新来的。

　　有了新鲜血液的加入，他感觉自己就要焕发第二春了。

　　这种感觉，简直让他欲仙欲死，痴迷不已。

　　陆铮开着奥迪TT，一路紧随那大黄蜂，就在前面一个急转弯的时候，他猛然一松油门，然后方向盘急转，车子顿时后尾向转弯的侧边瓢，那是因为惯性的原因。但是，他的方向盘急转，车头在发生倾斜，在倾斜到一定的角度之后，他猛地一踩油门，在车子险之又险的与前面的大黄蜂擦身而过，却没有擦到它半分。

　　而已经减速的大黄蜂的司机，那个青年，却猛地眼中爆发一阵异彩，那个急转弯，实在是拐得太棒了，他一下子就被征服了，他想见见这辆奥迪TT轿车的司机。

　　没了继续比试的欲望，两辆车子一前一后在一个拐弯处的位置，拐进了旁边的小道，在小道旁停了下来。

　　停下车子，青年便迫不及待的开门下车。

　　而那个浓妆艳抹的女人也连忙跟着下车了，而陆铮和韩月灵两女也同时下车了，当然不是他们自己要下车的，而是韩月灵吩咐的，正好他们很是好奇韩月灵的异常反应，便下来看个究竟。

　　看样子，韩月灵似乎和那大黄蜂的车主认识啊。

　　果然，一下车，那大黄蜂的车主一看到韩月灵，顿时额头上就冒出一滴冷汗，有些结巴的指着韩月灵，说话都有些不利索了：“姐……姐，姐！你……你怎么……”

　　他实在是没想到，他想认识一下的牛比车手，居然是自己的姐姐的司机，这特么的，他简直要泪奔无语了啊。好不容易跑出来偷偷赛个车，居然就被老姐给抓了个正行。不用说，又得被禁足几天。

　　认命后，他却忽然又兴奋了起来。

　　老姐这司机这么牛叉，要是自己……

　　陆铮听到那青年对韩月灵的称呼之后，顿时愕然，和顾馨对视了一眼，都默默的将目光转到了别处去了。

　　心里却是一阵恍然，难怪韩月灵会这么反常，原来是抓到了飙车的弟弟啊。

　　要说，飙车的男人大多都不靠谱，韩月灵抓到自己飙车的弟弟，那显然是没有好事儿的。

　　这种事情，还是不要掺和的好。

　　于是，就在旁边看戏。

　　韩月灵教训自己的老弟，那简直就和以往陆铮对她的映象，截然不同啊。其实他不知道，韩月灵因为身体一直不好，所以一家人对她那可是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。而她也一直都很担心自己的家人，尤其是知道自己的老弟有个喜欢赛车的爱好，就一直都很反对，而韩台正因为担心她身体，所以一直不敢跟她犟嘴，所以每次只有被教训的份，久而久之，就对她有种莫名的恐惧。

　　这一次，他听说姐姐的身体好了，一时高兴就跑出来召集兄弟赛车庆祝，结果就悲剧的遇到了姐姐韩月灵。

　　对此，他只能暗道点背，还能说什么。

　　虽然姐姐的身体好了，可他对姐姐的恐惧，依旧不曾消减半分，和以前一样，怕的要死。

　　“姐，我以后再也不敢了。”没办法，只能屈服，希望能把韩月灵糊弄过去，以后的事情，以后再说。

　　“不敢，你有什么不敢的？”谁知道韩月灵根本就不吃这一套，冷冷的瞥了他一眼，他那点小心眼，完全就骗不了她。

　　“姐……”韩台正想跟韩月灵打个商量，这还有外人呢。

　　但看到陆铮之后，立马就反应过来，这位爷可是车技牛叉啊，立马之前被暂时放到一边去的心思又起来了。

　　他这眼珠子一转，韩月灵就反应过来了，呵斥道：“想都别想，还想找他学车技，我告诉你，他天天跟我在一起，你想……不，我们是同学，他还是我的司机……”

　　韩月灵那句“他天天跟我在一起”一出，立马就后悔了，果然就看到韩台正一脸的恍然，然后是一阵古怪的笑容，哪里不知道他在想什么，顿时心里有些慌乱，连忙解释。

　　可是，她的解释，却有些越描越黑的嫌疑，韩台正根本就不信。

　　一生气，韩月灵就一脚踢了上去，但她立马又后悔了，果然一回头就见到陆铮他们正诧异的看着她，顿时，她就不知道怎么办好了。

　　顿时，她就把所有的火气都撒在了韩台正身上。

　　要不是这小子，她怎么会在陆铮面前丢脸呢。

　　远处，赛车的起始点，一群或帅气逼人，或搞怪妖艳，或美艳动人的男男女女，正围在一起，中间一个青年手里的监控器上面，韩台正的车子在原地停住了，不再前进，而其余几个红点正在不停的靠近，显然正是参加赛车的其他几位选手。

　　韩台正的车子停住了让他们很是不解，不明白韩台正到底怎么了。

　　正在奇怪的时候，对讲机里传来一道磁性的声音：“正哥的车子在急拐弯前面停着，还有一辆奥迪TT，也不知道是不是那小子冒险，发生意外了，我现在过去看看。”

　　听到这话，所有人都恍然大悟，感情是这么回事儿啊。

　　但很快，就有人担心起来了，害怕韩台正出了问题。要知道，他们跑出来赛车，多多少少家里人都知道，要是韩台正出了问题，那肯定会影响他们赛车，因为家里人肯定会担心，到时候有可能直接禁止他们玩儿了。

　　但就在这个时候，一阵惊呼传来，所有人都惊动了。

　　韩月灵正在教训韩台正，就见不远处一辆蓝色的保时捷跑车疾驰而来，在哪个急转弯的时候，猛地一阵轰鸣，然后车子划出一道弧线，车子的后尾几乎都快要贴上那栏杆了，向前摩擦着前进。

　　轮胎摩擦着地面，擦出一阵剧烈的恶臭，轮胎都快冒烟了。

　　而车子里的家伙，却满脸的兴奋，似乎做了什么了不得的事情一样。但以陆铮的眼力劲，如何看不出，那保时捷跑车已经在失控的边沿了，随时都有可能侧翻。

　　但还没等这辆保时捷跑车恢复正常，它的身后又是一辆红色的帕萨特轿车同样划出一道弧线，擦上了那弯道。

　　可保时捷跑车还没缓过劲来，停在那里不动，而那红色的帕萨特却依旧没有半点减速的意思，直直的冲了上来。

　　而两辆车子的司机，却满脸的兴奋，似乎有什么好事儿一样。

　　他哪知道，那一瞬间的刺激感觉，对他们来说有多爽快。


第403章 急救！

　　可是却殊不知，正在一步步向死神靠近。

　　一个稍有不慎，便是车毁人亡的下场，可他们却毫不自知，依旧在秀着他们的车技，操控着车辆，向这边冲来。

　　一直以来，他们都被韩台正压着打，今天总算能超一回了。

　　赛车场上，不管你是什么问题，只有输赢。

　　韩台正发生了什么时候，他们才懒得管。

　　而且，刚才那个急转弯，他们一直想尝试却又不敢，今天总算是尝试了一回，而且还成功了，虽然有些小问题，可却不算什么，他们觉得很值。

　　正在他们觉得很爽的时候，令他们发懵的一幕出现了。

　　还没明白怎么回事儿，就感觉车子一阵地动山摇，然后就是天翻地覆，然后脑袋一疼，他们就没了知觉。

　　而站在远处的陆铮他们，却看得一清二楚。

　　前面一辆蓝色保时捷几乎是斜着横在距离那急拐弯不远处的马路中间，而后面那辆红色的帕萨特轿车，则是直接就被掀翻，车身一百八十度大旋转，直接盖到了保时捷跑车的上面，将其压扁大半部位。

　　幸好，保时捷里的司机只是受了撞伤，晕了过去，并没有被压到。

　　而那辆帕萨特轿车就没有那么好运了，车子直接盖在保时捷跑车的车身上面，里面的人也不知道怎么样了。

　　这一切，发生在电光火石之间，让人无法反应。

　　等到反应过来，韩台正一马当先就跑了过去。

　　而韩月灵则是担心他，立马就跟了上去，陆铮他们也不能淡然处之了，这种时候，也管不了那么多了。而且，看情况，那两辆车的司机应该伤的很重，正是需要陆铮的时候。

　　一行人跑过去，才发现近距离和远距离的区别。

　　远处看，很令人震撼，仿佛看电影里面的特效场景一样，大多数都是震惊和震撼。

　　而近距离观看，只有同情和胆寒，实在是太惨了。

　　而这个时候，陆铮已经扑了上去，不管其他。

　　韩台正想追上去，去被韩月灵给拉住了。华夏几千年的老思想根深蒂固，比如说，重男轻女，不止是家长，就是韩月灵也是，她的心里还是将韩台正放在第一位，之前反对他去飙车，就是怕他出事儿。也正是因为这个，所以韩台正才始终尊敬害怕她，因为他知道，姐姐韩月灵这是为了他好。

　　离得这么近看，两辆车子挂在一起，虽然不说散型，但至少是摔得很惨，各种零件钢条之类的都断了茬，插在一起，就算是叫人来，那也的很长时间才能理清楚。

　　但是，车内的人，哪里等得了那么久啊。

　　可是，他们碰上了陆铮。

　　看到两辆车子的情况，他深知救人如救火的道理，这两辆车子这幅鬼样子，里面的人肯定坚持不了多久。

　　把两辆车子分开，对他来说不算什么太大的问题，可是，车内的司机却很难兼顾，成了大问题了。

　　但是，这样耽搁下去，同样也不行。

　　现在他基本上就是和死神抢时间，一旦晚了那怕是一分钟，都有可能没得救，白忙活一场。

　　而韩月灵她们在刚开始的震撼过后，立马反应过来，连忙掏出手机拨通电话，报警。

　　但就在她打电话报警的时候，只听得耳边“轰隆隆”的响动之后，又传来一阵“撕拉”的声音。“轰隆隆”明显是大堆的东西被搬动之后发出的，而“撕拉”的声音，一下子就把他们给镇住了，她们居然看到，陆铮正将保时捷跑车的车门撕开，扔到一边去，发出叮叮当当的声响。然后，他不管不顾的，对着驾驶位上的青年身上插的车体断裂的东西一阵“披荆斩棘”。

　　对，没错，就是披荆斩棘，没有说错。

　　那可是合金钢材质做的啊，在他的手里，就跟随手可以折断的木棍泡沫板一样，随意而简单。

　　韩台正吞咽了一口口水，连担心的情绪也淡去了。

　　心里已经是泛起了惊涛骇浪，姐姐这是去哪里找的怪物啊，居然能手批合金钢，他的手是金刚石做的吗？

　　可是，陆铮可不管他们怎么看自己，继续忙活自己的。

　　很快，他就将那驾驶位上的司机给弄了出来，放到一边的地面上，伸手在他身上一阵急点，快的旁人都看不太清楚，就见他将那青年身上的钢铁之类的东西都弄了出来。

　　但是，那青年却并没有死去，只是轻哼了两声而已。

　　即便是韩台正也看得出来，那青年已经是从鬼门关被拉回来了，顿时他诧异不已，这猛人还会医术啊？

　　这青年好说，他身上的钢铁很少，所以很好办，废不了什么事儿。

　　可是，那辆红色帕萨特的司机就不是那么好办了，整个帕萨特已经翻了个面，而那司机则是被挤压在了两辆车子的中间位置，根本就不好弄。

　　一旦稍有不注意，立马就会引起连锁反应，可谓是牵一发而动全身。

　　“那个谁？”没办法，陆铮只好找人来帮忙，他指了指韩台正，后者闻言，指了指自己，有些激动，他正愁没机会来和陆铮攀交情呢，陆铮就叫他了。

　　不过他也知道现在情况紧急，所以没有问那么多，而是很奇怪的看着陆铮，不知道他叫自己过来干什么。

　　在他看来，出了车祸，就应该找警察和交警还有医院啊，他能怎么办？

　　“帮我看着，里面的人……”陆铮说着，伸手一推那悬出半边的帕萨特轿车的车身，车子就昂了起来，露出了两辆车子中间的情况，没有太大的问题，在可接受的范围。陆铮接着说：“你看着，里面的人要是出了问题，就立马告诉我。”

　　“啊！”

　　韩台正还没反应过来，陆铮就已经开始缓缓的将帕萨特往起举了。

　　韩台正正要问他，就看到了这一幕，顿时就瞪大了眼睛。之前他手撕车门虽然很令人震惊，可哪有抬起一辆车子来的震撼啊，韩台正顿时就说不出任何话来了。

　　而陆铮哪里会管他的小心思，他的心全部都投进了现在所做的事情里面去了。

　　这个时候，他的心里只有那身受重伤的帕萨特司机的生死，没有其他的东西。

　　而这个时候，在不远处的赛车起始点上，一群青年男女已经混做一团了。他们怎么会想到，那保时捷跑车和帕萨特轿车的司机会这么疯狂，现在出事儿了，他们也不知道该怎么办。

　　但很快，就冷静下来，赶紧上车，往陆铮他们所在的位置赶来，想看看情况。

　　而这个时候，陆铮在韩台正的帮助下，将那压在保时捷上面的红色帕萨特给掀了起来。但因为里面还有司机，所以他的动作很是小心翼翼的，很缓慢。

　　而韩台正早就惊呆了，一时能举起来已经是很惊人的事情了，可陆铮居然将那车子举了这么久，却面不红气不喘的，简直就是变态啊。

　　可是，他却更加兴奋了。

　　同时，对这件事更加的好奇了。

　　以陆铮现在表现出来的实力来看，他要是想赚钱，那绝对是手到擒来的事情啊，可他却给自己的老姐当司机，这里面要是没有点弯道，那是打死他他都不相信。

　　不过，现在不是想这些的时候。

　　红色的帕萨特被弄起来了，陆铮连忙扑了上去，想看看里面的司机到底怎么样了。

　　令他松了口气的是，似乎两辆车之间挤压的地方并没有太多的断茬，所以并没有什么太明显的贯穿伤，反而那两辆车子的断裂处形成了一个空间，将其包裹了进去，真的很幸运。

　　除了大腿等位置受伤较重，主要部位却不算很严重。

　　一番摆弄，将其伤势稳固，陆铮便停手了。

　　他只是帮忙做急救，但想要完全康复，那就得要靠医院的手段了。他的医术用来治点内伤什么的，奇难杂症，效果很好，但这种因为外力导致的肉体伤害，却需要西医的手段来处理。

　　不是他的医术不高，而是术业有专攻，专业的才是最好的。

　　但即便如此，韩台正和韩月灵两姐弟，看他的眼神却泛着光，崇拜得五体投地。

　　这个时候韩月灵才知道，自己当初是多么的幸运，没有拒绝陆铮给自己治疗，否则就是放走治愈的机会。

　　而韩台正则是真真实实的佩服，陆铮不仅车技好，就是医术和力气，也同样高的吓人，这简直就是太不可思议了。

　　可是，他居然是自己姐姐的司机，这简直就是暴殄天物啊。

　　这回，韩台正心里琢磨着一些想法，韩月灵并没有发现。

　　见陆铮站起身来，算是齐活儿了，韩台正赶紧走上前去，在他耳边问了一句：“陆哥，我姐一个月给你多少工资啊？”

　　“什么意思？”陆铮一愣，搞不清楚他这话什么意思。

　　“没，没什么。”见韩月灵走过来，韩台正连忙打了个马虎眼，不再多说一句，闪到了一边。

　　正在这个时候，警笛声长鸣，急速向这边靠近。

　　就看到，一辆警车在前面开道，后面一辆救护车紧随其后，急速向这边靠近，很快就停了下来。

　　“快，快……”

　　忙碌的声音不断响起，两个警察当先走了过来，看了一眼现场的情况，很是诧异。而那些医生护士也一下子傻眼了，不是说病人的情况很严重吗，怎么就成了现在这幅模样了？

　　但是很快，那两个司机的惨状，就被她们发现了。

　　虽然诧异那两人身上的伤口是谁处理的，但却只能将疑问埋在肚子里，那两个司机虽然没有生命危险了，可是看外表却很惨，她们不敢多做耽搁。

　　救护车离去后，两个警察已经开始在封锁现场了。

　　不管怎么说，那两辆车子堵在路中间，对现场的交通还是有影响的。当然，他们是负责记录一下现场的情况，找人做笔录，至于维持马路秩序的问题，只能是交警的活儿。

　　而陆铮擦了擦额头的汗水，走向了两个警察。


第404章 骗子！

　　警察问了一下口供，便离开了。

　　说起来，韩台正还是他们警局的常客呢，每次赛车被抓，他们基本上已经认识了，看到韩台正的时候他们就明白，不用说，这又是一起韩台正他们这群大少爷飙车赛车造成的。

　　警察走后没多久，一群豪车跑车就蜂拥而至。

　　车子停下，一个个打扮的或帅气，或漂亮，或搞怪的公子哥就钻下了车子，看到车祸现场已经被处理了，顿时一个个都有些气馁。

　　不用看，回去肯定要被家里的老头子教训。

　　见问题基本上被解决了，陆铮便对韩月灵说道：“走吧，我们走吧。”然后看向了顾馨。

　　后者见后，在他错愕的目光中，抢过了车钥匙。

　　而韩月灵则是用眼神恐吓着韩台正，上了他的大黄蜂，而陆铮则是被顾馨推进了副驾驶座，而她自己则一下子坐进了驾驶位上，插上钥匙，启动汽车，向家里开去。

　　韩台正看了一眼陆铮他们的车子，眼中满是不甘。

　　第二天一早，陆铮去了学校，自然有顾馨陪同，开车去接韩月灵，却见到了韩台正。韩台正似乎是大清早特意在门口等他似的，让陆铮很是不解。

　　可韩台正没管那么多，拉着陆铮下了楼，在楼梯口神秘兮兮的看着陆铮，问他：“陆哥，昨天的问题你还没回答我呢，我姐到底一个月给了你多少工资了？”

　　见陆铮满眼不解，他忙解释道：“是这样的，我姐给你多少工资，我双倍支付，啊不，三倍，三倍支付，只要你教我飙车。”

　　说完这些，他又回头看了一眼楼上的位置，神秘兮兮地说道：“另外，我还可以帮你追我姐。”

　　说完，就用一种“怎么样？优待吧？”的眼神朝陆铮狂甩，一副快心动吧的样子，让陆铮很是无语。

　　“你为什么想找我学飙车？”他也不知道怎么拒绝，只能走曲线救国的路线。

　　“酷啊。”韩台正顿时就兴奋了：“你昨天那车技，哇，太酷了……”

　　“咳咳！”

　　“咋了，陆哥，你嗓子咋了？”看到陆铮对他抖眼色，韩台正这才反应过来，一转身，就看到正站在楼上楼梯口看着他，眼中满是笑意，他顿时打了个寒颤，忙解释道：“我正在想，该怎么报答陆哥，毕竟他救了苏一典他们两个，你说是吧姐？”

　　“哼！”韩月灵没说什么，转身就进了屋。

　　韩台正看懂了她的眼神，顿时虎躯一震，菊花一紧，连忙跟了进去，连和陆铮打招呼的时间都没有。

　　陆铮顿时愕然，但没过多久，韩月灵就走了出来。

　　出来的韩月灵，已经是装扮一新，不再是之前那样，只穿睡衣，拖着棉拖鞋，头发蓬松的懒猫模样，而是一位娉娉婷婷的大家闺秀，千金大小姐。

　　齐眉的刘海，将眉毛遮掩住，露出两只大大的眼睛，白里透红的脸颊，薄薄的红唇，凑成了一副精美的画面，令人忍不住便要陷落进去，不能自拔。

　　一袭淡黄色的蝙蝠衫，下面是一条黑色的紧身七分裤，深红色的漆皮高跟鞋，手里拿着一只黑色的银链挎包，显得时尚而俏丽。

　　与以前的模样相比，她现在的模样，简直太具有魅力了。

　　虽然不是第一次见她这幅打扮，但陆铮仍旧有一种被惊艳到了的感觉，看她的眼神满是沉醉。

　　和之前的模样截然相反，现在的韩月灵，仿佛一个大家闺秀。

　　而之前，那简直就是判若两人啊。

　　似乎是感觉到了什么，韩月灵忽然侧头，对屋内大叫了起来：“韩台正，你就不要想了，我已经吩咐四婶让她看着你，要是你敢乱跑，后果你是知道的。”

　　陆铮摸了摸鼻子，这位大小姐，还真的有意思啊。

　　上了两节课，忽然接到白月的电话，似乎上次那个病人又来了，正在医馆里等着，让他赶紧过去。

　　得知他要去医馆，这次韩月灵没有要跟着的意思。

　　而理由，则是她要好好复习功课，前两天的功课她还有些没有掌握，要去问问导师。

　　只是回去看个病人，也没什么大事儿，陆铮也没放在心上。

　　带着顾馨，两人马不停蹄的赶回了医馆。

　　但是，看着坐在医馆沙发上的几个人中的一个人，陆铮脸上的笑容，一下子就退去了。而对方看到他，也一下子就愣住了，然后小声的在旁边的一个满头银发的老者耳旁说了几句话，就见那老者抬头看向了陆铮。

　　陆铮怎么也没想到，他要接待的客人，居然是杜飞的长辈。

　　但是，既然对方进了他的医馆，不管怎么样说，他是不能够因为自己的个人恩怨，而影响自己的病人的。

　　所以，他就当做没有看到杜飞。

　　径自走到自己的位置坐下，看向了那老者，淡淡地说道：“老先生，请你过来坐下，想必你就是要找我看病的吧！”

　　说这些的时候，他完全就已经很笃定了，似乎好像已经认定了这件事一样，并且不容置疑。

　　如果是之前的话，那老者对他这样子倒是很感兴趣。

　　但刚才他孙子杜飞跟他说过一番话，他却并没有如陆铮说的那样，伸出手让他把脉，但是却坐了过去。

　　他看着陆铮，仔细的打量着他，想看看他到底有何出奇之处。

　　要知道，他这个孙子一向都是自视甚高的，可却对他很看重，甚至可以称之为忌惮。但是，他孙子毕竟还只是个小孩子，小孩子打架，他能有多看重，所以他完全就是看小孩子的眼光。

　　至于说让他治病，别逗了好吗？

　　“呵呵！”看了半天，老者才张嘴，轻笑了一声。

　　从他的笑声里，陆铮听到了一丝对晚辈之间的关系很是无语，感觉有趣的味道，再看老者的表情，哪里还不知道是怎么回事儿啊。

　　“如果不相信我的医术，请便，另请高明。”说着，一伸手，示意送客，他们可以走人了。

　　“切！”而一旁的杜飞，终于忍不住了。

　　“怎么？”陆铮转头看他，见后者立马有些慌乱的模样，他不禁有些好笑，但还是提醒道：“放心，我不会动你，上门是客，不管你在学校里是什么样，到了我的医馆，我是不可能动你的。”

　　说完，又补充了一句：“只是，我很好奇，你笑什么？”

　　“笑什么，笑你呗。”杜飞好像抓到了陆铮什么把柄一样，眼神之间满是得意之色，虽然他掩饰了，可却掩饰不住，陆铮不禁感觉有些好笑，还真是个孩子啊。

　　“我有什么好笑的？”

　　“你有什么好笑？！呵……”

　　陆铮和杜飞交锋，那老者和另外一个中年人却在旁边看着，看样子，完全把他们看作小孩子，完全任由他们来发挥的架势。

　　而且，似乎还是杜飞占据上风。

　　但接下来，他们就知道，自己有多可笑。

　　杜飞似乎已经智珠在握，看着陆铮，眼中满是嗤笑之色：“你当然可笑了，你说你干什么不好，偏偏跑来装医生骗人，你不可笑谁可笑？”

　　“哈哈，我看你才是可笑。”一阵粗狂的笑声从门外传来。

　　杜飞闻言，转头怒视门口慢慢走进来的人，不是别人，正是韩台正，韩台正走进来，对于杜飞的目光视而不见。

　　而坐在陆铮对面的银发老者也转头看向了韩台正，但是，韩台正进来之后，一躬身，就迎进来一个人。

　　看到来人，银发老者顿时霍然坐起。

　　看着来人，满眼的不可思议。

　　看到爷爷也就是那银发老者的反应，杜飞顿时就愣住了，但很快，眼中闪过一抹讶异，然后很快就隐没下去，之后就换上了一抹张狂之色，对着韩台正就喷了起来：“你特么的谁啊，居然说我可笑，你倒是说说看，到底我哪里可笑了，要是说不出来的话……”

　　如果说之前是看晚辈表现，心里老怀安慰的话，那么现在杜飞的话，就把银发老者给吓了一跳了。

　　“阿飞。”一声呵斥，他便快步走到进来之人的面前，陪着笑道：“周局长，您老不要介意，阿飞他还只是个孩子，没有别的意思。韩少，小犬的话不要放在心上。”

　　韩台正看着银发老者的模样，还能说什么。

　　但是，让他就这样放过杜飞，却也是不可能的事情。于是，就将皮球踢还给了陆铮：“你跟我道歉有什么用，陆哥生不生气才是关键。”

　　银发老者闻言，便将目光投向了杜飞。

　　杜飞先是看了一眼爷爷，然后转头看了陆铮一眼，眼中满是不甘，但还是走过去，来到陆铮面前。

　　就在所有人以为他要道歉的时候，他却一言不发。

　　银发老者也算是看明白了，自己这孙子，估计是心高气傲，心里打定主意，等回去以后一定要好好的说教说教，否则的话，指不定哪天还得惹祸。

　　但是，在这里还是那周局长为大吧。

　　于是，就将目光转向了那周局长，陪着笑道：“周局长，是什么风把您给吹来了，刚才真是怠慢了。”

　　他这话说的，简直太古怪了，闹不清楚的，还以为这陆铮的医馆是他家呢。

　　“我能吹什么风啊，我这不过来道个谢嘛，陆医生昨天救了小犬，我这不是过来表示一下嘛，诺，礼物都拿来了。”说着，扬了扬手里的礼品袋。

　　他的话，是彻底的把银发老者给砸晕了。

　　陆铮，救了他儿子？

　　第一反应，就是不信。

　　也是，杜飞才是他孙子，在孙子和外人面前，他当然是相信自己的孙子啦，杜飞说陆铮是他们学校大一的新生，在他看来，一个刚刚入校的大学生，能会精妙的医术，扯淡吧。

　　可是，看周局长的架势，显然不是闹着玩儿的啊。

　　那他就纳闷了，大一的新生会看病？


第405章 敢作敢当！

　　“老先生，那你还看不看病了？”

　　但就在这个时候，坐在医师位置上的陆铮，忽然开口对银发老者问道，一下子就让银发老者呆住了。

　　他什么意思？还要给我看病？银发老者搞不懂了。

　　出手如电，一把就将银发老者的手抓了过去，几根手指就搭上了他的脉门，开始给他把脉。银发老者根本就没有反应过来，自己的手已经被对方抓住了，而且在给他把脉。

　　但是，旁边的那周局长却一下子眼中精光一闪。

　　光是这一下子，韩台正的话就没有夸张。

　　和那银发老者一样，虽然那周局长对陆铮可谓是给足了面子，刚才银发老者怀疑他，他虽然没有直接开口挺他，可那态度，却已经说明了问题。

　　但是，那仅仅是因为韩台正的关系而已。

　　韩台正对陆铮那么看重，在他看来，多半是因为陆铮的赛车技术，其他的东西，他还真的不是小看陆铮，他觉得根本就不可能。

　　至于他儿子的伤，在他看来，根本就没有韩台正说的那么严重。

　　所以，他完全就是冲着韩家的名头才给陆铮面子的。

　　但是现在，他却可以确定，陆铮绝对不是他想的那么无用。一下子，他心里对陆铮的态度，在悄然改变。

　　“观你面色，最近三天睡眠多梦，多为儿孙夺权之兆，乃是心律不齐，舌齿黯淡，可见，你的睡眠质量并不高，腰间的……此乃是腰椎错位，你若不信，可去医院检查，第三至第四节位置有错位，宜早作治疗，迟则生变，变本加厉。另外，胸口的曲池穴有痛感，可见你的心肺功能已经……”

　　一番话下来，那银发老者是目瞪口呆。

　　几乎零零总总的，陆铮将他所有的问题都给找出来了。有的甚至如果陆铮不提醒，他自己都没发觉。

　　不止是他，旁边的那周局长，还有韩台正，都满是不可思议的看着他。

　　这医术，也太特么的逆天了吧。

　　“当然，最关键的问题，却不是这些，这些随手可以调理。最关键的地方，在于这儿……”

　　说着，他指了指银发老者的胸口位置。

　　老者是杜家的支柱，所以不允许出现任何的问题。一旦他出了问题，那陆杜家很可能便会面临分解的下场，所以他心脏的问题，一直都没有让杜家的人知道。现在，居然被陆铮直接说了出来，他顿时悚然而惊，直勾勾的看着陆铮。

　　而作为挑起银发老者看轻陆铮的，却是他的好孙子杜飞。

　　杜飞也是大惊失色，但是，在所有人错愕的目光中，他忽然跑到陆铮的面前，‘砰’的一声，直接就跪倒在地，把所有人都给弄懵了。只听到他跪下后，便对陆铮说道：“陆铮，对不起，之前是我不对，我不该招惹你，但是，这全部都是我一个人的错，我一人做事一人当，只要你救我爷爷，我什么都答应你。”

　　闻言，杜老爷子一下子激动的看着他，眼中满是欣慰。

　　而杜飞见陆铮似乎没有意动的样子，便毫不犹豫“砰”的一声，直接就磕了下去，声音周围的人听的那是一清二楚。

　　所有人都讶异的看着他，颇为羡慕杜老爷子。

　　陆铮也满是诧异，这个大少爷，居然肯为了杜老爷子给自己下跪，还磕了这么响的一个头。

　　“起来吧。”就在杜飞还要再磕下去的时候，陆铮出声了。

　　虽然对于杜飞的行为感到很赞赏，可周局长却并没有将他放在心上，他只会感叹杜老爷子有杜飞这么一个好孙子而已。

　　但他更看重的，却是陆铮，他的医术，刚才那一番诊断，已经向所有人证明了他的实力。

　　那么，韩台正的那些话，显然没有夸张了。

　　这么一说，陆铮就对他的宝贝儿子有救命之恩啊。

　　不过，他却并不只是想到这一层，而是在想着，怎么拉拢陆铮而已。其他的事情，他可没有兴趣去管。

　　“既然你们进了我的门，那我想不医都难了。”陆铮的话，让杜飞一下子瞪大了眼睛，惊喜莫名：“这么说，你肯医我爷爷？”

　　银发老者独家老爷子也满是惊喜的看着陆铮，没想到，陆铮居然这么讲究啊。

　　说完，杜飞就一下子爬了起来。

　　陆铮看了他一眼：“但是，我话还没说完，我医是医的，但这个医药费，不知道……”

　　“您开价！”不知觉间，杜飞居然都用上尊称了。

　　陆铮定定的看了他一眼，不知道说什么好了，这家伙，似乎是个一根筋啊，想搞你的时候，不管怎么样，都要搞你，现在跟自己妥协了，居然能做到这个程度，简直就是不可思议。

　　“第一次，一万。”

　　“一万！”

　　所有人都不懂了，以陆铮的医术，还有杜老爷子的病，一万块算是很便宜了，他怎么就要这么郑重其事的。

　　果然，他话没说完，他接着说道：“老爷子的病，需要两个月的时间，八个星期，分八次治疗，我只负责针灸，开药方，其余抓药煎药等东西，你们自己负责。我收治疗费，第一次一万，第二次两万，第三次，四万……”

　　又补充了一句：“以此类推，翻倍。”

　　他说完话，就闭口坐在那里，等着杜老爷子他们反应过来。

　　的确，杜老爷子他们都有些没反应过来，什么意思？第一次一万，第二次两万，第三次四万，翻倍？

　　但很快，他们就反应过来了。

　　“翻倍，那岂不是说第四次要八万，第五次要十六万，第六次三十二……32万？”

　　杜飞刚开始没反应过来，等到他顺着陆铮的话头算下去，一下子就瞪大了眼睛，不敢置信。

　　第六次就32万了，那第七次，岂不是就64万了，那最后第八次呢，岂不是……

　　这么前前后后算一下的话，那岂不是说，杜老爷子这病，得两百多万才能治得了。

　　即便是以杜家的财力，这么多的治疗费用，也不禁有些为难。

　　坐在旁边的白月和顾馨几女，看向陆铮的目光，满是错愕，这家伙，难道记忆力又回来了？不然的话，怎么会这么狮子大开口，说话这么张狂。

　　两百万，他也敢说出口，就不怕别人揍他。

　　哦忘了，没人揍的了他，除了她们之外。

　　反应过来之后，所有人的目光，都投向了杜老爷子和杜家的人，想看看他们会怎么办，杜老爷子的病，显然没什么人可以治，陆铮似乎是唯一的希望了。

　　究竟他们会不会同意这个看起来有些为难人的要求，接受陆铮的狮子大开口。

　　对，没错，陆铮就是狮子大开口。

　　虽然杜飞之前在他面前下跪了，可是，他的所作所为，已经触碰到了陆铮的底线了，虽然他原谅了他，可是，这死罪可免，活罪嘛，就得破财免灾，用钱来偿还。

　　而且，他也没有打算说要那么多，只是试探杜家的反应而已。

　　可他哪里知道，别人根本就是实诚人，没想那么多。

　　在他们看来，这钱那肯定是一次性付清的。

　　那么所谓的一万，也只是说说而已。

　　他们以为，陆铮就是在敲诈他们，向他们要两百万的诊金，要是陆铮知道了，不知道作何感想。

　　但总的来说，这件事算是暂时性的朝着好的方向发展了。

　　杜家老爷子看了陆铮良久，终于一咬牙，决定掏这笔钱了。

　　他将自己的决定说出来的时候，陆铮明显的愣了好半天，有些犯懵了，这杜老爷子，还真是果决啊，这么大一笔钱，居然说掏就掏。但是，问题就来了，他到底是收下呢，还是收下呢？还是……收下呢？

　　“好了，那么，我们就开始对老爷子进行治疗吧。”陆铮将那张支票退了回去。

　　那个中年男子有些不明所以，看着陆铮：“陆医生，你这到底是什么意思？”

　　其实，杜家咬牙掏出这笔钱，又何尝没有结交陆铮的心思在里面呢。要知道，在见识到了陆铮的医术之后，他就后悔了，后悔听杜飞的话，居然怀疑陆铮。

　　但是，这个世界上没有后悔药。

　　他只能在心里叹息，居然白白的得罪了陆铮。

　　但当陆铮狮子大开口的时候，他想了半天，终于确定了，虽然两百万很令人肉疼，但若是能打开与陆铮的关系之路，缓和他们之间的关系，也许能物超所值吧。

　　但现在，陆铮居然反悔了，把钱退了回去。

　　“不好意思，我一向是先办事后收钱，而且，是按次收费的。”陆铮也想明白了，虽然两百万对他来说，真的是及时雨，太有必要了。可是，那样的话，却也会给人留下贪心的印象。所以，他还是决定慢慢来，一来可以缓和一下自己在别人眼中的形象。二来，可以试探一下杜家人是否真心改过。

　　“而且，我只收现金。”

　　他的回答，让杜家那中年男人有种哭笑不得的感觉。第一次的诊金是一万块，虽然不是很多，可谁会出门在外踹一万块的现金在身上啊，那不是有病嘛。

　　顿时，他就有些为难了。

　　杜老爷子给了他一个眼神，后者想了想，便告了声罪，跑出了陆铮的医馆，不知道干什么去了。

　　陆铮也不管他，对杜老爷子说道：“老爷子，那我们就开始吧，你到里面来，我给你施针。”

　　然后转身对杜飞他们说道：“你们不要打搅我，我现在给杜老爷子施针。”

　　杜飞他们自然不敢去打搅他，都连连点头称是。

　　不像是上次，杜老爷子上了年纪，又是大男人，所以自然也就没有那么多的忌讳，直接就让他将上衣褪下，然后躺在那张木床上，他将随身携带的银针布包拿出来，点上酒精灯，便开始给杜老爷子施针。

　　杜老爷子眼睛灼灼的看着他，想看看他是怎么施针的。

　　陆铮速度极快，手一抹便一根银针被夹到了两根手指头之间，然后在酒精灯上一过，消毒完毕，然后认穴极准的扎上了杜老爷子的胸口一处穴位。

　　杜老爷子只感觉一阵畅快的感觉，让他忍不住一声呻吟脱口而出。

　　幸好在场的都没怎么受过网络的残毒，否则的话，指不定得误会成什么样子。


第406章 奇怪的家伙！

　　陆铮却不管那么多，他的心神，早就已经投入到了针灸之中，不为他物所动，只顾着自己的事情。

　　他下针如飞，认穴极准，基本上不会有任何的偏差。

　　杜老爷子刚开始还想看看他的针灸之术如何，到底是到了何种程度，但看着看着，他就受不住了，那被针扎过的感觉实在是太舒服了，他实在是忍不住了。

　　渐渐的，他便眯上了眼睛，沉醉在那舒畅的感觉之中。

　　等他醒过来的时候，已经是半个多小时之后了，陆铮已经收针，站在一旁收拾，没等他说什么，便转身出了房间，然后杜飞和那中年男子就走了进来，神色间颇为着急。

　　虽然已经有那周局长做证，证实了陆铮的实力，可是事关杜老爷子，说不激动紧张，那是假的。

　　尤其，是杜飞，他可是都已经下跪了，要是陆铮治不好杜老爷子，那他这面子算是白折了。

　　但是，他们显然是多虑了，杜老爷子此刻，面色别提有多好了，面色红润有光泽，眼睛也炯炯有神，似乎一下子年轻了十岁一样，而且整个人也很轻松舒畅。

　　不是说陆铮的医术那么牛叉，只是精神上面的感觉而已。

　　就像是一个人挑了百多斤的东西，都压的喘不过气来，长时间的积累，自然会很疲惫，但一旦有一天，给他做个全身按摩，让他彻底的放松，那精神一阵清明，便会给人一种年轻了好多的感觉。

　　而现在杜老爷子便是如此，给人一种年轻了好多岁的感觉而已。

　　看到杜老爷子的样子，那杜家的中年男人和杜飞对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊骇之色。

　　虽然基本上算是化干戈为玉帛了，可杜飞对于和陆铮接触，还是觉得有些尴尬。能不尴尬吗？从认识到现在，他和陆铮的两次见面，都是在陆铮的面前装逼，却总是损失惨重，现在居然还对他下跪了，这对于心高气傲的他来说，简直就是不能原谅的耻辱。

　　可是，他能怎么办，打又打不过，拼背景的话，看那周局长对陆铮的态度就知道，他这是在妄想。

　　好，既然搞不赢你，那我躲着总行了吧？

　　而杜老爷子刚刚恢复了点精神，虽然很想结交一下陆铮，至于说杜飞考虑的那点点面子问题，在他看来却不算什么。可是看那周局长还在，之前因为他要治病，耽搁一下周局长，冷落了他没什么，毕竟事出有因。但现在他病都治好了，再呆在这里不走，只会徒惹陆铮不快，周局长不快，费力不讨好。

　　等到杜家人走了，周局长笑了起来：“陆先生真是英雄出少年啊，医术如此了得，将来必成大器啊。”

　　众人拾柴火焰高，好话谁都喜欢听，陆铮也不例外。

　　可在外人面前，还是要谦虚一点的，便笑了笑，谦虚道：“周局长说的哪里话，太过奖了。”

　　“叫局长就太客气了，不如我占你点便宜，你称呼我一声伯父如何？我这不是过奖，是实话，我家那小子跟你年纪差不多，要是有你一半的能耐我就安心了，这以后还要指望一下贤侄，帮我好好教训一下来着，贤侄不会觉得伯父太为难你了吧？”

　　花花轿子人抬人，陆铮如何听不出来这周局长的意思，他正好有次意思，当即就摇了摇头，顺势就将这关系给确定了下来。

　　“伯父说的哪里话，小事罢了，小侄一定帮忙。”

　　“哈哈，那就这样说定了，过些时候等他的伤好了，我让他过来找你，你们都是年轻人，应该能玩到一起去。”

　　“那行，我过两天去看看他。”

　　“好！”

　　那周局长顿时大喜，什么教训，什么教导，虽然他也有那层意思在里面，但更多的，却是希望他的儿子能和陆铮学点东西，和他把关系搞好，这样以后有什么事情，陆铮也能帮衬一下，不说别的，至少有什么病痛，他能帮上忙。

　　这年头，谁没个头痛脑热的，小病还好，大病或是疑难杂症的，像陆铮这样医术高明的医生，那绝对是救命稻草。

　　而且，陆铮医术如此高明，那今后的成就一定不可限量。

　　就算不找他治病，那也是一支极有潜质的潜力股。

　　和那周局长哈拉了几句有的没的，总之就是拉拢一下关系，虽然有带了面具的因素在里面，大多是利益使然，但是，不管怎么说，这也算是他建立了第二个人脉关系了。

　　临走的时候，那周局长将他的名片给了陆铮。

　　还千叮万嘱的，让他过些天去他家里做客。

　　陆铮一一应下，便将其抛弃脑外了。

　　而最后只剩下一个韩台正，一直在旁边看着不说话，也不知道在想些什么，看了看时间，已经是下午五点半了，韩月灵该放学了，陆铮便想着去接她。

　　听到他说要去接韩月灵，韩台正顿时就炸毛了。

　　然后，在陆铮哭笑不得的眼神中，跑了。

　　而理由，居然是姐姐还在罚他禁闭。

　　顿时，陆铮是哭笑不得。

　　不过，走的时候，他又问了一下之前的问题，韩月灵究竟给了陆铮多少工资，他要花两倍甚至是三倍的工资，挖他去给他做车技教练。甚至，陆铮也可以不用向韩月灵请辞，只要有时间教他车技就行，上不上班都无所谓。

　　对此，陆铮很是无语，这家伙，真的是已经魔怔了。

　　本着韩月灵的关系，他还是好心的提醒了一下韩台正，希望他不要沉迷于赛车，让他玩点别的东西，可惜被韩台正给拒绝了。

　　其实他这话有些突兀，要不是看在韩月灵的面子上，再加上有求于他，他这话一出，那以韩台正的性格，那是绝对要甩脸子给他，毕竟他们才认识不到几天的时间，才见过两三次面而已。

　　他这话颇有些多管闲事的意思了，但韩台正也没放在心上，只是有些无语而已。

　　陆铮事后也反应过来，知道自己失态了，便没有再去管这件事。

　　而白月她们则是打车回家了，回家去做饭。

　　陆铮只好自己开着车，向学校而去。

　　正值下班的高峰期，路上的车辆很多，京城的五环路，那是出了名堪称丧心病狂的堵，简直叫人欲仙欲死，痛不欲生。

　　但是，却也没有办法，只能塞着。

　　等他到了学校的时候，已经是快六点的时候了。

　　韩月灵幸好经历了多年的病痛折磨，所以心智较之一般人而言要坚韧很多，而且陆铮也给她打过电话了，说明了情况，她也表示理解，这才没有生气。

　　接上韩月灵之后，陆铮便踏上了回程。

　　好在从学校到韩月灵家不用走五环路，所以一路畅通。

　　将韩月灵送回家，拒绝了她邀请去家里坐坐的好意，开着车，踏上了归程。

　　现在已经是六点多快六点半了，陆铮的肚子，说真的还真有点饿的慌，他迫切想吃到白月她们做的美味可口的饭菜。

　　所以，一路疾驰。

　　但就在快要到家，路过一个小巷口的时候，一阵怪异的声音引起了他的注意。

　　他停下车子，侧耳一听，才听清楚那是什么声音。

　　那居然，是一群人在围殴一个学生打扮的男孩子，看男孩的打扮，居然还是他们第九师范学校的校服，他顿时就从车上跳了下来。

　　那些围殴男孩子的家伙，一看打扮就知道是小混混小流氓之类的，不是好人。

　　遇到这种情况，陆铮自然要管上一管了。

　　毕竟是他的同学，怎么能任由他们欺负。

　　“喂！”他一声大叫，将那几个围着男孩子殴打的小混混的注意力吸引了过来，然后叫道：“你们在干什么？”

　　“嘿！遇见一抱打不平的了。”

　　“花哥，废了他废了他。”

　　“对！”

　　一群小混混看到陆铮之后，顿时就乐了，满脸嘲笑的看着陆铮，慢慢的靠近，看样子，像是对那个男孩子已经失去了乐趣了，想从陆铮的身上重新找乐子。

　　“说完了没？”陆铮冷着脸看着那几个家伙，问道。

　　“小子，蛮狂的嘛？”那叫花哥的家伙顿时就不乐意了，捏着拳头就走了过来，看样子要秀一下。

　　陆铮实在是对他们无语，不想跟他们瞎浪费时间。

　　一拳，直截了当的一拳，就将那花哥给撂倒了。

　　花哥额头中了一拳，还没反应过来就晕了过去，倒在了地上，将其余几个混混弄的一愣，然后等反应过来之后，扑了上来，被陆铮轻松搞定。

　　陆铮有些担心那个被殴打的男孩子，走上去扶他。

　　谁知道，对方还蛮傲娇的，一把甩开了他的手，冷冷的瞥了他一眼：“要你多管闲事。”声音很细，虚弱无力的样子，惹人担心。

　　可是，他的话就令陆铮很不爽了。

　　再怎么说，这些混混再怎么渣，那也是五六个混混啊，劳资好心的帮你解决了，不说要你感谢一下，但至少你也不能这么损劳资吧？

　　这家伙的态度，让陆铮很是不爽。

　　“喂！”却没想到，对方却根本就不看他一眼，径直将散落在地上的书本和学习用具收起来，看样子是要走人了。陆铮见了，顿时无语之极，便叫了起来。

　　而且，他还看到了，这家伙还张了张嘴吧，只是没听清楚他说什么。

　　于是，他便叫了一声，想给个说法。

　　同时，他的心里不由恶意的想到，这家伙被这群混混打，不会就是因为他太傲娇了，所以才会被打吧？

　　他想了想对方的态度，觉得这个想法也不无不可能。

　　顿时，无语之极，这算什么事儿啊？

　　真是个奇怪的家伙。


第407章 药！

　　就在他要转身走人的时候，前面那个家伙却忽然浑身一震，然后抽搐了起来，搞得陆铮还以为他要变异了。

　　咳咳，陆铮将这个邪恶的念头扔出了脑海。

　　抽搐了两下，就没反应了，继续走。

　　不然的话，陆铮也不会把当回事儿。

　　但走了没一会儿，他又开始抽搐，这次比刚才持续的时间久了一些，大概有五六秒的样子，然后就恢复了正常。但是，陆铮已经觉察出不对劲的地方了，盯着对方。

　　果然没多久，他又开始抽搐，这一次又持续时间加长了几秒钟。

　　但是，对方却似乎意识到了什么，停下了脚步，赶紧低头去翻手里的包包，似乎是在找什么东西。可他抽搐的时间越来越长，也越来越频发，从包里面掏出来一小瓶不知道什么东西，扭开盖子就要往嘴里倒，却因为手抽搐而洒了出去，一时间满脸的慌乱。

　　陆铮意识到不对了，赶紧靠过去。

　　但，对方却根本就不理他，伸手去捡地上的药往嘴里送，陆铮好奇，蹲下身子捡起一颗药，放在眼前观看。

　　那颗药是圆片状的，颜色是白色的，中间夹杂着黑色的点点，看起来有点像是普通的感冒药或是什么药，但是，陆铮却从里面闻到了一股异样的味道。

　　那味道有些熟悉，但是以他的经验却认不出来，可又觉得有种很熟悉的感觉，顿时就有些奇怪。

　　可是，他稍稍一想，是不是自己以前认识，但这么一想，就感觉脑袋有些疼痛，根本就想不出任何的头绪。

　　而这个时候，对方已经将药塞进嘴里了，神色似乎舒展开了。

　　他转头的时候，正好看到对方深深的呼了口气，像是摆脱了什么恐怖的事情一样，满是劫后余生的感觉。

　　这种感觉，放在他的身上，简直感觉怪异极了。

　　似乎是发现陆铮在看他，他一转头就看到了陆铮手里的那颗药，顿时脸色一变，上来就要抢夺陆铮手里的药，嘴里还叫着：“你还给我，把我的药还给我。”

　　可是，他怎么可能是陆铮的对手，想从他手里抢东西。

　　陆铮看着他，又看了看手里的药，再将头转向了他，淡淡的问：“你先告诉我，这药到底是干什么用的？”

　　“要你管！”鄙视了陆铮一句，他便要上来抢夺。

　　但是，他只是徒劳挣扎而已，并不管用，根本就不可能从陆铮的手里抢到东西。

　　一下子，他就扑了个空。

　　“你要怎么才能把东西还我？”他问陆铮，想来是知道了自己不可能抢得到，这才走曲线救国的道路。

　　虽然已经明白了，可他还是不甘心，那件事毕竟干系重大，不可能告诉陆铮。

　　“你知道的。”果然，陆铮的话让他将那一丝侥幸给斩断了。

　　“你真的只要我告诉你，你就还给我？”他看着陆铮，见他点头，便叹了口气，然后回答他：“好吧，我告诉你，那是我救命的药，我必须要定期服用，不然我的病就会复发，后果不堪设想。”

　　回答完，便看着陆铮：“现在满意了吧，可以还给我了吧？”

　　陆铮翻了个白眼，这家伙，还居然跟他玩文字游戏。虽然听起来，这家伙回答了他的问题，可是仔细一想，你就会发现，其实他什么也没说，是在打马虎眼。

　　有心想继续追问下去，可陆铮心里明白，想让他主动说出来，这几乎是不可能的事情。

　　所以，他摇了摇头，将那药丸扔了过去。

　　后者见了，立马伸手接住，小心翼翼的擦干净，然后装回了那药瓶之中。陆铮眼珠一转，便有了主意，笑了笑，似乎有些尴尬的意思：“那个，不好意思啊，之前我看你也是第九师范的学生，所以才过来帮忙的，谁知道，谁知道……呵呵！”

　　后面的话没有说，但那青年应该明白他是什么意思。

　　他想说的是“谁知道你有受虐倾向”，但因为不好意思，所以才没有说出来，但是，说这话的时候，陆铮明显感觉到，那青年脸上浮现的一抹愤愤，立马就知道，被人打那不是他甘愿的，顿时心下了然。

　　他接着说道：“我也是第九师范的学生，在学校附近开了个医馆，专门帮人解决疑难杂症，这是我名片，你要是有需要，我可以帮你。”说着，就递上一张名片。

　　那青年本来还一脸的不在意，但不知道为什么，本来不想接的，后来愣了愣之后，又将他的名片给接住了。

　　“谢谢，如果有需要，我会去的。”说完，他便将名片踹进裤兜里去，似乎有离开的意思。

　　陆铮也没有阻止他的意思，又补充了一句：“刚才我就是看你吃药，所以想看看你到底是吃什么药，觉得应该能帮帮你，没有别的意思。”

　　“谢谢！”

　　青年离开了，丢下了这么一句不咸不淡的话。陆铮就是连名字也没有问，似乎是不打算以后找他一样，但其实，他只是为了消除他的警惕之心而已。

　　从这青年的身上，陆铮看到了一个很有意思的东西，那就是——故事。

　　对，没错，这个青年的身上，一定有故事，很有意思的故事。

　　不然的话，他也不会无聊到在他的身上费这么大劲儿。

　　至于说怎么把这个故事挖出来，他并不着急，他相信，只要有缘，他一定可以将他身上的故事给揭开。

　　当然，必要的手段还是需要的。

　　比如说，刚才他已经在那青年的身上擦了一种很独特的药粉，那是他独家配置的，为的就是追踪一些需要追踪的目标。那药粉材质特殊，所以即便是洗了澡，换了衣服也不会消失，而且会持续几个月的时间而不消散。

　　这种药粉，他取名为万里追踪。

　　等到那青年离开后，他便转身回到了车上，开车回家。

　　回到别墅，白月她们早就等的不耐烦了，迟迟没见他回来，心里七上八下的，一会儿怀疑这个，一会儿怀疑那个，简直堪称是魔怔。

　　陆铮回来，让白月四女都不禁松了口气。

　　她们可是知道以前的陆铮是什么样儿，那隔三岔五夜不归宿，甚至几个月不见人都是正常的，忽然之间他这么晚了不回来，难怪白月她们要误会。

　　白月她们的反应，令陆铮很是奇怪，感觉家里的气氛怪怪的，可就是找不出怪异的地方在哪儿，一时间郁闷不已。

　　看到陆铮似乎察觉到了什么，白月四女吓了一跳。

　　她们的计划还没有实现，要是被陆铮知道了，那事情就遭了。所以，立马一个个的都收敛自己的情绪。可是这样一来，陆铮就更加的感觉奇怪了。

　　白月的气质就是那种临凡的谪仙，不食人间烟火，她一坐在哪里，一句话也不说，就让人望而却步。

　　而这段时间，顾馨是与陆铮接触最多的人，而梁嫣然和秦丽晴两女在觉得不对之后，立马就选择了上楼去了，明显的就是为了避开陆铮，不让他看出破绽来。

　　可是，顾馨却没有发现，还傻愣愣的坐在那里，等着陆铮吃饭。

　　陆铮坐到她旁边，有些奇怪的问：“她们怎么了？怎么感觉怪怪的啊？”

　　陆铮不问她还好，一问她，她才反应过来，才发现梁嫣然和秦丽晴已经上楼去了，而白月坐在那里眼观鼻鼻观心的，看着手机，一副你别来问我的架势，她顿时就郁闷了。

　　没办法，有些急了的她一瞪陆铮：“等你这么久，不知道人家很饿吗？”

　　她这话一出，陆铮顿时就吃了一鼻子的灰，不知道说什么好。而旁边的白月却隐晦的冲她竖起了大拇指，一副佩服的样子。

　　顾馨顿时无语，而陆铮却再也不敢招惹她了。

　　正好，肚子饿了，低下头吃饭。

　　一顿饭吃的是怪怪的，旁边的顾馨似乎样子有些怪，可是，陆铮却不敢再去砰刺头了，免得找罪受。

　　吃完饭，洗过澡之后，陆铮就一头钻进自己的房间里，不出来了。

　　而客厅里，白月她们却在开起了紧急会议，讨论关于他的事情，可惜他不知道，否则还不得幸福的晕死过去啊。

　　第二天，陆铮依旧接了韩月灵之后就去学校。

　　一天的课程很快就结束，日子也一天天的过去，平淡之中透着淡淡的满足，陆铮很满意现在的日子。

　　这天，他又接了韩月灵去学校，在校门口的时候，发现了一个熟悉的身影，不是别人，正是那天在哪个小巷中救下的奇怪青年，这个时候他正穿着第九师范的校服，进入学校大门。

　　第九师范自然也是有校服的，只不过大多数的同学都不会穿而已，只有那些个家庭条件不是很好的才会穿。

　　当然，陆铮的条件也不是很好，可他却不想穿。

　　别人都穿自己买的，他却去穿校服，这明显的格格不入嘛，和他要低调的宗旨严重不符嘛。

　　但是，这个时候韩月灵叫了起来，他连忙跑过去。

　　等到解决了韩月灵的问题，再回来，那家伙已经不见了。

　　不过，他的身上有陆铮的“万里追踪”，所以他并不怕他跑了，只是有点麻烦，需要一直闻味道而已，没什么大不了的。

　　趁着第一节课下了的时候，陆铮离开了教室，想看看那家伙怎么样了，所以就闻着味道，追了上去。

　　从教学楼，陆铮一直顺着实验室，过了教堂，进了大礼堂，在法学院的院子里找到了那股味道的停留。

　　但是，却依旧没有看到那家伙。

　　他继续往前找，但忽然，他就看到了那家伙的身影了。那家伙正在一个池塘旁边的树萌下，被几个明显就是高年级的学长在围着殴打，却一下子都不敢还手，看的陆铮很是无语。

　　如果说上次是巧合，那这次呢，算什么？

　　他算是搞明白了，这家伙就是故意的。

　　或者说，这家伙实在是太欠揍了，所以老被人打？陆铮不无恶意的想着，却也没有上去阻止的意思。

　　等到那群高年级的学生终于停手了，这才走过去。

　　感觉到有人靠近，所有人都回头了，就看到了陆铮。

　　相比于那家伙的待遇，陆铮的待遇明显就好太多了，那几个高年级的学长只是看了他一眼，就啐了一口唾沫到地上，骂咧了一句，就转身离开了。

　　陆铮笑脸以对，看向了那青年，眼中满是疑问。


第408章 宝哥！

　　那青年看了他一眼，让陆铮淡腾的事情发生了。

　　他从哪青年的脸上，似乎看到了一抹，感激之色。他简直不敢相信自己的眼睛，这特么的太反常了吧。

　　试问，如果有人被打了，你过去不帮忙，人家却谢你。

　　那样，会是一种什么样的感受啊。

　　那估计，八成你会骂一句“尼玛你有病啊？”吧！

　　这不禁让他想起来，第一次见这家伙的时候，当时他说的话。当时，陆铮帮他将所有欺负他的流氓给揍了，虽然他当时没有想过让这家伙道谢或是啥样。但是，就算是这样，他不求感激，但也不想要鄙视吧。可这家伙倒好，直接就开骂。

　　现在，陆铮不帮忙，他却感谢他，这感觉……

　　陆铮瞬间就感觉，心头仿佛有一万头草泥马，狂奔而过。

　　这，是何等的卧槽啊。

　　不过，这一次，他却没吃药。

　　起身看了陆铮一眼，那青年拍了拍身上的灰尘，走人了。陆铮顿时无语，有心想要追上去，可又不知道该说些什么才好。不然的话，只会徒惹人家的怀疑。

　　但是，至少名字得知道吧？

　　想了想，他想了个办法。

　　正好，这个时候有人经过，陆铮想碰碰运气，便看着那青年，凑了过去问那路过的人：“喂！哥们儿，认识前面那家伙吗？”

　　等转过头来看人家，才吓了一跳，人家那里是哥们儿。

　　一头随意的长直黑发，披在两肩，露出一张精致的面孔，清丽的脸颊上，满是无语，看着陆铮，终于看出他不是故意的之后，才没好气的问：“你问这个干嘛？”

　　“那家伙欠揍。”陆铮当即就顺口而出，等反应过来后，连忙改口：“不是，是这样的，之前那家伙不是总被人揍吗，我这也是为了他好，所以跟他打赌，他不说，我什么时候能找到他的班级名字之类的，就算我赢了。”

　　“……”

　　那美女顿时无语，但是，冷冷的看着陆铮一眼：“你以为，这样的搭讪借口，我会看不出来？”

　　“……”这回陆铮无语了。

　　“煞笔。”美女瞥了他一眼，便走了。

　　没办法，陆铮只好跟上了那青年的脚步，以图后效。

　　跟在那青年的后面，陆铮很快就发现了惊喜的一幕。他居然发现，那青年居然又出现了之前病发前的征兆，就是浑身抽搐，但是，这一次他居然没有吃药，而且脚步明显的加快了许多，向校门外走去。

　　陆铮猜测，他要么就是去拿药，要么就是手上没药了，去买药。

　　以他的眼光，那种药绝对不是现在市面上能够买得到的药，多半是特殊制造的，所以，只要找到卖药给他的人，那这一切的谜团，将会揭开大部分。

　　他没想到，今天来找他居然找对了。

　　跟着那青年的脚步，陆铮走走停停，很快就出了学校。

　　那青年在学校旁边拦了辆出租车，便一头扎进去了，出租车开始向前行，陆铮连忙也拦了辆，钻进车内后便对司机说道：“师傅，快帮我跟着前面那辆出租车。”

　　因为害怕对方怀疑他的动机，便立马解释了起来：“他是我同学，我怀疑他染上了赌博，所以跟着他，你不要误会了，你看，这是我的学生证，他穿的是我们学校的校服，你应该认识的。”

　　闻言，那司机的疑惑尽退，连忙发动了汽车，跟了上去。

　　那青年恐怕压根就没有怀疑过，陆铮会跟踪他，所以坐在车子里安心的等候目的地到达。

　　过了大概十多分钟，车子停在了一家酒吧的门口，那青年下车了，陆铮等他进了酒吧，这才下车。

　　然后，就一头扎进了那酒吧里。

　　刺耳的重金属音乐，不停的刺激着陆铮的耳膜，可他却不为所动，到处找寻着那青年的身影，可是，酒吧里除了大鱼小鱼两三只之外，就没看到那家伙的踪迹。

　　于是，陆铮就将目光投向了吧台后面的后台休息室。

　　但是，酒吧里这么多人，自然不可能放他进后台，可正是因为如此，他才越发的怀疑，那青年为什么能够进去，那显然是与这酒吧大有关联，甚至，很有可能他的药就是从这里拿到的。

　　那青年不吃药的话，会有什么后果，陆铮不知道。

　　但是，他那天只是闻了一下看了一下，就发现其中透着一股怪异的灵性和刺激性的味道，可见绝对不简单。

　　就他的就医经验来看，那很可能是压制某种东西的药物，就好像压制烟瘾发作的大麻鸦片一样，虽然可以解一时之痛苦，却也能让人上瘾，甚至离不开。

　　而那青年的反应，可不正好证实了这一点么。

　　那青年能进后台，很显然是与这酒吧有关系，所以他进去了，根本就没有任何的问题。

　　但是，要是他这样大大咧咧的进去，那肯定会惊动里面的人。

　　不过，幸好那后台的入口与厕所距离不远，他瞬间就有了主意。

　　慢慢的走进厕所，根本就没有人去关注他，就是吧台的两个服务员，也在吊儿郎当的听着音乐打节拍，摇晃着手里的调酒壶，左右上下翻飞，吸引着一些小女生的目光。

　　陆铮趁着没人注意，加快了速度，一下子就窜了进去。

　　刚一进去，就听到一阵销魂蚀骨的娇喘声和男人粗重的喘息声，还有一个男声在说话：“宝哥，那药现在的作用越来越小了，都不够用了，你们到底有没有在努力啊，我感觉我快压制不住了，那东西就要出来了。”

　　这声音，陆铮仔细一分辨，便知道是那青年的。

　　而这个时候，另一道粗重的喘息声响起：“你不要着急嘛，我上面正在努力，相信要不了多久，你先拿这个去用，加大点儿剂量就是了，我尽快给你答复。”

　　“那好，你说的，我就先回去等你的消息了。”那青年的声音，似乎有些慌乱，然后陆铮就听到“吱呀”的一声开门声，连忙闪身出了那后台，钻进了厕所。

　　谁知道，却一下子撞到了一个柔软的身体。

　　然后，就听到‘哎哟’一声惨叫，一阵肉体撞击地面的声音响起，一道嗔怒的声音响起：“要死啊，跑什么跑？”

　　陆铮知道自己撞人了，连忙低头道歉：“对不起，我不是故意的。”

　　但这一低头，就再也挪不开目光了。

　　三七分的斜刘海，搭在左边的刘海尖端微微有些泛黄，下面一张英气的面孔，正有些愤怒的瞪着他，薄薄的红唇透着水嫩的光泽，红润而湿滑，仿佛一块果冻一样，令人有一种想要咬一口的冲动。

　　身上穿着一件白色的印有美女图案的T衫，下身一条简单的蓝色牛仔裤，将她修长的美腿完美的衬托出来。

　　最令人惊讶的，却是她胸前那两团鼓胀鼓胀的坟起，从陆铮的角度看过去，一条深邃的沟壑映入眼帘。

　　似乎是感觉到了陆铮的目光，那美女“呀”的一声惊叫，连忙捂着胸口站了起来，怒瞪着陆铮。

　　陆铮摸了摸鼻子，似乎，被人误会成色狼了。

　　但就在这个时候，他忽然一惊，然后在那美女错愕的目光中，上前一个猛扑，就将其搂入怀中，然后压在了门口的墙壁上，让她一下子没反应过来，任由他施为。

　　但等到反应过来之后，想要推开他，却怎么也推不动。

　　于是，她一咬牙，狠狠的一脚就踩了下去。

　　陆铮似有所觉，感觉到那青年已经离开后，他才松了口气，但是立马就发现怀里的美女似乎要睬他，于是就顺势松开了她，跳了开去，让那美女的一脚，直接就踩空了，踩到了地上。

　　也许是太用力了，所以一下子就把自己的脚给扭到了。

　　“嘶”的一声抽了口凉气，欧阳如千真的恨死陆铮了，这个家伙，真是太可恶了，之前还占她便宜，现在又让她扭到脚了，简直就该去死。

　　当然，她只是抱怨两句而已，并不是真的希望他去死。

　　今天接了这个任务，来这间酒吧调查，谁知道胡小宝的犯罪证据没找到，倒是先把自己都差点给搭进去了。

　　早知道这样，她就不会来这里了，简直就是找不自在啊。

　　但是，就这样放弃，她却有些不甘心。

　　陆铮正自抱歉，就看到眼前的美女脸色一阵青一阵白的，好像天府变脸绝技一样，顿时感到好奇不已，这个小妞到底在想什么呢？表情值得要这么丰富？

　　一下子，他的好奇心就被提了起来。

　　欧阳如千反应过来之后，才发现，陆铮正一副看好戏的样子看着她，顿时恼怒不已，这家伙，居然敢占她的便宜，简直就是找死，刚才还连累她受伤，简直不可原谅。

　　“臭流氓，你……”

　　欧阳如千正要教训陆铮，但似乎是想到了什么，忽然语气一收，看了陆铮一眼，看得他莫名其妙。

　　他可是看得清清楚楚的，这美女明显刚才就是要发怒了，可却忽然之间又恢复了正常，他有些莫名其妙。

　　然后，就听那欧阳如千问道：“你刚才占了我便宜，说吧，该怎么补偿我？”

　　接着不等他反应过来，便整个人都靠了上来，红唇贴了上来，贴住了他的唇，将他拥入了怀中，向旁边靠去。

　　一下子，就将他彻底的砸懵了。

　　虽然，身为一个男人，都在期待着有美女投怀送抱的这一天。这个梦想，是属于所有男人的，没有例外，除非是弯的。可是，这种事情，大概只有在梦里才会出现，现实中，呵呵……

　　陆铮承认自己很自恋，可是，也没自恋到这种程度。

　　他虽然不记得了以前的事情，但是，他一直都有种感觉，以前的他一定超级牛轰。虽然不知道有多牛轰，但是他却也知道，就算是以前他很牛轰，但也绝对不会发生这种事情，美女投怀送抱。

　　可是，现在他居然就做到了。

　　第一反应，他就觉得这应该是梦。

　　于是，他就伸手去掐自己的胳膊。

　　“嘶”的一声，好吧，他现在抽不了气，只能感觉得到，一阵剧烈的疼痛，从胳膊肘上传来。

　　他彻底的懵了，不是梦！


第409章 铁手李恪！

　　不止是他懵，就是欧阳如千也懵啊。

　　她本来是想凑到陆铮的脖子旁，装作一副抱在一起的模样，然后进行自己的计划，但是没想到，脑袋凑上去的时候发生了偏差，这才一下子就吻住了陆铮的唇。

　　这可是她的初吻啊，就这样没了。

　　但是，她却不得不化悲愤为力量，继续她的计划。

　　搂着陆铮的身子，她直接就将他推进了那后台里面去，然后搂着他，靠着墙壁，向里面运作过去。

　　她的计划很简单，和陆铮装作情侣，然后潜伏进这后台里面去，一旦被人发现了，就装作是情侣亲热，相信对方也不会警惕什么，最多就是把他们赶出来。

　　不过现在看来，这把是亏大发了。

　　陆铮的确是懵，但很快他就发现不对了。

　　怀里的美女怎么就好像在抱着他向1什么地方去啊，他的确是发现不对了，但是没有向某些方面想，而是误会，误会欧阳如千要跟他那个啥，顿时有些无语。

　　可是他没有发现，欧阳如千正瞪大了眼睛，往这后台的各个包间里探望，想找到自己想要的东西。

　　但是，两人的唇却始终都黏在一起。

　　可惜，欧阳如千忽略了一些东西，那就是，陆铮是个男人，一个正常的男人，遇到这种情况，他要是没有反应，那还是个正常的男人吗？

　　所以，他当即就出击了。

　　一双手，狠狠的探向了那令人向往的高峰。

　　欧阳如千正在查找自己想要的东西，却忽然感觉自己胸前的高耸被人狠狠的一把给握住了，顿时，浑身一颤，那高耸上面的两点，受到刺激，一下子就挺立了起来。

　　而她的娇躯，也一下子就失去了所有力气一般，瘫软了下来。

　　而她想说什么，阻止陆铮，却差点气昏的是，她发现自己的嘴巴还和陆铮的唇黏在一起，根本就不能说什么，只能随便的“呜呜”两声，不能起什么作用。

　　而陆铮却展开了攻击，那紧握她高耸雪峰的两只手分出一只，探向了那翘挺的臀部。

　　几乎是在一瞬间，欧阳如千三个最重要的部位，都失陷了。

　　一下子，就将她给砸懵了，愣是没反应过来。

　　她今天一天，为了一个罪犯，居然把自己的身体给搭进去了，这简直，让她哭都没地方哭去。

　　但很快，她就反应过来，要是任由陆铮再这么下去，那她恐怕要吃更多的亏。

　　于是，她狠狠的一口，就将陆铮探进她嘴里的舌头，咬了一口。

　　陆铮正在享受着欧阳如千美妙的身体，就感觉那探入她口中的舌头一阵剧烈的疼痛升起，似乎是被咬破了，顿时就忍不住，惨嚎了一声，收回了自己的手，伸手去捂嘴巴。

　　欧阳如千总算是松了口气了，陆铮终于放开她了。

　　只是，这样一来，她的遮掩算是没了，接下来的行动，就需要更加小心翼翼的了。

　　本来她是想把陆铮赶出去的，敢一想想，这样一来就要和他争吵，说不定会引来别人的注意，从而发现了她的目的，从而使她功亏一篑。

　　都已经为这件事付出这么大代价了，要是还搞砸了，那真的是太不值得了。

　　她与别人不一样，如果换个人来，那是肯定不会再把陆铮这个碍眼的家伙留在自己身边，因为看着他就来气，可是，她却不这么想，她先考虑的，是自己的任务。

　　陆铮也很奇怪，这小妞，似乎目的不简单啊。

　　刚才他是没看到，不然早就应该怀疑了。

　　但是，现在似乎也不迟。

　　陆铮的目光欧阳如千不是没看到，但是，现在这种情况下，她却顾不得那么多了，任由他去了。

　　这后台的布置，很是奇怪，跟一般情况下的犯罪集团组织的内部，并不相同。

　　似乎，这家酒吧的主人很笃定啊，没人动得了他。

　　资料室，休息室，办公室，等等都是一目了然，不会让你迷路了，甚至连厕所也很容易找到。

　　而这个时候，一阵奇怪的声音，引起了欧阳如千的注意。

　　那是一阵如泣如诉的声音，似乎声音是个女人发出来的。

　　她向那声音发出的地方慢慢慢的靠近，陆铮也发现了她的动作，顿时对她很是无语，这小妞，是真的不知道还是假不知道，居然还想去看，难道……

　　陆铮看向欧阳如千的背影，目光满是怪异之色。

　　等到靠近之后，欧阳如千才发现，那阵怪异的声音，正是从一个包间里传来的，包间的门没关，被打开了一个小缝，她有些好奇，便从哪缝隙里朝里面看去。

　　待到看清楚里面的情景之后，顿时“啊”的一声叫了起来。

　　陆铮很是无语，那声音不是别的声音，正是女孩子为男人咬时候吞咽不下，喉咙被堵住后发出的声音。

　　刚才他就听到了，一下子就反应过来。

　　可是，欧阳如千却好像并不知道一样，还过来看。现在，她居然还大叫出声，顿时让陆铮很是无语。

　　但是，想阻止已经是来不及了。

　　房间内一阵慌乱的声音响起，然后门就被人给推开了。

　　欧阳如千在叫出声之后就反应过来，暗道一声不好，想要反应，可是门内已经有人站出来了，她顿时便明白，自己的伪装已经是没有必要了，对方已经发现她了。

　　当然，她没有煞笔到表露自己的身份，而是看着对方，有些无语的问：“你谁？想干什么？”

　　旁边的陆铮是彻底的无语了，这小丫头片子到底是想干啥啊？

　　但是，看到那出来的男人的时候，他的心一下子就提起来了。因为他发现，对方并不像是一个普通人，尤其是他的左手，一眼看过去，就觉得很不简单。

　　而那出来的男人，也没有理会欧阳如千，而是将目光投向了陆铮。因为他只是一眼就看出来了，欧阳如千虽然很凶悍的样子，而且还很不客气，可是，她只是个普通人而已，连他的不简单都看不出来，能有多大能耐。

　　而陆铮则不同，在看到他的第一眼，他就从他的眼中读出了警惕和跃跃欲试的味道。

　　所以，他才是他需要重点关注的人。

　　没错，自从通往玉清世界的通道被关闭，所有的修炼者都被带走了，陆铮虽然被白月她们虐了一顿，可是，他的武力无疑是最强的。跟白月她们，他是只有被虐的份了。

　　但是，他内心深处的本能，却让他有一种很强烈的战意。

　　如果是平时还没什么，毕竟没有碰见可以让他全力出手的人，所以他就只能够收敛了。

　　但现在，好不容易碰上一个，他自然要试试自己的斤两。

　　“小子，报上名来，我铁手李恪的手上不伤无名之辈。”就在陆铮盯着那人看的时候，他已经将目光转移，投向了陆铮，还发出了挑战的宣告。

　　“无名之辈，还铁手。”陆铮对他的外号，真的很想吐槽。

　　但是，他也明白，这并不只是外号那么简单，很有可能，是对方的能耐所在。铁手，想必他的手一定很硬，陆铮当即就想试试。

　　于是，就这样，欧阳如千就被忽略了。

　　欧阳如千又不是笨蛋，看着两个人像是杠上了一样，她顿时就兴奋了。如果按照正常情况来看的话，这铁手李恪在这里，她想要查到什么东西，那显然不简单。

　　但现在，他却被陆铮给牵制住了，那她的机会就来了。

　　陆铮虽然不知道欧阳如千有什么目的，但是却也明白，她不是坏人，因为他从她的眼神中，并没有看到任何的杂质，心智透亮，可见并不是坏人。

　　铁手李恪显然也没想到，欧阳如千会趁他和陆铮交手的时候，跑去掀他的老底。

　　战斗一触即发，铁手李恪显然练的就是手上的功夫。

　　所以，一出手，便是一只手，做剑指状，朝陆铮的手腕、腰肢、胸口以及脖颈等重要部位而来，显然是想一击制敌。

　　不过，他却是小看了陆铮。

　　也难怪，陆铮的外表，根本就不像是修炼过任何功夫的样子，不要说外功，就是内家拳法也不曾练过。

　　但是，他的身体强度等等方面，却比之普通人不知道强了多少倍，甚至是比之外家拳法修炼者更加强大。

　　他刚刚动手，陆铮便出手了，同样的一指，向他点来。

　　铁手李恪顿时就嗤笑了一声，也同样放弃了那些个虚招，向他而来。在他看来，如果陆铮有什么能耐，也许比之普通人要强上一些，但要和他比手上的功夫，那简直就是找死。

　　如果给他再来一次的机会，他绝对不会这么小看他。

　　可是，这个世界上，没有后悔药卖。

　　只见两人的手指对在一起，只听到“咔”的一声脆响，似乎有人的骨头被折断了。

　　两人手分，却见铁手李恪的手指已经变形了。

　　明明朝里弯的手指，此刻却朝外弯着，一副惨不忍睹的样子。

　　要知道，他修炼的铁手功，就是手上的功夫，现在手指骨折了，虽然印象不大，可这才是第一招而已，他就败成了这样，叫他情何以堪。

　　但陆铮却没有放过他的意思，向他扑了过去。

　　而这一次，他不在比手上的功夫，一拳捣了过去，完全的看不出任何的章法，他要看看，看看自己的身体素质如何。今天好不容易碰到一个修炼有功夫在身的人，他如何肯放过这个宝贵的机会。

　　要是铁手李恪知道他现在的想法，说不定得吐血三升。

　　尼玛的，太把人看扁了吧，劳资居然就只是你的陪练？

　　但是，他显然不知道陆铮的想法，否则的话，就是拼了这条老命，估计他也是要和他一较长短的，尼玛的，把劳资当什么？

　　铁手李恪虽然对他的身体强度很忌惮，但不代表害怕别的。

　　现在，陆铮居然与他比试拳脚，简直痴人说梦。


第410章 不是一个层次

　　“你站住！”陆铮回过头瞪了一眼欧阳如千，眉头微皱的看着那女孩，这个女孩是很漂亮，也很性感。

　　但是她绝对不是出入这种场合的女孩，陆铮虽然失忆了，但是他看人的能力还没有改变。

　　这个女的来这里充满了目的性，包括刚才的亲密肢体接触，这些都是为了她的计划。现在竟然让自己来对付这个所谓的铁手李恪，她反而想着赶紧离开。

　　陆铮找不到那个神秘同学了，但是这个女的身份不明，陆铮还是让她留下，鬼知道等会闹出什么事情来。

　　不是陆铮多事，而是陆铮的确有些好奇这个女孩到底要干什么？

　　一个女孩孤身一人进入这样的场合，不适合这里的女孩，出现在这里，那可是非常危险的事情。

　　“你以为你是谁啊！我的事情是你能管的吗？”欧阳如千委屈得都要哭了，自己莫名其妙没有了初吻，这个家伙还想怎么样？

　　看他的战斗力显然也不低，这个家伙如果是这里的人那就麻烦了。而且这个家伙要是因为刚才自己亲了一下他人，他一下子看上了自己，将自己给强了自己估计也没办法啊。

　　报警吗？

　　靠，她自己就是警察啊。

　　妈蛋，警察被强了还去报警，这算什么事情啊？

　　“你等下，你敢乱动，我让你走不出这里！”陆铮看欧阳如千脾气还不小，脸色冷峻的盯着欧阳如千，眼神犀利而冰冷，一下子让欧阳如千娇躯一颤，从陆铮的眼神中，欧阳如千看到了滔天杀意，那种是真正杀过人的才能够拥有的巨大威慑力，而且，杀的人还不会少，这人到底是谁啊？这么年轻，为什么却像是个人屠一样，杀过无数人的那种！

　　“小子，别以为废掉我的手你就无敌了，这妞，老子看上了！妈的，老子正在爽的时候，谁他妈来打扰老子，老子都让他生不如死！小子，如果你将这妞让给我，我可以考虑跟呢化干戈为玉帛！”铁手李恪看到陆铮竟然如此的无视自己，脸色变得无比难看起来，但是他的手指也疼得不要不要的了，看着陆铮的眼神充满了警惕，要不是条件不允许，他真想叫人来踹死陆铮啊。

　　自己铁手李恪，最强大的就是自己的黄金右手了，可是结果呢，被对方一招废掉了，难道他也修炼过外加功夫吗？

　　“是吗？那让给你了，反正我跟她也不熟。”陆铮笑了笑，一脸的无所谓，说实话，还真是不熟。要是熟的话，就刚才各自被迫的亲了一下而已。

　　“你！王八蛋！我要跟你拼了！”欧阳如千猛的掏出一把枪指着陆铮，脸色变得煞白而愤怒，这个家伙太无耻了，竟然被迫让自己留下不说，还让自己陪着这个王八蛋。这个王八蛋刚才在干什么她可是看的清清楚楚的。

　　现在又让自己留下，这简直是跟杀了她有什么区别？

　　什么任务不任务的，她都不在乎了，自己都保护不了，当个屁警察啊，还管什么任务啊。

　　看到对方掏出一把枪，陆铮愣了一下，原来如此啊。是警察啊，感情是来当卧底查探情况的。不过这派来的人是不是脑袋台转不过弯了啊。

　　这让这样的美女来当卧底，不是作死吗？典型的不做不死啊。而且看这欧阳如千的样子，显然是有心办大事却没有办大事的能力的那种。

　　至少在陆铮看来是这样。

　　铁手李恪看到欧阳如千手里的手枪，脸色变得难看起来，他来这里是那啥的，这警察不会是来查水表的吧？如果真的是查水表的，那可就好玩了！

　　他刚才妥妥要被拘禁的啊。

　　倒是陆铮没有什么表情，脸色坦然。

　　欧阳如千看着陆铮现在这个样子，脸色简直难看得不能再难看了，这个家伙竟然如此的肆无忌惮，哪有人看到有人用枪指着自己都不害怕的，就算是警察都是会害怕的啊，可是这个家伙，居然愣是一点都不害怕！

　　“警察？”陆铮好笑的看着欧阳如千：“你上头的人是什么脑子，居然派你来这样的地方？”

　　“不许说我的队长！这我自己来的，我怀疑你们都有犯罪的可能，全部跟我回警察局去。”欧阳如千目光冰冷的盯着陆铮，用手枪死死的指着陆铮。

　　“哦，那不说了，那么你的手枪保险开了吗？”陆铮笑了起来。

　　欧阳如千脸色一红，这不是太紧张了忘记了吗，不过这个家伙怎么会这么熟悉这枪械啊？

　　欧阳如千准备打开保险的时候，却被陆铮猛的一出手，一把将对方手里的手枪给抢夺了过来，在手里轻松的把玩起来：“你去那边等等，我们打完再跟你回去。”

　　“你！”欧阳如千绝美的脸庞上泛起一阵恼怒，可是又无可奈何，手枪在对方手里，而且打也打不过。

　　完蛋了，当警察的将自己的手枪都给弄丢了。现在欧阳如千真的后悔了，现在自己想离开也没办法离开了，这是要被坑在这里了啊。

　　天啊，任务没有完成不说，还将自己给坑在了这里，回去得多丢脸啊，队长会怎么看待自己啊。

　　这事情完蛋了，真心的完蛋了啊！

　　铁手李恪看陆铮的表情变得精彩起来，这家伙肯定不是一般人。李恪看着陆铮皱着眉头说道：“敢问你是师承哪家，又修炼的是什么外家功夫，也是铁手功夫吗？”

　　“师承？不知道，你说铁手功夫？手不是我最弱的地方吗。”陆铮有些好笑的看着李恪。

　　“你不装逼会死啊！”欧阳如千气鼓鼓的等着陆铮。

　　陆铮耸耸肩没有说话，说实话，他最弱的还真是手指，因为练就得柔韧一些，下针灵敏迅速，这个是有要求的，不是说学习就可以学习的啊。

　　李恪脸色却变得异常的精彩起来，看着陆铮脸色满是愤怒，他纵横多年，从来没有被人这么鄙视过，要知道，他的铁手被多少美女所折服啊！

　　“哼，大言不惭，我让你死不瞑目！”李恪目光冰冷，整个人身上散发出一股强悍的气息，轰然暴起发难，整个身子猛然往前冲去，速度极其快速，一下子往前冲去。

　　砰！

　　陆铮愤然的甩出一拳，砰的一声两个拳头碰撞在一起。

　　陆铮皱了皱眉头，自己出拳力气已经有所保留了，怎么感觉，对方比自己想象的还要弱啊，难道是因为自己太强了？

　　不应该啊，自己跟顾馨她们打，纷纷被虐啊，可是怎么感觉除了她们四个人之外，其他人都完全不是自己的对手啊。

　　嗷！

　　忍住了老半天，终于忍受不住了，铁手李恪惨嚎一声。跌倒在地上，抱住手在地上满地打滚，虎口开裂，鲜血洒落一地。

　　欧阳如千瞪大了双眼，不是吧？这么就给干掉了？这刚才铁手李恪不是很厉害很厉害的吗？

　　而且这个陆铮看起来年纪真心不大啊，自己都比他大几岁，可怎么感觉，他像是个千年老妖怪一样的啊？

　　“不是一个层次上的，是我太高估你了，你当不了我的对手。”陆铮无奈的摇摇头，将手里的手枪丢给了欧阳如千。

　　欧阳如千拿住手枪，居然下意识的将枪口调转陆铮，砰的一声扣动了扳机。

　　当！

　　陆铮眉头紧皱，死死的盯着欧阳如千，刚才不是自己直觉非常的明锐，一下子将一枚银针甩了出去，恐怕自己可就不好受了。

　　陆铮死死的盯着欧阳如千，眼神中的杀意更加浓郁了：“要去问话就给我快点！另外，最好别用枪口对着我，否则，我会让你连拿枪的机会都没有！”

　　陆铮最恨那种被人指着的感觉，特是枪口，那种生死被人操控的感觉，是他最不愿意感觉到的感觉。

　　欧阳如千吓得浑身一颤，手里的手枪砰的掉在了地上，声音颤抖地说道：“怎么，怎么可能！我明明开枪了啊，那子弹呢，怎么不见了？刚才当的一声是怎么回事？”

　　“靠！麻痹的，子弹你都不怕，知道你这么牛逼我还跟你打个屁啊，现在我苦练了七八年的铁手功夫彻底废掉了，嗷……警察大姐，去警察局没问题，赶紧让人送我去医院，我要去医院啊，嗷！卧槽，我的手！”李恪躺在了地上痛苦地捂着手，脸色惨白得可怕。

　　“自己站起来！”陆铮冷冷的瞥了一眼地上的李恪，李恪二话不说一下子站了起来，直接闭嘴了，咬着牙齿强忍着剧烈的疼痛。

　　欧阳如千一阵无语，到底自己是警察还是他是警察啊？

　　陆铮没有心思再去理会那么多了，那个神秘同学他已经没有办法去管了，现在这个事情都是被这女警察给搞砸了。

　　陆铮看了看那欧阳如千的胸口，点点头，胸大无脑，说得还真是一点都没有错啊。

　　“你等一下！你不许走！你要跟我去警察局！”欧阳如千看到陆铮走出去，赶紧将李恪给扣住，然后迅速冲出去追陆铮。

　　看到欧阳如千提着枪从里面冲出来，酒吧里面不少人都纷纷逃散，混乱成一团。

　　陆铮轻松的走了出去，然后靠在奥迪TT旁，看着欧阳如千走出来。陆铮淡淡的问她：“你有没有车子。”

　　“我有！”欧阳如千不屑的看着陆铮的奥迪TT，什么名牌车在她眼里都无所谓，还不如一辆有警察特殊牌照的车子。

　　“告诉我地址，哪个警察局。”陆铮上了车，砰的一声关上了车门。

　　“你想干什么！车子留在这里，你去我的车！”欧阳如千眉头紧皱，很是不爽陆铮这么不配合的行为。

　　“告诉我是哪个警察局！”陆铮不耐烦的重复了一遍，要不是不想惹事，他早就将车子开走了，这么个小女警，还真不是自己的对手。

　　“京北分局。”欧阳如千咬咬牙，很是不爽的说了出来。

　　轰隆一声汽车的轰鸣声响起，陆铮一脚油门踩下去，奥迪TT直接狂飙了出去，留下了一圈圈浓烟喷在了欧阳如千的脸上。

　　“王八蛋！我要让你吃不了兜着走！你个王八蛋！啊啊！不要落在我手里，不然我让你生不如死！”欧阳如千彻底暴走了，赶紧的拿出了对讲机：“喂？给我接通京北分局的交通局，让他们拦截一辆纯白色的奥迪TT，牌照是****。”

　　说完，欧阳如千紧紧握着拳头，愤恨的看着前方车来车往的道路狠狠地说道：“你跑不掉的！”

　　“女警大人啊，求你了啊，让我去医院吧，医院啊！你要找他麻烦就去啊，别耽误我的铁手行不行啊？”李恪已经要哭了，这今天遇到的是什么人啊，一个呆萌女警察，一个牛逼的人，这都造孽了吗？

　　“哼，我做事用得着你管？上车！”欧阳如千冷冰冰的盯着李恪，提这手枪，拽着手铐朝她自己的车子走去。


第411章 回警察局

　　“前面的收费站注意，有一辆纯白色奥迪TT在超速行驶，将他拦截下来！”

　　“追不上啊！”

　　“我靠，他怎么躲避过去的？拦截不住啊！而且他没有超速啊……”

　　“什么！你们这些王八蛋，他没有超速你们怎么就拦不住啊？”

　　陆铮好笑的看着后面追着自己的警车，一阵无语，自己就不停下来。看你怎么办，自己完全是按照交通规则在行驶，而且速度也不快，在规定范围内。

　　不用想都知道那小妞找人在找自己的麻烦，不过陆铮没有心思耽误时间的想法，现在都被顾馨催了好几次要回去吃饭了。

　　现在他只是想着避免明天有些不必要的麻烦，去警察局弄清楚就行了，赶紧弄完赶紧走人的意思。对于这样无脑的小女警，他也不好说什么了。

　　陆铮一路开车到了京北分局，直接开进了警察局里面。

　　陆铮下了车，一个门卫民警立刻赶了上来：“你怎么将车开进警察局？在外面停着，不然就将你的车拖走！这里是警车专用停车位。”

　　“哦，我就放这里几分钟，你自己看牌照吧。”陆铮指了指车子的牌照。

　　那民警去看了看牌照，然后跑去询问一下这牌照是谁家的，当问清楚之后，民警不知道哪里弄来一包玉溪客气的递给陆铮，陆铮笑着接过一根就还回去了。刚叼在嘴里，民警立刻过来给点了烟。

　　“不知道韩先生派您来我们这么个小地方有什么事情啊？”民警有些套近乎的跟陆铮聊起天来，反正这里也没有什么事情，而且他在这里也不算是脱离岗位。

　　这刚才差点招惹了人家，现在献殷勤也是应该的，而且等会勾搭上这样一个庞大集团的手下，那对他的仕途也是很有作用的。

　　这民警年纪不小，可是知道察言观色的，看陆铮年纪不大，却开着韩林家的牌照，而且是专门接送韩林跟韩大小姐的车子。

　　那么这个年轻人肯定不应该是司机，应该是跟韩林关系匪浅的人。

　　陆铮抽了根烟笑了笑：“没有，是你们这里有个美女警察，跟我发生了点误会，让我过来配合调查一下，反正她找我来的，我在等她过来弄清楚走人。”

　　“噢，是我们京北分局的警花欧阳雪儿啊，她大名叫欧阳如千，但是她真名字还是欧阳雪儿，很多公子哥都用这样的方式想泡她，我们身为男人都懂的。你要是想知道她的详细信息啊，我可以提供一些给你的。”民警一听，顿时心领神会的露出了个男人都懂的眼神，笑呵呵的看着陆铮，完全将陆铮看成是来泡妞的了，泡欧阳雪儿。

　　欧阳雪儿么？挺好听的名字，人也挺漂亮的，只是脑袋……

　　陆铮无语的看着民警，你懂？懂你妹啊！你懂个屁啊，现在陆铮只是赶紧拜托避免以后有麻烦找上自己。不过就不知道对方会不会公报私仇，将之前亲了她的事情给闹大。

　　不过话说回来啊，这陆铮好像也是受害者啊，后来不都是欧阳雪儿自己强迫自己的吗？

　　一声发动机的轰鸣声，一辆白色的大众冲了进来，潇洒的一个甩尾，然后停在了陆铮的奥迪TT旁边。

　　欧阳雪儿将铁手李恪从车上给拽了下来，当看到陆铮正在跟民警笑着聊天，而且那民警一脸献媚的跟陆铮交谈，欧阳雪儿的脸色顿时冰冷了起来：“回去你的岗位上去！还有你，你这个王八蛋，给我进审讯室去，做笔录去！”

　　民警脸色大变，没看到欧阳雪儿这么爆发过，周围空气都冰冷了几分。

　　缩了缩脖子，不敢说话了，赶紧逃遁。不过还想回头提醒一下让欧阳雪儿别招惹陆铮的，毕竟陆铮的身份肯定不简单。

　　可是刚回头就被欧阳雪儿愤怒的眼神盯着，民警只能叹息了，完了，真是没办法啊，想帮忙人家不领情，那一点办法也没有。

　　陆铮耸了耸肩，转身朝警察局内部走去，看着那倒霉的铁手李恪。现在手指只是被简单的处理了一下，但是看样子，他手上的功夫算是彻底废掉了，以后也没指望了。完蛋了。

　　进入警察局，陆铮吊儿郎当的看到审讯室的门口就走了进去，没有理会周围人那些诧异的目光。陆铮找了个比较合适的位置然后坐了下来，翘着二郎腿，等着欧阳雪儿赶紧过来做笔录。

　　不仅仅是陆铮急着赶紧让欧阳雪儿来找他，欧阳雪儿同样急着要过来找陆铮，不为别的，就是为了好好的整治一下陆铮。

　　欧阳雪儿直接将李恪扔给同事去处理询问了，能够帮上欧阳雪儿，这几乎是警察局每一个警员的梦想啊，现在机会终于来了，几乎是差点为了帮欧阳雪儿直接打起架来，这场面简直是让人有些无奈。

　　欧阳雪儿走了进来，看到陆铮那吊儿郎当，翘着二郎腿一脸无所谓的样子，气得欧阳雪儿冷冰冰的盯着陆铮：“坐好！”

　　欧阳雪儿还有些奇怪，这个家伙这么有恃无恐吗？而且刚才她还以为陆铮跑掉了，那些没用的交通警也是无语，竟然拦截不下陆铮的车子。当听到交通警说追到了京北分局之后，那些交通警就离开了。欧阳雪儿却郁闷了，这家伙还真去自投罗网了啊！

　　陆铮摇了摇头：“你有什么事情赶紧问，有什么事情赶紧说，我时间很赶。”

　　陆铮还是那个样子，气得欧阳雪儿直跺脚。

　　冷冰冰的坐下来，拿出一个本子记录，看着陆铮问道：“姓名。”

　　“陆铮。”

　　“性别。”

　　“难道还有女？”陆铮无语了。

　　“籍贯。”

　　“京城吧。”陆铮也没太在意，之前都没有任何记录，谁知道呢。

　　“干什么的！”

　　“第九师范大学，开了个小医馆。”陆铮脸色这才缓和了不少，看来对方也是公事公办，没有徇私舞弊的情况，虽然脸色有点臭。不过那跟自己没什么关系，只要赶紧回去吃饭。不然估计又要被四个大姐找麻烦了。之前就因为回去迟到了，一个个都不高兴的看着自己。

　　“资料部门，帮我查找一下，籍贯京城，名字陆铮。将他的信息资料，详细的信息资料拿过来给我。”欧阳雪儿拿起面前的座机，打通了迅速说了几句。

　　没一会儿，就有个警员无比殷勤的将资料递交到了欧阳雪儿手里，但是站在审讯室，在欧阳雪儿身边，怎么都有点不舍得离开的意思。

　　欧阳雪儿微微皱了皱眉头，看着那个警员：“小林，你还不出去？”

　　“噢噢，我就出去，我感觉这个人应该好好审查一下。妈的，居然比我还帅，这张的就是一张犯罪的脸。”叫小林的警员不爽的看了一眼陆铮，虽然是被审讯，可是可以这么长时间跟这样的大美女呆在一起，换做他他都愿意啊。

　　陆铮气得差点没站起来甩这家伙一巴掌，妈蛋，帅都要被抓的话，那他就可以判无期徒刑了。

　　“你解释解释，为什么从你前段时间，就是这个月弄户口起，你之前的身份都是一片空白，什么信息都没有，全华夏人口普查上都没有你的信息。你就当了十几年黑户？你有问题，你需要进一步的探查，并且，最好老老实实说，你之前是干什么的，现在又是干什么的，现在来京城到底有什么目的！”

　　看完资料，欧阳雪儿更加惊奇了，这前面一片空白的资料是什么情况？他十几年的经历和痕迹居然一点都找不到了。

　　这样的人，不是国家一些秘密组织的人员，或者是国际性的雇佣兵，还有那些杀手才会是这样的情况吗，难道说他是潜入京城的雇佣兵，或者是国际杀手？

　　哇塞！

　　想到了这里，欧阳雪儿自己都觉得无比的兴奋起来，好事啊好事，真是好事啊。虽然说自己之前将那个酒吧的事情给搞砸了，却无意中弄到了一个国际杀手，这比那个功劳大多了啊。

　　听了欧阳雪儿的猜测，陆铮无语的翻了翻白眼，这女的脑子有毛病吧？

　　“我失忆了，以前的事情不记得了。另外，现在我真是在读第九师范大学，跟韩林的女儿韩月灵一起读书，我是他的司机，另外我开了个小医馆，就这样。没有其他事情，我可以离开了吧？”陆铮脸色很是不爽的看着这欧阳雪儿，这乱扣帽子是几个意思啊？这是死命的要将自己坑在这里是不是？

　　“哦？韩林？京城三大集团董事长之一的韩林，明白了，你这次回国不是捣乱的，而是来绑架的！哼哼，想离开，没门！没有查清楚，确认这件事情之前。你绝对不允许离开！我这就去通知韩林先生。”欧阳雪儿被陆铮的态度给气得够呛，冷哼一声，冷冰冰的盯着陆铮，这次陆铮想逃是不可能了，她怎么都要将陆铮之前的事情挖出来不可，一副不达到目的誓不罢休的模样让陆铮头疼了。

　　妈蛋，自己只是想来这里配合一下，然后到时候赶紧回去吃饭，结果自己发现自己是错误的，自己跟警察讲什么道理啊！特别是女警察，这没道理可讲的啊。

　　叮咚，叮咚。

　　一条短信接着一条短信发送了过来。陆铮头大了。将手机拿起来看了上面的信息，陆铮脸色变得无比难看起来。

　　“对不起，警察美女，在你没有证据证明我是罪犯之前，你没有资格扣留我，我却有权起诉你！另外，我现在很忙，真的没时间陪你在这里墨迹。如果你找到了新的罪证，放心我会配合你的。现在，我要回家吃饭了，很多人都在等我。”

　　陆铮站起来，将手机收了起来，看都没看一眼欧阳雪儿，转身朝审讯室门外走去了。陆铮也是知道一点法律的，没有确切证据之前，单单只是怀疑，就要扣留的话，是可以保释，或者起诉对方诬告。

　　现在陆铮什么也不做，唯一想做的就是赶紧回去吃饭，现在顾馨她们已经炸开锅了，再不回去自己可要完蛋了。


第412章 你有病，得治！

　　“站住！都给我拦住他！他可能是国际杀手！将他控制住，立刻请示刑警队的人出动，将我的人喊过来！”欧阳雪儿看着陆铮出去，赶忙掏出枪，朝着警察局大喊一声。

　　如果是她单枪匹马的话，她还真不敢对陆铮下手。毕竟之前朝陆铮示威性的开了一枪，结果，却被陆铮轻松的化解了，连子弹怎么消失的她都不知道。

　　这绝对是国际顶尖杀手都难以做出来的事情啊，顿时，欧阳雪儿将其列为最高的针对等级。直接将陆铮列为超级危险的人物。

　　一听到欧阳雪儿的声音，整个警察分局都哗然起来，我的天啊，这都被警花给碰到啊。

　　这可是整个分局的荣耀啊，一个国际顶尖杀手，别说是顶尖了，就是个普通国际杀手他们都能够有很大的荣耀和表彰的啊。

　　一个个掏出枪，严正以待，不敢丝毫怠慢。

　　陆铮皱着眉头，脸色变得很难看起来，如果是一个人的话，或者是三四个人拿枪对着他，他都能够搞定。可是一群人这么拿枪指着自己的话，那可就有些麻烦了。

　　但是陆铮，什么话都会说，还从来没学会怎么说软话。

　　陆铮冷冰冰的看着欧阳雪儿，脸色真正的变得难看起来，整个人都感觉不好了。回过头，冷冷的盯着欧阳雪儿：“我说过！我最讨厌别人用枪口指着我了！”

　　陆铮猛然一把甩出几枚银针，封住几个人的穴道，然后迅速的闪避过来，一把将欧阳雪儿的手枪给夺了过来，用手枪指着欧阳雪儿的脑袋，接着又是几根银针甩了出去。

　　一下子定住了七八个人，还剩下那四五个人脸色都难看起来。根本不知道陆铮到底做了什么，七八个人无法动弹了，而他更是抢过了欧阳雪儿的手枪，直接指着欧阳雪儿的脑袋，脸色变得难看起来。

　　这看来警花说得一点都没有错啊，这真的是国际顶尖的杀手啊，这伸手，太牛逼了一点啊！

　　“这是我的名片！有什么事情，明天再说，老子赶着回去吃饭，另外，为了我能够正常吃饭，她跟我走！”陆铮将自己的名片留下，然后强制性的将欧阳雪儿给带走了，直接离开了警察局。

　　惊呆了啊！所有的警察都石化当场。

　　卧槽了卧槽！

　　这人是不是有病啊？大闹警察局却只是为了准时回去吃饭，而且还将警花给劫持了，妈蛋，这是国际顶尖杀手还是国际顶尖神经病啊？

　　不过陆铮有陆铮自己的行事风格，这个他懒得去理会那些人的诧异目光，他要怎么做，就怎么做，他能怎么做，那就想怎么做！

　　欧阳雪儿差点没气得吐血，他一直说的紧急的事情就是为了这个事情？回去吃饭！！！

　　走到门口的时候，陆铮回过头看着那几个被定住的人：“你们最好别动他们身上的银针，等两个小时候，他们能够自由行动的时候再拔掉银针就行了。另外，银针留着，我明天来取。”

　　说完就离开了，陆铮泽华更是让他们大跌眼镜，几根破银针有什么值得的？不过看到陆铮诡异的手段，也没人敢乱来了。

　　陆铮将欧阳雪儿丢在了车上，关上了车门。陆铮知道，现在事情变成了这个样子，善罢甘休肯定是不可能的了，明天肯定还得来一趟这破分局，但是也没办法，来就来吧。

　　既然来，那明天多交点罚单就是了，钱什么的，他不是很在意，主要是为了顾馨她们几个人着想。

　　“系好安全带。”陆铮淡漠的对欧阳雪儿说了一句。

　　欧阳雪儿脸色不太好看，撅着嘴，就是不系安全带。她堂堂一个刑侦队副队长，竟然被当成人质给劫持了，更要命的是，这还是从警察分局给明目张胆的劫持走的，简直是耻辱，莫大的耻辱啊，而且很不爽陆铮的模样，所以，处于女孩子的心思来想，就是要跟陆铮对着干，就是不配合。

　　陆铮没有第二次提醒，猛然一踩油门，奥迪TT像是飞着一样飞驰出去，速度极其快速，各种漂移各种飙车。

　　直接在市区内飙车，交通警擦都全部出动了这一片的交通警。一个个都傻眼了，在这市区里面飙车，而且技术貌似还很高的样子。

　　警察分局也出动了人手，不管是不是欧阳雪儿被劫持他们都会出来追击啊，现在欧阳雪儿被劫持了，他们追击得可就更加积极了。

　　交通警察跟警车不断的追着，可是没一会儿就被陆铮彻底甩到没影了，几次绕圈子，终于将对方给甩掉了，安全的回到了别墅，而后面一段路根本没有监控，因此根本无法找到陆铮所在的别墅。

　　欧阳雪儿脸色煞白，整个人都贴在了副驾驶位置上，瞪大了双眼，惊吓的张大了嘴巴久久无法合拢。

　　欧阳雪儿被刚才陆铮疯狂飙车给彻底吓坏了，关键是她根本没有系安全带，这坑死人啦。

　　欧阳雪儿现在后悔了，后悔得想哭啊，自己为什么非要跟他对着干啊，自己应该系好安全带啊，为什么啊！

　　“下车。”陆铮下了车，将车门打开。

　　欧阳雪儿朦朦胧胧的下了车，刚下车一个凌冽，差点摔倒在地。陆铮眼疾手快的将欧阳雪儿给拉住，顺便探了探欧阳雪儿的脉门，皱了皱眉头：“你有病，得治。”

　　“你才有病，你全家都有病！我好得很！”欧阳雪儿愤怒的爆发，对着陆铮就是一阵怒骂！

　　“是肝癌，经常疼痛，而且有过肝腹水的病史是吧？而且最近经常阵阵剧痛，但是你只是用了镇痛剂吧？”陆铮看着对方嘴硬，没有继续说下去的意思，因为没必要。

　　不信不医，这是他的准则。并且，他不是烂好人。另外，不愿不医。

　　陆铮强制的将欧阳雪儿带到了别墅内，刚走进去就感觉到淡淡的饭香，陆铮脸上终于露出了开心的笑容，饭菜还热着，不过很快陆铮脸色就变得无比难看起来。

　　别墅客厅内，就是剩下顾馨在哪里等自己，白月，梁嫣然，秦丽晴都不知道去哪里了，这让陆铮一下子忐忑无比。

　　“顾馨姐，她们去哪儿了？一起下来吃饭啊！”陆铮小心翼翼地喊道。

　　“下来吃饭？你还有脸说下来吃饭！做好饭了让你赶紧回来吃饭，说了最多给你二十分钟回来，而你看看时间？你已经连最后期限的二十分钟都超了，没人陪你吃饭，以后也不做你的饭菜了。”顾馨气呼呼的站了起来，脸色愤怒的瞪着陆铮。

　　陆铮差点没哭了，欲哭无泪地说道：“顾馨姐，这个我可以解释的啊，我真的可以解释的……”

　　“你这么着急回来，真是为了吃饭，而不是逃跑？”欧阳雪儿感觉自己整个人都凌乱了，我的天啦，这家伙真的只是想赶紧回来吃饭，而不是想其他的事情？

　　真是个怪人啊，那他到底身份是什么啊？为什么之前的信息资料都是空白呢，而且身手又这么厉害。而且有这样的美女在家里等着回来吃饭，他这么着急也不是没有道理的啊。

　　“哦，这就是你说的解释？”顾馨充满敌意的盯着欧阳雪儿，然后再比对自己，这才淡淡笑了笑，自己的成熟魅力，这小丫头片子还是比不了的，虽然很漂亮很漂亮。可是女人，得拥有成熟，才算完美的。

　　当然，这是顾馨自己认为的。

　　“对，这就是我的解释，要不是因为她，我早就回来了。”陆铮无奈的看着顾馨。

　　听到顾馨火药味十足的声音，白月，梁嫣然跟秦丽晴都从楼上走了下来。

　　欧阳雪儿看到三女走下来，四个佳丽站在别墅客厅内，欧阳雪儿感觉自己的世界观崩塌了，这家伙虽然挺帅气的，可是脾气这么臭，怎么可能有这么多美女一起跟他同居啊？

　　难道这个世界已经这么疯狂了吗？

　　当看到欧阳雪儿之后，后面走下来的三女脸色同样变得无比难看起来，光是看这一点，欧阳雪儿更加坚信了自己的想法了。

　　陆铮无奈的将之前遇到那个诡异同学的事情说出来，接着到了酒吧，然后因缘际会的被欧阳雪儿弄到了公安分局，不过那亲嘴那一段肯定是被陆铮跟欧阳雪儿自动忽略掉。这件事情两人倒是非常心照不宣的选择性忘记掉了。

　　当听完陆铮的话之后，四女的表情总算是缓和了不少。

　　不过忽然有愣住了，四双大眼睛狠狠的瞪着陆铮：“你是说，你为了准时回来吃饭，不仅仅大闹了警察分局，还将这刑侦队的副队长给劫持回来了！？”

　　陆铮点点头：“管他什么破队长的，这还不是赶回来吃饭要紧。”

　　“干得漂亮啊！”顾馨笑呵呵的跑过来赶紧拉着陆铮过去吃饭，几女也笑呵呵的下来吃饭。陆铮笑了，她们就是故意装出生自己气的样子，其实她们也没生气。

　　因为饭菜是刚热的，她们没有吃饭。肯定是听到自己停车的声音响起，她们才上楼去了的。


第413章 谁给你权力了？

　　欧阳雪儿看着其乐融融的五个人，脸色显得难看无比。

　　怪人，这个王八蛋真的是个怪人啊，欧阳雪儿在心里诽谤不已，这个人怎么能这样啊？整个都是怪人。

　　劫持自己就是为了回家准时吃饭，这还不算。他到底是什么人啊？

　　战斗力这么强，完全是可以媲美那些国际杀手了，他不会真是退役的国际杀手吧？

　　不过，国际退役杀手有这样的吗？年纪这么年轻，就退役了？这个年纪刚出道就算是不错了，完全是不可能的啊。

　　这样的事情让欧阳雪儿完全没办法理解了。

　　更可恶的是，陆铮跟顾馨四女其乐融融的吃着饭，完全没有喊她吃饭的意思，直接将她一个人晾在了一边了。

　　顾馨她们根本就没有喊欧阳雪儿吃饭的意思，虽然同为女性。可是正因为同位女性，她们就怕陆铮在外面拈花惹草的。错的不是顾馨她们，更不是欧阳雪儿啊，错的是欧阳雪儿那美丽的容貌。

　　如果欧阳雪儿长得丑一点的话，没准几女还要谴责陆铮，并且热情的招待欧阳雪儿。而欧阳雪儿的容貌，注定了她不会得到好的待遇。

　　中途陆铮还无奈的朝欧阳雪儿说道：“那个欧阳副队长是吧？你现在可以打电话让你的同事将你接回去了，我想他们都在找我吧，你现在可以让他们过来了，我吃完饭或许就可以跟你回去了，没准晚上还可以回来吃夜宵。”

　　“王八蛋！你还想再将我劫持一次，然后准点回来吃夜宵吗？”欧阳雪儿彻底的暴走了，愤怒无比的等着陆铮。

　　可是陆铮耸耸肩，没有理会欧阳雪儿的意思，刚才陆铮的意思很明显，只是告诉你，至于你是不是这么做，那完全是你自己的意思了，他管不了。

　　看着陆铮的样子，欧阳雪儿更是怒火上心头，彻底的暴怒了，猛然飞起一脚就要朝陆铮踹了过来。让你们吃，吃吃吃，本姑奶奶让你们全都吃不了！

　　不过，欧阳雪儿也是暴怒中出手，完全忽略了陆铮的战斗力了。陆铮能够轻松的夺过她的枪，还迅速的将其制服，然后当做人质给带走了，这足以见得陆铮武力值完全在她之上啊。

　　但是暴怒当中的女人是完全没办法理解的，理智什么的全部都是浮云。

　　不过这次根本不需要陆铮出手，顾馨猛然一拍桌子，将手里的筷子猛然伸了出去，一把用两根筷子，硬生生的将欧阳雪儿愤怒踹过来的一脚给控制住了，两根筷子将对方的叫给夹住根本没办法动弹了啊！

　　顾馨皱着眉头很是不客气地说道：“欧阳副队长，叫你队长是给你面子！别给脸不要脸，这里不是你能够闹的，我们这里随便一个都能够让你死个十次八次的，老实呆着，或者打电话让你的同时过来，否则自己滚蛋！”

　　顾馨脾气火暴起来也是要命的，完全抛弃了矜持温柔的小女人姿态，一甩筷子，将欧阳雪儿推得连连后退了好几步，然后砰然跌倒在地上。顾馨的那一双筷子直接插在了水泥墙上，没入了一半差不多。

　　看到这顾馨发威，陆铮嘴角狠狠的抽搐了一下：“顾馨姐，你好像战斗力是几个姐姐中末尾的一个吧？你都这么厉害，我还怎么混啊，太霸气了！”

　　陆铮惊叹无比的看着顾馨，这霸气的露一手，真正的霸气侧漏啊。这要是在学校露一手的话，估计不少男人都会对顾馨没了念想，简直是望尘莫及啊。毕竟大多男人可都不想镇不住自己的女人，这话要是传出去，男人的面子可就彻底没地方放了。

　　“少废话，去给姐拿一双筷子过来。”顾馨翻了翻白眼，不过对于陆铮称赞的话，顾馨还是十分受用的。

　　欧阳雪儿此时此刻内心是崩溃的，真正的崩溃了啊。

　　本来以为陆铮已经是疯子，变态了。简直是能够跟国际顶尖杀手媲美了。

　　结果，在他身边的漂亮女人，战斗力更加疯狂。

　　她怎么说都是刑警队副队长啊，不是虚有其表的花架子，她是靠武力值和干练的脑子才当上副队长的啊。

　　不过通过脑子当上副队长这句话要是让陆铮听到的话，陆铮一百个不相信，妈蛋，一看就是胸大无脑，嗯，不错，胸还是很大的。

　　欧阳雪儿崩溃了，内心完全崩溃了，这顾馨还是四个女子当中战斗力排行末尾的，这些都是国际超级顶尖杀手吗？这华夏什么时候多了这么多的顶尖杀手啊？

　　完蛋了，自己是要升官发财了，还是要死无葬身之地了？

　　欧阳雪儿尝试的拿出手机要打求救电话，而她的手机已经被打爆了，都是警察局打过来的电话，一个彼一个催的急。

　　秦丽晴看着欧阳雪儿那委屈的样子，有些于心不忍，无奈的摇摇头。指了指旁边的座机：“我想你们肯定有什么误会，陆铮不是坏人，你可能误会他了。不过有些误会解开了就好了，你用座机打吧，这样可以让你的队员通过座机找到你的位置，你也不熟悉这里。他劫持你回来的确有些不对。但是他行事风格就是这样，而且我们也急着等他一起回来吃饭。”

　　欧阳雪儿愣住了，没想到她们还有好说话的啊？难道是顶尖杀手的古怪脾气？还是她们有着足够的自信，天不怕地不怕。像陆铮都可以空手抢手枪，这几女更加的厉害，这个还真不是没有可能啊。

　　欧阳雪儿在心里暗想：哼哼，你们都给我等着，只要我的队员来了，你们死定，这次将防暴大队都给召唤过来！

　　欧阳雪儿写了一条短信：我被绑架了，对方很厉害，还有几个女的，可能都是那种顶尖杀手，不过他们放松了警惕，你们将防暴大队跟刑警队，还有特警都给叫上，我等下用这里的座机跟你们通话，你们顺着座机地址过来。

　　欧阳雪儿将短信发送了出去，这才隐晦的收起了手机，没有让她们发现。不过秦丽晴她们是什么人？之前怎么说都是修炼者，耳目惊人，早就发现了这欧阳雪儿的小动作，不过她们也没有揭穿的意思，毕竟没有什么问题。

　　她们可以应付。

　　欧阳雪儿用座机拨通了电话：“对，我在这边，这可能是个误会，你们派两个警员过来协助调查一下吧，如果真的是误会那就没事了，不用大动干戈了。是的，没错，我很好，我很自由，他可能……只是着急着回家吃饭，不过我觉得吧，他估计脑子有问题。”

　　“我脑子有问题，你连脑子都没有，典型的胸大无脑。而且你办案的水准太差了，自己将案子搞砸了，还将这个事情给推到我头上，还怪上我来了。”陆铮刚好从厨房出来就听到欧阳雪儿的话，顿时没好气的反驳，然后将筷子交给顾馨。

　　“她胸很大吗？”顾馨笑眯眯的盯着陆铮，眼中满是危险的味道。

　　陆铮嘴角一抽，别闹了，怎么可能跟顾馨的相比？

　　不过陆铮还是非常老实的盯着欧阳雪儿的胸脯看了半天，然后看向顾馨的胸脯，摇了摇头：“没有，我觉得还是你的比较大，而且形状比她的好。”

　　“好啦，吃饭啦，人家怎么说也是个女孩子，你本来就有不对的地方。那个欧阳副队长吧，你过来一起吃饭吧。”梁嫣然无奈的看着打趣的陆铮跟顾馨，顺便朝欧阳雪儿打了声招呼，让她一起过来吃饭。

　　欧阳雪儿冷漠的摇摇头，自己去沙发上坐着发呆。看着顾馨她们跟陆铮其乐融融的样子。多像是一个和睦的大家庭一样啊，自己也多么想要。

　　欧阳雪儿晃了晃脑袋，将自己脑海里面纷乱的念头给甩掉，暗骂自己都在想些什么呢。他们都可能是杀人不眨眼的杀手，不知道杀掉了多少人呢，自己怎么羡慕这样的刽子手呢？简直是给自己找麻烦啊。

　　这些人可不是随便的人，随便起来就不是人了。

　　很快，外面响起了一阵阵警笛声还有汽车发动机的轰鸣声。

　　没多久，整个别墅迅速被包围起来，发出一阵阵喊话：“里面的绑匪听着，你们已经包围了，快将人质放了。”

　　“防暴大队，刑警大队，以及特警队都已经到位，你们不要再做无谓的抵抗了！”

　　陆增：……

　　顾馨：……

　　五个人继续低头吃着饭，倒是欧阳雪儿傻眼了，不是吧？三大大队都已经到了，他居然一点都不着急？这可不是普通的警察啊。

　　刑警队，防暴大队以及特警队，这可是对付恐怖分子都不会用得这么齐全的啊。

　　这次简直是为了他出动了这么多人，可他竟然完全无动于衷，简直是神了个奇的！

　　欧阳雪儿警惕往别墅外面走去，一边走一边警惕着陆铮他们，可是陆铮他们压根没有理会她的意思，欧阳雪儿苦涩的笑了笑，可能对方是存心寻死呢？

　　有句话怎么说来着，不做不死，啊呸。不是，是寂寞如雪，高手的寂寞啊。

　　欧阳雪儿冲出了别墅，迅速被防暴大队让开口子，然后将欧阳雪儿包围起来，将其保护在其中。一个个拿着防弹玻璃的盾牌，警惕的看着别墅门口。

　　“副队长你是怎么出来的啊？那些劫匪都被你制服了吗？”一个警员赶紧跑过来给欧阳雪儿拍马屁，就结果马屁拍在马腿上，欧阳雪儿回过头冷冰冰的瞪了那个警员一眼：“闭嘴！直接让人硬闯进去，我自己走出来的，他们很厉害，完全没有将我当成人质的意思，我觉得他们实力非常强悍。强行突破进去，注意安全，必要的时候，可以采取爆破和催泪弹方式将其制服。”

　　那个警员被欧阳雪儿的话给弄愣住了，直接走出来的！这些绑匪不是脑残就是实力厉害得逆天啊！

　　“警察局长在哪里？”欧阳雪儿拧着眉头，四处看了一下，根本没有发现这里的分区局长。局长不在，那这么谁来指挥的？

　　“副队长，局长有急事被京北区总局局长给叫走了，不知道是什么情况，要不现在由你指挥？”另外个警员献媚的对着欧阳雪儿说道。

　　“好，全部听着，特警在前，防暴大队跟上，刑警队的随时准备支援，强行突破这别墅！”欧阳雪儿一咬牙，点点头，拿过对讲机下达了命令！

　　“都他妈给老子住手！谁给你们权力的？欧阳雪儿，现在我告诉你，你可以滚蛋了！没人给你这个权力！你想死不要将我一起给带上。”一声愤怒的咆哮声从对讲机里面传递了出来，所有人都懵逼了。

　　几个情况啊？


第414章 委屈小队长

　　“所有人都给我撤退，我是京北区分局的局长林盛天，你们全部都给我撤下来！要是不按时撤下来，得罪了人家，你们全部都得滚蛋！”林盛天拿着对讲机愤怒的大吼起来。

　　林盛天从外人将对讲机丢掉，然后迅速冲了进来。

　　当看到分局局长林盛天走了出来，特警队跟防爆大队都纷纷撤退了，就剩下分局的刑警队还留在原地，一个个一脸疑惑的看着林盛天这个局长。

　　不是说有国际顶级杀手吗？怎么现在不管了啊？而且看样子还真好像是不打算管了呢？

　　欧阳雪儿更是错愕无比，怎么回事？

　　看着林盛天愤怒无比的瞪着自己，欧阳雪儿简直委屈得要哭了，这算什么事情啊？自己做错什么了？

　　“瞧你干的好事！你的职务被撤了，如果得不到人家陆神医的原谅，你就等着吧！”林盛天狠狠的瞪着欧阳雪儿。

　　欧阳雪儿听了林盛天的话更是愣住了：“局长，什么陆神医啊，他是个骗子啊！而且可能跟那如来酒吧的宝爷有犯罪交易啊。而且他武力值很高，他身边的几个女人武力值同样很高，他们很可能是国际顶尖杀手，还是擅长用暗器的！”

　　“你傻了吧你！那你说的都是可能，你见到了吗？而且他既然是这样的身份，为什么敢公然将你从警察局给劫持过来？还让你联系人来将你带走，他除了将你劫持回来之外，对你做过什么过分的事情吗？没有吧！你脑子都在想些什么玩意，人家陆神医有陆神医的性格，人家急着回来吃饭，你却滥用私权迟迟不让人家离开，你就是自己作死。告诉你，这陆神医是京北区总局周局长亲自但保的人，你要是厉害，你去找周峰周局长说去！”

　　林盛天恨铁不成钢的看着欧阳雪儿，刚开始欧阳雪儿被调动过来，可让林盛天给激动了大半个月啊。想着有这么个大美女在身边，那自己不是近水楼台先得月吗？

　　可是现在林盛天彻底放弃了，这件事情要是牵连起来，他都会仕途受到影响，为了一个女人林盛天可觉得不值得，因此，直接将自己跟欧阳雪儿的关系给撇清了，转身朝别墅走了过去。

　　看到欧阳雪儿还在这里，林盛天忍不住怒斥了一句。

　　欧阳雪儿委屈的瘪着嘴走进了别墅，脸上满是委屈与不甘心。

　　陆铮这个时候已经吃饱了，正在跟几女愉快的聊天呢，看到林盛天跟欧阳雪儿走了进来，陆铮也没有理会，只是朝林盛天笑了笑，算是打招呼了。

　　不过林盛天却感觉是受宠若惊啊，这陆铮在周峰的嘴里，那可是真正的厉害人物。而且能够将欧阳雪儿徒手夺走手枪，还劫持走人。一个人从警察局将刑警队副队长带走，这是何等的威武？

　　“陆神医你好，我是京北区分局的局长林盛天，因为我管教不严导致属下失职造成了误会，影响到了陆神医我感觉到非常的惭愧，还请陆神医不要介意。”林盛天非常狗腿子的朝陆铮是伸出手，笑呵呵的看着陆铮。

　　欧阳雪儿不屑的皱了皱眉头，这就是曾经在自己面前一直公正严明，非常能干的精炼局长吗？这不是一个狗腿子吧！

　　陆铮象征性的跟林盛天握了握手：“没事，反正也没耽误吃饭不是？林局长，现在事情既然是个误会，那么我应该不用再去警察局做笔录什么的了吧？”

　　“当然不用，周峰总局长可是跟我提过了，周局长的恩人，怎么可能是作奸犯科之人，那简直是污蔑啊。”林盛天贱兮兮的笑着，狠狠的拍着陆铮的马匹。

　　陆铮对林盛天拍马屁的样子，也是很无奈，不过他既不感觉爽，但是也不感觉厌恶。就像是别人不是拍自己马匹一样，平常心对待。

　　陆铮转过头看着欧阳雪儿：“听到了吗欧阳副队长？这个事情就这样了，也挺晚的了。你还是回去吧，另外，你的身体最好去检查一下，或许还有救。”

　　“雪儿，还不给陆神医道歉！今天的事情要不是你擅自行动，会捅出这么大篓子吗？如果陆神医肯原谅你，或许你的位置还是能够保住的。”林盛天巧言暗示着欧阳雪儿，至于里面有几重意思，陆铮可就说不清楚了，不知道欧阳雪儿自己能不能听出来其中的意思咯。

　　“我不！我又没有错，我只是在执行一个警察该执行的事情，我没有任何滥用私权的事情。而且他们武力值都很高，在京都非常危险，极有可能威胁京都的安危。”欧阳雪儿坚定不移的摇摇头，完全没有道歉的意思。

　　林盛天眼里的失望之色更加浓郁了，他算是对欧阳雪儿彻底的失望了，这么明显的事情居然还没有看出来，这真的是不做不死。很多都是自己作死啊。

　　“我武力值高就得控制起来？那你这个说法可真是不错了，那些习武之人应该都抓起来吧，那些从特种部队退下来的，战斗力不是也很高。他们为国家贡献了大半辈子，结果退役之后却得到了囚徒一样的待遇啊？”陆铮十分好笑的看着欧阳雪儿，这个丫头脑袋里面到底装的是些什么玩意？

　　难道是真的恨上自己了？不将自己给弄残就誓不罢休的样子啊？

　　“你！”欧阳雪儿被陆铮的话给噎住了，气氛的指着陆铮，却半天都说不出一句完整的话来。

　　“那你之前的身份资料为什么全是空白的？你，还有跟你住在这别墅的那几个女孩，她们的身份证跟信息资料都跟你一样吧？除了上了户口之后有了资料信息，之前你们十几年的信息全部是一片空白，这个你怎么解释？”欧阳雪儿忽然想到了什么，眼前一亮。得意的看着陆铮，看陆铮这次怎么逃脱！

　　陆铮确实没有办法解释这个问题，之前他的人生一片空白，他说不上来为什么，因为他失忆了。

　　不过陆铮知道，顾馨她们几个跟自己一样，过去都是一片空白。可是对于自己来说，这是一片空白，而对于顾馨她们是一片空白，可是她们脑海里完全有那空白地方的信息，她们知道过去的一切，只是不愿意提起。

　　既然她们不愿意提起，那陆铮自然不会逼着她们告诉自己。

　　陆铮摇了摇头：“我不需要给你解释！”

　　“哼，不是你不需要给我解释，而是你跟没办法解释出来！你就是个国际杀手，顶尖杀手！你要是想好好的过以后的日子，你就跟我回警察局，将过去的事情都给弄清楚，我们在警察局备案，随时观察你的行踪，以防你做出什么危害社会的举动。”欧阳雪儿脸色认真而严肃的盯着陆铮看。

　　陆铮顿时感觉哭笑不得，自己根本不知道以前的事情，自己该怎么说？

　　顾馨脸色也不太好看，是，她们记得以前的信息。还记得以前的事情。可是记得是记得，那有个屁用啊。

　　她们记得是没错，可是那些信息只有她们记得，其他人都被抹除了记忆，所以她们说出来那些完全不会得到证实，那么她们就成了瞎编，欺骗了……

　　况且，她们以前的人生经历说出来，那也得有人信才行啊！这完全没有人相信，更没办法相信的事情啊。

　　“我没办法解释。”陆铮苦涩的笑笑，遇上这么个要强而认真，喜欢钻牛角尖的小妞，陆铮没办法说了，本来以为这件事情已经过去了，毕竟周峰这个京北区总局局长，加上这个分局局长林盛天都出面了，还有什么可说的？

　　结果欧阳雪儿就是不怕死，就是将这个事情继续下去了。

　　“这是陆神医的个人隐私，行走山林的，之前的信息空白也是可以理解的，再说了，人家现在不愿意提起过去的事情，你非要逼人家提起过去的事情？现在高手在民间你懂不懂？”林盛天赶紧站出来打圆场，没好气的瞪着欧阳雪儿，眼神已经不住的在暗示欧阳雪儿赶紧停止，再这么下去全部都得出事。

　　“什么神医，现在科技这么发达，还有什么科学解释不了的东西吗？”欧阳雪儿一脸不相信的盯着陆铮，脸色非常不善的看着陆铮。

　　“谁给你的胆子？小陆她没给你惹麻烦吧？”周峰冷着脸走了进来看着欧阳雪儿，却笑呵呵的跟陆铮打招呼。

　　“周伯伯，没事，都是些小事情。这不林局长都给我处理好了么。”陆铮知道林盛天在拍马屁，干脆做个顺水人情好了。

　　林盛天听到陆铮这么说，顿时欣喜不已，没想到陆铮如此上道啊。顿时对陆铮就高看了好几分，眼中更是闪烁着感激之情。

　　“好了，小林，小陆怎么说你就怎么做吧，既然小陆让保留这个职位，那就给她留着。但是她要是做什么出格的事情，该怎么处理就怎么出来。”周峰拍了拍林盛天的肩膀，像极了大领导的模样。

　　“是，我一定照搬。”林盛天受宠若惊的点头。他可不是傻子，怎么说也是老油条了，虽然看着陆铮喊周峰周伯伯，可是林盛天总感觉这其中是周峰在占陆铮的便宜啊，这周峰都得拉拢的人，那可真不是简单的人。

　　林盛天当下决定要好好注意这个陆铮的年轻人了，不过他这几个女人，还是让林盛天狠狠的惊艳了一把，这四个大美女，没有一个弱于欧阳雪儿的，甚至比欧阳雪儿还漂亮。

　　“嗯，你先回去吧。”

　　林盛天哪敢不听啊，再三跟陆铮和周峰道别后才离开的。

　　周峰皱着眉头看着欧阳雪儿：“雪儿，你知道不知道你有多胡闹？”

　　“我不知道。”欧阳雪儿非常倔强的撅着嘴。

　　周峰直接将之前陆铮救人，以及将韩月灵的病给治好了的经过，还有详细都跟这个欧阳雪儿说了，甚至是现在连杜飞的爷爷都在求陆铮救治。


第415章 治病不要钱

　　“怎么可能？月灵妹妹居然被他治好了？他那是治标不治本，只是用特殊手法，伪装成这个快治好了的状态吧？我就是去化疗变成一个丑八怪我也不相信他会医治。他武力值很高我承认，但是他医术高，而且还是华夏中医方面的。我就呵呵了，中医可不是西医那种速成的医生或者专家，那是需要一辈子积累的东西。”

　　欧阳雪儿听完，显得满是震惊的，可是当听到最后直接否决了陆铮的能力。

　　“那么，医院检查报告也是作假的？月灵去做了几次检查，结果连他的医生都觉得不可思议，要不是韩林一直保密的话，恐怕那些所谓的顶尖专家，现在都要给小陆当学生了。”周峰皱着眉头，脸色有些难看的看着欧阳雪儿。

　　本来是看欧阳雪儿跟自己家关系不错，周峰就是打算让欧阳雪儿到时机成熟之后，来让陆铮帮忙看看病，欧阳雪儿家也不缺钱，给陆铮的医疗费用还是出得起的。

　　可是现在好了，直接两个人还没介绍呢，就自己先认识了，先认识了不说。还直接杠上了，只可惜啊可好了。

　　“我不相信！”欧阳雪儿撅着嘴，就是不相信，不相信！

　　陆铮有些好奇的看着欧阳雪儿，看向周峰：“周伯伯，她是你什么人？她还认识月灵？”

　　“是，认识，她们两个情况差不多，算是挺不错的好朋友，而且她们的生活环境比较相似。”周峰脸色不太好看，走到陆铮身边，将陆铮带到角落去私底下聊天去。

　　“周伯伯，怎么了？非得要这么秘密的说？”陆铮有些好奇的看着周峰。

　　“雪儿她就是个倔强的女孩，不肯服输要强的性格。她跟月灵都差不多，被病痛折磨，她们也是好朋友，但是因为她们各自选的路不同，所以慢慢的就没有联系了。”周峰无奈的看着陆铮。

　　原来，韩月灵以前跟欧阳雪儿是好朋友。但是她们却走了不同的道路。

　　韩月灵不断的在接受治疗，因为东奔西跑求医，慢慢的就跟欧阳雪儿没有什么联系了。而欧阳雪儿毅然的进入了警校，通过关系毕业后当了刑警队副队长，她彻底放弃了治疗，嗯，放弃治疗不吃药都感觉自己萌萌哒。

　　现在已经濒临绝望了，陆铮却出现了，应该有些希望的吧？毕竟那韩月灵是将死之人了，这陆铮愣是从阎王手里将人给枪了过来。

　　那么欧阳雪儿应该也是可以的吧？

　　“雪儿是我的侄女，当亲生女儿一样对待，不过她最近越来越放肆了，我觉得她可能……”周峰无奈的看着陆铮，而且欧阳雪儿的真实身份，他并没有告诉林盛天，就是怕林盛天知道了这层关系之后拍自己马匹，故意给欧阳雪儿放宽松，让欧阳雪儿为所欲为。

　　“是，她也没有几天可活了，肝癌晚期，基本没有接受任何药物治疗，最近已经大幅度的在用镇痛剂了。这个情况持续不了几个月了。不过比韩月灵的情况好了一些，但是癌症处理起来同样是非常的棘手，现在大多都是化疗，不过化疗对于一个女孩子来说，完全是噩梦，所以她才选择了混吃等死吧。”陆铮直言不讳的说了出来。

　　“王八蛋，你是不是早就探听到了什么？你不仅仅是庸医，还是神棍啊？你到底给他们灌了什么迷魂汤，让他们这么相信你？”欧阳雪儿脸色愤怒的盯着陆铮，完全将陆铮给看成了骗子，神棍。

　　有句话怎么说来着，如果第一印象对你是坏印象，那么你做太多的好事去弥补，别人都会认为是坏的，认为你是在惺惺作态，伪善，等等等。

　　“小陆，周叔叔求你了，我知道你有规矩。不信不医，可是这雪儿就是这个性格，没有办法啊。”周峰听欧阳雪儿这样，脸色变得更加难看起来了，回过头狠狠的瞪着欧阳雪儿：“雪儿你够了！你闹够没有？因为你的情况，我们允许你的任性，可是稍微有一丝一毫希望，你都不应该放弃，之前是真的绝望了，满足你一切愿望，可是你有替你家人想过没有？”

　　“可，可也不能相信骗子啊，癌症除了化疗之外，真的有其他办法吗？而且现在是晚期，晚期啊！我现在吃镇痛剂就像是喝水一样！”欧阳雪儿听周峰这么说，外边的坚强终于化解了，眼中含着泪水，仍然有些不甘心。

　　“周叔叔你都这么说了，而且是月灵的朋友。信与不信，我都医治。”陆铮看着欧阳雪儿眼里满是泪水，就要落下来了，于心不忍的摇头叹息一声。

　　“好好，太感谢你了小陆，那这个费用呢？”周峰听了陆铮的话，整个人都激动了起来，脸上满是激动的神情，感谢陆铮的话全部都在嘴里不知道该怎么表达了。

　　陆铮摇了摇头：“不用了，我之前因为办点私事，似乎不小心将她的侦查计划给搞砸了。算是将功补过吧。”

　　“说得好像是真的一样！”欧阳雪儿冷哼了一声，根本没有给陆铮好脸色。

　　“我很想看到你等会跟现在的表情差别，上楼，我施针的时候不允许任何人在场。你可以不来，但是机会只有一次，这是你周叔叔，以及你的朋友韩月灵给你的，你自己为你父母考虑考虑吧。”

　　陆铮也不生气，直接上了楼，大小姐脾气他可以理解，也没有觉得什么不可理喻的。不过相比韩月灵，陆铮还是觉得韩月灵性格比这欧阳雪儿温婉太多了，简直不是一个层次的人。

　　“快去啊，都说了不要钱了，骗子什么啊。这个机会只有一个，周叔叔我都没皮没脸的求人给你求来的机会，你要是因为你的任性而失去了你唯一一个可能可以继续活下去的机会，你该让多少人伤心了。”周峰看着欧阳雪儿还站在原地不动，气得只跺脚。

　　欧阳雪儿委屈的撇了撇嘴，很是不情愿的跟了上去。

　　当走到房间里面，陆铮背对着欧阳雪儿淡淡地说道：“将门给关上。”

　　“好啊，那需要脱衣服吗？”欧阳雪儿满是嘲讽的将门给关山，鄙视的看着陆铮，这种单独机会，还不准许给其他人观察，这不是摆明了要吃豆腐占便宜的事情吗？难道韩月灵也被他这么占便宜了吗？

　　不得不说，陆铮的形象已经在欧阳雪儿心里坏得一塌糊涂了。

　　“是要脱衣服，不过你不用。治疗差一点好一点无所谓，毕竟你根本不愿意给我治疗，更不相信我的治疗技术，你背靠着门板，别让自己摔倒了，站好！”

　　陆铮淡淡的笑了笑，有些无奈，毕竟这大小姐脾气耍起来没完没了的，那就有些头疼了。

　　欧阳雪儿就站在门口，并没有多余的动作，倒要看看他到底怎么治疗的！

　　“我说吧，你就这个态度，就算是能够医治得好了，你都认为自己美好，很多病，都是自己想出来的。”陆铮摇了摇头，猛然一拍桌子，甚至连走进一点给欧阳雪儿施针的想法都没有了。

　　不过正好可以尝试一下用自己体内那一股气，控制这些银针来施针，这个他还从来没有尝试过。

　　被陆铮忽然拍了一巴掌桌子，整个房间里面传来一阵剧烈的响声，欧阳雪儿吓了一大跳，有些担忧的看着陆铮，毕竟陆铮武力值在她之上啊。

　　而且看周叔叔对陆铮的信任程度，要是他强上了自己，恐怕周叔叔都不敢将门给踹开。

　　不过很快，欧阳雪儿就惊讶的瞪大了眼睛，闭上了自己的嘴巴。

　　刚才陆铮那一巴掌，竟然是为了震动桌子上的银针起来，可是神奇的是，那些银针直接漂浮在空中，居然不掉落下来了，这可能吗？不会是自己眼花了吧？

　　这什么华夏中医啊？华夏中医能有这样的能力的吗？直接将银针漂浮虚空！

　　“站好！这个方式是我第一次用，要是扎错了可是有副作用的。”陆铮猛的回过身朝欧阳雪儿大喝一声，紧接着体内那一股特殊的起猛然集中在陆铮的手掌上，凝聚于一点，并且跟银针上的那一股气开始融合，联系上。

　　咻！

　　咻咻！

　　一道道银针全部飞速的朝欧阳雪儿飞掠过去，欧阳雪儿猛然惊醒，天，之前自己开枪的时候就感觉到有银光一闪即逝，当初并没有太在意。

　　现在她似乎明白了什么，天啊，银针将她的子弹给打偏了？那太疯狂了吧？这还是武术吗？这还是靠训练和练习华夏武术能够达到的层次吗、这个家伙不会是外星人吧？

　　不过等欧阳雪儿准备询问的时候，所有银针已经扎在了她的身上，她完全没有办法开口说话了，体内被一股燥热的气体给占据了。

　　渐渐的，欧阳雪儿已经渐渐接受了这个事实，慢慢的开始相信了陆铮。可能，他真的有这样的本事，自己的命或许还有救，自己可能还可以继续活下去的！

　　不过马上欧阳雪儿就暴跳如雷了，要不是动不了，不然绝对弄死陆铮啊，那有两根银针竟然直接插在了自己白鸽的两点樱桃上……


第416章 不可理喻

　　特别是那两点上传来剧烈的热量，那种感觉像是不断有人搓着那个地方一样，燥热难耐。

　　而且欧阳雪儿还是未经人事的女孩，被这么刺激，脸色顿时变得潮红无比，心里更是将陆铮给恨死了，这个家伙哪里不弄居然弄这里！

　　这不是故意仗着自己有本事耍流氓吗？

　　咦？

　　连欧阳雪儿自己都感觉不可思议，就因为之前陆铮忽然露了这一手自己就认为他有实力吗？真的可以救治自己？

　　不过刚才他用的那一招还真是厉害啊，感觉得像是在拍电视剧一样的。

　　可是接下来却是画风忽转，一下子变成了耍流氓了，这也太可恶了。不过说实话，还是蛮舒服的啊……

　　陆铮看到欧阳雪儿眼珠子滴溜溜的转动，以及时不时怒瞪着自己，陆铮已经知道对方在心里想什么了。

　　陆铮也懒得解释，身为医生，这点是不分男女的，连这点心思都没有放下来，那还来就医做什么？

　　况且，那两点的位置也是必须的，不过陆铮也不知道该怎么跟对方解释，要是询问起来的话，陆铮或许没办法解释，索性就干脆没有解释的意思。

　　陆铮转过身，不去看欧阳雪儿，等待最后的时间。

　　大概半个小时过去了，陆铮猛的站起来，闪身来到欧阳雪儿面前，齐刷刷的将所有的银针给拔掉。

　　欧阳雪儿第一个反应就是扬起手准备给陆铮一巴掌，不过陆铮只是笑笑。然后指了指卫生间的方向：“厕所在那里。”

　　欧阳雪儿顿时脸色通红如血，一股强烈的尿意在心里升腾翻滚，根本无法阻止，好像是马上就要尿出来一样，要是真的在一个男生面前尿出来的话，那场面不知道多难堪，多丢脸啊。

　　欧阳雪儿夹紧了双腿，缓慢的朝卫生间挪步，脸色更是通红得快要滴血了一般。

　　陆铮耸了耸肩，没有说什么，走出了房间，顺带将门给关上。

　　陆铮走下了楼，已经很晚了，伸了个懒腰准备去睡觉了。

　　不过当看到周峰，顾馨等四女都在客厅等着自己，不好意思自己先去睡觉，下来跟顾馨她们打声招呼。

　　“怎么样？她有救没？”顾馨有些好奇的看着陆铮，这样的绝症都能够治疗好，那还有什么疑难杂症不可以治疗的？简直是活神仙啊，而且还是一颗非常厉害的摇钱树……

　　“救不了我就不会出手了，我从不救死人。”陆铮轻松的笑笑。

　　“切，吹牛不上税，所以不用担心扣钱的问题，所以才夸下海口吧。”梁嫣然不屑地说道，不过心里是真心佩服的，陆铮的医术她是身有体会的。

　　“小陆啊，你是说雪儿她已经好了？”周峰激动的看着陆铮。

　　陆铮砰的一声跌倒在沙发上，一脸苦逼的看着周峰说道：“周叔叔，这是癌症，癌症啊，还特么是癌症晚期啊，是能说好就好的吗？”

　　陆铮都要哭了，真要是那么容易治疗，他一个人可以开一个医院了，整个医院就他一个人，什么玩意治疗不了啊？神都没办法做到这么厉害的啊。

　　“咳咳，是叔叔我太激动了，不过按照你的话说，她是有救了，只不过是时间的问题而已？”周峰尴尬的咳嗽了一下，将陆铮给扶起来，客气地说道。

　　“是这么回事，不过她配合不配合就是另外一回事了，所以你们还是做一下她的思想工作吧，如果她本能的排斥和不配合，反反复复都有可能的，很多疾病，其实都是因为心理造成的结果，所以啊，这个还得仔细想清楚才行。”陆铮点点头，不过有些无奈，这个刁蛮小姐似乎跟自己杠上了，就因为自己亲了她一下？还是因为破坏了她的擒贼计划啊？

　　“周叔叔，我不要让他治疗了！不可否认，他是有点水平，或许能够将我的身体调理好，或者是将我的病情暂时抑制住，可是我不相信他真的能够将我的癌症彻底治好。这王八蛋趁着治疗的时候还给我耍流氓。既然只是抑制住，那我喝镇痛剂都比他来得强，还不用被他吃豆腐！”欧阳雪儿通红着脸色，愤怒无比的瞪着陆铮。才一转身就恩将仇报，将救命恩人当成了仇人一样来对待。

　　“雪儿，你怎么可以乱说话？”周峰皱着眉头看着欧阳雪儿，不过看到欧阳雪儿脸上淡淡的红晕还没有散去，周峰还是有些好奇的看着陆铮：“小陆啊，难道她的治疗是需要脱掉衣服的？”

　　“是要脱掉，这样更加方便一点。但是看她无心治疗的样子，我就没让她脱掉，穿着衣服给她治疗的。”陆铮无奈的耸耸肩。

　　“衣服没脱，那你说小陆怎么吃你豆腐了？”周峰无语的看着欧阳雪儿。

　　“他，他将，他将银针插……插在我的……插在我的那里啦！”欧阳雪儿脸色殷红如血，气急无比的狠狠跺脚，伸出手指死死的指着陆铮。

　　嗯？

　　插，她哪里了？

　　顾馨跟秦丽晴一脸怪异的看着陆铮：“陆铮，你有这虐待的爱好啊？”

　　周峰却是有些不可思议地说道：“小陆啊，银针的话还不如你自己上，这银针不是太小了吧？”

　　“啊！”欧阳雪儿彻底崩溃了，气死了，他们脑袋里面想的都是什么玩意啊？居然比自己想得还要龌龊，他们没听到吗，没脱衣服，怎么能够插哪里？

　　咦！也对啊，是说没脱衣服，但是也没说不脱裤子啊……坑啊，哭死啦，这都没办法解释了人家。

　　欧阳雪儿感觉自己遇到陆铮之后，整个人的磁场全乱了，所有的一切都变了味道，简直是坑人不是一点点啊。

　　“好了，你们也别多想了。我是将银针插在她胸口两点上，而且我是隔空施针的，根本没有碰到她的身体。至于插在两点上，主要是粉刺及毒素能够快速排出。我连你身体都没有碰到，这算怎么吃豆腐耍流氓？另外，请记住，你是病人，我是医生！是你自己不可理喻好吗？”陆铮有些头疼的看着欧阳雪儿，自己怎么摊上这么一个病患啊。

　　“那你为什么要隔空施针？难道我就这么差？”欧阳雪儿被陆铮的话噎住了半天没话说了，忽然又找到了问题，再次找陆铮的麻烦。

　　“医者仁心，我看你风华正茂，给你一次重新活下去的机会。但是说不好听点，在医生眼里，治疗的时候，只会将病人当做一个要攻克的难关，除了治好病人之外，不会想其他的。你连自己都没将自己当做病人来看待，那还说什么？你没病了，你可以走了。”陆铮感觉对方简直是不可理喻啊，现在都大晚上了，自己可没心情跟欧阳雪儿唠嗑下去了。

　　欧阳雪儿彻底被陆铮的话给堵住了，你……你了半天都说不出话来。

　　“周叔叔，她没想清楚之前，别让她来了，如果想清楚了。下个星期天来复诊，其他时间我没空。”陆铮说完就走上楼去了，临走时还不忘跟顾馨她们打声招呼：“几位姐姐，晚安。”

　　剩下欧阳雪儿，还有周峰几人，顿时有些尴尬了。

　　周峰心里是无奈啊，陆铮脾气臭一点，他完全可以理解的嘛，谁让人家有本事呢不是？而且年纪轻轻，本事就如此了得，那么未来的前途将是不可限量啊。而欧阳雪儿从小刁蛮任性习惯了，什么时候会吃这一套啊。

　　这下陷入了两难境地了。

　　“周叔叔，我们也该睡觉去了，明天还要上学呢。”顾馨隐晦的对周峰说道。

　　周峰是何等明白人，当了局长这么多年，如此隐晦的逐客令如果都听不出来，那可就真的是白瞎了啊。

　　周峰笑着点点头：“好的，你们早点休息吧，明天还要早起。”

　　周峰看着欧阳雪儿一阵直皱眉头：“你去找月灵吧，怎么说你们都是好朋友，你自己多了解。我也不多说了。你爸妈委托我的事情，现在我也算是完成了，但是如果是你自己放弃了，那跟我没关系。而我也拉下老脸给小陆求情才让他帮你治疗，你既然只知道任性，那我就不多说什么了。”

　　周峰冷哼一声，转身离开了别墅，欧阳雪儿委屈的低着头跟了出去。看着周峰跟欧阳雪儿离开，顾馨无奈的摇摇头，以前自己不也是这么个性格吗？不过啊，慢慢的就会被陆铮彻底给同化掉了。

　　“我觉得这个欧阳雪儿比较有威胁。”白月拧着柳眉有些担忧地说道。

　　“不是吧？白月姐，你不会认为这个欧阳雪儿会加入我们这四人行列，五人大家庭吧？”梁嫣然愣住了，心里想，不至于吧？

　　这欧阳雪儿跟陆铮这么不对付，欧阳雪儿压根连脚趾头都不相信陆铮，而陆铮对此跟是不屑一顾的样子，显然是没有什么可能啊，要是有可能，韩月灵都比她有可能啊。

　　“这个很难说，还是睡觉吧，谁知道呢。”白月打了个呵欠，转身上楼去了，不过一路上都是拧着眉头，显然情况并不太好。

　　陆铮第二天起来，开着车，载着秦丽晴跟顾馨一起去韩月灵家。秦丽晴也是在大学里面开咖啡店，所以顺路的话，这么看来，不给工资陆铮都不亏啊！

　　不过一看韩家就不是缺钱的主，对方不说，陆铮也不说。

　　现在病人慢慢多了起来，经济危机也基本缓解了过去，不过那些诊费都交给了顾馨，而顾馨给了谁，那就不知道了陆铮也不关心。

　　除了一个刚买的手机跟一包银针之外，陆铮身上好像也没有什么东西是值钱的了。

　　这点他并不在意。

　　不过刚到韩家别墅外面，韩台正又准时的守候在门外，刚看到陆铮下车，韩台正就急急匆匆的跑过来，一脸崇拜的看着陆铮。

　　“陆哥，今天这么早啊？今天有空没？不说教我飙车，你，你就稍微指点我一两招，我绝对受益无穷啊。”韩台正满脸堆笑的看着陆铮，脸上充满了献媚的神色。

　　陆铮无语的摇摇头，这家伙还真是有点锲而不舍的味道啊，不过这又怎么样？这种玩命的东西不是开玩笑的！

　　“台正，你在干什么？”韩月灵冷厉的声音响起，韩台正脸色大变，脖子猛然一缩，一脸颓败的转过头看着韩月灵说道：“姐，你干什么啊，我就是跟陆哥聊聊天而已，又没有其他意思，你这么激动干什么啊？我这几天不都是老实呆在家里面吗？”

　　“哼，你就想着让陆铮教你飙车吧，门都没有！”韩月灵早就看穿了这韩台正的想法，毫不犹豫的戳穿了韩台正。

　　韩台正一脸苦逼，不过还是硬着头皮否认：“姐，你乱说什么呢，我现在都改过自新了，绝对不是这样的人啊，我都不飙车了呢。”


第417章 疯狂时速

　　“是吗？我刚想准备教你两招的。”陆铮看韩台正这么一本正经的在扯淡，陆铮顿时有些玩味地说道。

　　“嗯？陆哥你刚才说什么？哇哦，教我两招。哇哈哈，两招就够了。走走，现在就走！对了，我还是先跑路吧，你可说好了啊，不能耍赖，这是我的名片，倒是电话联系我告诉地点，就算是山崩地裂我都会及时赶到，我先逃跑去了啊。”韩台正听到陆铮的话，整个人都来了精神，激动得不知道该说什么好了，太激动了啊。

　　用一句话来形容现在韩台正的心情：如果我是女人，我绝壁要嫁给你啊。

　　“韩台正！”韩月灵彻底的暴走了，刚才韩台正一本正经的这么说，她基本已经相信了，可是被陆铮这么一说，这家伙瞬间就变脸了，还真是一本正经的在扯淡啊。

　　韩月灵愤怒了，愤怒得恨不得将韩台正吊打！

　　“好了，你也不用逃，这次让你姐也看着，我保证她不会阻拦你跟我学飙车。”陆铮赶紧让韩台正停了下来，好笑的看着韩台正。

　　韩台正顿时两眼冒光，整个人都激动无比：“是吗？你要是说服了我姐，我就让你当我姐夫！我帮你抛我姐！”

　　“去你的！”顾馨跟秦丽晴一脸愤怒的盯着韩台正，韩台正吨数吓住了，这才发现自己这是马匹拍在了马腿上啊，这下可麻烦了。

　　韩月灵脸色微红，自己这个弟弟，竟然为了学飙车居然将自己就这么给卖掉了，不过，韩月灵还没开口，就看到秦丽晴跟顾馨如此大的反应。

　　韩月灵赶紧出来打圆场，无奈地说道：“我弟弟就是这样，说话不过脑子的，你们别介意。”

　　韩台正想反驳，不过看这样的情况，两边都会得罪，那就干脆闭嘴了。

　　“你去联系人弄两辆赛车过来。”陆铮好笑的看着韩台正。

　　“为什么是两辆？”韩台正有些纳闷了，不是让他坐副驾驶位置上，然后就可以了吗？怎么需要两辆车？

　　“让你去你就去！”陆铮没好气地说道：“你还要不要学了？”

　　“啊，必须要啊，不要命都不能不要飙车啊。”韩台正再也不敢反驳了，立刻打电话去联系他的朋友弄车子过来。

　　“你个王八蛋，爸妈养你这么大，你就这么……”韩月灵又忍不住要爆发了，陆铮却朝韩月灵摆了摆手，让她先别激动。

　　陆铮认真的看着韩月灵：“放心，相信我。他看着我飚一次之后，他会重新考虑这个问题的。”

　　韩月灵愣住了，怎么回事？难道要吓住自己的弟弟？可是不可能啊，自己弟弟出了多少次车祸啊，愣是没有改变对这飙车的热衷，简直不将自己的性命当性命来看啊！

　　陆铮看向秦丽晴：“秦姐，你要不要先去学校？还是？”

　　“那我开这辆车去学校吧。”秦丽晴明白了陆铮的意思。

　　陆铮点点头，将车钥匙给了秦丽晴，陆铮跟顾馨留了下来。

　　韩月灵有些奇怪地问道：“难道要在上学前跟他飙车？”

　　“时间足够了。”陆铮点点头，看着顾馨那跃跃欲试的样子，陆铮好笑地说道：“你似乎很想跟我拼一场啊？看你开车就知道，肯定不差，我们来一场，带他们去威风威风？”

　　“那必须的啊，我顾馨是谁，飙车女王啊。”顾馨嘿嘿的笑了起来，感觉体内的热血都沸腾了，可以飙车了啊，这么久没真正飚过车了。

　　顾馨的技术本来就非常的顶尖了，加上她的明锐感官，曾经可是修炼者，虽然现在实力已经失去八九，可是还是非常的厉害了。相比于普通人，那完全是没有办法相比的，完虐普通人啊。

　　不过就是没有跟陆铮真正比拼过，这次完全可以凭借这次的机会，狠狠的比拼一次！

　　“顾馨姐也要飚？”韩月灵愣住了，完全没看出来啊，这顾馨会飙车？而且看样子还是可以跟陆铮媲美的程度啊！

　　厉害啊，上次陆铮可是用奥迪TT追上了改装后的赛车啊，这是何等厉害啊？虽然平路上速度追不上，可是完全在过弯方面完虐对方，而且更是将奥迪TT的强大潜力全部都给激发出来了。

　　“嗯，我带你，陆铮带你弟弟，到时候就看他会不会吓哭，不过你最好有心理准备。”顾馨微笑的看着韩月灵，眼神闪过一丝狡黠，似乎有点吓住韩月灵的意思。

　　但是女孩大多都是要强的，正因为这顾馨有意无意的眼神，更加让韩月灵坚定了要跟车的意思。

　　陆铮朝韩月灵走了过来笑着说道：“为了等会太刺激，导致惊吓过度，伸出手给我，我给你封住脉门，不让你到时候直接吓出毛病来。”

　　“有这么严重吗？上次不是挺好的吗？难道比上次还疯狂？”韩月灵有些不解的看着陆铮。

　　“上次那也叫疯狂？”陆铮愣住了。

　　听陆铮这么说，韩月灵苦笑的伸出手来，怪物啊怪物，那还不叫刺激疯狂是什么？怎么看来，上次那个速度还只是在正常范围？

　　或者在韩陆的认知里面，这还真是正常范围吧……

　　“哈哈，车子来了陆哥，我们开始吧。”韩台正兴奋无比的跳下了车，还带了另外一个人开车过来。

　　“台正，你跟你那朋友坐我的车，你姐坐另外一辆车，我要同另外一辆车赛一场，这车子的性能和配备都是一样的吧？”陆铮笑着问韩台正。

　　韩台正连连点头：“是，都是一样的，而且还都是全新的，而且配备也是最先进的改装。我姐也跟着？她同意了啊？哈哈，还是陆哥牛逼。”

　　陆铮没有理会韩台正的拍马屁，上了车，让韩台正在副驾驶位置上，他那个兄弟跑到后面去。

　　顾馨跟韩月灵上了另外一辆车。

　　韩台正脸上满是兴奋的感觉，好像是感觉陆铮将自己的姐姐给同化了，那以后自己飙车就再也没有人阻拦自己了啊！

　　“系好安全带。”陆铮淡淡地说道。

　　韩台正赶紧将安全带系好，不过后排的哥们，弄了个爆炸头，没有什么在意。再快又能有多快？他可是韩台正这一帮飙车手中，最强悍的一个，这点完全不在意。

　　“我再说一遍，系好安全带，否则下车，我不救存心找死的人。”陆铮透过后视镜看到后面的哥们还没有动手的意思，语气顿时变得森冷了不少。

　　“切，有什么了不起的，我还就真不怕死，你要是有这能耐吓得我要系安全带，我就叫你爷爷。”爆炸头一脸不屑地说道，心里还对韩台正诽谤不已，这样的毛头小子，比自己大不了几岁，还真以为自己牛成什么样子了？真是坐井观天。

　　只不过，到底谁坐井观天啊，这个还真得有待验证了。

　　韩台正有些尴尬的看着陆铮，陆铮的实力他可是知道的，妈蛋，奥迪TT都能够轻松追上他的改装车，这简直是牛到爆炸了的啊。

　　“我没你这样的孙子。”陆铮淡淡一笑，打了打转向灯，猛然一脚油门踩到底，整个车子发出一声剧烈无比的轰鸣声，然后如同离弦之箭一样疯了似的冲了出去。

　　“居然想开始就甩开我，没门！月灵你可做好心理准备！”顾馨嘿嘿一笑，小魔女的心性彻底爆发开来，接着同样一脚将油门踩到底，恐怖的轰鸣声再次爆发开来，直接朝着陆铮的车狂追，没一会儿就直接将陆铮的车子给咬住了。

　　“卧槽！这是市区！”爆炸头着实被陆铮的疯狂给吓住了，虽然现在大早上的，可是这还是市区啊，这么个速度狂飙，尼玛，这，这是将市区的道路当成了赛道了啊，他疯狂也没疯狂成这个奶奶样啊！

　　陆铮看到爆炸头吓坏了，减缓了一点速度：“最后一遍，系上安全带！另外，台正，到时候交通部的罚单你解决。”

　　“这个是小事，不过太卧槽了。顾馨姐也这么威猛？”韩台正感觉整个世界都是疯狂的，就在刚才陆铮稍微降低一点点速度让爆炸头系安全带，顾馨一脚油门下去，一路狂飙，直接超越了陆铮的车子，在前面转弯没有丝毫减速的意思，一声凄厉的刹车声响起，车子轻飘飘的一个飘逸，直接飞掠了过去。

　　“真他妈活见鬼了！尼玛，比电视上加特效的比赛还牛逼！”爆炸头慌忙将安全带给弄好，脸色已经变得尴尬而难看起来，就凭前面那辆车刚才的一个飘逸，就完全可以看出了对方的水准。

　　能够跟这样厉害的人作为对手，那赛车技术肯定不会太差啊！

　　看到爆炸头已经系好安全带，而韩台正已经是热血沸腾，恨不得亲自冲上去掌舵了。不过他也清楚，这也是一时冲动，他要是冲上去掌舵，那得死得很难看的。

　　“走！”陆铮淡淡一笑，整个人进入了一个空明状态，体内的那一股气开始沸腾起来，周围的一切都感知得清清楚楚，真正做到了在急速情况下，眼观六路耳听八方的能力，周围的一切都开始慢慢的放慢动作，甚至是见规划轨迹都在脑海迅速的过滤，迅速的进行判断最佳途径。

　　而顾馨那边已经将陆铮给甩得连影子都看不到了，陆铮丝毫没有慌张，像个幽灵一样在市区街道上飞驰，很多车子只听到一阵剧烈无比的轰鸣声，等他们反应过来，什么都没有看到，只有一股狂风从周围掀起来。

　　陆铮迅速巧妙的躲避了那些车子，还趁机将速度飞速提升上去。

　　从开始已经狂飙到了二百七十迈，再往上就已经爆表了，不过这个表只有三百五十迈的速度，而陆铮一直保持着顶端位置，并且居高不下，显然已经迅速提升到了三百五十迈，因为改装过，所以速度仍然有可能持续狂飙。

　　爆炸头已经说不出话来了，韩台正更是吓得嘴巴都合不拢了，尼玛，这是在市区啊，不仅仅是在市区那么简单，到处都有车，而且弯道众多。

　　而韩台正感觉周围一切景物都是飞速后退，根本没有看清楚就被甩在了身后。这才是真正的生死时速啊！


第418章 还学吗，亲？

　　没一会儿，几乎整个京北区的交通队都出动了，全部出动人员，甚至是警察都给出动了。

　　就是要为了拦截两辆疯狂的赛车，在市区里面赛车啊，还是在早上而不是半夜啊，这得多疯狂啊？

　　这样下去，要是出了人命那他们可以回家完蛋去了。

　　但是无奈的是，两辆赛车速度实在是太快了，他们根本追不上，就算是设置了拦截卡，或者是用障碍物，都没办法将两辆赛车给拦截下来，他们想追吧，直接连这两辆车的车尾气都闻不到。

　　这下可把交警部门都给吓坏了，这特么哪里来的疯子？速度还这么疯狂？

　　不过奇迹的是，这两辆车狂飙了十几分钟了，在人口密集，车辆众多的市区街道上狂飙。愣是没有一点影响到交通，更是没有出现车祸，或者是伤人的情况出现。

　　唯一出现不合规矩的情况就是，这两辆车都要挨上大批大批的罚单，准备着交钱了……

　　眨眼功夫就来到了郊区，飞一样的冲上了盘山公路，在各种S型弯道。型弯道。全部都是以飘逸的狂暴速度冲过去，速度快速无比，而陆铮已经迅速无比的咬着前面顾馨的车子，一直没有松口，一路紧追，但是丝毫没有超车的意思。

　　很多时候，很多机会都可以超车，但是陆铮就是没有超车，这个速度极其快速，想要超越是完全可以的。可是他就是没有超车，反而紧紧的咬住对方死不松口。

　　对方要是加快点，他就会来个急速转弯，唰的一下子将速度提升了上去。

　　档位一直是最高的位置，而陆铮踩尽油门的脚从开始到现在就没有松开过，这是将这赛车的极限速度都给彻底逼出来啊！

　　要是转弯，都通过刹车形成飘逸完美代替过去。

　　嗖嗖嗖！像是两道影子一样在盘山公路上如同鬼魅一样穿行。

　　韩台正脸色煞白，完全连话都说不出来了，这么快的速度，别说还能够转弯了，连基本看清楚前面的路都没有办法看清楚啊，这转弯几乎眨眼间就唰的过去了，怎么转弯的完全看不清楚。前面的景物也是变得模糊不清，这简直是陆地飞机的速度啊！

　　要是换他开车，妥妥一个转弯都过不去，莫名其妙的就砰，然后轰隆一声爆炸了。

　　疯了，这不是在飙车，而是疯了，真正的疯子啊！

　　爆炸头嘴唇发白而颤抖，颤抖得嗯嗯啊啊的，像是被谁强奸了一样。什么才叫真正的赛车，飙车。

　　他今天可算是见识到了，当真是大开眼界啊，真正的大开眼界啊。这么疯狂的时速，这么疯狂的做法，简直是让人疯狂到哭了啊。

　　“看刚才交通警察拦截的规模，你要交罚单的金额估计不会少。”陆铮头也不回，淡淡的笑着对韩台正说道。

　　“钱不钱的没问题，不过陆哥，咱们能慢一点不？我感觉车子在飞，我整个人都在飞，一流神就有可能直接被撞成肉糜，甚至是车子直接解体，这特么已经不是在飙车了，而是飞车啊。真正的飞车啊！我不玩了……”韩台正充满哭腔的朝陆铮大喊起来，生怕太小声导致陆铮听不清楚一样。

　　“开弓没有回头箭你没听说过吗？我陆铮什么性格你不知道？既然答应的事情，那就必须进行到底，没有中途退出的可能。”陆铮淡淡地说道，心里却是好笑，小样，吓不死你？

　　这还不是极限速度呢，不过这已经能够吓死不少人了，要是再快的话，那就有些疯狂，骇人听闻了。指不定被国家看上，将自己给弄去参加什么国际赛车比赛什么的，那自己现在的生活可就要完全被打破，打乱了。最主要的是啊，陆铮压根对那种比赛没有任何的想法，去比赛倒是简单，就是怕麻烦。

　　韩台正哭丧着脸，比死了亲爹还难过。

　　爆炸头听韩台正说要终止的时候，眼中满是希望的神色，之前他们看着感觉刺激到爆啊，简直是疯狂绝伦的啊。

　　可是现在完全不是刺激了，而是刺激过头，完全成了惊吓了。当一个赛车手被赛车速度给惊吓到的时候，那就意味着，他们的赛车生涯彻底的走到了尽头，因为，这个根本没办法继续走下去了，这已经成为了心中的梦魇，哪里还有勇气继续抓住方向盘呢？

　　“是时候了！”陆铮将手机那了出来，单手握住方向盘，然后拨通了顾馨的电话。

　　“陆铮，你想干什么呢？这么一直咬着给我心理压迫吗？你倒是超车啊！我可没有尽全力哦！”顾馨迅速地接通了陆铮的电话，两辆车在公路上飞速奔驰，而两个司机还一边开车一边打电话，麻痹的，要不要这么变态？要不要这么疯狂啊、这吓人也得有点限度好不好啊？

　　“爆炸哥，你，你弄来的这两辆车子有没有那种安全气囊那种玩意？”韩台正脸色彻底变得苍白无力了，想着该怎么处理事情，啊不，是想着该怎么让自己在这次劫难中不死，这真是玩命了。

　　他们以前飙车也玩命的很，可是从来没有这么玩命的啊！这都不算玩命了，简直是在疯狂玩命啊！或者是已经漠视生命了，可偏偏人家又有这种超高的技术。

　　不怕不识货，就怕货比货啊！

　　他们两个人陆铮一比，瞬间就弱爆了，弱爆了啊！

　　陆铮淡淡的笑了笑：“没有，我是怕吓死他们，现在时间差不多吧，等会还要赶着回去，我们在五分钟内分出胜负，你做好计时的准备，跟我一起设定计时，三，二，一，开始！”校准了时间陆铮油门再次狠狠的往下压，并且将手机丢在一旁，开始疯狂的飙车，速度开始凶猛的上升。

　　唰的一下子开始从外侧超车，一下子跟顾馨的车子并排的速度排列在一起。

　　“好吧，再告诉你一个坏消息，车子维修费可能不会少了。”陆铮淡淡的笑了起来，陆铮的话刚说完，顾馨的车子猛然朝陆铮的车子往外一撞，砰的一声巨响，而陆铮好似早就反应过来一样，顾馨往外撞，陆铮往里面撞。

　　两辆车子轰然撞击在一起，发出一声剧烈的轰鸣，车里面坐着的人却是脸色煞白，见鬼了一样的表情。

　　韩台正简直是要哭了，这关系这么好的人，怎么自从掌控方向盘之后，两个人完全不顾对方死活了呢？

　　韩台正，爆炸头都被吓得惨叫起来，韩月灵情况也好不到哪里去，不过好在有陆铮的封穴手法，将对方的脉门给稳住，不然估计以韩月灵现在的状态，会直接吓死过去，亦或者会出现身体问题。

　　砰！

　　两辆车再次狠狠的撞击在一起。

　　“减速啊！前面是弯道！”韩台正着急的大喊起来，这条路他可是经常跑的，前面有弯道，而且还是很大的U型弯道，这两辆车并排过去很勉强，更勉强的是，两辆车并排着，而且还这么狂暴的速度，真的可以过去吗？

　　“坐稳了！”陆铮淡淡一笑，没有太在意，猛然一刹车，车子惯性飘逸，接着内侧的轮子直接飞了起来，车子半倾斜的方式在迅速狂飙，而另外一边的顾馨同样采取了这样的措施，两辆车占据的位置，愣是被他们硬生生的压缩成了一辆半，然后轻松飘逸的冲了过去。

　　砰砰！

　　两辆车子飘逸过了转弯的弯道，车子恢复了平衡，前面同样是个弯道，陆铮猛的松开油门。然后一个刹车，接着再一踩油门。

　　陆铮的车子猛然顿了一下，一个漂亮的飘逸，从内侧嗖的一下子超越了顾馨的车子。

　　刚才稍微错了一个车位，结果就这么给冲了过去，还顺带将顾馨的车子往后压了下。如果顾馨刚才要是撞上来的话，陆铮的车子会失去控制转圈，而顾馨的车子同样呼直接飞出公路掉下一旁的悬崖。

　　内侧石壁，外侧悬崖的盘山公路，这样的诡异恐怖速度，吓坏了不知道多少人！

　　恐怖的速度仍然在提升，一路狂飙。后面的顾馨咬牙的要冲上来，几次冲刺，都被陆铮巧妙的Gei8压制了下去，对方速度快，而且后劲十足。想要超车是分分钟的事情，不过陆铮却经常以惊险万分的方式给躲避过去，顺带将顾馨的速度压制上来，死活不让顾馨的车子超越。

　　后面是顾馨简直是气得牙痒痒，而韩台正，爆炸头，韩月灵三人却是吓得都要闭上了眼睛了。可是当他们闭上眼镜后发现，这还不如不闭着眼睛，因为闭上了双眼，周围的各种响声影响自己的脑海，然后自行脑补各种惊现场景，简直是比睁着眼睛还要可怕。

　　顾馨看情况已经不行了，狠狠一咬牙，这么下去迟早会输，已经没剩下几分钟了。

　　顾馨一咬牙，猛然一踩油门，疯了一样直接朝着陆铮的车尾咬了过去。

　　陆铮苦笑的摇摇头，原来是想玩这一招！不过韩月灵在上面啊，得照顾下人家好不？

　　陆铮踩了一下刹车，砰的跟对方撞在一起，然后顾馨的车子顺势直接冲上了陆铮车子的车顶，一下子压在了车顶上。

　　陆铮稍微踩了一下油门，然后速度上升了一些，时间到！

　　陆铮的车头先前进了那么一丢丢，所以，陆铮险胜。

　　不过赛车赛成这个奶奶样，这也是奇葩了，两辆赛车竟然直接重叠在一起飞驰了一段路才慢慢停了下来。

　　车子停了下来，陆铮笑呵呵的看着韩台正，笑着问韩台正：“还学吗，亲？”


第419章 野粟赛车队

　　车子刚停下来，韩台正跟爆炸头，二话不说打开了车门，疯了一样要跳下车。结果刚出车门就狼狈无比的从车里面摔倒在路边，直接就是一阵喷水一样的狂吐。

　　吐得那叫一个稀里哗啦啊。

　　“我，我凑了，这是赛车啊！”韩台正一脸痛苦的看着陆铮，跟爆炸头对视一眼，流着眼泪鼻涕地说道：“我特么怎么感觉像是劫后余生一样呢？”

　　“妈蛋，我从来没有想过，我居然还可以活着走下车，真尼玛赞。以前我吗赛车都赛到狗身上去了。”爆炸头同样痛哭流涕地说道。

　　陆铮朝车顶一辆赛车内的顾馨招了招手，顾馨踩了一下油门，车子从车顶退了下来，不然她这个高度，她肯定是没事。毕竟顾馨的能力陆铮清楚得很，不过韩月灵不行啊。现在也不知道韩月灵情况怎么样了，不过估计比他们两个好不到哪里去。

　　车子下来了，陆铮赶紧过去将车门打开，然后给韩月灵把脉，并且迅速开始调整韩月灵体内那一股混乱的气息，等气息平息下来，陆铮这才将韩月灵的穴位给解开。

　　韩月灵顿时感觉呼吸一阵舒畅，脸上露出了淡淡的潮红，不过整个人也放松了下来，刚才的疯狂时速，绝命狂飙像是没有什么影响一样。

　　“姐，不是吧？你的承受能力比我还强啊？怎么感觉你这么狂飙一下，非但没有受到影响，反而整个人都精神了不少？”韩台正惊奇无比的看着韩月灵，简直是难以置信啊。

　　陆铮耸了耸肩：“我给你姐封住了脉门，她的心跳和视觉都会出现缓慢的情况，不会像你们那么直观，她看到的车速要慢很多很多。而且刚才我调理了她的气息才将她的学位给解封掉。”

　　“我凑，还是个会点穴的能人。我算是服气了，真是高手在民间啊，牛逼啊。”爆炸头一脸崇拜的看着陆铮，心里激动无比，却又痛苦万分，自己的飙车生涯到现在算是彻底结束了。

　　“那个，陆哥，我不飙车了，打死我都不飙车了，不打死我也不飙车了。你赶紧给我顺一下，我感觉我现在整个人都是崩溃的，再这样下去，我怕我晚上睡觉都会做恶梦给吓醒过来，我撑不住了啊……”韩台正一脸苦逼的看着陆铮，脸上满是祈求的神色。

　　陆铮却是淡淡的摇摇头：“不可能，你自己慢慢体会这种感觉吧，想要我帮你缓解是不可能的，正好给你留下点印象，以后别老是想着飙车了，别以为自己是真的不要命，只是还没有被吓到而已。”

　　听陆铮这么说了，韩台正整个人都是崩溃的，完全不顾形象的无力躺倒在公路上，任凭狂暴的心跳在刺激自己的脑门，感觉整个人都要爆炸了一样。真不知道他们两个是怎么做到的。现在感觉他们完全什么事情都没有，更要命的是，他们似乎还没有达到极限，刚才那个时速还可以飞快的提升一大截的感觉。

　　这种感觉更加的吓人，简直是能吓死个人啊！

　　爆炸头一根接着一根在抽烟。

　　韩月灵好笑的看着他们两个挫败的样子，朝陆铮竖起了大拇指：“你的方法真不错，这一招欲擒故纵直接让他们给彻底放弃了，以后我也不用每天盯着他，更不用每天怕他到处飙车了。”

　　“呃，欲擒故纵是贬义词，还是褒义词啊？”

　　“你想是什么，那就是什么咯。”韩月灵轻笑起来。

　　陆铮看了一下时间：“好了，准备回去了，上课估计是要迟到了，不过回去没有这么快了。你们两个上车吧，今天这事情啊也到这里了。”

　　“啊！不要。”一听说要上车，韩台正猛的从地上跳了起来，而爆炸头却是手一抖，烟头丢在了地上，整个人都砰的一声一屁股坐在了地上。两人偶读惊恐万状的看着陆铮，简直是将陆铮看成了恐怖的大魔头一样，惊恐万状。

　　“不至于这么大反应吧？”陆铮好笑地说道。

　　整个时候，一辆一直在他们上空的直升机开始慢慢的降落下来，紧接着，远方响起了一声声刺耳而剧烈的轰鸣声，听声音，车子的数量还不少，而且速度还非常的恐怖。

　　“不是吧？今天没有赛车啊，而且就算有赛车我怎么可能会没有收到通知？”韩台正跟爆炸头都愣住了，他们怎么说也是这一行的鼻祖了，要是有这样的事情，肯定是得先通知他们两个啊。

　　可是，从头到尾，他们压根就没有接到过通知，那么这些车手不会是本地人吧？

　　“不是你们这里的人，听声音以及速度来看，是专业的赛车手，并且大概情况可以看出，对方在追我们的车子，一路跟过来的，还有那一架直升机，刚才就在跟踪和拍摄我们比赛的过程吧。”陆铮皱着眉头看着头上的直升机，脸色有些难看，不知道对方到底是什么意思。

　　其实陆铮早就发现了头上的直升机了，不然陆铮也不会这么迅速的草草的要跟顾馨决出胜负，对方来历不明呃，而且连直升机都能够调集过来，显然势力不小。

　　匹夫无罪怀璧其罪，陆铮不怕麻烦，可是却不想要麻烦事情太多。

　　“我凑，不是吧？陆哥，你将专业赛车队都给吸引过来了？那看直升机，加上一个车队来追你们就可以看出来，他们被完爆了啊？”韩台正脸上满是羡慕跟崇拜的表情，这陆铮也太威猛了一点吧，居然这么的厉害。

　　陆铮没有说话，这个时候直升机已经降落到了他们面前，一个衣着妖娆性感的女子从直升机上，从十几米高空一下子通过悬梯落了下来，轻巧的站在陆铮面桥。

　　她的身材有些娇小，但是又不算娇小。该丰满的地方异常的丰满，而且穿着高贵而充满野性的美，是一个极其难以征服的妹子，并且还有淡淡的上位者气势。

　　陆铮就是随意的看了那个女子一眼就发现，这个女孩体内的那股气较为明显，比一般人明显，那么说明，感官比普通人要明锐很多。通过赛车赶来的情况来看。

　　这个女子是追赶来的赛车领队，而且同样是个实力不错的赛车手。

　　“后面那赛车车队是你的吧？”陆铮看着那个女子，皱了皱眉头：“将刚才的录像给删除掉。”

　　“小帅哥，不要这么说嘛，这个录像可以给我们车队的人员看着学习学习啊，就小帅哥你的实力，参加国际赛都是毫无压力，碾压群雄的啊！”野粟愣了一下，没想到眼前这个年轻人，竟然有这般的洞察能力，自己只是出现在了这里，他立刻就已经联想到了后面的事情。

　　而且他能够通过车子的声音，能够知道后面是一支整齐的车队，脑子灵活，耳朵好事，变通迅速。这是个可以栽培的好苗子啊。

　　“别说这些没用的，将刚才的录像给删掉！”陆铮看着那野粟走过来，顺势就要拉住自己的手，用她那鼓囊囊的胸口蹭自己。

　　陆铮顿时冷冷的盯着野粟，警告她不要靠近，现在韩月灵跟顾馨可都在这里呢。主要是不想让顾馨生气，不然自己可就有没有好果子吃了。

　　野粟再次愣住了，看向顾馨跟韩月灵。这两个女孩的确很漂亮。可是自己也不差啊？而且充满野性美，一般的男子，不是都喜欢挑战，喜欢征服她这种看似难度很高，却又很诱惑的妹子吗？俗话说得好，得不到的才是最珍贵的啊，现在自己抛出橄榄枝，对方竟然不屑一顾！

　　“录像在直升机上，想要删除肯定是不可能的，而且我们是国家队的。这个可能会给我们为国争光提供很好的帮助，你就这样让我删掉，不顾国家利益了吗？牺牲小我，成就大我啊。”野粟微微皱着眉头，显然已经发现，陆铮跟其他的男人有所区别了，让她感觉有些棘手。

　　“你不要用这些道德绑架，而且你们现在不去训练，不去为国家争光，反而在这里跟我说这些废话，有什么事情赶紧说，我现在已经快迟到了，我没有心情跟你墨迹那么多。有话直说，前提是将那录像给我删掉。”

　　陆铮可不想参与上这种破事，不是说他不爱国，他爱国。但是并不是这么被人绑架着去爱国。

　　“你可真是个怪人。”野粟拧着眉头，美人计没办法用了，讲道理人家完全不听，现在真不知道该怎么做了。

　　这个时候那一排赛车已经迅速追赶了上来，总共十五辆赛车，走下三十多个人，满脸崇拜与敬佩的看着停在一旁的两辆不纯粹的赛车，只是经过改装了的车子。

　　可是刚才他们几乎是不要命的在玩命追赶，可是愣是连对方的车尾气都没有闻到，这是何等的卧槽！

　　当时这些队员听到野粟的召唤，要全员出动的时候，他们听到居然是为了一场两个私人比赛的车手而召唤全体人员出动，简直是小题大做了。

　　只是，等他们不情愿的出来，看到了速度指数之后，一个个欢呼雀跃的开车狂追，却悲剧的发现，人家刚开始减速的时候都有那个速度。他们一路追过来，却是连车尾气都没有闻到。开这两辆车的人绝对是大神啊。

　　但是当他们下车后，看到三个男的两个女孩的站在一起，两个男的一脸憔悴和惊吓的样子，显然不是赛车手。

　　而剩下一男两女，那就懵逼了。这一男两女中起码有两个是车手，可是他们都太年轻了啊。看这个年纪，玩小孩子飙车的年纪啊。

　　除非是专业的赛车手，早早的开始专业训练了，不然怎么可能会出现这样的情况，这年轻就拥有这么残暴的飙车经验，直接超越了他们这些专业赛车手，更坑爹的是，人家用的还是改装车，并不是真正的赛车。


第420章 没兴趣

　　“队长。”三十多个人，迅速的朝野粟聚拢过来，脸上满是兴奋的色彩。

　　看野粟队长的样子，显然是在招揽这两个人。天啦咯，这两个人要是被召集进入了队伍，那可是非常爽的事情啊。

　　他们的队伍完全可以靠这两个顶梁柱，直接走向世界，征服世界的赛车手了啊。

　　想想都感觉到无比的兴奋。

　　“这么多人过来，是要打架的吗？”顾馨冷冰冰的看着这一群人，脸色充满了冷冽。

　　那些兴奋的车手语气顿时一滞，有些脸色不善的看着顾馨，不过有些人却是保持着沉默，人家有本事，有点傲气怎么了？没有傲气那才是不正常的啊。

　　只是顾馨这么说话，显得过于傲气了，让他们有些无法接受了。

　　看到顾馨说话了，陆铮也没有再说了，让顾馨去处理。顾馨可是个隐藏的女强人，不过是她忽然喜欢做乖乖女了而已，这点陆铮还是看得出来的。真要是拼了起来，不管是嘴皮上的功夫还是手脚上的功夫，对方都得输。

　　“你男人都没有说话，你一个女人说什么？如果你本事比你的男人厉害，那么也无可厚非，是吧小帅哥？”野粟悄然挑拨离间，微笑的看着陆铮，意思很明显：你女人出来抢你风头了，你要甘愿自己比不过一个女人吗？

　　“哦，顾馨姐的确比我强。”陆铮无所谓的耸耸肩，这种低级的激将法对他没有什么用，他是有男人的自尊，有男人的狂傲不羁，可是这跟这个没关系好嘛？顾馨的确比他强一点啊。

　　野粟顿时被陆铮的话给噎住了，这到底是什么人啊？

　　砰！

　　顾馨好不犹豫的一抬脚，直接踹向了野粟的胸口，一把将野粟给踹出两米远。看得陆铮都是一阵疼，这一脚可是刚好朝这野粟的丰满胸口踹去，陆铮还真怕这叫给踹得人家的那个位置，直接爆开了，那可就真有点不太好看了。

　　“你敢打队长！兄弟们上！有本事了不起啊！不合群的我们不欢迎，滚蛋！”那些车手看到自己的老大被打，彻底的不管顾馨是不是女孩了，脸色无比的愤怒表情，疯了一样朝顾馨冲了过去。

　　“你们干什么啊？”韩月灵担忧的看着顾馨，想要冲上去阻拦，却被陆铮给拽了回来。

　　“你怎么不帮忙？有话好好说啊，要是顾馨姐被打了，那还得了，就算你会医治，可是总不能眼睁睁的看着她被打吧？”韩月灵有些不满的看着陆铮，这陆铮跟顾馨的关系也不错的啊，怎么关键时刻掉链子了啊。

　　“看着就是了，别看她是一个女孩子，要是打起来，我可不是她的对手。”陆铮好像的看着韩月灵，别以为女孩子就必须要男孩子保护好嘛？真的要是打起来，顾馨分分钟完爆陆铮啊，不过陆铮也没去管那些，顾馨也不会没事找自己当沙包出气筒啊。

　　韩月灵被陆铮的话给噎住了，怎么总感觉这个事情有些不太真实呢，这顾馨居然比陆铮还厉害？不至于吧？

　　不过，等韩月灵反应过来的时候，那边的赛车手已经开始一阵惨叫了。韩月灵看过去，顾馨游刃有余的将三五个赛车手给放倒在地上了，那些人却是连碰都没有碰到顾馨，简直是神奇得不行。

　　“这……”韩月灵不由的苦笑起来，看来自己真的小看了顾馨了。原本以为陆铮不简单，可是现在看来，陆铮身边的女孩子更加的不简单啊。

　　那么秦丽晴呢？梁嫣然跟白月呢？她们估计同样不简单吧。

　　“我去，我算是知道什么叫上得厅堂，下得厨房，飚的了车，打得了流氓了！”韩台正一阵吃惊的看着顾馨。

　　爆炸头沉默不语，显然已经是震惊得连话都说不出来了，还没有见过这么疯狂犀利的女孩啊，太疯狂了这……

　　五分钟不用，顾馨一人单挑了三十多个车手，全部打得不住的后退，再也不敢冲上来了，一个个看着顾馨，像是见鬼了一样的表情。

　　三十多个男人，居然打不过一个女人，还被打得屁滚尿流的要到处跑……

　　野粟站起来，神情变得很是难看着顾馨。野粟现在感觉，自己整个人都是崩溃的，世界上怎么有这样的女子啊，简直是比自己还要疯狂，还要厉害好几百倍啊！

　　原本以为自己已经是女中豪杰了，现在看来，是自己坐井观天了啊。

　　本来想是用自己的本事压制一下对方，可谁曾向，还没有开战他们已经败北了，这事情也算是完蛋了，没办法了啊。

　　“小帅哥，你怎么跟这么不温柔的女孩子在一起啊？女孩子啊就该在家持家奶孩子，这么暴力怎么行，没准以后会打孩子的哦，要不，你参加我们的车队吧，我可以给加入你的后宫哦。”野粟柔媚无比的朝陆铮连连抛媚眼。

　　陆铮什么反应都没有，倒是那些队员看得一阵火热，不少情绪激动的队员，已经有些脸色不善的盯着陆铮了，要不是有顾馨在那边站着，估计他们都会再次嗷嗷叫的冲上来将陆铮给揍一顿。

　　“哦，可以，我开后宫的时候联系你，不过我现在没有什么兴趣，所以，你还是走吧，改天再联系。”陆铮转身就走，不是没什么兴趣，是压根就没兴趣好嘛？

　　“好啊，既然你这么说，那我就跟定你了。我就跟着你，等你什么时候答应下来了，我就什么时候带你回车队，你当队长，我给你在家奶孩子。”野粟完全是厚颜无耻，阿不，脸皮太后，完全是赖着陆铮了。

　　陆铮哭笑不得的看着野粟，要不要这样？这是强迫，强迫啊！

　　哪有这样的人的，这简直是为了自己加入队伍而不择手段了啊！

　　那些队员虽然愤怒无比，更是感觉到可惜，甚至恨不得帮陆铮答应下来。可是，是队长提出来的，他们根本没敢开口反对，只能够听之任之了。

　　“呵，真不要脸。”顾馨冷笑一声。

　　“就是。”韩月灵都忍不住帮腔了，怎么有这么缠人的？简直是不达目的誓不罢休了，而且还管不管别人是否愿意，是否同意这么做。

　　“台正，等会你自己开另外一辆车回去。”陆铮拿下一辆车的钥匙，开车载着韩月灵跟顾馨，一眨眼的功夫就消失在众人面前，那速度比之前来的时候更加的疯狂。

　　这速度让那些车队的车手全傻眼了，虽然很不爽陆铮他们的行为，可是这技术还是让他们膜拜无比的啊。

　　野粟更是眼前一亮，满是激动，双眼冒光。

　　不过响起刚才陆铮他们的态度，又是忍不住狠狠的跺跺脚，一脸的不忿。

　　“队长，要不算了吧，傲气得有些离谱了。”那些队员有些无奈的看着自己的队长。

　　“不，这个事情必须要继续下去，我一定要将他们给弄到我的车队里面去，然后走向世界！”野粟坚定无比地说道，然后换上一脸的妩媚，笑意盈盈的朝韩台正跟爆炸头走了过去：“小帅哥，怎么样，缓过来没有啊？要不姐姐带你们去兜兜风，吃个饭什么的？”

　　韩台正刚才已经看到了陆铮跟顾馨的态度，以及自己姐姐的态度，现在自然知道这野粟是想要干什么了。

　　二话不说，拿着车钥匙转身就上了车，爆炸头沉默不语的跟着上了车，然后就这么绝尘人去了，留下了一阵车尾气给野粟他们。

　　野粟气得差点没当场直接暴走，有本事的脾气大，没本事的脾气也怎么大！

　　“你们给我去查，利用一切关系，查清楚这些人的身份，我要他们所有人的详细资料，你们按照往常一样训练，我亲自去会会他，要是不将他给弄到车队里面来，我就不回来了！只是我一个人撑着，这车队连华夏都走不出去，更别说是走向世界了。”野粟脸色很是难看，直接上了一辆车，开始疯狂的追赶着陆铮的车子。

　　轻松愉快的超越了韩台正的车子，可是却连陆铮的车尾气都没办法闻到了。

　　要是往常受到其他车队的挑衅，韩台正二话不说就要一脚油门下去啊，但是这次，他保持了沉默，慢慢的开着车，甚至是连油门都不敢砰了，整个人都忐忑无比，活生生的被陆铮给吓坏了。

　　陆铮开车在路上狂飙，感觉后面依然有车子追赶的轰鸣声，虽然看不到车子，但是他明锐的听觉还是听出来了，对方还在追赶，而且是疯狂追赶的那种。

　　“她还真是锲而不舍啊。”陆铮有些好笑地说道，脸上满是无奈的神色。

　　“我也听到了，你对这个一点兴趣都没有？那美女的胸跟身材都不错啊。”顾馨有些好笑的问陆铮，韩月灵脸色有些微红，还下意识的看了一下自己的胸口，脸色显得更红了。

　　韩月灵的小动作陆铮也是看到了，这个大小姐还是蛮可爱的。

　　陆铮苦笑的摇摇头：“你知道的，我不怕麻烦，但是也不会自找麻烦，我现在待得好好的，非得跟她乱来干什么，我这不是给自己找麻烦吗？”

　　“我看她死缠烂打到底的那种女人，而且还是不达目的誓不罢休的，等那天你忽然心软了，那事情估计就成了呢，谁说得准呢，是吧？”顾馨好笑的看着陆铮，而且陆铮就是这样的一个人。

　　陆铮摇了摇头：“再说吧，快到市区了，我们换车吧。”陆铮给韩台正发了条信息，然后就停车在路旁，然后跟顾馨，还有韩月灵下车了，拦下一辆出租车就朝学校去了。

　　“呃，为什么放车在这里啊？”韩月灵有些奇怪的看着陆铮，明明可以自己开车去学校啊，难道怕对方跟踪？可是对方想要找到他还不是轻而易举的事情？

　　“等会进市区肯定会被交通警察给拦截下来，到时候会更加麻烦，再说了，你弟弟答应了，这罚单的钱他来给，我就不凑热闹了。更不会让那个疯女人这么快就找到我。”陆铮笑着耸肩，说得轻松无比，倒是让顾馨跟韩月灵有些哭笑不得了。


第421章 代课帅哥

　　这些是陆铮决定下来的，韩月灵也不好说什么。再说了，这还得好好感谢陆铮呢，要不是陆铮啊，现在她的弟弟还想着怎么偷溜出去飙车呢，那简直是没救了的。

　　现在好了，这家伙彻底算是放弃了，别说他自己跑去飙车了。就是让他去飙车，估计他都不敢去了。

　　甚至是听到飙车两个字都要吓坏了吧估计。

　　“晚上来我家吃饭吧，让几个姐姐也过来，感谢你帮忙我彻底的治疗了我弟弟的绝症。”韩月灵在车上笑呵呵的对陆铮说道。

　　陆铮哑然失笑：“原来这也算绝症啊？那看来我又可以新开设一个项目了，专治各种不要命？”

　　“哈哈。”顾馨跟韩月灵都不顾形象的哈哈大笑起来，异常的开席，连开车的司机都狠狠的羡慕了一把。不过他除了羡慕，除了大饱眼福之外，就没有其他的事情可以做的了。

　　“那你还是可以试一试的，呵呵。”韩月灵轻笑起来，顾馨也有些兴奋，虽然说今天飙车没有飚得尽兴，可是至少好久没有这么开飞车过了，那叫一个爽快啊。

　　到了学校，下了车，两个校花跟着陆铮坐着出租车到了学校，刚到学校门口刘小峰就急忙的跑了过来：“陆哥啊，你怎么这么久才来啊？”

　　“怪我咯？”陆铮好笑地看着刘小峰，这家伙除了蛮横一点，还有狗腿子一点之外，还是一个蛮不错的狗腿子的。

　　“不是啊老大，我不是这个意思，就是你迟到了。当然，你迟到也没有关系，关键是，你迟到的不是时候啊。”刘小峰着急得有些语无伦次了，脸色也不太好，似乎遇到什么事情了？

　　“好好说话，说清楚点，是不是那个杜飞又找你麻烦了？”陆铮就纳闷了，自己才刚要准备只好他爷爷，现在他就开始找自己麻烦了，这家伙太不会看形式了吧？

　　“啊？不是不是。杜飞安稳得很，最近没找麻烦，看到我都绕路走老大你就放心了，主要是了冷老师啊，冷女神今天身体不舒服，去看医生去了，让你来代课，结果你又迟到了找不到，就找我了，结果好了，你不在，她差点要用眼神将我给吃了啊。我吓得憋不住了，只好跑到这校门口来等你了，不过还好，下节课才是冷老师的课，你可算是最后时间赶到了，不然我觉得我这个星期都不用上课了。”刘小峰整理了一下思绪，这才迅速的将事情前因后果都跟陆铮说了清楚。

　　陆铮听了之后，一阵不爽：“不上，什么人嘛，我都说了我是开医馆的，哦她去医院看病不找我，反而去医院然后让我来代课，这不是对我的侮辱吗我啊？”

　　韩月灵跟顾馨看陆铮那乖张，佯作生气的样子，就忍不住一阵好笑，感觉像是个小孩子怄气一样的。

　　“这个老大，我跟冷老师说了，可是她不相信我的话啊，你还是亲自去跟她说吧。”刘小峰有些无奈了，两边都没办法得罪，他倒是不会做人了现在，不只是不会做人了，还没办法做人了都。

　　“嗯，你先回教室吧，我去她的单独教室找她。”陆铮朝他们交待了一声，独自朝冷凝双的办公室走去了。

　　在这学校，但凡是班主任，都是有自己单独的办公室的，所以陆铮这才敢直接去冷凝双的办公室去找她。

　　陆铮也没敲门，直接将办公室的门给推开了，刚推开门就看到冷凝双的表情有些苍白，蹙着眉头，脸色显得有些难看。

　　“你不敲门就进来了，有没有点礼貌？还有，你今天怎么迟到了。”冷凝双依然是一如既往的冷冰冰的看着陆铮，不过她本身就是这个性格，陆铮也没有什么在意。

　　什么性格他都习惯得了，也不去在意。

　　“我帮忙病人的弟弟治疗个绝症，所以耽误了。你找我代课是吧？我不答应。”陆铮干脆无比地说道。

　　“为什么？你没看到老师现在这个情况吗？我现在根本没办法上课，你就不能帮一帮老师吗？”冷凝双有些错愕的看着陆铮，陆铮不会是想趁机敲竹杠吧？还是趁机占便宜？他身边的漂亮女孩真心不少啊，为什么非得找上自己？

　　“为什么？我跟你说过了，我是开医馆的，我就可以帮你治疗，而且你这个都是小问题。你倒好，直接跑去医院，然后你让我来代课，你这是对我的能力的不认可，一种鄙视你知道吗？”陆铮有些没好气的看着冷凝双，这真的就是在怀疑自己的能力啊。

　　“那你帮我看吧，多少钱等会我给你，不过你赶紧弄完去代课，我去一趟医院。”冷凝双有些无语的看着陆铮，这个人啊，怎么性格如此的古怪，完全是不走寻常路的那种，总是令人有些看不透他下一步，或者是下一句话到底是什么。

　　“你还不是不相信我？”陆铮简直是要哭了，冷凝双这只是让自己走走过长的意思，然后挽住了自己的面子。

　　可她这谁自己挽住面子了吗、明说了让自己检查后她再次去医院看一趟。

　　“你还是不相信我，算了，我还不让你去医院了。你还是第一个我不分报酬，却非得要给你治病的人，你简直是挑战了我的极限啊，你找个合适安稳的位置坐下来，我给你治疗。”陆铮脸色很是不爽，没好气的看着冷凝双，哪怕是冷艳高傲的老师，他也是这么说话，他就这样，不可改变。

　　冷凝双看到陆铮的样子，心里也是有些不太高兴，一个学生说话怎么这么冲呢，自己可是老师啊，还是班主任呢。

　　不过为了陆铮赶紧离开给她去代课，她可以早点去医院，无奈之下，只好在沙发上做好。坐好之后，冷凝双朝陆铮点了点头。

　　陆铮两自己的银针给拿了出来，放好在桌子上，仔细的盯着冷凝双看，冷凝双被陆铮看得有些不好意思了，别过了头：“别动。”

　　陆铮十分严肃地说道，那严肃的语气竟然让冷凝双没办法拒绝。

　　陆铮已经大概看清楚了冷凝双的情况了：“你这个只是小问题，大概是月经不调，身体的气紊乱，而且你上次就有这种情况，让你去找我，但是你没有，现在因为你经常，熬夜导致更加紊乱了，等一下就好。”

　　陆铮说完，唰唰的将银针给飚射出去，没几下子就已经弄好了，陆铮拍了拍手笑着说道：“好了，现在可以了。”

　　“你，你刚才，刚才是怎么将银针插在我身上的？你练过飞镖吗？”冷凝双震惊无比的看着陆铮。

　　“飞镖？那请问你现在感觉身体怎么样？那你再动弹一下试试有什么感觉。”陆铮翻了翻白眼，这些小事，举手之劳就搞定了，不过冷凝双的态度让他感觉很是不爽。

　　“身体感觉一股暖流在涌动，很舒服，好奇怪啊，你是怎么做到的？哎，怎么回事！我的身体没办法动弹了？”冷凝双脸色顿时变得难看起来，忽然发现自己的身体根本没办法动弹了，顿时感觉整个人都不好了，这要是陆铮有点什么坏心思的话，那可就完蛋了。

　　而且刚才陆铮直接说出什么月经不调的啊，这简直是更加羞人啊。

　　“你只需要休息十分钟左右就差不多可以恢复了，好了，现在快上课了。我先去给你代课了。我下课之后来给你恢复自由行动，免得你又没事跑去医院去，简直是怀疑我的专业水准，连韩月灵我都能治好，何况是你这点小毛病。”陆铮好笑的开始在整理桌子上的资料，冷凝双震惊的瞪大了双眼，难以置信的看着陆铮。

　　天啦，怪不得韩月灵在陆铮来了之后，整个人都变得不太一样了，变得精神了，而且病像是完全好了一样，现在看来，原来是他给治好的啊，并非是爱情滋润的结果啊。

　　“我相信你还不行吗？放了老师吧，老师去上课，老师现在感觉已经完全好了。”冷凝双选择了相信陆铮，因为她现在身体已经不疼了啊，完全可以上课了。

　　“你相信我？可我现在不愿相信你了，等下课再说。”陆铮将资料拿起来，然后顺手将门给带上：“要是有男老师看你动弹不了猥琐你，记得大喊一声，我听得到的。”

　　说完陆铮砰的一声将门给关上，转身就走。

　　冷凝双被陆铮的话说得满脸通红又愤怒异常，整个人都要爆炸了，恨不得要将陆铮给吃了啊。

　　陆铮走在去教室的路上，上课铃声已经响起了。当陆铮抱着书本走进了教室的那一刻，不少女生都瞪大了双眼：“帅哥啊。”

　　“花痴，这不是陆铮吗？”

　　“陆铮就是帅哥啊。”

　　“……”

　　“上课。”陆铮挺着腰板，将书本放在了讲台上，认真的喊了一声。

　　“老师好啊。”

　　“陆哥好啊。”

　　“帅哥好啊。”

　　结果，各种不一样的声音响起，让陆铮一阵无语，无奈地说道：“严肃点，现在是上课。你们不想被冷老师教训的话就认真点，不然我不好交代。你们想被揍就算了，但是千万不要连累我啊，坑队友的行为是不对的。”

　　教室一片哄笑声，不过倒是让众人安静了下来，开始认真听陆铮上课。


第422章 跆拳道社

　　有了之前的气氛，全班同学都认真的打开课本，准备洗耳恭听小杜老师的课堂，一双双大眼睛都盯着陆铮，真可谓是对知识如饥似渴。

　　“咳咳，那啥，你们也用不着这样看着我。”陆铮没来由的觉得有些尴尬，被这么多人盯着，还是有些心虚啊，自己可没有给学生讲课的经验，这还真是大姑娘上花轿，头一回啊。

　　坐在下面扮演好学生的顾馨和韩月灵，两人相视一眼，从美眸中露出了笑意，这还是两人第一次看到陆铮有些窘迫的模样，都暗自在心里偷笑。

　　在讲台上的陆铮扫视了众人一眼，稍稍平复下心情，瞬间就恢复了过来，多少大风浪都经历过了，岂是小小一堂课，就能难倒陆铮的。

　　“下面我们开始讲……”陆铮随手翻开书，尽量学着冷凝双的模样，开始在讲台上讲课起来。

　　不得不说，陆铮这厮的适应能力还是很不错的，才短短几分钟，就将自己融入了老师这给角色，讲起课来，那也是头头是道，很是吸引人。

　　前半堂课，陆铮完全掌控全局，加上有冷凝双给的讲义，这个代课老师，倒也当的轻松。

　　但是到了后面，陆铮按照冷凝双的讲义安排，开始让同学提问的时候，就显得状况百出了。

　　不知道这些家伙是故意的，还是怎么的，专门问一些稀奇古怪的问题，弄的陆铮还真不知道该怎么应付，主要是，这标准答案，讲义上你也没有啊。

　　所以剩下的半堂课，陆铮是想尽办法拖延时间，终于在下课铃声响起后，说了句下课，夹起讲义，匆匆离开了教室。

　　“看来这老师，也不是这么好当啊！”出了教室门口的陆铮，忍不住擦了一把汗，心里有些尊敬起传播知识的园丁，教一堂课，比跟李恪打一架还辛苦。

　　来到办公室，陆铮准备把讲义还给冷凝双的时候，却发现，冷凝双本人并不在办公室。

　　“真奇怪，人到哪里去？”陆铮扫视了办公室一眼，没看到冷凝双，把讲义放在她的办公桌前，就离开了办公室，回教室去了。

　　刚一踏进教室的门，陆铮就发现，班上的同学，看自己的目光都有些不一样了，稀奇古怪，各种眼神都有，好像都在回味他刚刚上课的样子。

　　“陆哥，你回来了。”个子高大的刘小峰见到陆铮，赶紧从后面小跑了过来，跟在他身后的，还有杜飞。

　　刘小峰搓着手，一脸讨好蹭在路陆铮身边：“陆哥，今天你讲的课真棒，连我都忍不住做笔录了，实在是太好了，好啊！”

　　鄙夷的看了刘小峰一眼，陆铮没好气道：“有什么事就说吧，拍个马屁都拍不好。”

　　“嘿嘿！”被陆铮猜着了心思，刘小峰摸了摸自己的后脑勺，略显些尴尬，不过很快就说道：“陆哥，是这样，我和杜飞都商量好了，准备推举你成为大一的老大，我们四大校霸，都做你的小弟，剩下的两个，我待会带你去见见他们，谁敢不服，我打到他们服气为止。”

　　看着刘小峰一脸激动，神情飞扬的样子，陆铮恨不得抽他两巴掌，这家伙的脑子，到现在还在想着制霸第九师范大学的事情，实在是让他无语。

　　摇了摇头，陆铮把目光看向了杜飞：“说吧，你来找我，又有什么事。”

　　杜飞很少来他们班上，而且这家伙不像刘小峰这家伙一根筋，看他的表情，应该是找自己有事。

　　也不避讳刘小峰，杜飞赶紧说道：“陆哥，我爷爷明天想请你吃个饭，希望你能赏脸。”

　　“请我吃饭？”陆铮看了杜飞一眼，说道：“我家里可不止我一个人要吃饭啊，可还有着好几个人呢。”

　　有人请吃饭，陆铮当然不会推掉，不去白不去。

　　“明白，明白，家里的几位姐姐，自然是要一起去的。”杜飞赶紧露出谄笑，生怕陆铮说不去，到时候回去，他可交不了差啊。

　　“行了，你们回去吧，马上就要上课了。”陆铮挥了挥手，将二人给打发走。

　　“陆哥，制霸大一的事……”刘小峰还有些不死心，想要继续动摇一下陆铮的决心。

　　“滚！”陆铮直接往刘小峰屁股上踹上一脚，吓的后者灰溜溜的跑了。

　　重新回到座位上后，顾馨冷不丁嗤笑一声：“哟，这不是小陆老师吗，怎么，课上完了，这么快回来了，刚刚讲的还不错嘛。”

　　“嘿嘿，承蒙夸奖！”陆铮立马露出一个笑脸，完全没了刚才和刘小峰说话的那种神气，反而有点像刘小峰一个德行。

　　一旁的韩月灵也是一爽美眸看着陆铮，伸出个大拇指，夸奖了一下陆铮。

　　被两大校花夸赞，饶是陆铮如此厚脸皮者，也不由觉得老脸有些微红，自己讲的真的有那么好吗，看来以后自己又多了一条谋生的技能，哪天没钱了，还可以弄个老师的兼职做一做。

　　接下来的课程，是一堂自习课，大学本就没什么课程可学，经常老师来了，让同学们自己在教室看书复习，而自己，就坐在讲台上昏昏欲睡，说不定什么时候，就去和周公下棋去了。

　　主持这堂自习课的，是一个年纪五十多岁的老学究，年纪一大把了，也只等着退休回去领取养老金了，学生爱学不学，干他甚事，任由下面的学生，和他一样，睡到一大片。

　　陆铮这样的学生，自然也是在此间，趴在桌子上，早已经是口水都流下了一大片，差点没把裤子给打湿。

　　“砰砰！”

　　不知何时，教室门口响起了两声清脆的敲门声，声音虽然不大，但是却很有力度，传遍教室里每个人的耳朵。

　　一听到这敲门声，可把后仰在椅子上眯眼的老学究吓了一大跳，还以为是校领导来视察来了，瞬间一个鲤鱼打挺，从椅子上站了起来，恢复了一副谆谆教导的模样。

　　教室里的不少学生，也抬起头，望向了教室门口，看看究竟是何许人也，竟然这个时候过来敲门。

　　“哇塞，是跆拳道社的梦清学姐，好漂亮啊！”

　　“真的啊，真的是梦清学姐，还有刘雄，李威学长！”

　　“三大校花之一的梦清学姐。”

　　……

　　一些窃窃私语的声音，在教室里此起彼伏，显然都是冲着出现在门口的三人而去的。

　　此时，教室的门口，正站着三个人，都统一穿着跆拳道社的服装，为首的是一名女子，模样十分清纯，弯弯眉，星辰眼，一张精致的脸庞，如同岛国的美少女一般，一点朱唇，淡红诱人无比，虽然被黑白相间的跆拳道服包裹住了身形，但那姣好的身姿，让人不难想象，这也是一个身材火辣的美少女。

　　特别是胸前的两团微微耸起，虽不是很大，到突出的恰到好处，给她增色不少。

　　在她身后的，是两名身材高大的男生，两人都虎背熊腰，手臂粗长，加上长相也不甚友善，若是往门口一站，还真有两尊门神的味道。

　　这三人，正是刚刚众人窃窃私语的对象，美少女乃师范三大校花之一的柳梦清，左右为李威，刘雄二人。

　　刚刚教室说话的声音比较大，显然大家都是不怎么怕这老学究的，不过却也将陆铮给吵醒了，正揉着两只眼睛，看着门口的三人。

　　“哟，还是一个美女。”看到门口的柳梦清，陆铮也不自觉眼前一亮，脸上露出一丝惊艳。

　　不过，还没来得及多看几眼，陆铮就感觉耳朵有些疼，整个脑袋，都不由自主的往一边歪去。

　　“怎么，看人家长得漂亮，心动了是吧。”顾馨正扯着陆铮的耳朵，咬牙轻声说道。

　　“疼，疼，放手，大姐饶命啊！”陆铮那叫一脸的委屈，一脸可怜巴巴的看着顾馨，又看了看韩月灵，好似在向她求救一样。

　　不过后者只是捂嘴偷偷去笑了，并没有去管陆铮，心里却也痛快着，谁叫这家伙不老实，看到美女，两眼就放光，活该。

　　也考虑到这里是在大庭广众之下，顾馨也不好把陆铮怎么样，只好松开手，恨恨警告一句：“下次再看到美女就两眼发直，小心我收拾你。”

　　陆铮一脸委屈的揉着耳朵，那叫一个委屈，看着顾馨的眼神也充满哀怨，你不是我的姐姐嘛，怎么我看哪个女的，还要你来管了，这叫什么事啊。

　　在教室门口的柳梦清几人，自然是没有心思来注意陆铮这里发生的事，他们来这里，可是有自己目的的。

　　敲过门之后，柳梦清朝讲台上的老学究微微一笑，鞠了一躬，说：“老师，耽误您一点时间好吗，我们是学校跆拳道社的，来这里宣传一下我们社团，招收一些新成员。”

　　在每所大学里面，一些这啊，那啊的社团是数不胜数的，一般来招收成员，都是来这刚刚入学的大一新生里面。

　　那老学究对这样的事，也早就是见怪不怪了，只是刚刚把自己吓一跳，还以为是校领导来视察了，吓得他一哆嗦。

　　刚想开口训斥几句，叫柳梦清他们以后注意一些，不要这么贸贸然，可还没开口，老学究一看到柳梦清那清纯的笑容，话到了嘴边又咽了下去，只是点了点头：“去吧。”

　　说完，老学究便走到一旁的窗户边上，看起了外面的风景。

　　“谢谢老师。”得到应允后，柳梦清三人赶紧抓紧时间，快步走上了讲台，将手中印好的宣传单发了下去，让同学们多了解一下跆拳道社。

　　“同学们，相信你们都很想要一个强健的体魄，让自己看起来更挺拔，更有英姿，能在危难的时候，保护自己的女朋友，男朋友，加入我们谈拳道社，这一切，都将不是梦，在这里，你们将能获得快乐，获得成长，交往到更多的好朋友。”柳梦清往讲台上一站，将显然是背了好多遍的话，用充满激情的语气，又说了一遍。


第423章 挑战

　　不得不说，这柳梦清的演讲，很能够吸引人，也很能煽动人的情绪，很快，教室里已经有同学开始蠢蠢欲动，想要加入跆拳道社了。

　　看到大家的反应，柳梦清也不由的嘴角扬起一抹笑容。

　　“喂，陆铮，你也去参加跆拳道社吧，我可不希望，到时候遇上危险，你不能保护我哦。”韩月灵一脸微笑的看着陆铮，似乎在没话找话。

　　“切，我还需要去学那东西，你放心，有我在，你一根汗毛都不会少。”陆铮有些嗤之以鼻的吹了一口气，百般无聊的玩弄着手中的圆珠笔。

　　可是，好死不死的，陆铮这句话虽然声音不大，但是教室里的同学都安静下来听柳梦清说话，所以他这句话，众人都是听的清清楚楚的。

　　特别是讲台之上的三人，瞬间就投来三道冰冷的目光，略带着些怒气。

　　“这位同学，似乎对我们的跆拳道社，没有什么信心啊！”柳梦清还没开口，在她身旁的刘雄却是先说话了。

　　并且，说这话的时候，刘雄已经从讲台上走了下来，慢慢往陆铮的位子靠了过去。

　　巨大的身材，加上那一脸的凶相，本就是一股震慑力，要是碰到一般的学生，那还真是能够将对方给吓的屁股尿流。

　　就连班上的不少学生，都在暗地里给陆铮捏了一把汗，这可是号称跆拳道社四大高手之一的刘雄啊，听说一掌能劈断一块砖，这要一巴掌打在陆铮的身上，还不得把骨头打断。

　　就连刘少峰，也是为陆铮担心，虽然他知道陆铮的点穴功夫厉害，但是刘雄毕竟是一名跆拳道强者，陆铮能不能应付过来，还是两说。

　　“切，吓唬谁。”陆铮看都没有多看刘雄一眼，而是双手插着裤腰带，从位子上站了起来，直接往外面走去，顺带对刘少峰说道：“刘少峰，走，陪我上厕所去。”

　　“上厕所……”刘少峰表情有些呆滞了，心中暗道：“老大，现在可是上课时间啊，你说上厕所，就去上厕所啊。”

　　当然，这样的事情，他刘少峰也不是没干过，只是现在有刘雄挡道，他还真不敢放肆，虽说他也是学校四霸，但那仅限在大一，刘雄可是大三的学长，而且还是在跆拳道社的四大高手之一，这完全不是和他在一个层面的。

　　抛开背景关系来说，刘雄完全可以随便揉捏刘小峰。

　　见刘少峰无动于衷，陆铮不由哼了一声：“再问你一遍，去还是不去。”

　　话都到这份上了，刘少峰再不表态，那可就是当面打陆铮的脸了，左右衡量了一下，坐在后面的刘少峰还是选择站了起来，准备和陆铮一起去上厕所，不为别的，只因为他相信陆铮。

　　看着陆铮和刘少峰若无其事的往教室门口走去，站在窗口看风景的老学究多少也有些怒气，这可是他的课堂啊，要不要一个个都这么不给面子啊。

　　不过，生气归生气，老学究还是不敢发作，他年纪一大把了，都快要退休了，还在这里争什么啊，万一被学生报复，到时候老骨头都被拆了，就划不来了。

　　“站住！”最为愤怒的，可谓是刘雄了，身为跆拳道四大高手之一的他，竟然被一个刚刚入学的大一新生给鄙视，而且还是如此明目张胆的鄙视。

　　在众目睽睽之下，让他刘雄情何以堪，而且，他也早有要收拾陆铮一番的打算，出手吓唬一下一两个刺头，也能给跆拳道社增加点威信不是。

　　但刘雄的怒吼，并没有什么效果，陆铮根本就置若罔闻，依旧是往教室的后门走去，双手插在裤袋中，模样要多嚣张就有多嚣张。

　　“唉，刚刚睡太久，被尿憋醒了，得先去放放水啊！”陆铮晃晃悠悠，很快就要和刘少峰出了教室的门，后者则是一脸的提心吊胆。

　　班上数十名学生的目光，都盯着刘雄，这让刘雄怒火中烧，二话不说，五步跨作三步，飞快冲向了教室的门口。

　　“砰！”在陆铮和刘少峰快要走出教室的时候，刘雄及时赶到，直接一拳砸在了铁门板上，发出一声沉闷的响声。

　　不得不说，这厮的拳头够硬，一拳竟然将铁门砸出了一个细微的凹陷，巨大的声音，也将教室里的学生给吓了一跳。

　　被人拦住去路，陆铮脸色一冷，双眼撇住刘雄，沉声道：“怎么，你想打架吗？”

　　别人怕他刘雄，陆铮可不怕，在他面前，刘雄还不够看。

　　“哼，不知天高地厚的小子，不好好教训一下，你以后怎么知道做人。”刘雄握紧拳头，凶狠的哼了一声，继续已高大的身体，施压出压迫感。

　　“哦，既然你想动手，那就来吧。”陆铮摸了摸鼻子，显得一脸无奈的样子，好像根本就不把对手放在眼里，而是在和一个小孩子说话一般。

　　如此的态度，早就是让刘雄怒不可遏，拳头捏紧，正要提拳砸来，却忽然停住了，转头看了一眼讲台上的柳梦清，见她微微摇了摇头。

　　“哼，臭小子，为了让你输得心服口服，我准备在跆拳道社向你挑战，你要是个男人，就接下我的挑战。”刘雄收起拳头，加大声音喝道。

　　毕竟这里还是学校，在教室里动手，还是不好的，万一被记过了，可就有些得不偿失了。

　　而在跆拳道社不一样，那里本就是崇尚武德的地方，有挑战也应该，只要陆铮接下了挑战，那他就可以随便蹂躏了，反正到时候拳脚无眼，打伤了也怪不得谁。

　　显然，这家伙并不是表面上那么笨，一开口就把事情说的那么绝，要是陆铮拒绝了，那可就证明，他不是男人。

　　撇了一眼柳梦清，陆铮脸色有些不好看，他虽然失忆了，可不是笨人，刚才这大块头看了一眼柳梦清，很显然，是在征求她的意见。

　　柳梦清会同意刘雄挑战陆铮，也是有她的想法的，现在学校各大社团竞争激烈，如果此时不弄点噱头出来，扩招社员就会更加麻烦，而现在，陆铮就是最后的垫脚石。

　　“一个女孩子家家，不好好学习怎么生孩子，带孩子，却跟一群男人搞什么社团，不怕以后夫妻生活不和谐么。”陆铮虽然是对着门口说这些话的，但是语气里指的是谁，在场没有人听不出来。

　　不少人都捂嘴偷笑，这家伙怎么什么话都敢说，当着这么多人的面，竟然是梦清学姐以后夫妻生活不和谐。

　　就连顾馨和韩月灵都忍不住莞尔，特别韩月灵，听到这话，都感觉有些脸红，毕竟她还是一个未经人事的女孩子。

　　“你说什么！”在讲台上的柳梦清，真可谓是脸色一阵红一阵白，显然是被陆铮的话给气的够呛，要不是这里还是在教室，都要冲下去狠狠教训一番陆铮了。

　　陆铮却是摇了摇头，他说话并非无的放矢，他一眼就看出来了，柳梦清太好强了，体内的一股气，已经强于了普通女孩子，只怕长久下去，对以后影响很大。

　　“小子，竟然侮辱梦清学姐，我一定要你好看，你敢不敢接受我的挑战，若是不敢，给我磕三个响头，然后从我裤裆下钻过去，我就原谅你。”挡住陆铮刘雄怒气冲冲，明显是想帮柳梦清出气。

　　“唉，为什么我不招惹别人，总有人来招惹我。”陆铮颇为无奈，自己要是不答应的话，估计以后也别在师大混了。

　　“时间，地点！”既然答应了，陆铮也不废话，直接回道。

　　见陆铮答应了，刘雄眼中一喜，赶紧说：“下午下课后，师大第三教学楼后面，跆拳道社训练场，不敢来的是龟孙子。”

　　生怕陆铮会后悔似的，刘雄赶紧又在后面加了一句。

　　“你放心，就怕到时候不知道是谁跪着求饶。”狠话谁不会说，陆铮也毫不客气。

　　既然陆铮答应了挑战，刘雄几人也没了再继续在这里逗留的意思，狠狠的瞪了陆铮几眼后，三人匆匆就离开了教室。

　　等到三人一离开，整个教室就哗然了，陆铮要和学校跆拳道四大高手之一的刘雄决斗了，天呐，这是真的吗。

　　那老学究更是叹了口气，看向陆铮有些惋惜，他看陆铮虽然不是很瘦弱，但比起刘雄，始终差的太远，他可不认为，陆铮能够打败刘雄，而且，这些事，也不是他能管的，在这所学校的学生，很多都背景非凡，就是校长看到了，都得绕开一条道走。

　　很快，陆铮要和刘雄PK的消息，就好像走了翅膀一样，传遍了整个师范大学。

　　“你知道吗，大一新来的新生，要和跆拳道四大高手之一的刘雄决斗。”

　　“大一新生陆铮，为了和刘雄整一个女人，两个人要展开生死决斗了。”

　　“大一新生陆铮，要挑战跆拳道高手刘雄！”

　　诸如此类的消息，在学校里面迅速疯传，几乎是人人都会顺口提上一嘴，一时间，陆铮成了风头无两的人物。

　　这也怪不得谁，谁叫陆铮是大一刚来的新生呢，竟然敢去和跆拳道社的高手决斗，这话说出去，怎么能不引起广泛关注。

　　没办法，大一的新生，刚来学校，都觉得被大二，大三，大四的改压迫住了，总想反抗，证明一下自己的存在。

　　而大二，大三，大四的学校，又觉得自己是这学校的老油条了，大一新生刚来的，无论你是一条龙，还是一只虎，都给给我趴着，盘着。

　　所以，虽然这表面上看起来是陆铮和刘雄的决斗，但是实际上，却已经关系到大一所有新生的地位，也关系到大二，大三学长学姐的面子。

　　而此时，不知身处在风口浪尖的陆铮，此时还在教室里，和韩月灵这校花级的美女打情骂俏，好不快活。

　　“陆铮，你说你还会画画，改天帮我画一副怎么样？”韩月灵坐在陆铮的旁边，歪着脑袋，笑眯眯的看着他。

　　自从血毒的病被控制住了之后，韩月灵整个人精神也焕发了不少，在陆铮的面前，也越来越像是一个精灵一般的女孩，煞是可爱。


第424章 轰动

　　看着韩月灵美丽的脸庞，陆铮不免有些呆了，这女孩子还真是不笑不要紧，一笑诱惑人啊。

　　“嘿嘿，想要我画画可以，但是我只会话裸体油画哦，你要是想画，随时来找我就好了。”陆铮说这话的时候，还不免一双眼睛在韩月灵的身上上下打量着，好像在想象，如此美丽的韩月灵，脱光了之后，只一种什么样的感觉。

　　“讨厌，你欺负我，我要告诉顾馨姐，让他好好收拾你。”韩月灵俏脸一红，嘟起小嘴，佯装出一副不高兴的样子，但心里却是美滋滋的，陆铮这是对自己的身子感兴趣吗，要是他要看，自己要不要给他看啊。

　　“开个玩笑，开个玩笑，千万别当真啊！”陆铮赶紧摆手道歉，他还真怕韩月灵把这话告诉顾馨，要是让她知道了，那还了得，还不得要自己好看啊。

　　“陆铮，你看看你做的好事！”说曹操，曹操就到，从教室外面风风火火赶进来的顾馨，一来到陆铮身边，就一巴掌拍在了桌子上。

　　一看这举动，把陆铮吓了一跳，赶忙问道：“馨姐，怎么了，出什么事了，我好像没干嘛吧！”

　　同样满头雾水的韩月灵，也看着顾馨，似乎在询问发生什么事了。

　　感觉四周的同学都往自己这边撇了几眼，顾馨稍有些尴尬的咳嗽几声，这才慢慢的坐了下来，不管怎么说，还得保持一下校花的淑女形象不是。

　　坐下后，顾馨这才说：“陆铮，你知不知道，你和刘雄决斗的事，学校已经闹得风风雨雨了，大一新生和大三的老生，已经分立两边，各自表明了态度，你要是输了，估计大一的新生，都不会放过你。”

　　“就这，你还担心我会输吗？”陆铮看了顾馨一眼，毫无担心的感觉，自己有多厉害，自己还是清楚的，就刘雄那样家伙，他一百个也不放在眼里。

　　“你会不会输，关我什么事！”顾馨有些气呼呼，继续说：“输赢不重要，可我刚刚听说，学校里面，有好事的家伙，已经拿你和刘雄的决斗，开始做赌注，真是气死我了。”

　　想当年，陆铮是何等人物，现在竟然成了别人利用的东西，这怎么能不叫顾馨生气。

　　“哟，还有人拿这事开盘聚赌了，能量不小啊，到底是谁干的？”倒是陆铮，并没有那么生气，反而显得十分有兴趣，竟然有人能无视学校的规矩，在学校里搞这种东西。

　　“还能有谁，当然是号称师范四少的那几个家伙，他们背景极大，听说这所学校都是其中一人家里掌控的，他们想干嘛，当然没人管。”顾馨没好气的白了陆铮一眼，这样的小道消息，她还是听的蛮多的。

　　“是嘛，看来那什么师范四少，和刘小峰这四霸，不是一个层面的啊。”陆铮笑了笑，看了顾馨一眼：“馨姐，你有没有押注我赢啊？”

　　被陆铮一问，顾馨美丽的嘴角扬起了一些：“当然有啊，你的注码是一赔十，刘雄才一赔一，我当然要买你赢。”

　　“那你买了多少？”陆铮摸着鼻子问道。

　　“一千块。”顾馨伸出一根手指头，在陆铮的面前晃了晃：“我买这一千块，只是为了给你打打气哦，到时候对那刘雄，可千万别留情，也不用给我面子。”

　　“嘿嘿！”陆铮脸上露出一抹诡异的笑容，眼中闪过一丝精芒：“馨姐，你买的太少了，我们还有多少钱，都拿出来。”

　　陆铮是什么人，虽然失去了记忆，但那一份狂傲还是在的，有人在背后利用自己，那自己当然不能让对方这么舒坦，要让他知道自己的厉害。

　　顾馨有些惊讶了，没想到陆铮要这样干，当即说道：“我们钱还是有点，可都在丽琴姐那，现在身上也没现金啊，你和刘雄的决斗没多久就要开始了，去晚了，开盘的那些人都不收了。”

　　“这倒有些为难！”陆铮脸色忧虑了一下。

　　“要不，先从我这里拿点吧，我卡上还有点钱。”一直没说话的韩月灵，忽然开口道。

　　见陆铮和顾馨说了这么久，韩月灵在一旁一直都插不上话，感觉自己颇有些尴尬，现在好不容易找到说话的机会了，当然要好好表现一下。

　　陆铮看了韩月灵一眼，也没有多说什么，只是点了点，说：“也好，我们就先问你借点，到时候赚了钱，我们平分。”

　　平不平分什么的，韩月灵倒是不在乎，只要能帮上陆铮，别说十万，就是一百万，自己也不会心疼，这不单单是因为陆铮救过她的命，更还有着另外的因素在里面。

　　三人稍作商议一番后，陆铮便陪着顾馨，韩月灵取了钱，拿着十万块，找到了负责开盘押注的几人，买了十万自己赢之后，拿了票据，便离开了。

　　不得不说，这师范四少，搞得还有模有样的，派了十几个手下，在学校的一间阶梯教室里开盘押注，愣是将不少学生都吸引了过来，看来这几个家伙传播消息的速度还是挺快的，更主要的是，所有人都相信师范四少，不认为他们会跑路。

　　当然，师范四少他们是不会为了这种事露面的，只是当做好玩，在背后弄点彩头，到时候陆铮输了，主要还得杀一杀大一的锐气，让他们知道，这学校谁说了算。

　　陆铮一下买个十万自己赢，多少引起了别人的关注，其中就有四少的人。

　　中午吃过饭后，下午几个小时眨眼就过了，很快就到了陆铮和刘雄决斗的时间。

　　此时，师范大学好似沸腾了一般，所有的人，都往跆拳道的训练场奔去，来来往往的学生们，都在谈论着陆铮和刘雄。

　　就连在校长办公室内，负责学校安全的保卫科主任，站在校长办公桌前，颇为担心的说：“校长，刘雄这样搞，会不会出事啊，还有四少，他们……”

　　保卫科主任话还没说完，就被仰头靠在转动皮椅上的陈志明打断了：“我说老李啊，这学校是谁的你还不知道么，反正上面有四少的家族罩着，你管他们怎么折腾，你做好自己的事就可以了，要是不顺着他们，别说是你得滚蛋，就是我这个校长，也得随时下台。”

　　“是，是，校长说的是！”保卫科主人老李可谓是一脸的无奈。

　　陈志明摇了摇头，端起桌子上的茶水，吹了吹，悠闲的喝了起来，看着外面都往跆拳道训练场奔去的学生，眼中也闪现出一丝有趣。

　　跆拳道社的训练场，是在大三教学楼后面的一间室内运动场，占地面积极大，里面还有室内篮球场，能容纳数千人。

　　这也是因为这里够大，够宽敞，柳梦清才把地址选在了这里，这点权利这对她说，只不过是微不足道的事情。

　　平时跆拳道社来往的人比较少，而今天，却是格外的热闹，四周数千个座位，可以说是座无虚席，而且还不断的有学生从外面赶来，似乎要将这室内训练场给挤爆。

　　一些好事的学校，已经做好了牌匾，来为陆铮或者刘雄助威呐喊，有极少数老师，也偷偷来这里观看，热闹嘛，谁不喜欢。

　　而在下面的训练场上，跆拳道社的学生，已经摆好了擂台，一身白色跆拳道服的刘雄，已经站在了上面，气势十足，犹如骄傲的将军一般。

　　在擂台的四周，上百名跆拳道社的学员，全都分列站好，呈一个队形，将刘雄推向前，统一的制服，整齐的队形，也无疑是另一种方式在给刘雄打气。

　　而柳梦清和跆拳道社的其他三大高手，则是站在另一边，看着这擂台上。

　　似乎连柳梦清自己也没想到，刘雄和陆铮的决斗，会引来这么大的轰动，原本只是想借刘雄的手，教训一下陆铮这个刺头学校，以此证明一下跆拳道社的厉害，却没想到，现在事情闹的这么大。

　　不过，貌似这也不是什么坏事，只要跆拳道社赢了，对他们来说，未尝不是件好事。

　　站在擂台上的刘雄，现在很享受这种万众瞩目的感觉，不由自主的闭上了眼睛，已经在想象，待会自己赢了之后，周围的人，都会报以热烈的欢呼声，而陆铮，则是要被自己踩在脚下，狠狠的蹂躏。

　　可是，过了很久，众人都在期待陆铮出现的时候，这个家伙却一直都没有出现，众人的热情，开始逐渐变化起来。

　　终于，在等了半个小时之后，擂台上的刘雄，也十分不耐烦了，他这样傻站在擂台上，就好像是一个傻子一样，一动也不动。

　　“哼，被吓得不敢来了吗，新生就是孬种，接了我的挑战，现在当缩头乌龟，哈哈。”刘雄在擂台上大笑一声，十分骄狂。

　　训练场的扩音效果极好，所以，即使是容纳了很多人，刘雄的一句话，还是能够让所有人听得清清楚楚。

　　“你说什么……”在观众台上，不少的大一新生，都被刘雄的这句话给惹怒了，这家伙一句话，将所有的大一新生都给骂了。

　　“怎么，不服气，有本事就下来和我决斗，看看大爷我说的对不对。”刘雄并不在乎这些新生的愤怒，依然出言挑衅，今天既然摆下擂台，不打趴下几个，那跆拳道社的威风何在。

　　对于刘雄的做法，柳梦清也认为是对的，这是在捍卫跆拳道社的尊严。

　　那些大一新生愤怒归愤怒，但是却没有一个人敢下去接受刘雄的挑战，让他们去和刘雄打，那和直接找死差不多了。

　　于是，这些大一新生，一个个都开始在那里骂起陆铮来，这家伙自己丢脸做缩头乌龟就算了，还把所有的大一新生都给拉上。

　　“哟，是谁在这里大放厥词，以为自己嗓门大，就很厉害吗。”突然，一声嘲讽，从训练场的大门口传来，吸引得所有人都侧目看了过去。


第425章 一巴掌

　　跆拳道社大门的入口，此时三道人影正慢慢的走过来，在外面落日余晖的照耀下，拉出三条长长的影子。

　　来的三人不是别人，自然是从外面匆匆赶来的陆铮，韩月灵，顾馨。

　　三人一出现，就将所有人都目光都吸引了过来，特别是那些男生，看到陆铮被两大校花给夹在中间，享尽齐人之福的模样，让他们都嫉妒的牙痒痒。

　　被众人瞩目着，顾馨倒没什么，反而挺直了身子，像是一只美丽的孔雀，展现着自己的美丽，陪衬在陆铮的身边。

　　倒是韩月灵，头一次在这么多人的目光下出现，不禁往陆铮的身边靠了靠，显得有些小紧张。

　　“唉，看来自己要成为学校男生的头号公敌了。”陆铮无奈的摇了摇头，大步往训练场内走去。

　　陆铮会晚来半个小时，其实是有原因的，还真不是他故意不来，而是一开始的时候，他打算一个人前来，让韩月灵和顾馨先到车上去等他，解决刘雄这样的家伙，自己估摸着也就分分钟的事。

　　哪知道，自己一直找不到跆拳道社在哪，迷了半天的路，最后还是找到韩月灵和顾馨，三人才顺利来到了这里。

　　这样一来，陆铮才晚到了将近半个小时，堂堂陆神医，也有迷路的时候，还真是汗颜。

　　在两大校花美女的陪衬下，陆铮来到了擂台的下面，撇了一眼严阵以待的刘雄，并未先说话。

　　“哼，小子，我还以为你不敢来了，怎么，真么晚出现，是打算向我求饶吗？”刘雄居高临下，趾高气扬地说道，还故意将声音提高了几分，就是想要当众狠打陆铮的脸，甚至是扫一扫大一新生的面子。

　　对于刘雄的话，陆铮倒不在意，耸了耸肩，转身对身旁的韩月灵和顾馨说道：“你们两个在这里等我一下，很快就好。”

　　“没问题，你记得将那口出狂言的家伙狠揍一顿，最好打的他满地找牙。”顾馨俏皮的冲陆铮眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说着，压根就不担心陆铮会输。

　　倒是韩月灵，她虽然知道陆铮的医术很厉害，但是打架这方面，还真没见过，不由有些担忧的看着陆铮，轻声道：“你要小心一些，不要硬拼，安全第一。”

　　这话说的，让在一旁的顾馨撇了撇嘴：“你用不着担心这个家伙，他命硬的很，没问题的。”

　　“小心一些总是好的。”韩月灵依然放不下心，说了一句。

　　“放心吧，我没事的。”陆铮大咧咧的一笑，那可是信心满满。

　　“喂，你们说够了没有，再唧唧歪歪，太阳都下山了。”在擂台上的刘雄，见陆铮说个不停，和两大校花眉来眼去，怒气也不免升了起来，说不嫉妒陆铮，那是假的，正准备在擂台上，好好的找回一下场子呢。

　　被人打断，陆铮三人脸色自然不好，冷眼盯了刘雄一眼，陆铮大步朝擂台走去，同时沉声：“既然你已经迫不及待想从擂台上滚下去，那我就成全你。”

　　在擂台上的刘雄表情抽抽，没想到这小子，说起狠话来，丝毫不比自己逊色。

　　来到擂台边上，陆铮单手一撑台面，身子轻轻纵身一跃，整个人就闪身跳入了半人多高的擂台上，和刘雄面对面站在了一起。

　　这一套动作行云流水，十分潇洒飘逸，立马引来了观众台上，大一新生们的高声欢呼和呐喊，都在为陆铮加油打气。

　　“陆哥，加油啊，我可是买了你赢的，把那家伙打趴下。”刘小峰的公鸭嗓格外突出，即使混在一堆人中，也能轻易听出来。

　　此时刘小峰正手中握着他的票据，右手搭在嘴边呐喊，满脸的激动，神情夸张不已，就好像是他要上擂台决斗一样。

　　没有理会四周的呐喊声，陆铮在擂台上，和刘雄对视了一眼后，便往后退开了几步，和刘雄拉开了一些距离，不然太近了，还以为他有搞基的嫌疑。

　　倒是刘雄，目光稍显有些凝重，刚刚陆铮露的那一手，让他认识到，眼前这个家伙，并不像表面上看起来那么弱，自己可要打起点精神了。

　　“废话少说，要打就开始吧，我还得回去吃饭呢。”陆铮双手环抱在胸前，脚尖往前抬了抬。

　　“臭小子，少得意，待会我就让你求饶。”

　　被陆铮一激，刘雄低喝一声，摆好攻势，左右拳一前一后，双脚跳动，目光落在陆铮身上，跆拳道的攻击随时就要爆发出来。

　　“呀！”已经蓄力好的刘雄，急速挥出一拳，狠狠的往陆铮小腹砸了过来，拳速飞快，隐隐还能听到衣服剧烈抖动的声音。

　　这一拳不可谓不猛，攻击力道十足，要是打在普通的学生身上，估计一拳就能让对方爬不起来，毕竟这跆拳道社四大高手，也不是吹牛皮的。

　　眼看这一拳就要砸下，陆铮却依然淡定，双手环抱在胸前，连一点反抗的架势都没有。

　　看他这样，好像在等着被打一般，他不着急，倒是让不少观看的人，为他捏了一把汗，紧张的表情都变了。

　　“哼，连挡都不挡一下，去死吧。”刘雄怒吼一声，脚步一冲，猛拳已到陆铮腹部。

　　“啪！”就在此时，陆铮动了，右脚在擂台上轻点一下，身体忽然就往后面退了出去，整个人飘飘然一下，十分诡异。

　　而刘雄的那一拳，却扑了个空，根本就没有打中陆铮，连他的衣角都没有擦到，害的他一个踉跄，收不住力，还差点摔在地上。

　　“怎么会这样。”刘雄心中万分惊讶，自己的速度已经非常快了，按照他的估计，陆铮是躲不过去的，没想到居然没打中他。

　　不过，还来不及多想，刘雄一稳住身形，立马又是冲着陆铮的方向冲了过去，扫出一记鞭腿，狠狠踢了过去。

　　哪知，腿还没踢过去，陆铮就闪跳到了一旁，根本连对方的边都碰不到。

　　一连串攻击下来，刘雄已经是筋疲力尽，但是却没给陆铮造成一点伤害，甚至连他自己，都感觉快要崩溃了，自己这到底是碰上了一个什么样的对手啊。

　　数招之后，刘雄喘着大气退回到了一边，双手抓住擂台边上，大口喘着粗气，还伸手给自己擦了一把汗，目光却不离擂台中间的陆铮。

　　“刘雄，拿出实力来，不要再和他绕圈子了。”在擂台下面看着的柳梦清，出声提醒道。

　　对柳梦清来说，刘雄不能输，他代表的是跆拳道社，要是他输了，那跆拳道社就会成为一个笑话，这是她不能看到的，也不想看到。

　　“我知道了，我一定让这家伙好看。”刘雄也是重重点了点头，深吸一口气又冲了出去。

　　虽然刘雄心中也没底，但是这场决斗，他不能输，跆拳道社也不能说输。

　　观众台上的呐喊声依旧在继续着，不少的人都认为，陆铮是打不过刘雄，这才不听的躲躲藏藏，根本就不是英雄好汉的行径。

　　见刘雄又冲了过来，一直站在擂台中间等候的陆铮，突然喝道：“刘雄，陪你玩了这么久，现在该轮到我了。”

　　话一出口，挥拳冲来的刘雄都是一愣，猛然感觉身体肌肉一缩，全身都有些麻痹，就好像被一头凶悍的饿狼给盯上了一样。

　　不过，刘雄手中的拳头却没有停下来，依然是冲着陆铮砸了过来。

　　“啪嗒！”陆铮迎面错开了刘雄的拳头，双脚在擂台上一踏，身体斜斜一动，已经避过了他的拳头。

　　与此同时，陆铮右手动了，如飞鸟掠海面一般，快速的甩出一巴掌，狠狠的打在刘雄的脸上。

　　刘雄根本就没看清陆铮是怎么出手的，也不知道他打过来的是什么，只是忽然觉得脸上很疼，脑袋就往后一转，带着身体旋转着飞了出去。

　　“啪！”随着一声清亮的巴掌声响后，在观众台上的众人只看到，来势汹汹的刘雄，此时已经往后面倒退出去，而且还像陀螺一样转着。

　　不知道转了多少个圈，刘雄才慢慢收住转动的身体，缓缓停了下来，不过脚步却依然不停的左右摇摆。

　　“噗噗！”刘雄大嘴一张，从嘴巴里吐出几颗槽牙，整个人已经眼冒金星，往四周看了一眼，最后一个踉跄，倒在地上，爬也爬不起来了。

　　静，风吹树叶响一般的寂静，整个人训练场，没有一个人说话，目光全都定在擂台上，充满了难以置信。

　　一巴掌，只是一巴掌，就将师范大学跆拳道社的四大高手之一给打趴了！

　　从之前陆铮一直不停的躲避，不敢正面迎敌，众人还以为他害怕，是个绣花枕头，却没想到，不出手则已，一出手，一巴掌就要人爬不起。

　　在擂台下看着的柳梦清，根本就不敢相信眼前发生的一切，刘雄竟然被打趴下了，而且还是被对方一巴掌拍下去的。

　　“刘雄，振作起来啊！”跆拳道社的学员们，一个个都激动的喊了起来，想要唤醒刘雄，可不能输的这么丢人啊。

　　可是，无论众人怎么叫，刘雄却依然是爬不起来，虽然四肢晃动了一下，想要表达自己的愤怒和不满，但刚刚陆铮那一巴掌，却好像要把他拍的散架一样，怎么也爬不起来。

　　“跆拳道社，也不过如此。”陆铮嘴角微微扬起，他自己的实力，自己是清楚的，刘雄想要短时间爬起来，基本是不可能了。

　　这还是陆铮手下留情了，要是他真的用全力，只怕刘雄的脑袋都要被拍飞了。

　　“不用喊了，他一时半会起不来。”陆铮看着急切呼喊的跆拳道学员，轻轻拍了拍手，准备转身离去，再待在这里，已经没有意义了，胜负已分。

　　“站住，不准走！”

　　就在陆铮准备转身跳下擂台的时候，一声急促的娇喝传来。


第426章 震慑

　　“额！”陆铮愣了愣神，转过身去，往身后看了过去，只见一身白色跆拳道服的柳梦清，已经从擂台下面一跃而上，来到了擂台上。

　　随着柳梦清的上台，几名跆拳道社的学员，立马从下面上来，将倒地不起的刘雄给扛了下去。

　　陆铮扫了柳梦清一眼，问：“怎么，还有事吗？”

　　柳梦清深吸了一口，垂在身下的双拳握紧，蓦然瞪大眼睛，大声喝道：“我要挑战你。”

　　“挑战我？”陆铮眉头微微一皱，很快摇了摇头：“对不起，我不接受女生的挑战。”

　　说完，陆铮径直往擂台下面走去，没有半点的停留，开玩笑，他陆铮堂堂一个男子汉，怎么会接受一个女生的挑战，就算赢了，也觉得脸上不光彩。

　　“咚咚咚！”突然，从陆铮的身后，传来了一阵脚步声，速度飞快，夹杂着一声娇喝，柳梦清的攻击已经从后面袭来。

　　在场的人都看呆了，万万没想到，堂堂跆拳道社的社长柳梦清，竟然会在众目睽睽之下，出招偷袭陆铮。

　　柳梦清会这样做，也有着自己的想法，刘雄已经输了，跆拳道社这次已经是丢了大面子，所以她就算拼一拼，也要把陆铮打倒，即使偷袭，也在所不惜。

　　“嗯？”可陆铮是何许人也，即使柳梦清毫无征兆的从后面偷袭而来，他也是感觉到了清清楚楚。

　　“右勾拳，冲腰间而来。”陆铮的脑海中，自然而然就收到身体四周传来的感知，在脑海中做好了判断。

　　“唰！”所以，在一刹那，陆铮毫不犹豫的转身了，同时伴随着他动的，还有右拳，挥出张开，伸出五爪，往后袭去。

　　出手偷袭陆铮的柳梦清，被陆铮这突然折回吓了一跳，还以为自己就要成功了，却没想到对方突然杀出个回马枪。

　　而且，陆铮出手的速度十分迅速，根本就不是她柳梦清能阻挡的，看那右爪攻来的地方，登时吓的柳梦清尖叫。

　　那一爪，正往柳梦清双峰而去。

　　这一招，真可谓是惊天动地，引得观众席上所有人都侧目望去，发出阵阵惊叹生，堂堂三大校花之一的柳梦清，就要在这里被袭胸了吗。

　　“啊……”那柳梦清一声尖叫之后，陆铮那伸出的恶魔之爪堪堪停住了，在离酥胸咫尺间，一动不动。

　　吓的惊慌失措的柳梦清，急促喘了几口大气，脸上汗珠儿都吓了出来。

　　当看到陆铮的手停了下来后，柳梦清的表情这才是缓了缓，不由的往后退了几步，心中十分震惊，自己和陆铮的差距，实在是太远了。

　　“哼！”陆铮没有说话，只是冷哼一声，转身便跳下了擂台，往一边走去。

　　场上所有人的目光都注意到陆铮的身上，实在是不值当这家伙要干什么。

　　走到训练场的一旁，陆铮弯腰从地上捡起了一块硬实木板，伸手在上面敲了敲，发出硬邦邦的声音。

　　这种硬实木板，是平常跆拳道学员拿来训练的东西，一般一掌劈开，要不一脚踢开，训练起来，既过瘾，又有威慑力。

　　敲了敲一块之后，陆铮微微摇头，又从地上捡起来两块，三块硬实木板叠加在了一起，用左手牢牢握住。

　　三块硬实木板，加起来的厚度，也已经有一根小拇指那么厚了，普通人握在手中，也难免会有些沉重感。

　　“呀！”陡然，陆铮手握着那三块硬实木板，发出一声暴喝，声音高声而起，面目表情夸张，把四周众人都吓了一跳。

　　在所有人都疑惑望着陆铮时，陆铮忽然抬起右手，伸出食指，以迅猛的速度，往那三块木板戳去。

　　“咔！”一声闷响之后，一根纤细的手指，已经戳穿了那三块硬实木板，一阵细微的木屑，从里面飘落出来。

　　惊，震惊，在四周观众席上众人，都目瞪口呆的看着陆铮，嘴巴都张大了不少。

　　没想到陆铮，竟然用一根手指头，戳穿了三块硬实木板，这样的视觉冲击力，实在是太强烈了，一般的普通人，根本就做不到。

　　而那些跆拳道社的学员，更是脸色一阵发白，现在总算是明白了，陆铮到底有多强，只是他们不知道，陆铮这还只是随便吓唬一下他们，并没有出实力。

　　柳梦清在擂台上看着，柳眉微皱，上齿微微咬着下唇，紧紧捏住拳头，双眼盯着陆铮，不知道在想些什么。

　　见自己的震慑作用已经到了，陆铮也及时收回右手，重新扫视了跆拳道所有学员一眼，冷声道：“你们之间，还有谁不服吗，我在这里等着你们挑战。”

　　跆拳道社的学员们，一个个你看看我，我看看你，愣是一个都没有走出来，开玩笑，陆铮是什么样的猛人，他们这样上去，不是找死吗。

　　见没人敢挑战自己，陆铮嘴角扬起一抹微笑，这正是他想要的结果，如果震慑一下这些家伙，以后还指不定会有多少像刘雄一样的家伙，来挑战自己。

　　没有理会众人的目光，扔掉手中的几块硬实木板，拍了拍手，陆铮一脸笑容的朝顾馨，韩月灵走去。

　　“哟，风头出够了，舍得过来了。”顾馨一脸笑容，上下打量着陆铮。

　　韩月灵也是美眸灵动流转，看向陆铮的目光中，隐隐充满了仰慕，没想到陆铮这么厉害，有一种想要被他拥入怀中的感觉。

　　“他的肩膀，一定好温暖，好坚强！”韩月灵脸颊微红，心跳都有些加速，不知道自己为什么会这么想。

　　被二女盯着，陆铮也是咳嗽一声：“哪有出什么风头，只是震慑一下这些家伙而已，不然以后更麻烦。”

　　说着，陆铮赶紧转移话题，立马笑呵呵地说道：“走吧，我们兑现去，这次发达了，十万变成一百万了，哈哈。”

　　说到钱，顾馨立马成了一个财迷，双眼放出金光般的星星，冲陆铮伸出手：“拿来。”

　　“拿什么啊？”陆铮警惕的往后退了一步，这小妞一伸手，准没有好事，不知道对自己打什么主意。

　　“哟，还敢退。”顾馨横眉一挑，一个暴栗敲在陆铮的脑袋上，恶狠狠说道：“快把刚才的票据拿出来。”

　　被人打了，陆铮还没地方说理，也反抗不了，谁叫自己不是人家的对手，只能哭丧着脸，从身上的口袋中，奖那张票据拿了出来，交到顾馨的手中。

　　顾馨这才是双眼弯成月牙儿，将票据拿在手中，还亲了一口：“哈哈，走，换钱去。”

　　在一旁的韩月灵只是看着，脸上却早已露出了微笑，她是一个恬静的女子，在这么多人的面前，不像顾馨一样，无所顾忌。

　　两人在顾馨的带领下，径直出了跆拳道社的训练场，无视周围数千人的目光。

　　三人离开后，场内众人有些凌乱，这陆铮到底是什么人啊，拳挑跆拳道社，身旁两大校花陪伴，让无数屌丝，只能一声叹息，这人比人，还真是气死人啊。

　　只有跆拳道社的众人，都低头不语，心中却沉默着一口气，他们都知道，今天过后，跆拳道社算是丢脸丢大了。

　　出了跆拳道社后，陆铮三人直接往阶梯教室而去，找到了之前给他们下注的那个男生。

　　此时，这间阶梯教室里已经有不少人在，都是陆铮和刘雄大战完之后，风风火火赶来换钱的。

　　“喂，我们来兑换了，快点把钱拿出来。”顾馨拨开挡在前面的人，直接将那张票据，拍在了桌子上。

　　负责兑换的那名男生，被这突如其来的一下给吓了一跳，坐在椅子上扶了扶眼镜，才看向了顾馨。

　　“是你们？”那名男生眉头皱了皱，脸上的表情有些不自然。

　　他也是刚刚才得到消息，陆铮对上刘雄，竟然是陆铮赢了，而眼前这个男生，正是此时风头正盛的陆铮本人。

　　想到陆铮，他自然也就想起了，之前陆铮还在这里下注十万，押自己赢，原本还以为他只是一个有钱烧脑的富二代，没想到结果会是这样。

　　这可是一赔十啊，陆铮买了十万，他们就要给出一百万，原本这次押注操作，能有些赚头，现在就被陆铮这么一单押注搞砸了，他背后的人，已经发怒了。

　　擦了擦额头上的冷汗，那戴眼镜的男生赶紧从椅子上站了起来，换上一副笑脸，对没吭声的陆铮伸了伸手：“您就是陆铮吧，借一步说话，呵呵。”

　　一看这家伙心虚的模样，陆铮哪能不知道他在想什么，并没有搭理他，摆了摆手道：“有什么话就说吧，我们还等着兑完钱，回去吃饭呢，想必师大四少，还不至于缺这么点钱吧。”

　　言下之意就是，你别以为我不知道，这赌盘的后面，是什么人在操作，要是想赖账，四少的名声，就准备臭了吧。

　　一句话就说的那男生汗如雨下，他不过是四少手下的一个马仔，这要是惹的四少不高兴了，分分钟让他滚出师大，而且还有严厉的后果。

　　四周的学生，都被陆铮的话吸引住了，全都看向了这边。

　　这样一来，那戴眼镜的男生也不好再勉强陆铮什么，只得一咬牙，说：“陆铮同学，有个人想见你，你跟我来一下。”

　　“想见我？”陆铮眉头一挑，看了那戴眼镜的男生一眼，摇了摇头说：“既然是相见我，叫他自己来好了。”

　　陆铮心里有些不爽，虽然他失忆，但那股傲气还在，不是什么人，都可以在他面前趾高气扬。

　　“这……还是请陆同学去吧。”戴眼镜的男生犹豫再三，还是提出了请求，他可实在看不出，眼前这位，值得他背后的人出来见他。


第427章 师大四少

　　“罗里吧嗦什么，赶紧把应该给我们的钱拿出来，否则老娘拆了你们这里。”在一旁的顾馨等不及了，忍不住发飙。

　　没想到顾馨如此漂亮的女生，竟然会当场发飙，登时把那戴眼镜的男生给吓了一跳，不知是不是被顾馨的气场给吓到了，身体还有些发抖。

　　周围的那些男生，也是一阵摇头叹息，顾馨虽然漂亮，可也要吃的消啊。

　　“哈哈，这位美女，莫生气，待会我为你出气。”突然，一声极为响亮的大笑声，从阶梯教室旁边的小房间里传来。

　　随着话语传来，那房间的门也被打开了，一个身材肥胖，模样圆润的男生，带着四个身材高大的男生，从里面走了出来。

　　刚刚那一声大笑，正是前面这男生发出的。

　　陆铮一看这架势，便知正主来了，这胖子的气势，一看也知道，是富贵人家出身。

　　“啊，是四少之一的赵飞！”一旁的学生中，不少人发出惊讶，显然没想到师大四少之一的赵飞会出现在这里。

　　“飞哥，您，您来了。”那戴眼镜的男生急忙迎了过去，言语间还显得有些惶恐，似乎担心自己办事不利，会遭到惩罚。

　　“哼！”赵飞冷哼了一声，没有多看那戴眼镜的男生一眼，而是对身后的四名男生摆手道：“你们几个，清场。”

　　四人跟着赵飞多时，自然知道赵飞的意思，立马按照赵飞的话，将阶梯教室的其他人赶了出去，只留下陆铮三人，和他们几个。

　　“说吧，把其他人赶走，有什么话要说。”陆铮双手环抱，往一旁的桌子上靠了靠，显得极度无聊。

　　不过他也看出来了，这四少在学校还是有点分量的，不然的话，把这么多学生赶出去，每一个敢放个屁的。

　　“呵呵，没什么，就是想交个朋友。”赵飞笑呵呵的搓了搓手，一双绿豆般的小眼睛，放出精光，贪婪的在顾馨身上看了又看，随后又把目光盯向了韩月灵，神情却显得有些古怪。

　　被这种眼神盯着，顾馨自然不爽，横眉一瞥，冷声道：“没兴趣和你这种人交朋友，我们是来兑钱的，想必你不会赖账吧。”

　　“你说什么？”

　　赵飞身旁的男生有些愤怒，想要过来教训顾馨，却不料，还没动身，就被赵飞呵斥住：“滚开。”

　　那男生被呵斥一句，悻悻的退下，不敢多言。

　　倒是赵飞，继续一脸呵呵笑容，靠近了顾馨几分：“那个，同学，没吓到你吧，别怕，他们都听我的，不敢乱来。”

　　随后又说道：“同学，看你是新来的，不如这样，我请你吃个饭，我向你介绍介绍学校的情况，你看去香格里拉大酒店怎么样？”

　　一看这赵飞的样子，哪还不知道，这家伙在想什么，感情是看上顾馨了，想对她下手。

　　这个时候，陆铮如果再不站出来，就不应该了，往前站了一步，挡在赵飞和顾馨的中间，轻轻在赵飞的肩膀上一推：“胖子，注意点，她是我的人。”

　　虽然陆铮打不过顾馨，也用不着陆铮出手，但这个时候，男人总得出来担当一下不是，不然人家还以为他是个缩头乌龟。

　　“你敢推我！”赵飞也怒了，他可是堂堂师大四少之一，在学校什么时候被人这样对待过，不火大才怪。

　　而顾馨却是嘴角扬起一抹邪笑，任由陆铮去发挥。

　　“别以为你打败了刘雄，就可以在这里嘚瑟，老子要搞死你，分分钟的事，识相的，就把这妞让给我。”赵飞原形毕露，也不隐瞒自己的目的，直接指着顾馨，似乎不弄到手，不罢休。

　　其实，从顾馨第一天进学校开始，他就盯上了她，奈何前段时间事情太多，没机会下手，现在自然是不会放过。

　　虽然陆铮已经记不起顾馨和自己的关系到底怎么样，但至少明白，顾馨是真正对自己好的，不会害自己的人。

　　陆铮有个特点，动他或许没关系，但是敢动他身边的人，下场绝对会很惨，很惨。

　　“你有本事，把刚刚说的话，再说一遍。”陆铮目光渐冷，眼中竟然流露出了杀意。

　　“说一遍就说一遍，你以为我不敢么。”赵飞哼了一声，丝毫不惧陆铮。

　　“赵飞，够了，你要敢说，我就去告诉你爷爷，你在学校干的好事。”突然，一直没开口的韩月灵，冷不丁的冒出一句话。

　　和陆铮相处了一段时间，他的脾气，韩月灵也有些清楚，她可是知道，搞不好的话，陆铮真的会在这里大打出手，对方有五个人，她还真担心陆铮出事。

　　韩月灵的话一出，赵飞突然神情一变，就好像被人浇了一盆冷水似的，刚刚的傲气全都没了，深呼吸了几口气，闷哼了一声。

　　看到顾馨手中的票据，赵飞冲陆铮低喝道：“小子，你不是想要这一百万吗，今天这里没这么多钱，明天中午，学校后山小树林来拿，不敢来，那一百万可就没了。”

　　知道今天是没办法教训陆铮了，赵飞只好生出一计，待陆铮答应，他就有办法好好教训他。

　　“陆铮，不能答应他，他肯定会害你，这一百万，大不了不要了。”韩月灵目光急切的看着陆铮，生怕他会答应，到时候肯定会出事。

　　顾馨不语，等着陆铮自己回答，她想看看，陆铮失忆后，是不是变了。

　　“怎么，怕了？”赵飞讥讽一笑。

　　“我怕你没那么多钱，到时候记得给自己准备好医药费。”陆铮淡然一声，显然已经猜到了赵飞想要干嘛，自己也不怵，想对付自己，尽管来好了。

　　说完，陆铮转身对身旁的顾馨，说：“走吧，今天看来是拿不到钱了。”

　　陆铮的性格是顾馨是知道的，没有阻拦，跟着陆铮一起离开了，韩月灵则是一脸担忧的跟在后面。

　　看着三人离去后，赵飞身旁的一马仔，立马凑过来：“飞哥，这么轻易就把这小子放走了，是不是太便宜他了。”

　　赵飞表情抽搐一下，心里确实火大，刚才若不是韩月灵在，他想当场教训一番陆铮，可没办法，谁叫人家捏着他的把柄。

　　至于陆铮，不就是打败了刘雄么，比普通人厉害点又怎么样，为了他身边的那个妞，花再大的代价，也要搞定他。

　　“明天给我多找些人，带上家伙！”赵飞目光沉沉。

　　……

　　来到校门口，陆铮开上奥迪TT，直接送韩月灵回家，今天让陆铮颇为不爽，所以一路无话。

　　直到韩月灵到家的时候，才开口叮嘱了一番陆铮，让他不要乱来，后者也只是随便敷衍一下。

　　很快，陆铮便和顾馨驱车回到了租住的别墅，秦丽琴几女也早已经回来，正在准备晚餐，等着陆铮和顾馨回来。

　　早已饿的肚子咕咕叫的陆铮，闻到香味，立马将不愉快的事抛到了脑后，跑到餐桌上大快朵颐，有四女陪伴，陆铮才觉得，人生也不错，最起码吃饭的时候，还能秀色可餐。

　　吃过晚饭后，陆铮正躺在沙发上看电视，欧阳雪儿突然造访了。

　　“哟，你怎么来了，还买了东西来啦。”看着提了一些水果来的欧阳雪儿，陆铮颇为意外的说了一声。

　　今天欧阳雪儿没有穿警服，穿着一身休闲装，白T恤，黑牛仔，一头青丝披开，显得有些小女生的味道，不过那件白色的T恤，根本挡不住她胸前的丰满，虽然宽松，但仍然高挺，对男人有极大的吸引力，她一走进来，陆铮的目光就不由自主的落了上去，匆匆看了几眼后，就赶紧收回了，不然被四女发现了，自己可惨了。

　　欧阳雪儿将水果放在桌子上，瞪了陆铮一眼：“要你管，又不是买给你的。”

　　“好，好。”陆铮笑吟吟的点点头，管他买给谁的，自己先拿一个尝尝鲜。

　　四女见欧阳雪儿来了，自然也是十分热情，拉着她一起聊天看电视，颇为尽兴，倒是陆铮一个人坐在一旁啃苹果，显得很无聊。

　　啃完一个苹果，陆铮将核扔进垃圾桶，拍了拍手，站起身来对几女道：“你们慢慢聊，我回房间看书睡觉了。”

　　听陆铮要去休息，秦丽琴忽然开口：“陆铮，雪儿好不容易来一次，既然她身上的病你能治，今天就再帮她施针一次好了，也省的她跑来跑去麻烦。”

　　秦丽琴是个聪慧的女人，从刚刚聊天的时候，见欧阳雪儿一直往陆铮这边瞄，想说些什么，但是又欲言又止的模样，就知道她肯定有事而来。

　　但陆铮偏偏和欧阳雪儿不对付，所以这话，还是她来说比较好。

　　“也好，既然来了，总不能让你空手而回不是，怎么说我也吃你一个苹果。”陆铮点了点头，对欧阳雪儿道：“走吧，到我房间来。”

　　这里不是医馆，自然不需要在趴到木板上或者门上，有床不用，岂不太那啥。

　　不过一听到去陆铮房间，欧阳雪儿还是忍不住脸红了一下，她来这里，的确是想请陆铮帮自己施针，上次的效果，已经十分明显了，让她看到了生机。

　　稍作犹豫一下后，欧阳雪儿也没有扭捏，站起身来，就和陆铮一起往他房间去了。

　　走在前面的陆铮，此时才觉得，自己好像一个国王一样，欧阳雪儿是自己点中的侍女，现在正跟着自己去房间侍寝。

　　当然，这也只是陆铮在脑海里YY一下而已，要是被欧阳雪儿知道了他的猥琐想法，还不得当场跟他拼命。

　　进了房间后，陆铮砰一声把门关上，对站在对面的欧阳雪儿道：“把衣服脱了，躺床上去，我帮你施针。”

　　“什么，脱衣服！”欧阳雪儿睁大了眼睛，可谓有些花容失色：“上次明明不要脱衣服的啊。”

　　“上次是上次，这次要更深入的治疗，不把衣服脱了怎么行，也不要你全脱，把外面的T恤脱了就行，我是医生，还会骗你不成。”陆铮表面一脸正经，心里却乐开了花，小样，还敢和自己作对，现在找到机会，不沾点便宜怎么行，这妞的胸部那么大，可得好好看看。

　　自己还从来没在陌生男人面前脱过衣服，欧阳雪儿心理压力还是很大，正想拒绝，却想起针灸的好处，那种舒服到骨子里的感受，让她至今难忘。

　　挪不开脚步，欧阳雪儿最终犹豫再三，见陆铮不像说谎，这才点了点头：“你……你先转过去。”


第428章 白影再现

　　竟然还不让自己偷看，陆铮微微一笑，别过头去，不故意闭上了眼睛。

　　看到陆铮别过了头，欧阳雪儿赶紧脱下自己的上衣，露出了里面的粉色胸罩，雪白的肌肤，瞬间暴露在空气中。

　　往床上迅速一趟，欧阳雪儿闷声道：“好了，可以了。”

　　“嘿嘿！”陆铮摸着鼻子一笑，转过了头，准备帮欧阳雪儿施针，刚刚自己虽然没回过头，但是眼角余光，已经撇到了她脱衣服的瞬间，那对双峰，被胸罩包裹着，也是傲人挺拔啊。

　　现在欧阳雪儿躺在自己床上，留给陆铮一个后背，雪白肌肤滑嫩，让陆铮目不转睛，不过他现在是个医生，不可有杂念，赶紧深吸一口气，定住心神。

　　“唰唰！”陆铮袖口一挥，一拍藏在袖子里的银针，自动飞了出来，陆铮如同长了八只手臂一样，在空中快速连接，将那些飞出的银针，一根根准去无误插在了欧阳雪儿的后背。

　　“嗯嗯……哦哦！”梦呓般的喊声，忍不住从欧阳雪儿嘴里发出。

　　半个小时后，一身大汗淋漓的欧阳雪儿，从陆铮房间里出来了，穿上了衣服后，依然觉得身上湿湿都。

　　而陆铮，也从后面出来了，还一边擦了擦手，好像刚做完什么事一样。

　　这次帮欧阳雪儿施针后，让她身体已经恢复了很多，没有多留，和四女打了个招呼后，便回去了，这一身的汗渍，得赶紧回去洗了才是。

　　而陆铮和四女看了会电视后，便自己回房间去睡了。

　　夜深深，窗外寒风吹动，别墅外面的那颗老树，几根枝条随风舞动，在暗月下，十分诡异，如同张牙舞爪的妖魔之爪。

　　“唰！”陡然，一道白影，从远处激射而来，在老树上轻点几脚，最后落在了陆铮的窗台前，这一切悄然无息，就连趴在窗台上安睡的小猫咪，都没感受到异常。

　　这白影一身长裙，面容有些模糊不清，根本不知是何许人也，但如果顾馨，秦丽晴在这里的话，一定会大吃一惊，这白影，正是在所有修士进入玉清世界时，将她们控制住的人。

　　“是时候让你经历更多的事情了。”机械般的女子声音，从那白影的喉咙里发出。

　　旋即，白影伸出右手，按在了玻璃窗前，只见到一阵奇怪的光芒闪过，那厚实的玻璃船，竟然自动消失不见了，一点声响都没发出，就好像原本就没有一样。

　　径直走入了陆铮的卧室，白影看着恬睡的陆铮，好似在犹豫什么，不由长叹出了一口气，慢慢抬起右掌，双指并拢，一道幽幽的蓝色光芒，在指尖上亮起，慢慢的往陆铮额头点去。

　　“你是什么人！”猛然，原本还是熟睡的陆铮，忽然一下翻身而起，并且顺势砸出一拳，闪电般往白影身上招呼过去。

　　不料，拳头才出到一半，陆铮就感觉被一股无形间的巨力阻止，根本就不得寸进半分，拳头停在半空中，更别说打中这白影。

　　“啪嗒！”在陆铮震惊的眼神中，白影打了个响指，一圈淡蓝色的光芒，从白影身旁荡出，形成一个若有若无的圆圈，将陆铮和她笼罩在里面。

　　陆铮惊讶的不行，心中犹如惊涛骇浪般翻滚，这白影的招数竟然如此神奇，但又让他感到熟悉，可是却始终什么都记不起。

　　“陆铮，你肯定很惊讶，我是什么人对不对，你不用太惊慌，我不会害你，这次来找你，是想让你帮忙”器械般的声音，传到陆铮耳朵里，让他有些不舒服。

　　同时，在说这话的时候，白影将手中的那点蓝光，也收回到了手心。

　　“没错，我想知道你是谁，怎么会知道我的名字？”陆铮压低了声音，显得十分戒备，目光打量着四周那蓝色光圈，估计这东西能够隔绝外面的声音，同时也能隔绝这里面的声音，无论他怎么叫喊，都无法将顾馨等人引来。

　　那白影盯着陆铮，机械般的声音响起：“我是什么人不重要，重要的事，你想知道你是什么人么？”

　　陆铮一阵沉吟，目光紧皱闪烁，他已经记不起自己以前的事了，但这白影的出现，却给了他一些头绪，开口道：“那你找上我，究竟想我帮你做什么？”

　　“很简单，要你去做一个人，帮我找一件东西，只要你完成了，你失去的记忆，我会尽量帮你找回来。”那白影继续机械地说道，声音冰冷的没有丝毫感情。

　　“当真！”陆铮这次是真的有些激动了，他一直都在寻找着自己失去的记忆，用过许多医学方法，都没用，即使自己天纵奇才，能够医治百病，但是自己的失忆，却怎么也治不好。

　　“你按我说的去做就明白了。”白影机械回道。

　　“啪！”突然，白影的指尖依然亮起一道蓝色光芒，如妖异的火焰，在他的指尖跳动，随后屈指一弹，直接飞入了陆铮的眉心。

　　陆铮躲不开，也没用闪躲的资格，只能任由这点蓝色光芒进入他的脑海中。

　　片刻之后，陆铮缓缓的抬起头，看着那白影：“原来是这样，我们什么时候出发。”

　　那白影点了点头，说道：“最好是现在，我在这里耗不起太久的时间，把你送过去后，就都靠你自己了。”

　　“好，那我和顾馨她们打个招呼，近期要离开一段时间，不能让她们着急。”陆铮说道。

　　“不用了，我会帮你安排好的，你用心把你要做的做好就可以了，时间紧迫，我们耽搁不起。”白影无感情的声音响起，同时右手一抓，将陆铮从床上直接提了起来，快速掠空往窗外而去。

　　两人一离开，那圈光芒，自然消失不见。

　　别墅外面的路边，已经停好了一辆上海大众，那白影拉着陆铮，一跃停在了大众面前，打开车门，两人匆匆上去。

　　“为什么要帮助这人？”车内，陆铮指着后座上的一人说道。

　　在车的后座上，躺着一名男子，一身黑色风衣，面容俊俏，还带着一些嚣张的味道，只是现在，这名男子已经昏睡了过去，没有了意识。

　　而且，陆铮已经看出，这男子似乎受了很重的伤，表面看起来无事，但体内已经相当紊乱，身为一名医者，他忍不住拿起这男子的手，替他切脉，而白影也没有阻止。

　　只是片刻后，陆铮摇头叹了口气，这人其实已经是死人一个人，体内五脏六腑和筋脉，已经没有了生机，只是有一股奇怪的力量在护住他，让他保存心脉不死，这样的情况，陆铮暂时是无力回天。

　　“你想要救他？”陆铮表情有些古怪的看向白影，越发觉得她神奇，就越好奇起来。

　　白影点了点头，说道：“没错，这次找你的目的，就是要你伪装成他，将他没有完成的事完成，到时候，我会想办法帮你恢复记忆，至于他，就不用你管了。”

　　没有丝毫的犹豫，陆铮点了点头：“好，我就信你一次。”

　　没办法，陆铮自己想尽办法，找寻失去的记忆都不奏效，现在这白影的出现，倒是给了他一点希望，而且，他隐隐感觉到，这白影和自己似乎很熟悉，光凭这一点，他就得试上一试，至于这黑衣男，跟他可没关系，就算有，也不是现在。

　　很快，白影拿出一套奇怪的工具，帮陆铮易了容，看起来就和后座上躺着的那人一模一样，随后白影一手按在后座男子的头上，手中一阵淡白色光芒闪耀，好似有什么东西从他的脑中抽离了出来。

　　然后，那一只手掌，伸出一指，又点在了陆铮的太阳穴，那淡淡的白光，如涓涓细流一般，全都涌进了陆铮的脑海中，一幅幅画面，就好像放电影一样，在陆铮的脑子里浮现，一遍又一遍。

　　陆铮当然知道，这是那名男子的记忆，自己即将要去帮他完成未完成的事，当然要了解的一清二楚。

　　只是陆铮惊讶的是，没想到这白影还能将别人的记忆剥离出来，而且还能安排到自己的记忆中，这样的手段，的确是逆天。

　　不过，这也让陆铮更加确定，自己要帮她一回，能不能恢复记忆，对他来说，事关重大。

　　没一会，那白影收回手，机械无情的声音响起：“你已经知道该怎么做了，现在就出发吧。”

　　陆铮点了点头，表示明白，不过还是开口道：“我想知道，但是你要我帮你找的东西是什么，你还没告诉我？”

　　白影稍作迟疑，说道：“你先把该做的做好，至于要找什么东西，我日后会告诉你。”

　　说完，白影就闭嘴不再说话了，陆铮也知道问不出什么来，同样也不再多问，闭上眼，靠在副驾驶座椅上，休息养神。

　　夜色下，黑色的大众发动起来，往前方开去，车尾卷起几片枯叶，慢慢使离了京北市，去往了海城。

　　海城是除去京北市之外，第二大城市，经济繁华不说，处处引领着时尚，号称时尚魅力之都，能够在这里立足的，都不是一般的人物。


第429章 海城车神

　　次日，阳光普照大地，新的一轮生机，勃勃生起。

　　“嗡……嗡……”一阵低吼的引擎轰鸣声响起，让人的耳膜，都觉得有些震响。

　　只见在一条宽阔的海滨大道上，一辆黑色的钻豹摩托车，正在大道上疾驰，如一阵风一样，速度十分的快，路边偶尔飘落下来的一些枯叶，都被这车速带起的一阵狂风，给席卷走了。

　　黑色钻豹呈流线型，外观十分的好看，低沉的引擎轰鸣声，说明了这辆钻豹，经过了不一样的改造，原本只能够达到时速最高一百二的里程，现在指示表上显示的最快车速，竟然是可以达到三百六十里程，如此的时速，跑起来，难怪如一阵疾风一般。

　　在钻豹车上，一个身穿黑色皮衣，白色T恤，梳着拉风发型的年轻男子，带着一副咖啡色的墨镜，正疯狂的加着油门，将车速飙升，超过周围的一系列小车，直奔大道的最前面。

　　这男子不是别人，正是经过易容之后的陆铮，此时，他在这里已经有了另一重身份。

　　那白影要他来这里，主要是帮她寻找一样东西，至于是什么，暂时还没有和陆铮说，等到时机成熟，她自然会来告诉他，现在的他，只需要将现在这个角色扮演好就可以了。

　　“嘿嘿，想追到我，门都没有！”陆铮扬起了眉毛，露出一副自信的样子。

　　“呜哇，呜哇！”在陆铮钻豹摩托车的后面，几辆加速版的交警专用摩托车，正在猛的追过去，想要追上前面那辆钻豹，将他给拿下来。

　　但是，在这男子的驾驶下，那辆钻豹好像飞了起来一样，这些个交警，根本就连他的影子都看不到，还不到一分钟，就连他人到哪去了都不知道了。

　　一辆警摩停了下来，年轻的交警脱下了帽子，看着远去的钻豹摩托车，狠狠的一拍自己的大腿，大骂道：“海城车神陆铮，我一定会抓到你的！”

　　话说陆铮骑着钻豹，将几个交警甩开了之后，便赶紧开往了海城最繁华的大街上，找到车街，便直接钻了进去。

　　车街，是海城车最多的一条街，无论是进口车，还是国产车，摩托车，自行车，奔驰车，宝马车，就是想要，这里连凯迪拉克都能够弄到，就看你到底有多少钱了，可以说，这里是有钱人的天堂，但是也是那些街头混混和痞子最多的地方。

　　陆铮开着钻豹，直接停在了一个车行的前面，催动了一下油门，发出低沉的引擎声，车行的门立马就打开了，陆铮裂开嘴一笑，便直接骑车进去了。

　　车神车行，这正是这个车行的名字，牌子上面写着，专门经营各类车，汽车，小车，摩托车，什么车都有，但是这里最出名的，还是改造摩托车，让时速一百里程的车，瞬间变成时速几百里程的跑车，所以说，这里的生意，可是十分的热闹。

　　而陆铮，正是这个车行的老板！

　　说来也不是如此，原本这车行的真正老板，自然是白影带来的那名男子，但是他被白影带走疗伤去了，现在陆铮在这里暂替一下他。

　　陆铮骑着钻豹一进去，宽敞的改造车间，就亮起了灯，十几辆等待着改造的摩托车，正被数十个员工给不停的拆卸着，只有经过他们的手，那看起来平平无奇的摩托车，才会发出向陆铮那两钻豹一样，凶猛的声音。

　　当然，车好，驾驶车的人，技术要更好才行，而整个海城在飞车界混的，没有不认识陆铮的，也没有人不知道飞车党的大名。

　　虽然这是海城陆铮的名声，但对现在的陆铮来说，他也扛得起。

　　陆铮一进来，一个带着黑色手套，穿着白色西服的年轻男子，就走了过来，将一根烟递给陈志明，笑道：“陆哥，不得了，米国地下车神安东尼，今晚要来挑战你，下注一百万美金，你可不要错过哦！”

　　陆铮将嘴里的烟往上一刁，随手从口袋里掏出火柴，用一个十分迅速的弹手，将那跟火柴给点燃，十分潇洒的吸了一口烟，吐出一口烟雾，笑道：“米国车神安东尼，我好像听过这个名字，怎么他也来海城了么！”

　　那穿着白色西装的年轻男子立马笑道：“是啊，陆哥，他点名要和你赛一场，你说怎么办，我们是不是应该给他一个教训！”

　　这个年轻的男子，正是陆铮的得力助手，也是主管这车行的老大，名叫笑面白公子，虽然长得帅气无比，但别看他天天笑，动起手来，可是一个比谁都狠的主。

　　陆铮看了笑面白公子一眼，说道：“小白，你能不能不要这么猥琐的看着我，这会让我很不舒服啊，还有，我可是纯情男，你这么看着我，小心我怀疑你喜欢我！”

　　白公子没想到现在这个时候，陆铮还有心思和自己开玩笑，不由的眉头一皱，收敛起了笑容，有些不自然的看着陆铮道：“陆哥，你开什么玩笑，我怎么会喜欢你，你知道的，我最喜欢胸大的！”

　　白公子被陈志明这一句话弄的脸色一片铁青，上次，上次真的是意外，自己还以为是……

　　就在白公子还要和陆铮争论几句什么的时候，突然一个人踉踉跄跄的跑了进来，手中拿着一个电话，对陆铮道：“陆……陆哥，你……你妈打电话过来了……叫，叫你回去……一下！”

　　这说话结结巴巴的，正是车神车行的老三，也是飞车党的老三，名叫老黑，人长得凶狠无比，但是说话却不利索，跟着陆铮也很多年了，在海城市的地下黑道，有着很大的名声。

　　看到老三慌慌张张，陈陆铮将电话赶紧接过来，还打了一个噤声的手势，让白公子和老黑不要说话，自己则是拿着走手机，一边往自己办公室走，一边甜甜的叫了一声“老妈，你找我有事啊！”

　　听到陆铮说话如此温柔，白公子和老黑两人都忍不住对视了一眼，都从对付的眼神中看到了一丝的恶心，甚至都忍不住打了一个寒蝉，这就是让海城市地下黑道都颤抖的陆铮，现在竟然说话这么柔声柔气，要是让其他的老大看到了，那还不惊讶的掉了下巴。

　　很快，在办公司接完电话之后，陆铮便换上了一身帅气的西装，打上了领带，好似一副成功人士的模样，对白公子和老黑说道：“你们先看着车行，我先回去了！”

　　说完，陆铮便骑上了自己的钻豹，往家里赶去了。

　　陆铮这样做也是没办法，现在他既然接受了这个身份，就得将这个角色扮演好，还好他将那黑衣男子的记忆都接收了，这才能让他在这里应付自如，只要自己完成了这个任务，想必白影一定会帮自己找回失去的记忆。

　　想到这里，骑在车上的陆铮，不由扬起了一抹笑容。

　　“陆铮”的家住在市区城北最好的别墅区，但是那个家，自己并不怎么回去，不因为别的，只因为那个家，并不是真正的属于他。

　　他的老爸很早就死了，后来他老妈改嫁，嫁给了海城市鼎鼎有名的地产大亨，这也就让他的母亲一下就飞黄腾达了，但是“陆铮”，却从来都不肯住进这个家，自己宁愿住在外面，也不愿回来，不因为别的，只因为自己现在，还无法叫那个男人老爸，他想，自己这辈子，估计都不会有那天了。

　　因为在他的心里，总觉得，自己老爸的死，跟那个男人脱离不了干系，一定是那个男人，害死了自己的老爸，然后霸占了自己的老妈。

　　当然，这都是之前那个陆铮的想法，虽然同名同姓没什么，但陆铮，总觉得有些怪怪的，这会不会和自己失去的记忆有什么联系。

　　一路骑着摩托车狂飙，“陆铮”很快就来到了城北区最繁华的别墅区，而在这别墅区里，又找到了最豪华的一套别墅。

　　将车子停在了大门口，立马就有一个打扮十分成熟的中年女佣走了出来，将大门帮陆铮给打开了，一看到陆铮，就立马喊道：“少爷您回来了！”

　　陈陆铮从来都不承认自己是这里的少爷，而自己在外面做的事，自己的老妈也不知道，甚至他连自己是海城市最钱的地产大亨儿子这件事，他都没有告诉白公子和老黑。

　　他在海城市最出名的，那就是自己是飞车党的老大，是海城车神！！！

　　只不过这段时间，自己的老妈看自己天天无所事事，就开始逼着陆铮去找工作了，这才让他穿的跟一个成功人士一样，来跟自己的老妈汇报找工作的情况。

　　陆铮到了大门口，向那女佣微笑了一下，便整理了一下衣服，才慢慢的走进了这全海城市最豪华的别墅，虽然自己不喜欢这个家，但是自己每个月，还是会来几次，毕竟自己的老妈在这里，自己还是要来看的。

　　“妈。我来了！”陈陆铮一进到这别墅的大厅里，就喊了起来，还故意擦了擦脸上的汗，将自己刚刚在路边买的两斤水果放在了桌子上，显得自己好像刚刚找工作回来一样。


第430章 给你找了个新工作

　　“登登登登……”听到了陈志明的声音，别墅的二楼上面，立马响起了脚步声，一个风姿绰约的中年妇女，赶紧从楼上走了下来。

　　这女人虽然年纪已经到了四十多岁，但是保养的十分到位，皮肤白皙，长相十分富贵，整个人看起来，就好像才三十出头一样，和陆铮站在一起，别人都只会说是姐弟，根本就不会说他们是母子，当然，拍马屁的嫌疑还是更大一些。

　　陆铮的母亲刘丽华，一见到陆铮来了，立马就跑了下来，拉着陆铮的手说道：“你怎么才来啊！快跟我来，我帮你介绍一个人！”

　　陆铮微微愣了愣，说道：“什么人？”

　　“你看了就知道了！”刘丽华神秘的一笑，笑的陈志明心里有些慌慌，难道是老妈看自己现在还是一个人，想给自己介绍女朋友，那也太早了吧，自己在外面，可是有着不少的马子，现在可都用不过来。

　　不过，等陆铮被刘丽华拉到了楼上之后，陆铮才看到，原来在楼上，一个有些秃顶的地中海中年男子，穿着一身正装西服，正在楼上喝着茶，似乎在等候陆铮。

　　看到刘丽华带着陆铮走上来了，那发型地中海的中年男子，立马就笑着站了起来，对刘丽华笑道：“周夫人，这位就是您的儿子了吧！”

　　说着，这中年男子还在陆铮的身上打量着，上下看了看，砸吧了几下嘴，笑道：“不错，不错！贵公子果然仪表堂堂，可以到我们学校来上班！”

　　“学校！？上班？”陆铮一下就脑袋大了，这都是什么跟什么啊，自己什么时候说要去学校上班了，老妈这都再搞什么。

　　其实暗地里，陆铮心中还有些排斥，自己来这里，可还有着重要任务。

　　想到这，陆铮看了李丽华一眼，说道：“老妈，你这是再搞什么鬼，到底怎么回事，什么学校，上什么班！”

　　李丽华看了陆铮一眼，忽然叹了一口气，说道：“儿子啊，老妈这不是为你担心吗，你看你都大学毕业好几年了，成天正事也不干，也不知道你在外面干什么，连个女朋友也没有！所以我就托了市一中的校长，让你到他们学校去当老师去，你看，这不是挺好么！”

　　“什么！！？”陆铮有些震惊了，自己大学都是混过来日子的，现在竟然让自己去一个学校当什么老师，那不是误人子弟吗，到时候教出来的学生，都和自己一样，那不是都完蛋了。

　　想到这，陆铮立马就摆了摆手道：“不行不行，我不能去当这个老师，我这几天都在找工作了，马上就找到了！”

　　一看到陆铮拒绝了，刘丽华就不依了，立马脸一变，用手帕捂着自己的脸，大哭了起来，哭喊道：“你看看你啊，成天无所事事，现在给你找个工作你又不去，难道你要气死我吗，哎哟，我要被你气死了！”

　　说着，刘丽华还真的做出一副十分气愤的模样，连身体都开始抽搐，脸色都有些发青起来。

　　看到刘丽华一下就变成这样了，陆铮哪里还敢不答应，立马就喊道：“好，好！老妈，我去，我去还不行吗！”

　　无奈之下，陆铮心中摇头，自己要是不答应，只怕这任务，也不好完成了。

　　见到陆铮答应了，刘丽华就赶紧一摸眼泪，坐直了身子，看着陆铮，十分肯定地说道：“这可是你说的啊，答应了我，可不许反悔啊！”

　　陆铮脸部肌肉都有些抽搐，这女人就是这样，儿子都多大的人了，还喜欢来这一套，不过陆铮现在没有办法，自己也只有认命的份，谁叫自己现在扮演的是人家儿子呢。

　　见到陆铮答应要去一中当老师了，刘丽华便立马看着那一中的校长笑道：“那张校长，就麻烦你了，我儿子在学校里，还请你多多照顾！”

　　那张校长，哪里敢不照顾，他可是收了刘丽华一大笔的赞助费的，立马双眼都眯成了一条缝，笑道：“哪里，哪里！周夫人你放心好了，贵公子在我们学校，一定会非常好的！”

　　说着，刘丽华便立马转头看向了陆铮，说道：“陆铮，还不快点向张校长道谢，要不是张校长，怕是你现在都连工作都找不到！”

　　陆铮却是冷冷的看了这张校长一眼，心里极度的鄙视他，要不是自己的老妈给了他赞助费，他会答应让自己去当老师，这鬼都不信，而且更可恨的是，这张校长，竟然从一进来开始，就一直都盯着自己的老妈看，这简直就让陆铮想当场揍他一顿。

　　陆铮直接握上了张校长的手，故意加大了一些力度，嘴角裂开一个弧度，说道：“那以后在学校，还多多请张校长照顾了！”

　　随后，陆铮又压低了声音，用只有自己和张校长能够听到的声音说道：“我警告你，以后你要是再敢色迷迷的盯着我妈看，我就把你的眼睛给挖出来！”

　　感受到陆铮的恶意，还有手心传来的痛楚，那张校长，立马就龇牙咧嘴起来，但是在刘丽华的面前又不好表现，只好说道：“好说，好说！以后我一定好好照顾你！”

　　说着，张校长使用了全身的力气，想要把手从陆铮的手中将手掌给挣脱开来，却仍是纹丝不动，还是陆铮故意一松手，那张校长才是把手给拿了出来。

　　轻轻的揉了揉自己的手，那张校长便深深的看了陆铮一眼，眼中带着一丝恨意，但是一闪而过，随后赶紧对刘丽华说道：“周夫人，我还有事，明天叫你儿子，到一种校长办公室来找我就好了！”

　　在走的时候，张校长已经在心里盘算，自己要怎么好好的整一整这个陆铮了，虽然自己只是一个小小的中学校长，但是在自己的地头，他就说了算，没有人可以比他大，没有人可以不受他的管束。

　　看着张校长的背影，陆铮连送都没有去送一下，这张校长，是必然会想办法来整自己的，陆铮在江湖上混了这么多年，也不是白混的，这些东西，自己还是十分清楚的。

　　看到张校长已经走了，刘丽华便有些埋怨地说道：“你啊！刚刚人家张校长走，你怎么不去送一下，毕竟以后人家还是你的顶头上司，你总要趁这个机会，表现好一些，人家才会对你好啊！”

　　陆铮笑了笑道：“妈，你就放心好了，我一定会好好表现的，到时候张校长，一定会恨喜欢我的！”

　　陆铮才不怕这张校长对自己耍什么阴谋，要是惹火了自己，说不定都要送他去见阎王老爷，自己可不是开玩笑玩的，在海城市的底下世界，还没有人敢惹他陆铮，这些都是存在陆铮记忆中的东西，知道这个主，也不好惹。

　　当然，陆铮在海城市地下世界的事，刘丽华事不知道，她看了陆铮一眼，说道：“陆铮啊，你已经好久都没有在家里吃饭了，今晚就留下来吃饭吧！”

　　陆铮看了一眼这个家，又看了一眼那墙壁上挂着的巨大结婚图片，上面的刘丽华和海城市的首付周大正，是那么的甜蜜，但是陆铮每一次看到这幅画，都觉得十分的刺眼，甚至有些不舒服。

　　摇了摇头，陆铮说道：“不了，晚上我还有事，我就不在家里吃了！”

　　看到陆铮不愿意在这家里吃饭，刘丽华也不再勉强，这样的事情也不是第一次了，陆铮是很少会留下来吃饭的，因为他不喜欢这个家，所以他才搬到外面去住，刘丽华的心里，对这事业是清楚的。

　　“那好吧，你以后有空就常回来看看，比较这里也是你的家！对了，你的妹妹周娟，也在一中读高三，你以后有时间，就好好照顾他，知道吗，毕竟你也在那个学校当老师！”临走前，刘丽华还不忘嘱咐了一下陆铮道。

　　周娟，是周大正的和她前妻的女儿，今年也快十八岁了，正在市一中里念高三，这一点陆铮是知道的，但是由于两人没有什么血缘关系，见的面也少，所以两人基本上没有什么感情。

　　但是现在，却要自己去照顾一下自己这个什么所谓的妹妹，陆铮也只好点了点头道：“我知道了！”

　　说完，陆铮便直接走了，在别墅的外面，骑上了自己的钻豹，快速的离开了，心中有些感慨，没想到自己堂堂飞车党的老大，竟然沦落到要到一个学校去当老师的地步，但是自己又无可奈何，要是自己不去的话，还不知道这个老妈又会出什么招数来威胁自己。

　　很快，陆铮便骑车来到车神车行，在里面足足待了一个下午，等到夜幕降临的时候，才骑着自己的钻豹，带上几十个兄弟，骑着炫酷的摩托车，离开了车神车行，往燕子山去了。

　　燕子山，是海城市最难走的一座山，那里虽然修了公路，但是却没有什么人敢在那个地方行驶，毕竟那公路实在是太弯曲了，用九曲十八弯来说，也不为过，整座山，看起来就像是一条被打了结的蚯蚓，十分的怪异，弯路十分的多。

　　所以，这条公路，也有人给他取了一个十分贴切的名字，死亡公路！而今晚陆铮和那米国地下车神安东尼的比赛，就要在这里进行。


第431章 地下赛车

　　陆铮一行几十个人，骑着车摩托车，速度十分快的行驶在大街上，引擎的轰鸣声，让大街上不少的人，都赶紧躲避开来，这些个煞神，可不是他们能够惹的起的，而一些胆小的警察，看到了这些骑着摩托车浩浩荡荡出来的家伙，也就当做没看到，自己继续做自己的事情去了，毕竟只是出来混口饭吃，没必要去惹麻烦。

　　很快，陆铮带着几十人，便来到了燕子山脚下，在那里，已经有着上千人在那里，山路的两旁和急转弯处，都已经有人安排在那里了，整个山脚下，被大灯照的明亮，热闹的气氛，已经是营造了出来。

　　上千人在一起，浓重的动感DJ音乐，已经让山脚下沸腾了起来，不少的俊男美女，都已经在场上嗨了起来，而更多的，是海城的底下帮派大哥，都来参加了这次陆铮和安东尼的比赛，因为这里立下了一个不小的赌局，所有的卖家和买家，都会在这里开盘赌赛车。

　　而在几个身穿黑色西服，面色凶狠的大汉包围下，一个人高马大，穿着迷彩皮衣，露出肩膀上的肌肉，上面纹着几个灿烂的英文字母，头上包着米国国旗围巾的大汉，已经在一辆黑色摩托车周围等候。

　　这正是米国的第一地下车神安东尼，这次请来过来的，正是陆铮的死对头，斧头帮的老大赵有钱请来的，上次他找人和陆铮赛车，足足让他输了几千万，这一次，找来了米国第一车神，就是来报这个仇的。

　　在安东尼身边，一个叼着雪茄，穿着黑色西装，梳着一个大背头的中年男子，正气势十足的站在一旁，看着陆铮来的方向，嘴角扬起了一抹冷笑，正是斧头帮老大，赵有钱。

　　随后，赵有钱拍了拍安东尼的肩膀，说道：“今晚就要你给我干掉他，听到没有，只要你赢了他，好处少不了你的，不然的话，后果很严重！”

　　安东尼双眼也露出一丝的凶光，看向了陈志明的方向，用生硬的中文说道：“老板，你放心好了，我一定让他在我的后面吃灰，哈哈！”

　　“轰……轰！”低沉的引擎声传来，陆铮那几十人，全都来到了燕子山脚下，那上千人看到这独树一帜的车队，全都疯狂的大叫起来，特别是不少人，都能够认出来陆铮的宝马座驾，在一旁全都大喊了起来“海城车神，我爱你，我爱你！”

　　面对着这些疯狂的粉丝热情，陆铮也毫不吝啬自己的飞吻，一边将车给停好，一边慢慢摘下自己那咖啡色的墨镜，给四周的那些小女生，放去了自己闪电般的目光。

　　稍微和自己的粉丝打了一个招呼，陆铮便走向了人群中的赵有钱，因为是他找陆铮来的，而且那安东尼，也就在赵有钱的身边。

　　看到陆铮来了，赵有钱立马就露出个笑容迎了上去，伸手握住了陈志明的右手，笑道：“陆老弟啊，这次怎么来这么晚啊，没看到大家都等急了么，大家可都是来看你的，你可不要让大家失望哦！”

　　陆铮淡淡的一笑，说道：“老赵，俗话说的好，好菜永远都不怕迟，我这不是来了么！”

　　说着，陆铮朝自己的身后使了一个眼色，在他身后的白公子，立马就将一整箱的美金拿了出来，放在一辆跑车的车身上，将其快速的打开，里面那绿油油的一百万美金，就出现在了众人眼前。

　　看着箱子里的一百万美金，陆铮笑了笑道：“怎么样，老赵，要不要点一点！”

　　这么多钱，对于陆铮来说，已经很不少了，没想到自己扮演的这个家伙，竟然有不少钱，但是和钱相比，陆铮还是觉得自己的记忆更重要，只能尽量将这个角色演好，等待白影来找自己。

　　赵有钱摇了摇头，说道：“我还信不过你吗，不用点了！”随后，他又对身后的一个黑大个说道：“把我的钱拿出来！”

　　“啪嗒！”又是一箱绿油油的美金被拿了出来，和陆铮的一样，一百万美金，不多也不少，两人都将钱箱将给了公证人，便开始了今天的比赛。

　　“轰……轰……”低沉的引擎声响起了，在燕子山脚下，所有的人，都围在了两边，手中拿着一些小票，紧张的看着赛车场上的陆铮和安东尼。

　　这些人手中拿着的小票，都是今晚在大庄家那里买的赌注，今晚的赌局那么大，怎么能没人开赌呢，陆铮是一赔二，而安东尼则是一赔一的比率。看来那什么米国第一地下车神的称号，还是有一点用的，让他的赔率都变小了。

　　安东尼那一辆黑色战骑，看起来要比陆铮的高大多了，在对付不断的催动油门下，声音十分的低沉和明亮，让人一听，就知道是一辆不可多得的高级货。

　　而相比之下，陆铮的钻豹，就显得有些不好看了，毕竟是普通车辆改装而成的，里面再牛，外观也没有安东尼的好看。

　　不过，陆铮是不在乎这些的，因为他自己说过，一个真正的好车手，不是靠车吃饭的，靠的是自己的技术，技术差的，即使给一辆战斧，那也只是一个菜鸟。

　　“轰，轰！”引擎的热身，已经越来越烫，在安东尼和陆铮的前面，大灯的照耀下，一个身材火爆，穿着暴露的性感女郎，正拿着两面旗子，在前面指挥着。

　　“唰！”随着那女郎将手中的旗子重重的往下一挥，陆铮和安东尼的机车，便如一道光芒一样，快速的冲了出去，那撩起的一阵风，都让那女郎原本就很短的裙子，都被吹的荡漾了起来。

　　“轰！”随着一次加速，安东尼的机车加速十分的快，比起陆铮的来，要快上一些，竟然一开始，就超越了陆铮，领先了一些。

　　看到陆铮在自己的后面，安东尼不由的露出了一个笑容，朝后面看了陆铮一眼，伸出一个小拇指，朝陆铮鄙视了一下，还吐出了舌头，做了一个怪模样，用生硬的中文喊道：“垃圾，在后面吃灰吧，哈哈！”

　　陆铮根本就理都没有理这安东尼一下，在他的眼睛，这安东尼看起来就是一个傻逼一样，虽然这安东尼对这燕子山的山形，也熟悉了好多遍，但是跟他比起来，简直就是小儿科，自己在燕子山，都不知道游荡了多少回了，开始加速快，那简直就是找死的行径。

　　果然，在路过第一个急转弯路口的时候，安东尼为了安全和速度，不得不将油门放慢下来，随后以一个速度微小的漂移，从那个弯道漂过去。

　　“嗤！”就在安东尼快要漂移过这个弯道的时候，突然间，一阵急促的刹车声，外加着油门加速声，从他的耳旁响起，也就在这一瞬间，陆铮的钻豹，如一道闪电一样，从他的身旁飞身冲了过去。

　　仅仅就是一秒钟，陆铮便是超过了他，但是在这种速度与激情的比赛上，往往一两秒，都是十分重要的，它有可能就是这一场比赛最为决定性的东西，每个人都无法错过它。

　　很快，陆铮便保持着领先了，他的一个原则就是，自己领先了，绝对不允许别人再超过自己，所以在前面，他不停的换挡加速着，普通的机车只有五个档，而他的钻豹，经过了改造后，竟然达到了十个档，那速度，跑起来在燕子山上看去，只能够看到一阵光芒，从山路上飞驰而过，十分的迅猛。

　　看到难以追上陆铮了，安东尼便开始紧张起来，他在米国可是地下第一车神，没想到来到华夏，竟然被陆铮这个小子，给撵的连屁股都追不上。

　　“轰！”陆铮的手掌，再次将那油门给快速的催动着，他心里已经有了把握，这个安东尼，已经输定了，根本就追不上自己了。

　　“轰……轰！”就在陆铮不断的加速的时候，忽然间，公路上一辆大货车冲了出来，速度十分的迅猛，而且看那模样，就是冲着陆铮来的。

　　不管陆铮如何左右闪避，那大货车就一定要向他撞过去，那速度十分的快，也不停歇，直接撞向了陆铮的钻豹机车。

　　“可恶！”陆铮想都不用想，就猜到了，这肯定是赵有钱怕输给自己，在半路上使的绊子，这样下三滥的手段，也只有他，才会用的出来，而且每一次，都用的那么心安理得。

　　眼看就要撞上去了，陆铮双眉一皱，不得不将自己胯下的机车给扔了出去，而自己，也快速的扑向了那辆大货车，直接一手扳在挡风玻璃上，随后一个往前窜去，钻进了大货车的驾驶室里，猛地挥起一拳，就砸向了那个司机。

　　“砰！”那司机挨了一拳，直接晕了过去，大货车也一个急刹车，停在了路边。

　　陆铮刚刚从大货车里跳下来，准备将自己的钻豹扶起来，重新上赛道比赛的时候，忽然，大货车的后面，又冲出来了十几个手持砍刀，气势汹汹的年轻人，二话不说，对着陆铮，就冲着砍了过来。

　　陆铮一看到这么多人，忍不住就大骂了起来“赵有钱，你这个王八蛋，龟孙子！”

　　随手解开自己腰间的铁链，陆铮也冲了过去，十几个小混混，自己还不放在眼里，但是更重要的是，陆铮怕耽误了自己的时间，毕竟这是比赛，没人会注重过程，只要结果。


第432章 庆祝

　　“轰。轰！”就在陆铮和那些小混混拼杀的时候，安东尼骑着自己的机车冲了过来，看到陆铮陷入了困境，不由的又伸出了小拇指，朝陈志明哈哈一笑，得意道：“你输定了！”

　　说完，安东尼便一加油门，往前极速的冲了出去，想要赶紧到达终点，让陆铮输给自己。

　　看到安东尼已经加速走了，陆铮有些愤怒了，赶紧从袖子里拍出银针，一针一个，将这些个小混混都快速的解决掉。

　　若不是现在情况紧急，陆铮是不会使用银针的，不然的话，自己的身份暴露了可不好。

　　很快，这十几个小混混，就全都被陆铮用银针打在地上，爬不起来了，但是时间也耗费了一些，当陆铮将机车扶起来的时候，安东尼已经超出自己好远了，想要在赛道上追上来，已经是很困难的了。

　　从这半山腰往山下看了一眼那山脚下的终点，陆铮狠狠的咬了咬牙，低吼一声道：“我是不会输的，赵有钱，你给我等着！”

　　话一说完，陈志明就直接以加速，驾驶着自己的机车，直接从半山腰冲了下去，越过那些时杂草山石，冲向了下面的赛道。

　　山地上可不比赛道，根本无法驾驶住方向，但是陆铮依然凭借着自己强大的力量，将这赛车给牢牢地控制住，不让它改变方向，一直往山脚下冲去。

　　偶尔碰撞到一两个小石头，也让陆铮颠簸的快要从车上摔下来，但是仍旧是凭借着惊人的毅力，让自己的速度达到最快，最稳，有时候路过一些荆棘，身上就会多出数道伤痕出来。

　　而此时，在赛道上狂奔的安东尼，早已经是露出了胜利者的笑容，这一次的比赛，又可以让他在华夏也威风一下了，到时候自己的名气，肯定会更大。

　　很快，他便看到了赛道的终点，在那里，所有的人又都赶了过来，他们从山脚抄近路，早就是来到终点，每一个人，都十分激动的在那里等待结果的出现。

　　“啊哦！”安东尼十分激动的朝众人挥了挥手，现在的他的，都感觉自己马上就要胜利了，到时候，自己又可以拿着奖赏，去找一些美女来爽一下，这都让他十分的兴奋。

　　而在终点的一群人，看到安东尼要冲过来了，有露出高兴表情的，也有难过表情的，有点也很激动。赵有钱的脸上，更是扬起了一抹笑容。

　　白公子和老黑看到安东尼率先了，全都有些不敢相信，陆铮的车技，可是十分厉害的，在这海城市，还没有人能够打败他，现在怎么会被这个什么安东尼给打败。

　　“轰！”突然间，就在所有人都期待结果出现的那一刹那，一辆黑色的钻豹，从半路山坡上直接冲了下来，好似一头猛虎下山一样，快速的冲到了山脚下的赛道。

　　这辆钻豹正是陆铮的，他正好不偏不倚的落在安东尼的前面，还没等车停稳，直接又是一个加速，轮胎在地面快速的摩擦着，擦出一条黑色的痕迹，才急速的猛冲了过去，直接原地来了一个急转弯，冲向了终点。

　　“砰！”就在陆铮的车身，撞到终点那红线的时候，周围绑着的那些各色气球，全都在这一刻爆炸了，各种彩色的火焰和气球，全都发出了响声，像是在为陆铮庆贺，他得了第一。

　　而在后面的安东尼，直接就是在陆铮刚刚到达终点的那一刹那，也在后面达到了终点。虽然只是差了那么一秒都不到，但是结果就是他输了，这毫无技术和运气可言。

　　“噢喔！”看到陆铮从半路杀出来取得了胜利，他的那些粉丝，还有买他赢的人，全都高声欢呼了起来，还有白公子和老黑，全都赶紧笑着过来了。

　　陆铮扬起了笑容，伸起了双手，大声欢呼了一下，他是不败的神话，在地下赛车界，他永远都不会输给任何一个人，虽然弄的满身伤痕，但是值了。

　　而在一旁的安东尼，脸都变绿了，自己输了这场比赛，就意味着要承受赵有钱那强大的报复，心里冷不丁的都颤抖了一下，突然有些后悔和陆铮比赛了，他就是一个疯子，为了胜利，不择手段。

　　赵有钱更是脸色一片铁青，自己明明都已经在半路上安插了后手了，陆铮竟然还能够取得胜利，这不由的让他记恨起安东尼来，这个自己花大价钱请来的米国佬，竟然是这么的没用，不但没有让他赢得比赛，反而让他输了，还亏了一大笔钱，当然不只是那一百万美金而已，而且他还是最大的一个赌客，压了几千万买安东尼赢，现在又给他亏了个底朝天，现在得他们收多少保护费，卖多少粉才能挣回来啊。

　　看到陆铮笑眯眯的朝自己走了过来，赵有钱冷冷的瞪了安东尼一眼，便叼着一根雪茄，也向陆铮走了过去。

　　陆铮满脸的笑容，看着赵有钱，拍了拍自己身旁那刚刚得到了钱箱，笑道：“赵老大，多谢你的一百万美金了！”

　　一百万美金，对于赵有钱来说，还不是大数目，这一点，陆铮还是十分清楚的，他微笑着靠近了赵有钱，说道：“忘了告诉你了，外围最大的赌客，不是你，是我们飞车党，我们可也是花了三千万，买我赢的，哈哈！”

　　当然，这三千万不是陆铮自己花的，而是以飞车党的名义，不然的话，陆铮岂不是发财了，就算不完成这个任务，都有钱回京北找顾馨她们。

　　赵有钱的脸一下就黑了下来，这么说，赢走了他几千万的，不是别人，正是陆铮，现在他看着陆铮的脸，越看越想将他给揍扁，也想上去把他给撕碎。

　　看着赵有钱还不发火，陈志明冷哼了一声，忽然伸出右拳，快速的打出一拳，直接打在赵有钱的小腹上，恶狠狠地说道：“赵有钱，你别以为你在路上安排的那些家伙我不知道，那都是你干的，我都记住了！”

　　赵有钱的肚子吃疼，一下就弯腰下来了，在他身后的那些个马仔，看到大哥就这样被陆铮给打了一拳，当时就要冲上来和陆铮拼命，但是都被赵有钱给拦住了。

　　赵有钱看了陆铮一眼，双眼中射出一些凶狠的光芒，咬了咬牙，说道：“好，陈志明，你有种，你给我记住，总有一天，有你好看！”

　　赵有钱不是傻子，自己虽然带了人来，但是陆铮身边的家伙，各个都是猛将，自己这点人，还不够看，吃亏的还会是他们自己。

　　面对赵有钱这样的威胁，陆铮根本就不放在眼里，要是这样就能够吓到自己，那自己早在十几年前，就被吓死在大街上了。

　　“那我就等着你！”陆铮给自己点燃了一根香烟，弹掉了烟头上的一些烟灰。

　　赵有钱再次看了陆铮一眼，对身后的那些小弟大手一挥道：“我们走！”随后心里便在盘算，待会要先怎么好好的教训一下那可恶的米国佬，毕竟是这个家伙，和自己说，自己有多厉害，现在一比赛，就输了，一定不能轻饶了他。

　　看到赵有钱走了，陆铮忽然大手一挥，高高的跃起来，高声叫道：“兄弟们，去庆祝一下！”

　　“噢！大哥万岁！”跟在陆铮身后的数十人，全都高兴的跳了起来。

　　夜晚，夜色酒吧，全海城市最大的一间酒吧，此时已经被陆铮一个人给包下来了，里面全都是飞车党的人，动感的音乐，劲爆的舞姿，还有那些风骚倜傥的美女们，一个个都让舞池里那些个年轻的浴火，在不断的燃烧着。

　　陆铮虽然不是很喜欢来这种地方玩，但是人在江湖混，怎么能不接触这种地方，而且，陆铮现在扮演的这个角色，让他不得不这样做。

　　今天这夜色酒吧里，数百个人在里面疯狂，所有的人，都到达了一个高潮，每个人都在欢呼，都在庆祝，因为今晚，他们的大哥陆铮，又赢得了一次胜利。

　　看着舞池中摇晃的小弟们，陆铮坐在二楼的沙发上，忽然觉得自己有了一点小小的满足感，在这里，他就是天，他就是地，他的话，就是圣旨。

　　端着手中的一杯红酒，陆铮慢慢的摇晃了一下，一口喝进了肚子。而在他身边的一个美女，露着大半个双峰，后背也露了出来，身材火辣辣的，拿起瓶子里的红酒，就要再次给陆铮倒上一杯。

　　陈志明却是摆了摆手，说道：“不用了，我不喝了！”

　　看到陆铮不喝酒了，你老黑便有些奇怪的看了陆铮一眼，说道：“陆……陆哥，你怎么不喝了，这里的酒不好喝吗，我去叫他们换新的！”

　　陆铮摇了摇头，将声音加大了几分说道：“老黑，你去把音响都给我关了，我有事情要宣布！”

　　老黑有些疑惑的看着陆铮，不知道他有什么事情要宣布，在他身边的白公子，赶紧用胳膊撞了一下老黑，说道：“还不快去，陆哥肯定又有新的计划了，叫你去关，就去关！”

　　“是！是！”一听到有新的计划，老黑便赶紧从座位上站了起来，跑到后台关音响去了。

　　而小白看到陆铮这神秘的模样，也是忍不住凑上来问道：“陆哥啊，是不是最近又有什么大动作了，你尽管说，兄弟们都等不及了！”

　　陆铮没有说话，而是给自己倒了一杯水，慢慢的喝着，双眼看着灯光下的五彩缤纷，忍不住微微叹了一口气。


第433章 去报道

　　“兹！”随着一声线音拉的很长的声音，整个酒吧的声音，都在这一刻消失了，那嘈杂的音乐，都在这一刻消失了。

　　音乐一消失，在舞池中的那些年轻人，就不高兴了，全都看着自己的身边，十分的不爽，有的甚至高喊了起来。

　　“咳咳！都他们给我静一静啊！”这时，刚刚关好音响的老黑从控制室走了出来，看到下面那么吵，立马大吼了起来。

　　老黑的话音一落，那吵闹的声音，瞬间就消失了，老黑在他们心中的地位，那是绝对凶猛的，要是敢不听他的话，怕是会被揍的连自己妈都不认识。

　　见所有人都安静了下来，陆铮才慢慢的从沙发上站了起来，走到二楼的栏杆旁边，看着下面自己那数百个小弟，说道：“大家都挺好了，今天我有一件事情要宣布，那就是从今天开始，我不再是你们的老大，以后所有的事情，都由白公子和老黑处理，听到没有！”

　　安静，死一般的安静，飞车党谁都知道，这是陆铮一个人带起来的，现在他突然说不干了，所有人都难以接受，甚至都不知道，到底发生什么事了。

　　白公子和老黑也是吓了一跳，有些不敢相信的看着陆铮，白公子更是站了起来，来到陆铮的身边，说道：“陆哥，你不是和我们开玩笑吧，你知道的，飞车党没了谁都可以，但是不能没有你啊！”

　　陆铮看了白公子一眼，大声吼道：“现在你是老大，还我是老大！我说的话，还不算数了吗！”

　　“我……”白公子还想再说些什么，但是看到陆铮那认真的眼神，到了嘴边的话，又给咽进了肚子里面，嘴巴动了动，却始终都没有说出一句话。

　　看到所有人都不再说话了，陆铮便直接说道：“以后有什么事直接找白公子，没什么大事，不要来烦我！”

　　说完，陈志明便独自走下楼梯，一脚踢开酒吧的大门，就这样头也不回的就走了。

　　看到陆铮走了，老黑还十分茫然的眨了眨眼睛，看着白公子问道：“白哥，现在是怎么回事啊，陆哥就这样走了。丢下我们不管了！”

　　白公子却是嘴角一扬，笑道：“不会的，你没听他说么，没有大事不要去烦他，他最近肯定是累了，想要找些其他的事情来消遣消遣，我们就随了他的意思好了，他还会回来的！”

　　“还会回来就好，还会回来就好！”老黑登时哈哈大笑了起来，其他的他可以不管，但是陆铮一定要回来，这是他心里最想要的。

　　“好！大家继续跳舞，陆哥只是去度假了！”白公子举起酒杯，大声地喊道。立马，舞池里面又传来了一阵高亢的欢呼声，陆铮是他们的灵魂人物，怎么能就这么离开。

　　……

　　独自走在外面的陆铮，感受着外面吹来的冷风，自己也是忍不住打了一个冷颤，自己现在也不得不这样，谁叫自己答应了自己那个便宜老妈，明天就要去那什么一中报道当老师，要是自己不去的话，那后果可就严重了，但是自己是个老大，总不能告诉自己的小弟说，我现在要暂时改行当老师了，你们现在不用来管我，等过段时间，我再回来。

　　更重要的是，陆铮要暗中去完成白影给的人物，怎么能整日混在帮派中。

　　陆铮去一中当老师，这个笑话，就怕是陆铮自己说出去，那也是没有几个人相信，毕竟自己这样的人，去当老师，也太吓人了。

　　但是这样的事情，偏偏就发生了，自己明天不得不走马上任了。

　　深深的吸了一口烟，陈志明吐出了一口烟圈，看着河边那滚滚的波涛和江水，忽然想起了一首歌“浪奔，浪流，万里滔滔江水，永不休！……”

　　第二天一大早，陆铮还窝在舒服的被窝里面，睡的正香，整个人连动都不想动一下，但是那烦人的手机，却不停的响了起来。

　　还在迷迷糊糊中的陆铮，将手机拿起来，正想将手机给扔了的时候，看到上面的来电显示，人一下就打了一个机灵，赶紧坐了起来，拿起手机就接了起来，赶紧喊道：“老妈，早啊！”

　　“还早！都几点钟了，都快八点了，你怎么还不去一中报名，你难道非要气死老妈我才不可吗！”电话那头，传来刘丽华那劈头盖脸的大骂声。

　　陆铮感觉耳膜都有些震痛了，哪里还敢不起来，赶紧说道：“老妈，我这不是在路上了吗，好了，我马上就到学校了，我在骑车，就先不说了啊！”

　　还不等电话那头的老妈多说些什么，陆铮就赶紧将电话给挂了，要是按照以往的套路啊，接下来就是自己为什么不上班，为什么没有女朋友，为什么没有回家等各种为什么了！

　　所以，为了不让自己死在这便宜老妈的口水之下，陆铮还是决定先挂了电话，然后再赶紧骑车去学校报名。

　　看了看时间，已经七点四十五了，还有十几分钟，就是自己和那秃头张校长见面的时间了，陆铮二话不说，飞快的从床上爬了起来，将衣服裤子都穿好，换上了一身帅气西装，就匆匆忙忙的出发去一中了。

　　陆铮住的地方虽然不是昂贵的高档别墅区，但是也是坏境优美的一个小区，只不过，这个小区内人人都开车，只有陆铮一个人骑着一辆钻豹，在小区里跑来跑去。

　　本来每天只有等到中午才会响起的引擎声音，今天却偏偏起了个大早，才八点不到，那低吼的引擎声音，就在整个小区里响了起来，不少的人，都被惊吓了一跳。

　　陆铮所住的小区，离那一中并不是很远，骑着过去的话，大概要二十多分钟左右，但是陆铮是谁，一辆钻豹机车在路上飞驰，还不到十分钟，就到了校门口。

　　拉风的钻豹机车，低沉的引擎声，再加上陆铮的打扮，一出现在一中的校门口，就引来不少群众的眼光。

　　那些个才刚刚睡醒的学生学妹们，一看到陆铮的出现，眼睛瞪的一下就发亮了，男生们都在羡慕陆铮那拉风的机车，女生们则都是看着陆铮双眼发亮，要是能做在陆铮的车后，一起去兜兜风，那是一件多么美好的事情啊。

　　陆铮一看到自己一出现，就吸引了这么多小妹妹的目光，心里也是一阵欣喜，朝着那些个学生妹吹了吹口哨，便一加油门，就直接冲进了校内去了，那看校门的老大爷，连挡都来不及挡，就看着陆铮冲进去了。

　　市一中，在整个海城市，那都是顶尖的中学，不少有钱人家的子女，都在这个学校里读书，他们都希望这里能够有最好的教育，能够让自己的孩子得到更好的发展。

　　所有，这一中，除了那些努力学校的孩子之外，另外就是那些读书特别好的孩子，在他们的眼里，在一中的，只有两种学生，一种是家里有钱，读书却很差的，一种是家里没钱，读书又很好的。

　　看着占地面积偌大的一中，陆铮将自己的车停好之后，也忍不住点了点头，看着这学校，心中也隐隐有了一些期待，其实自己在这里上课也不错嘛，至少还有那么多的学生妹为自己痴迷。

　　而且，还都是很嫩很嫩一个的哟，一想到这里，陆铮就不由的得意了起来，一撩自己那不是很长的头发，做出一个很帅的姿势，就要向教学楼走去。

　　“让开，让开！一大清早就看到这么装逼的，还让不让人好好扫地了！”这时，一个拿着扫把的大妈，忽然出现在了陆铮的面前，用自己手中的扫把，狠狠的在陆铮的脚上扫了几下。

　　陆铮一听到这大妈这么说，立马就问道：“大妈，你说的谁在装逼啊，在哪里？”陆铮还一副什么都不明白的样子，伸长了脖子四处看，好像真的是找，到底是哪个家伙在装逼。

　　那大妈很无语的看了陆铮一眼，大声说道：“你说什么呢，谁是大妈，谁是大妈，啊！”

　　那尖锐的声音，顿时让陆铮的耳膜都觉得十分刺痛，好像遇到了包租婆的妹妹，让自己体验了一把狮吼功一样，顿时耳朵都有些发疼起来。

　　陆铮赶紧说道：“对不起，对不起，这位小姐姐，是我错了，是我错了！”

　　听到陆铮叫自己小姐姐，这大妈才停止了下来咆哮，颇有些得意的看了陆铮一眼，说道：“还算你小子识相，不然的话，我一定要你看看的我的厉害！”

　　陆铮不由的咽了咽口水，自己还真是碰到高手了，在这个学校里面，随便出来一个扫地的大妈，自己都有些要招架不住了。

　　于是赶紧问道：“对了，小姐姐，请问校长办公室在哪啊？”

　　那大妈见陆铮态度变好了，不由的笑了笑，说道：“呐，就在这教学楼的二楼最里面一间就是了，你自己去找，那里写了牌子的！”

　　陆铮也不想再跟这大妈纠缠，于是道谢了支护，便赶紧跑去找那张校长了，说好了八点钟见面的，现在差不多也是快八点了，陆铮不得不抓紧一些时间了。

　　只是临走前，陆铮不由的一回头，对那扫地的大妈道：“小姐姐，更年期到了，注意调养身体，多吃海产食物，不然的话，容易生理期不调，精神紊乱哦。”

　　“你说什么，看我不撕了你的嘴！”

　　那大妈似乎被陆铮抓住了小尾巴，登时暴怒，举着扫把要追过来，还好陆铮跑的快，一抬腿，就跑没影了。


第434章 校长的小辫子

　　一路上往教学楼走去，陆铮这才发现，这个一中的教学楼还真的是挺大，自己在外面找了一大圈，最后问了好几个漂亮的学生妹，才是终于找到校长的办公室。

　　看着很大的一个两扇大门前，上面写着一个大大的牌子，上面写着，校长办公室。

　　陆铮一看到这两扇大门，心里就有些不爽，自己刚刚看到，那些个教师办公室，都是一个大门的，而且里面还有着十几个老师在里面办公，而这个校长办公室，却是这么的大，里面估计也就他一个人在里面。

　　刚想去敲门，陆铮却忽然听到，在这校长办公室的里面，传来了一阵十分急促的喘息声，有一个是女人的，听起来十分的妩媚，让陆铮光是在外面听到了，都觉得有些受不了。

　　“哇靠！这色鬼校长，现在大清早的，竟然就在办公室里做这样的事情，看来胆子还真的不小啊！”陆铮心里一阵暗笑，自己现在突然推门进去，会不会把这个老家伙给吓一跳呢，或者说吓的他从此不举也说不定。

　　想到这，陆铮就想直接推门进去，将这个老色鬼给吓得不举，谁叫他那么色，一双眼睛到处乱看，不该看的，该看的都看。

　　“不行，我以后也得在这里上班的，我得给自己留下一点把柄才行，不然以后不好对付这个老家伙！”忽然想到这里，陆铮的心里另一计就出来了。

　　拿出自己刚买的手机，陆铮小心的将手机调成了十八连拍模式，嘴角露出了一抹笑容。

　　“砰！”二话不说，陆铮猛的一脚踹向了校长办公室的大门，轰然一下，便将那大门给踹开了，虽然那大门上按了栓子，保了险，但是在陆铮这么强有力的一脚下，根本就支撑不住，一下就被踢开了。

　　门一被踢开，陆铮就赶紧一下跑了进去，手机的镜头，直接对准了办工桌。

　　“咔擦……”一阵连续的拍摄，手机十八连拍的效果果然不错，陆铮的手机连续响了十八下，将办公桌前那不堪入目的画面，全都给拍在了手机里面。

　　而此时，还愣在办公桌前的找校长，此时早已经是吓呆了，胯下的那根东东，也早就是软了下来，自己都被吓傻了，不知道门怎么突然就被人给踹开了。

　　而在他的身下，一个身材火爆，双峰豪气的女人，正在他的身下浪叫着，却没想到突然会闯进来这么一个人。

　　直到听到十八拍的手机声音响起，两人才是反应过来，纷纷看向了陈志明，张校长更是十分的惊愕，看着陈志明手中的手机，就大喊道：“快把手机给我！”

　　陈志明嘿嘿一笑，说道：“张校长啊，怎么今天这么早就有闲情做这个啊，还真是老当益壮啊，佩服佩服哦！”

　　两人此时看到办公室的大门都给打开了，哪里还顾得上那么多，都赶紧将自己在办公桌前的衣服胡乱穿了起来。

　　不得不说，人在慌乱的时候，做起事情来，那都是十分的快的，两人穿衣服的速度，也是十分的快，还没有一会，两人就都将衣服给穿好了。

　　张校长慌乱的吐了一口口水，将自己被弄乱的那几根头发给整理了一下，才故作镇定的看着陈志明，问道：“你是陆铮？”

　　陆铮笑着点了点头，目光却在那个女人的身上打量了一下，那个女人，估计是这个学校的老师，虽然长得一般，但是会打扮，再加上又一双高挺的双峰，难怪会让张校长这样的中年大叔落入手中。

　　那女教师，看到陆铮再看她，于是她也不甘示弱的在打量着陈志明，还时不时的向他抛了一个媚眼，看的让陆铮不由的打了一个冷颤，这么一个女人，自己可是消瘦不起，自己也不会去要。

　　俩人都整理的差不多了之后，张校长看了一眼那个女老师，便说道：“胡老师，时间不早了，你快去上课吧！”

　　“嗯，知道了，校长！”那女子声音甜甜地说道，直接扭着自己那丰满的大屁股，一扭一扭的从办公室出去了，在陆铮身旁经过的时候，还不忘向陈志明抛了一个媚眼，她知道，这事，校长会解决的。

　　不过，陆铮却是没有理那个女老师，如此的风骚多姿，自己怕是承受不起啊，更何况，陆铮才不喜欢这样类型的，他喜欢的，是那种很漂亮，但是身材又好的年轻女人，这样的老干妈，自己才不喜欢。

　　等到那女老师出去了之后，张校长便坐在了办公椅上，上下看了陆铮一遍，心中直骂自己倒霉，自己还以为这个富家公子是不会来了，没想到还来了，搞的自己好事做的一半就熄火，这让他十分的难受，而且自己还担心，被陆铮这么一吓，自己以后不会不举啊，这可是一件十分严重的事情。

　　“来，坐吧！陆公子！”知道陆铮拍了他的照片，张校长也不敢不对陈志明不好，赶紧招呼着陆铮坐下来。

　　陆铮想也没想，就找了一个地方坐下来，端起桌子前面的茶杯就喝了起来，还翘起了二郎腿，根本就没有把张校长放在眼里，直接说道：“对了，张校长，我是来找你报道的，你给我安排一下，看我去教哪个班吧！”

　　看着陆铮这嚣张的模样，张校长心里很是不爽，不由的在心里大骂“不就是一个富二代吗，仗着有个有钱的老爹了不起啊，还不是靠老妈卖肉，奶奶的，在我这里装逼！”

　　不过，这话张校长是不敢说出来的，这要是被陆铮给听到了，以陆铮的脾气，只怕这张校长，马上就要被打的连他爷爷都不认识了。

　　想起自己还有照片在陆铮那里，张校长就将这个口气给忍了下去，说道：“那个，陆公子，安排工作的事情，先不说，我会好好给你准备一个好岗位的，你能不能先把你的手机给我一下！”

　　陆铮看到张校长这幅模样，怎么会不知道他心里再想什么，微笑着将自己的手机拿了出来，在手里摇晃了一下，看着自己的手机道：“哎呀，真是不好意思，张校长，我的手机我自己要用，怎么能给你看呢！”

　　看到陆铮不愿意将手机给自己，张校长便有些不高兴了，直接说道：“陆铮，你就开个条件吧，你要怎么样，才肯把你手机里刚刚拍到的东西给删了！”

　　陆铮嘴角扬起一抹笑容，看着张校长道：“张校长啊，你再说什么，我怎么都听不明白，你是不是喝醉了，什么照片，我完全不知道，你刚刚和女老师在这里做那羞羞的事情，我根本就没看到，你们穿衣服那么快，我真的什么都没看到啊！”

　　看到陆铮故意在这里说那些反话，张校长几乎都要被气得吐血，这陆铮，分明就是故意的，想要将那照片留在手里，做他的把柄。

　　想到这里，张校长的脸就被气的铁青一片，看着陆铮说道：“好，陆铮，那你想怎么样！？”

　　陆铮微微笑道：“我啊！不想怎么样，今天我不是来报名了么，你给我安排一个职位，我好去上班啊！！”

　　张校长知道今天是问陆铮拿不到那手机了，顿时心里慢慢冷静了下来，你不是想在这里当老师吗，很好，只要陆铮还在自己的手下，那就不担心自己拿不到那手机，等到时机来了，自己自然会拿到手机，现在最主要的，就是不能将陆铮给赶走。

　　想到这，张校长便笑道：“这样把，陆铮，我看高三六班，还缺一个班主任，你就去当这个班主任吧！”

　　“班主任！？”陆铮都有些讶然，没想到自己一来上任，就给自己分配了一个班主任，看来这个校长，还是十分想买通自己的了，越是这样，陆铮就觉得，自己更不能这么快就把照片给还给他了，自己还要多留一会，这样才更有用。

　　不过，张校长却是嘴角扬起一抹冷笑，在心里想着，这高三六班，可是整个学校最难管的班，班上大部分学生都是有钱人的家的子弟，学校管又不好，不管又不好。

　　更疯狂的是，这个班上的学生，都是一些特别喜欢整老师的学生，这高三新学期开学还不到一个月，就已经换了三个班主任了，陆铮算是第四个了，等到他受不了的时候，自然会来求自己，那到时候，自己就可以要他将照片给自己交出来，张校长在心里猥琐的想着。

　　陆铮没有看到张校长猥琐的笑容，还以为是这个老家伙，为了讨好自己，而让自己去高三六班当班主任去了，于是很高兴地笑道：“校长啊，你真是太客气了，现在就让我当班主任，不过你放心好了，我一定会好好干的，不会给你丢脸，你就等着看，我会带好这个班的！”

　　刚开始做任何一件事的时候，每个人都是有冲劲的，第一次当老师，又是第一次当班主任，陈志明的心情自然是不错。

　　看到陆铮这么的开心，张校长表面上也是露出一个笑容，笑道：“你老妈托我照顾你，我一定会好好照顾你啦，你先把这个入职表填了，填好之后，你就可以去高三办公室找徐主任报道，然后就可以去上课了！”


第435章 美女主任

　　陆铮点了点头，将张校长递过来的入职表给填好了，填好了入职表之后，陆铮便怀着有些憧憬的心情，往高三办公室走去了，此刻他忽然觉得，在这个学校当一个老师也不错啊，自己还可以没事威胁一下校长，调戏一下学生，多开心的事啊。

　　很快，陆铮便找到了高三办公室，当然，也是再问了几个美女学生妹之后，不然的话，就凭借他自己的记忆，是很难找到的。

　　看着办公室的门口，写着高三办公室几个大字，陆铮心里就是一阵激动，将自己的入职表拿好，直接来到门口，欢呼了一声，就走了进去。

　　此时正在备课的老师们，都被陆铮这个新闯入进来的人给吓了一跳，纷纷抬头看向了他。

　　被一群老师给看着，陆铮忽然觉得有些不好意思，随即挥了挥手道：“大家好，我是新来的老师，多多关照！”

　　办公室里十几个老师，听到陆铮这样说之后，只是哦了一句，便又全都重新底下了头，开始忙着自己的办公。

　　陆铮见没什么人搭理他，便直接找在前面一个比较胖的中年男老师，问道：“这位老师，徐主任在哪里啊，我是高三六班新来的班主任！”

　　原本还不想搭理陆铮胖子，一听到陆铮说自己是高三六班的新班主任，登时脸色就变了，忽然一下激动起来，看着陆铮问道：“你是高三六班新来的班主任！”

　　声音都提高了几个分贝，引得周围那些个老师，全都反应迅速的看了过来，看向陆铮的眼神，就好像是在看一个怪物一样。

　　看到这些家伙，都这么奇怪的看着自己，陆铮也觉得十分的疑惑，这些家伙是怎么了，难道自己的脸上有花吗，都这样看着自己。

　　陆铮十分不爽的看了那胖老师一眼，说道：“你们都看着我干什么，有什么问题吗！”

　　“没有，没有！！”所有人都摇了摇，但是目光却不离开陆铮的身上，全都在上下打量着他，好像在仔细的将陆铮看一遍，生怕错过了什么似得。

　　当陆铮再次把目光看向那胖老师的时候，那胖老师立马就说道：“呐，徐主任在里面，你自己去找她吧！”

　　按照这胖老师所指的方向，陆铮放眼看过去，只见在这大办公室的里面，还用玻璃隔开来了一个小房间，上面写着主任办公室，虽然办公室不大，被那些磨砂玻璃给挡住了，但正是这一点点的不同，显示出了这个办公室的地位与不一样。

　　陆铮看了那办公司一眼，拍了拍那胖子的肩膀一下，笑道：“谢谢你了！”

　　说完，陆铮便向那主任办公室走了过去。

　　在陆铮走进那主任办公室的时候，那十几个老师，就赶紧放下自己手中的东西，全都围了过来，开始七嘴八舌的讨论着。

　　一个男老师压低了声音道：“这下这个小子完蛋了，一看就是刚毕业的大学生，来这里找工作，做什么不好，偏偏做了高三六班的班主任，这样可惨了！”

　　另一个女老师也说道：“是啊！我可是听说，这高三六班已经换了三个班主任了，第一个手骨折了，第二个腿骨折了，第三个直接进医院了，现在都还没清醒过来，真是不知道他能够熬多久！”

　　看到大家都聊的这么开心，那之前被陈志明问路的胖老师，一撑自己眼眶上的那副金丝眼镜，露出一副奸笑的笑容，说道：“既然如此，那我们不如来赌一把，看看他能够撑几天，我坐庄，三天开赌！”

　　顿时，整个办公室一下就变得热闹起来！

　　……

　　而陆铮根本完全不知道，这些个老师，在外面竟然拿自己做赌注起来。他一走进这徐主任的办公室，就闻到了一阵清香味道，让人精神一振，随后便看到一个穿着黑色短西装，梳着短发，穿着平底鞋的女子，正做着办公桌前的椅子上。

　　虽然这女子穿的很朴素，很干练，但是那凹凸有致的身材，再加上那美丽的容颜，根本就遮挡不住他的美丽，这样的打扮，只会让她更加的清新脱俗，让人眼前一亮。

　　“哇！好漂亮！”这是陈志明一进来，就忍不住在心里赞叹了一下，自己还以为这徐主任是一个和校长一样的糟老头，没想到是这么一个大美女，顿时心里就开心了起来，这不是说，自己以后还有得谈了么，和这么一个大美女在一起上班，自己的心情，都会好上许多。

　　只不过，稍作片刻，陆铮就是眉头一皱，这美女虽好，可是却有问题啊，他是个医者，望闻问切，只需一看，便发现，这徐主任，已经是浑身病痛，长期积累下来的劳累，让这个美丽的女人，命不久矣。

　　正在发呆的徐莹莹，忽然听到了一阵脚步声，回头一看，就看到了陆铮那陌生的脸庞，不由的有些愠怒，板着个脸，看着陆铮说道：“你是谁，你进来怎么不敲门！”

　　看到美女不高兴了，陆铮赶紧说道：“我是新来的老师，我看到门没锁，就直接走进来了！”

　　陆铮的确是没有进门前敲门的习惯，以前自己想去哪里的时候，都是直接用脚一踹，将大门给踹开，自己就走进去了，自己很少敲门，今天自己还算是好多的，在哪里都没有敲门。

　　徐莹莹回过头，看了陈志明一眼，又看到了他手中的入职表，便说道：“先把你的入职表给我看一看！”

　　“给你！”陈志明笑着将自己的入职表递给了徐莹莹，在递过去的时候，还不由的往前倾斜了一下身体，那双眼睛，想要通过某个脚步，观察一下徐莹莹那双峰地带。

　　哪知道人家穿的十分保守，陈志明只有无功而返了，什么都没有看到，不过也好在他技术好，这么偷看一眼，也没有被徐莹莹发现，但是徐莹莹身上的香气，也让他觉得神清气爽。

　　这不是一般的香水香气，而是这个女人身上特有的体香，有体香的女人，可是万中无一，没想到自己的眼前，竟然有一个有体香的女人，这让陈志明忽然觉得，自己捡到宝了，要是能和这徐主任约会一下，那自己真的是三生有幸了。

　　徐莹莹认真的看着陆铮的入职表，很快便皱了皱眉头说道：“你应聘的是高三六班的班主任！”

　　看到美女抬头了，陆铮赶紧收回目光，呵呵一笑道：“对啊，我是来应聘高三六班班主任，以后在徐主任的手下，还请徐主任多多关照啊，今天下课您有没有空啊，我们可以一起吃个饭，共同讨论一下工作什么的！”

　　陆铮课还没有上，就忍不住先泡起妞来！不过徐莹莹也不是一般人，看到陆铮这个样子，自然就知道他在想什么，自己的身边本就有着一堆的苍蝇，而陆铮露出来的这幅模样，和那些个苍蝇，有什么区别。

　　不由的笑了笑，徐莹莹说道：“陆先生，我想你可能还不是很明白，这高三六班，可比你想象中的，要难搞定的多，你要当那个班的班主任，我没话可说，可是你自己要做好准备，到时候要是出了什么事，可别怪我没提醒你！”

　　“出事？”陆铮忍不住眉头一皱，问道：“出什么事，我来当个班主任，还会出什么事啊？”

　　徐莹莹看陆铮这个样子，就知道校长肯定没有把实情告诉陆铮，不然的话，来这里应聘的七个老师，七个全都吓跑了。

　　徐莹莹叹了一口气，说道：“既然你都不知道这里的实情，那我还是实话告诉你把，高三六班是问题最多的班，那里的学生全都是问题学生，就你这样去，我怕折损了你这个英才，你明白了吧！”

　　“问题学生！？”听到这话，陆铮忽然明白了，难怪张校长那个老家伙，要自己来当高三六班的班主任，原来那是个有问题的班，学生全都无法无天，根本就没有人管的住，所以才想借那些学生的手，来整一整自己，然后好让自己交出那些照片来。

　　一想到这校长如此的良苦用心，陆铮就忍不住嘴角一扬，他真的把自己当成什么人，胆小鬼，还是那无所事事，什么都不会富二代，想用几个学生就来吓唬自己，根本就门都没有，自己才不会被吓跑。

　　看到陆铮不说话，徐莹莹还以为陆铮害怕了，便叹了一口气说道：“陆先生，你还是回去吧，我想这里还是不适合你的，你还太年轻了，承受不了这压力的！”说着，徐莹莹就要将陆铮的入职表收起来还给他。

　　“啪！”陆铮忽然一巴掌拍在了徐莹莹的办公桌上，将自己的那份履历表给压住，说道：“徐主任啊，你这样就是在看不起我了，我陆铮既然来了，就会好好的干下去，这高三六班的班主任，我是当定了，你就不要多管了啊！”

　　徐莹莹也没有想到陆铮会忽然来这么一下，也被吓了一跳，刚想开口说些什么，但是看到陆铮那充满自信的眼神，自己又不好去打击他，或许每一个刚刚出社会的人，都该经受一些打击，自己让他经历一些，也是好的。

　　“那好吧，我就让你试试，毕竟你也是校长面试进来的，你就先去试试看，要是不想做了，你就跟我说，我去帮你跟校长申请！”徐莹莹说道，毕竟他还是为了陆铮好，总不能看着一个刚刚毕业的大学生，在自己的手下，又被人给送进了医院吧。


第436章 新来的老师

　　陆铮笑了笑，右眼眨了一下，笑道：“你要相信我，我可以带好这个班级的！”

　　看到陆铮那猥琐的笑容，徐莹莹都忍不住打了个冷颤，也尴尬的笑了笑道：“我相信你，我相信你！对了，马上就要上课了，本来上午第一节课，就是你班主任的课，我看你上面写着的教语文，那你待会就可以去上课了，我还有事，就不能陪你一起去了，你要好好的介绍自己，和同学们好好相处！”

　　徐莹莹不是不想去，实在是连她自己也不想再去靠近那个班级了，因为在那里，总是会莫名其妙的出现一些陷阱，让有些路过的老师都会中招。

　　所以，学校才会在再三考虑之后，将这个班级，牵到了这一层最后面的一个角落去，在那里，他们爱怎么折腾，就怎么折腾，都无所谓。

　　陆铮不疑有它，笑着点了点头道：“好的，那没什么事，我就先去上课了！”

　　“去吧去吧！路上小心！”徐莹莹也笑了笑，要是对于一般的老师，他才不会这样，但是陆铮可是去高三六班，那可是不一样的地方，当然要多多的祝福他一下。

　　而陆铮，还以为自己英俊潇洒，已经将徐莹莹给征服了，于是在即将走出大门的时候，还做了一个十分罗曼蒂克的动作，潇洒的一回头，眼皮眨了眨，深情款款的看了徐莹莹一眼，说道：“那今晚我们说好的一起吃个饭！”

　　徐莹莹被陆铮这突然的一个眼神，看的起了一下鸡皮疙瘩，顿时尴尬地笑道：“不好意思，我工作比较忙，怕是没时间陪陆老师了！”

　　徐莹莹心里也不相信，就凭陆铮这瘦弱的身板，能够经受的住高三六班的摧残，搞不好自己还不用等到下午，待会一下课，这家伙就要过来和自己辞职了。

　　还未离去的陆铮还不死心，露出一个笑脸：“徐主任何必拒人千里之外，我请徐主任吃饭，并没有什么非分之想，只是想告诉你一声，你身上的顽疾，应该好好看看了，不然的话，就来不及了。”

　　“什么！”一听到陆铮这话，徐莹莹可谓是一惊，自己身上有些毛病她是知道的，本来一直都不当回事，可是最近去医院检查，才发现已经病入膏肓了。

　　这本来是一个沉重的打击，而徐莹莹内心坚强，自己一个人承受这个结果，谁也没说，准备在自己的岗位上，奋斗最后一段时间。

　　如今陆铮一口道出她身上有顽疾，怎么能不让她震惊，她可是和任何人都没说过啊，这家伙是怎么知道的。

　　“你是医生？”徐莹莹忍不住问道。

　　陆铮在门口嘿嘿一笑：“医生倒谈不上，只是略知一二，徐主任要是感兴趣，就晚上一起吃个饭，我们一起探讨一下，怎么样。”

　　原本徐莹莹是要拒绝的，不是任何人和她吃饭，她都会答应，但是陆铮的那一句话，让她心底里燃起了一些希望，毕竟，没有每个人想死的。

　　利弊权衡，只在一瞬间，吃个饭又不会死人，答应又怎么样，于是点了点头：“好，那下课后，你来找我。”

　　“那就这么说定了。”陆铮一笑，掩门离去。

　　陆铮哼着小曲，高高兴兴的从徐莹莹的办公室出来了，能够和徐莹莹在一起工作，他觉得十分的高兴，以后有美女老师陪着，还有美女学生看着，真是人生一大快事。

　　不过，他请徐莹莹吃饭，可并不只是因为私心，更主要的是，他想通过徐莹莹，掌握这所学校的信息，顺便也救她一救，也就当做个善事，举手之劳而已。

　　虽然听说那什么高三六班，是传说中的死亡班级，让众多的老师都望而却步，但是陆铮是谁，就一些个学生，能把自己怎么样，可不要忘了，自己现在可是飞车党的老大，在地下世界赫赫有名的海城车神，就这个称号，还会怕谁。

　　一走出徐莹莹的办公室，陆铮就神清气爽，和那些个还在办公的老师打了个招呼，笑道：“以后大家都多多关照，大家从此后就是同事了，我是陆铮，哈哈！”

　　办公室里的那些老师，看到陆铮出来了，也都纷纷露出了笑容，和陆铮笑着打招呼，毕竟以后真的就是同事了，要是不打个招呼，那也不礼貌的。

　　那之前的胖子老师，看到陆铮来了。也赶紧起来，笑道：“我是王大海，以后我们多多关照，陆老师你要多多坚持啊，我会支持你的，加油！”

　　刚刚那陆铮进去找徐莹莹的时候，他们就已经押注了，大部分的老师，都是押陆铮撑不过三天，最多一个礼拜。而他身为庄家，要是陆铮真的一下就跑了的话，那他就得陪的吐血了，所以他是这整个办公室里，唯一一个希望陆铮坚持久一点的老师了。

　　陆铮自然是笑着拍了拍那王大海的肩膀，笑道：“你放心好了，高三六班的学生，一定会在我的带领下，顺利毕业的，哈哈！”

　　陆铮十分的有自信，找到属于自己的办公桌，便直接坐了下来，将一些书籍给整理好，带上自己要上课的书，便和众人打了一个招呼，笑道：“同事们，我先去上课了！”

　　看到陆铮要去上课了，办公室里的老师，全都统一站了起来，就好像在目送一个即将出征的战士一样，每个人的眼中，都充满了怜悯的目光。看着陆铮英姿飒爽的身影，都不知道他还能不能完整的回来。

　　陆铮自然是做好了准备，这些个问题学生，肯定会在自己来上第一堂课的时候，就捉弄自己，这些个小伎俩，都瞒不过他的眼睛。

　　“唉，没想到自己才到师范大学做学生，现在又转行来当老师，还真是世事难料！”陆铮不由轻叹一声，为命运变换，感到哭笑不得。

　　而此时，陆铮还没有到高三六班的教室，在教室的外面，就已经有三个男生，在畏首畏尾的观看了，看到陆铮来了，都赶紧缩头回去了。

　　那三个男生一回到教室，就立马跟同学们说道：“大家快准备，根据可靠消息，我们新来的班主任要来了，大家赶紧给他准备见面礼！”

　　“哟呵！”全班人顿时全都沸腾了起来，就连那些看电影，看电影，化妆，玩游戏，按摩，吃东西的，全都欢呼了起来，赶紧在班上收拾着，准备给陆铮，来一个大大的“见面礼！”

　　而刚刚那三个男生，正是在办公室的门口偷听了一番，才知道了陆铮，就是他们即将要来的班主任，这让他们十分的兴奋，因为好久没有来班主任了，都让他们少了一个乐趣。

　　陆铮此时还不知道班上的学生都在为自己准备“见面礼！”，自己还在到处乱逛着，在门牌上一个个看着，想要找到那高三六班。

　　直到自己找到最后一个角落里的时候，才发现了高三六班的大门，心里终于舒了一口气，自己好不容易找到这高三六班了。

　　刚想推门进去，陆铮就停了下来，都说高三六班是一个问题班级，十分的难管理，怎么自己在门口，连里面一点声音都没有。

　　难道班上的人都走了，陆铮带着这个疑惑，到窗户口一看，发现全班人都穿着校服，整整齐齐的坐在班上，而且还有不少的漂亮女生，似乎都在等着她这个老师的出现。

　　难道自己来错班级了，陆铮心中不得不小心翼翼起来，毕竟自己初来乍到，还是小心一些才好，赶紧到门口一看，发现上面的牌子上写着高三六班，根本就没有错。

　　“那肯定就是这里了，没有错的！”陆铮双眼一咪，既然自己没有找错，那肯定就是这个班级了。

　　而常言道，越是看起来风平浪静的时候，就越是风起云涌，陆铮对这个十分清楚，这些个家伙，全都老老实实的坐在教室里，一定是安排了很多的陷阱在等着自己。

　　有了这个想法，陆铮便开始小心起来，来到教室的大门口，直接猛喘一脚，轰然一下，将教室的大门给踹开。

　　“哗啦！”被架在门上的一个绿色大袋子，里面装满了黄色的液体，在陆铮这猛烈的一脚下，全都被震飞了，直接落在了前排几个倒霉学生的身上。

　　“啊！”班上一下开始骚乱起来，特别是那几个被不明液体泼在身上的学生，更是尖叫了起来，捂着自己的脑袋，就从教室跑了出去。

　　陆铮还没有进门口，就闻到了一阵难闻的气味，看来那些个不明液体，正是从厕所里找来的尿液，让那几个前面倒霉的家伙，这次够洗了。

　　“就你们这样的小伎俩，用来对付我，是不是太幼稚了呢！”陆铮冷冷一笑，大步迈着步子，走进了高三六班的教室。

　　他这一进来，所有的学生都把目光看在了他的身上，似乎在等待着什么事情发生一样，也有不少的女生，看到陆铮那帅气的模样，有些不忍心将他给伤害。

　　陆铮看到班上没有人说话，而且还都是这种眼神看着自己，不由的又提高了警惕，往讲台上一看，顿时就露出了一抹淡淡的笑容。

　　讲台上的桌子，凳子，还有黑白擦，全都动了手脚，凳子是被据过的，黑板擦上有强力胶水，而讲桌里面，却不知道是什么东西。


第437章 下马威

　　慢慢的走到讲台上，陆铮忽然飞出一脚，将那凳子给踢到讲台前面的角落里去，顿时，那凳子就四分五裂，木屑飞的到处都是。

　　随后，陆铮就将讲台上的那黑板擦，直接用手上的语文书一拍，那黑板擦就飞了出去，直接飞落在一个学生的脸上，而那学生，正是刚刚在外面鬼鬼祟祟的那三个学生之一，刚好在外面的时候，被陈志明给看到了。

　　“啊！”那学生被陆铮扔过来的强力胶水黑板擦给粘住了，顿时就大叫了起来，不停的摇晃自己的脸，想要将那黑板擦拿下来。

　　而他那搞笑的动作和模样，惹的全班同学都在哈哈大笑。陆铮更是冷笑道：“你们这些玩意还太嫩，是不是就想靠这些东西，就来吓唬我呢，未免也太小看我了吧，那接下来，这桌子里面，是不是还有一条蛇呢，是不是啊！”

　　说着，陆铮就将讲桌给拉开，果然，在那桌子里面，躺着一条盘在一起的毒蛇，看起来十分的凶猛，一双眼睛，还死死的盯着陆铮，蛇信子，也吐了出来，十分的殷虹，恐怖。

　　陆铮一看到这蛇，就突然大叫了起来，露出一脸害怕，把班上的那些学生都给吓了一跳，大家都以为他真的怕了。

　　哪知道，陈志明看着那蛇，忽然笑道：“好可爱啊，这蛇刚好可以拿回去补一补，哈哈！”

　　说完，陆铮便伸手去将桌子抽屉里的蛇给拿出来，他是不怕蛇的，一条小蛇，还不够他泡酒喝。

　　却没想到，陆铮手刚刚伸进去，就感觉到了不对劲，这蛇一点都不冰冷，甚至还有一些温度，立马就让他在心里狂呼“不好，上当了！”

　　还没有等他把手从哪蛇身傻瓜拿出来，那蛇的身上就产生了一股电流，直接电的乱在讲台上颤抖了起来，随后身体一软，就倒在了地上。

　　这时，看到陆铮倒在了地上，全班的学生，才又欢呼了起来，一个长相帅气，手中拿着一个遥控器的男生笑道：“想要和我们斗，他还嫩了点，哈哈！”

　　……

　　等到陆铮再次醒过来的时候，陆铮只感觉自己的鼻子里，充满了浓浓的药味，而在自己的面前，忽然间就出现了一双雪白的大腿，明晃晃的，让自己看的眼睛都有些刺痛，口鼻间一热，感觉有什么东西要流出来了。

　　“喂！看什么看，醒了还不快给我起来！”这时，大美腿主人发话了，直接拉着陆铮的耳朵，将他从躺着的地方给拉了起来。

　　仔细一看，陆铮才发现，原来自己已经在学校里面的医务室了，而在自己眼前的，正是一个长相甜美，留着长发，身材火辣的大美女护士，特别是那双美腿，让他看的都有些情不自禁。

　　陆铮一看到这护士，就忍不住问道：“这位护士姐姐，我怎么会在这里啊！”

　　那漂亮的小护士，没有先回答陈志明这个问题，反而是在陆铮的身上打量了一番，忽然说道：“哎！听说你就是高三六班新来的班主任啊，不错嘛，还敢独闯虎穴，现在吃亏了吧！”

　　被一个美女这么说，陆铮有些不高兴了，说道：“那有什么，今天要不是我没吃早餐，精力不够，就那么被电几下，是根本就伤不到我的！”

　　话虽这么说，但陆铮难免有些心虚，竟然会在一帮小崽子手里吃亏，实在是汗颜啊。

　　那漂亮的小护士薇薇一笑，说道：“是吗，那我为什么都是看到你被抬着进来的啊，在这里足足休息了三个小时，才醒过来，你可真够搓的哎，年纪轻轻的，不过才被电了几下，就这样啦！”

　　“什么，三个小时！”陆铮有些不爽了，自己竟然被那些家伙给电晕了三个小时，还在一个美女面前出了洋相，这让陆铮十分的尴尬，赶紧说道：“那你给我看着，我马上回去，收拾那些臭小子！”

　　那美女小护士立马拍了拍陆铮的手，说道：“君子报仇，十年不晚，你又何必急在一时呢，更何况现在都要吃饭了，你还是吃了饭之后，再去找那些小兔崽子们报仇吧！”

　　“咕噜！”说道吃饭，陆铮的肚子还真的饿了，都发出了声音来抗议了，也是，他早上一大清早就起来，根本就还来不及吃饭，就匆匆赶到了这里，现在都已经到中午了，自己还什么都没有吃，当然肚子很快就饿了。

　　尴尬的挠了挠头，陈志明笑道：“好吧，那就先吃饭，我还没吃饭呢，你知道食堂在哪里么！”

　　那美女护士深吸了一口气，说道：“你还算是不错的了，今天第一来，只是被电了一下，我还见过比你更惨的！好了，不说了，我们去吃饭吧，正好中午到了，我也要吃饭了！”

　　于是，陆铮就在这美女护士的带领下，和这美女护士一起去学校的食堂吃饭了，在路上，陆铮也知道了，这美女护士名叫刘露露，在一中工作已经快两年了，也算是有些资历。

　　虽然现在还不到下课时间，但是陆铮和刘露露都是教工职员，所以就提前来吃饭了，而且，两人吃的还是教师餐，和那些学生餐比起来，自然是好了不少。

　　不得不说，一中不愧是海城市最好的中学，有钱就是任性，学校里的食堂，吃的也是比外面要好，根本就像是大锅菜，都是精挑细选出来的厨师，小炒出来的。

　　由于陆铮还没有办饭卡，便先由刘露露帮陆铮刷卡吃饭了，陆铮当然不会提出要给钱什么的，那样只会伤害他和小护士之间的感情，于是陆铮便邀请了下次一起吃饭，要请小护士吃大餐，这样才能给自己制造更多的机会。

　　就在两人正在吃的时候，一些没有课的老师，也提前过来吃饭了，他们也要赶紧吃完饭，中午好好休息一下，下午才能有精神上课。

　　这时，一个长相有些欠缺，但是却身材威猛，穿着都十分得体的年轻老师，从外面走了进来，一看到陆铮和刘露露坐在一起，脸就暗淡了下来，有些不高兴了。

　　那男老师打好饭之后，便往刘露露和陆铮的方向走了过来，陆铮的反应也是十分的敏锐，在这个老师走过来的时候，自己就看到他了，不由的皱了皱眉头。

　　陆铮几乎是猜都不用去猜，就能够想到，这个男老师，肯定是刘露露的追求者，看到自己和刘露露坐在一起，来找茬来了。

　　刘露露也是看到这男老师来了，不由的也是眉头一皱，说道：“陆老师，我们换个位置吧，有个不讨人喜欢的人过来了！”

　　刘露露还故意将声音加大了几分，好像是故意要说给那个男老师听的。

　　听到刘露露这么说，陆铮就知道，刘露露并不喜欢那个家伙，这样的话，那就正好中了他的下怀，那自己的机会，可就要大了不少了。

　　“好啊！那我们就换个位置吧！”陆铮微微一笑，端起自己的餐盘，就要跟刘露露到一边去坐。

　　看到陆铮和刘露露要走了，那男老师立马就加快了脚步，来到陆铮的身边，直接一手搭在陆铮的肩膀上，笑道：“别走啊，你是新来的老师吧，大家一起坐下来吃个饭啊！”

　　那男老师身材健壮，手掌间的力量也是很大，抓在陆铮的肩膀上，几乎是用尽了全力，他就是要让陆铮知难而退，不然的话，有他好受。

　　要是这一抓，抓在普通人的身上，那肯定是让人十分的痛苦，甚至都要大叫出来，但是陆铮是谁，就凭这一下，能够吓到他。

　　陆铮根本就感受不到丝毫的痛和痒，嘴角扬起一抹弧度，慢慢的将自己的餐盘放下，笑道：“既然这位老师要坐下来和我们一起吃个饭，那就一起坐下来好了！”

　　说着，陆铮伸出自己的手，轻松的就将那男老师的手给拿了下来，而且还和他的手握了上去，一握住这男老师的手，陆铮嘴角就扬起了一抹笑容，手中一用力，顿时，那男老师就十分痛苦的表情都变化了起来。

　　他想见，但是又不敢叫，毕竟刘露露就在身边，他本来想要力量来压倒陆铮的，却没想到陆铮这么强悍，反倒是他自己被陆铮用力量给压倒了，他只感觉自己的手掌都要碎了，十分的难受。

　　看着这男老师十分难熬的样子，陆铮笑了笑道：“想叫就叫出来吧，我叫陆铮，你好啊！”

　　那男老师声音几乎都要沙哑了，额头上冷汗都流了出来，十分辛苦地说道：“你好，你好！我叫高大帅！！”

　　“高大帅！！”听到这个名字，陆铮差点没笑喷出来，这个名字，也太牛叉了吧，不过看他的长相，哪里看的出一点帅的样子，高倒是真的。

　　看到这高大帅如此的辛苦了，陆铮也不再耍他，慢慢的将手松开了，笑道：“高老师你好热吗，坐下来一起吃饭吧！”

　　被陆铮这么一松开了手，高大帅就觉得舒服了许多，整个人都变得舒服了起来，笑了笑道：“有点热，这破食堂的冷气，最近一直都不开，呵呵！”


第438章 美女有味道

　　尴尬的笑了笑，高大帅便和陆铮，刘露露一起坐下来吃饭了，刘露露虽然不喜欢这高大帅，但是陆铮已经要他坐下来了，她也就不好再说什么，而刚刚陆铮和高大帅的暗中较劲，她也是什么都不清楚。

　　知道自己在力量上，根本就不是陆铮的对手，于是高大帅就想在经济上给陆铮一定的打击，他微笑着，从上衣的口袋里，掏出了两张演唱会的门票，笑道：“露露，我这里有两张张美美的演唱会门票，等下晚上，我们一起去看吧！”

　　张美美是现在最流行，也最火的女明星，在海城市，乃至全国都是一线女明星，这次来海城开演唱会，她的门票，可真的是一票难求呢。

　　看了一眼高大帅手中的演唱会门票，刘露露笑了笑道：“真的是不好意思哦，今天晚上我答应了要和朋友去逛街，不能去看演唱会了！”

　　显然，刘璐璐对于高大帅扔出来的演唱会门票，并不是很放在心上，想也没想，就直接给拒绝了。

　　被刘璐璐给拒绝了，高大帅微微愣了愣，有些惊讶，似乎没有被自己的演唱会门票给诱惑到，是一件很奇怪的事情。

　　不过，高大帅并不放弃，笑了笑，说道：“那好吧，其实我也不是很想去看这什么演唱会，竟然你要去逛街的话，那我们就一起吧，想要买什么，我陪你去买！”

　　刘璐璐被高大帅这样穷追不舍，也有些烦了，一甩头道：“我们都是女孩子去逛街，你一个男人，不合适去，你还是看你的演唱会吧！”

　　高大帅赶紧说道：“不会，不会，我也喜欢逛街，特别是陪你这样的美女逛街，呵呵！”

　　陆铮在一旁都有些看不下去了，瞪了高大帅一眼，说道：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，看的我饭都吃不下去了，人家不想和你去，你哪凉快，到哪呆着去！”

　　“你……”高大帅有些愤怒，一拍桌子，想要站起来教训一下陆铮。

　　“怎么，你还想动手，来啊，正好，我也有些手痒！”陆铮根本就不害怕高大帅，刚刚在班上，被那群小鬼给整了一下，陆铮心中正火大着呢，现在正想找个人来发泄一下，没想到高大帅这个家伙，就自己给送上门来了。

　　看到陆铮也真的发火了，高大帅反而是不敢动了，刚刚被陆铮给暗地里教训了一下，那种感觉，还是存在的，于是冷哼了一声“我不和你这样的人一般见识，没文化！”

　　说完，高大帅将自己端来的那盘饭给拿走了，去找别的老师吃饭去了，他知道，陆铮在这里的话，他追求刘璐璐的计划，就会收到很大的影响。

　　看到高大帅走了，陆铮顿时感觉有些无趣，这个家伙，还真是不经吓，这么吼他两句，就走了，自己本来还想教训一下他的，看来暂时没有这个机会了，陆铮一般都是，不怕你敌人横，就怕你敌人跑。

　　“喂，高老师，记得少去点红灯区，不然日后有问题啊！”陆铮对离去的高大帅大喊了一声。

　　这一嗓子声音很大，周围那些吃饭的老师都听到了，不少都捂着嘴，在暗地里偷笑，但都不敢笑太大声，怕遭到高大帅以后的报复。

　　端着饭盘的高大帅，差点没一个踉跄摔倒，脸色一片铁青，他是经常去红灯区，而且最近也有点身体不适，但被陆铮这么大喊出来，有点想要冲上去，把陆铮给捏死的冲动。

　　“忍！”高大帅咬牙没吭声，饭都没吃就走了，心里却在盘算着，该如何让陆铮生不如死。

　　刘璐璐看到高大帅走了，忍不住说道：“陆老师，你刚刚那样太危险了，你怎么能去和高大帅叫板呢，他家在海城市很有势力的，再加上他又是体育老师，万一真的打起来，你会吃亏的！”

　　在刘璐璐的眼里，陆铮不过是一个普通的语文老师，还被学生给欺负，不然的话，也不会到护理室来找自己了。

　　一餐饭吃的不是很愉快，陆铮和刘璐璐随便吃了点之后，便各自回到自己的办公室了，临走之时，陆铮还死皮赖脸的要了人家的电话号码，这么一个漂亮的护士，陆铮怎能不有点想法。

　　回到办公室之后，陆铮准备好好的休息一下，然后下午还有一节他的课，他要抓住这个机会，给班上的学生一个下马威，不然的话，还真的以为他很好欺负是不是。

　　一进到办公室，那小胖子老师，就立马凑了过来，有些惊讶的看着陆铮，说道：“哇塞，陆老师，你还真是厉害啊，上了一上午的课，竟然和没事人一样，厉害，厉害啊！”

　　其他老师也纷纷走过来，有些惊讶地说道：“就是，就是啊，陆老师，你能在高三六班混下去，并且没什么事的出来，真的是太厉害了！”

　　听到这老师的废话，陆铮几乎就要爆发，这些个该死的家伙，一个个都不告诉自己这六班有多么的危险，就知道在后面看戏，现在还想在这里把自己当成八卦。

　　特别是那个靠的最近的小胖子老师，那眯缝的双眼，就让他想到了某些色魔，很是不爽，直接掐在他的脸上，笑道：“这位老师，六班的学生让我向你问好，说待会就要来拜访你！”

　　“拜访我！？”那胖子老师给吓了一跳，自己可没和六班的学生有什么过节，为什么还要来拜访自己，自己没有那么大的面子啊。

　　一听到这，这胖子老师就吓了一跳，赶紧说道：“不要，不要啊！陆老师，我和他们都不熟的，我又不教他们，你叫他们不要来拜访我啊！”

　　陆铮嘴角一扬，看来这个学校的老师，都对那三年六班的学生很害怕啊，看到这胖子的表情，他就忍不住一笑，说道：“那怎么行呢，同学们都说了要来了，我总不能挡着他们吧！”

　　“除非！”陆铮故意不搓了搓手，笑眯眯地说道。

　　胖子也算是在职场混了这么久的人，一看陆铮这动作，就了解了不少，感激从自己口袋里掏出两百块钱，放到陆铮的手里，说道：“我懂，我懂！这些钱请陆老师抽包烟，一定要抽好的！”

　　搓了搓手中的两百块钱，虽然少了一点，但是蚊子腿在小也是肉啊，陆铮不可能不接受，于是笑了笑道：“那好吧，那我就勉为其难，跟大家说一声，让大家不来拜访你了！”

　　“多谢，多谢！”那胖老师吓的冷汗都流出来了，十分的害怕，担心，而且看到陆铮这个样子，还真的以为他已经把高三六班那群难以征服的学生，全都给掌握住了。

　　其他的老师看到陆铮如此的自信，也纷纷缩回了头，没有人敢在办公室里再说陆铮笑话，甚至看向他的眼神，都带着一些怪异，这个新来的老师，真的这么厉害，把传说中最难管理的三年六班，都给征服了。

　　陆铮当然还没有把三年六班给征服，他自己今天都被电惨了，只不过还没传到这些老师的耳朵里而已，所以他才能摆出这样一幅样子，装作自己好像很厉害一样，不然的话，自己要是被拆穿了，那不是很丢脸的事情。

　　陆铮很嚣张的环顾了一番办公室这些老师的表情，很嘚瑟的将胖子老师的两百块钱，装进了自己的口袋。

　　“登登！”很快，一阵走路带过来的清香，飘到了陆铮的鼻子里，赶紧往门口一看，提着外卖盒饭进来的徐莹莹，正迈着那双修长的大腿，从外面走了进来。

　　一看到徐莹莹进来了，陆铮赶紧走了过去，十分关切地说道：“哎呀，徐主任，你看，你怎么还到外面去带外卖啊，早说你没吃饭，我就去给你买啊，你这样可太辛苦了哦！”

　　徐莹莹看陆铮还能好好的在办公室呆着，也有些意外，但仅仅只是一闪而过，随后就笑道：“是陆老师啊，你吃饭了吗，要是没吃的话，我们一起吃啊！”

　　“好啊！”陆铮咪起眼睛一笑，露出一个自己认为最迷人的笑容，深深的看着徐莹莹，想要来吸引她。

　　说着，陆铮就赶紧将徐莹莹手中的外卖提过来，笑道：“我来帮你提！”虽然已经是吃过饭了，但是能跟美女再吃一次，那也是一件十分享受的事情，陆铮是不会错过这样的好事的。

　　很快，陆铮便和徐莹莹一起进了那个小办公室了，陆铮脸上露出了微笑，在进去的时候，还顺手将们给带上，留给外面那些老师一个猥琐加上灿烂的笑容，惹的办公室的那些男老师，一个个都十分的嫉妒和羡慕。

　　“啪啪！”可是没过多久，那小办公室里就传来了两声巴掌打在脸上的响声，紧接着，两个脸都有红印的陆铮，打开那小办公室的门走了出来。

　　办公室的一众老师，看到陆铮这样子，全都忍不住笑了起来，毕竟他是第一个这么出丑的，竟然想在办公室内对徐莹莹动手动脚，实在是不自量力。

　　被同时给笑了，陆铮也有些无可奈何，只是尴尬的笑了笑，便走向了自己的办公桌前，一边走，还一边咀嚼了一下嘴巴，淡淡地笑道：“有味道！”


第439章 反击

　　没过多久，徐莹莹也从小办公室走到门口，看着陆铮，板起个脸，十分不高兴地说道：“陈老师，我希望你以后能够注意你的言行！”

　　说完，徐莹莹重重的一甩门，就回到小办公室里去了。

　　陆铮很无奈的耸了耸肩，自己想做好人，叫这女人脱衣服，自己给她针灸，没想到她不领情，还觉得自己是在轻薄她，竟然给了他两巴掌，实在是有好人难做啊。

　　看到陆铮好像斗败的狼狗，灰溜溜的回来了，那矮矮胖胖的男老师，便悄悄的来到陆铮的身边，笑道：“陆老师啊，你想要泡徐主任，你还太嫩了点哦，她可是跆拳道，空手道十段的冠军，就你这样的小身板，我怕吃不消吧！”

　　被这胖老师又给嘲笑了一下，陆铮更加不爽了，直接又掐住了他的脸，恶狠狠地说道：“你他妈又不早说，是不是想要我找人来拜访你啊！”

　　那胖老师立马就摇了摇头道：“我哪知道你是想非礼她，我还以为你是去汇报工作的！”

　　陆铮也不想和这个胖子计较，恨恨的骂了他几句，就甩开了他的脸，自己趴在办公桌前睡着了，等到下午上课的时候，他要好好的教训一下那些臭小子，不然的话，不知道谁更厉害。

　　就这样，陆铮一睡，就睡到了下午第二节课要上课的时候，还是别的老师好心提醒了他一下，他才是醒来了。

　　从睡梦中醒来，陆铮揉了揉有些发酸的眼睛，喝了一大口的水，才想起自己要去上课，于是将自己的书给带上，鞋带给系好，裤子紧了紧，做出一脸凶神恶煞的样子，前去上课。

　　走在五楼的大道上，陆铮一直都是黑着脸，他决定，要给这些个学生露出自己最威严，最可怕的一面，自己彻底的吓到他们，不然的话，是整治不了他们的。

　　一路走着，陆铮来到了教室的门口，猛然深吸了一口气，二话不说，直接踢起自己的右脚，用尽自己全身的力气，来了一脚最狠的，轰然一下踹在了大门上。

　　“砰！”的一声，巨响，门被踹开了，里面的学生都被吓了一跳，全都十分吃惊的看着门外。

　　陆铮继续保持着自己那惊天动地的怒容，皱起个鼻子，怒气冲冲的走到了讲台上，拿起自己手中的书，直接重重的摔在讲台上。

　　“上课！”陆铮大喊，一股王八之气，从他的体内爆发出来，把这些个学生，都个吓呆了，竟然没有一个人反应过来。

　　“这……这位老师……你是不是走错教室了！”忽然，在陆铮的耳边，一个弱弱的声音响了起来。

　　陆铮愣了愣，表情顿时变得十分怪异，慢慢转过头，看了一眼自己的身边，只见一个穿着西装的中年男子，正一脸紧张的看着自己，手中拿着的粉笔，还没来得及写下去。

　　再看了看这教室里的同学，又看了看教室门口的编号，上面写着“高三五班！”

　　“他妈的，走错教室了！”陆铮顿时觉得十分尴尬，赶紧将自己的书给收起来，跟那上课的老师道歉“对不起，对不起，我走错教室了，对不起。对不起！”

　　为了掩饰自己的尴尬，陆铮好似一阵风一样，赶紧就跑出了这教室，速度十分的快，眨眼就不见了。

　　出了这高三五班的门口，陆铮顿时觉得有些失落，自己这么凶狠的目光和表情，在那个教室里已经是被消耗了一大半，现在自己已经没有多大的杀气了，再冲进高三六班，怕是镇不住场子啊。

　　不过犹豫之间，陆铮已经是来到了高三六班的门口，看了看上面的那个号码，陈志明深吸了一口气，重新将自己内心的那股怒气，又给提了起来，恶狠狠的一抬腿，直接将高三六班的大门踹开。

　　和之前一样，陆铮直接凶狠的冲到讲台上，将自己的语文书，狠狠的往桌子上一甩，大声吼道：“都他妈给我上课！”

　　“静！很安静！”

　　过了一会，高三六班的学生，才再一个班长的带领下，全都站了起来，由班长带头，喊了一声“老师好！”

　　“嘿嘿！还真有效果！”陆铮在心里暗喜，自己刚刚这么做，还是有效果的，这些个学生，就这么都被自己给吓住了吧。

　　扫视了一眼教室里的学生，一个不少，五十个学生，全都在教室了，随着陆铮的眼光，还发现了不少的萌妹纸，是那么的青春漂亮，有几个还大胆的向他抛媚眼，让他心神一阵荡漾，看来这个老师要的，自己可以当。

　　“咳咳！”收回自己有些猥琐的眼神，陆铮轻轻的咳嗽了一下，敢进说道：“大家都坐吧，既然人都到齐了，那现在就开始点名！”

　　“刘琴！”

　　“到！”

　　“欧阳华！”

　　“到！”

　　“陈倩倩……”“到……”

　　……

　　随着陆铮的点名，班上的同学，全都翼翼回答了，将名字点完之后，陆铮便开始做自我介绍，好不容易将自我介绍之后，陆铮便开始上课了。

　　虽然陆铮之前还在京北师范大学当学生，但是偏偏什么都不好，就语文好，记得之前，自己还帮冷凝双代过课，教语文，对他来说，并不是难事。

　　“那好，同学们，打开你们的书本，今天我们要讲的课程，就是诗经……”陆铮虽然在外面混的时候，是一副模样，但是上起课来，却依然是十分的认真。

　　为了方便同学们听讲，陆铮也从讲台上拿起了粉笔，开始在黑板上将自己要讲的内容给写下来，可就在自己一转身的时候，忽然间，陆铮感觉自己的后面，有危险传来。

　　“嗖嗖！”连续传来的不少的破风声，好像有很多的东西，都朝陆铮的身上砸了过来。

　　这还是陆铮没有看到，要是看到了，估计下巴都要吓的张开来了，因为在他的身后，十几个环保袋，里面装着淡黄色的液体，全都朝他砸了过来。

　　“有杀气！”陆铮是何等人，还没回头，就感受到了不一样，二话不说，直接从自己的身后掏出了一把黑色的大伞，快速的往自己后面一挡。

　　“啪啪！”那些个散弹一般的保鲜袋，全都给撞在了那大伞的上面，淡黄色的液体，全都迸飞了出来，挥洒在那些学生的脸上。

　　“啊！”班上的学生，顿时全都惊叫了起来，一个个十分的惊慌，一股难闻的气味，充满了整个教室。

　　陆铮在这大伞的后面，忍不住露出一个笑容，心中嘿嘿一笑“小样，就凭你们这些个小家伙，还想跟我斗，实在是太嫩了一点，还是回去多练几年吧！”

　　赶紧将伞给收了，陆铮看了一眼教室里的学生，全都一个个十分愤怒的看着他，特别是在前排的那几个男同学，脸都快绿了，今天上午中招的是他们，现在中招的又是他们。

　　看了班上大部分同学的狼狈模样，陆铮嘿嘿一笑，说道：“同学们啊，我真是很不理解哦，你们为什么一直都这么喜欢玩水呢，也可以玩玩别的，比如……你们自己想！”

　　“叮铃铃！”随着一声下课铃响，这节课就结束了，陆铮将自己带来的大伞给收好，笑道：“好了，今天的课就到这里了，下课！”

　　全班的学生，都十分愤怒的看着陆铮，没有一个人站起来，不过他也不管，仍是自顾自己的走出了教室，还一边吹着口哨，显然是心情比较好。

　　看到陆铮出去了，班上几个带头的男生和女生，全都对视了一眼，从眼中看出了一些惊讶，一个长相颇帅的男生说道：“看来是我们太小看他了，这个家伙，比之前的那些老师都要麻烦，不好对付！”

　　“嗯，看来要给他来点其他的了！”另一个十分漂亮的女生，也是如此时说道。

　　终于让这些调皮的学生吃了一个亏，陆铮心中十分的高兴，赶紧回到了办公室，看着一脸气呼呼的胖老师，十分高兴地说道：“怎么啦，小胖子，你不高兴啊！”

　　那胖老师一回头，就看到了陆铮，赶紧说道：“快，把两百块钱还给我，你这个骗子，根本就没有征服高三六班的学生，还在这里吹牛，快，还钱！”

　　一听到要自己还钱，陆铮赶紧将手中的书一放，说道：“哎呀，不好意思，我肚子有点不舒服，我得去趟卫生间！”

　　说完，陆铮也不管这胖老师的反应，直接跑到五楼的卫生间去了。

　　一进卫生间，陆铮就闻到了一股浓浓的烟味，赶紧一个健步跑了进去，刚好看到一个学生，正在卫生间里抽着烟。

　　这个学生不是别人，正是自己班上的学生，陆铮还记得他的名字，叫什么叶虎。

　　陆铮二话不说，赶紧跑过去，一拍他的肩膀，大声喝道：“叶虎，你再干什么！”

　　原本还在抽烟的叶虎，被陆铮这么一拍，吓了一跳，一转身，有些惊讶的看了陆铮一眼“陆老师！”

　　很快，叶虎就反应了过来，将自己手中的烟，拿出一根，递给陆铮，笑道：“陆老师，不嫌弃的话，你也来一根！”

　　“呵呵！”陆铮一笑，把叶虎给放开了，接过那根烟，就要点燃让自己也抽起来，自己在外面的时候，也都是别人给自己这样点烟的。


第440章 香烟不好抽

　　忽然，陆铮脑子一转，不对啊，自己现在是老师，叶虎是学生，我们怎么能够在一起抽烟了，于是笑了笑，忽然一巴掌拍在了叶虎的肩膀上。笑道：“叶虎啊，你单子不小啊，连老师都敢贿赂！”

　　“我……我……”叶虎有些词穷，看着陆铮，也不知道说些什么，只是将手中的烟赶紧扔掉，说道：“老师，我以后不敢了！”

　　看了一眼叶虎手中的烟，陆铮心里一惊，卧槽，不愧是有钱人家的子女，竟然抽两百块一包的中华。

　　于是乎，陆铮故意咳嗽了两声，将叶虎手中的烟，还有打火机，全都给没收拿在手中，说道：“今天我就不处罚你了，你快去上课吧！”

　　被陆铮没收了东西的叶虎，微微愣了一下，有些惊讶，但也不敢反抗，只好点了点头，说道：“哦，我马上就走！”

　　说完，叶虎就跑了出去，临走前，还不忘偷偷的看陆铮一眼，双眼中露出一抹笑容，很是狡猾。

　　在叶虎走后，陆铮脸上就露出了笑容，赶紧将收缴过来的香烟，自己叼上了一根，要来一次爽快的，享受一下这么好的烟。

　　打火机一点上，陆铮立马就大吸了一口，突然，他感觉到嘴巴上的那根烟，猛的一下就发热了，砰的一声，竟然炸了。

　　“卧槽，竟然是炮仗！”陆铮等到那烟爆炸的时候，才反应了过来，但是已经晚了，嘴巴已经被炸的跟香肠一样了，轻轻的一碰，就疼的要死。

　　“嘶！”陆铮看着镜子里的自己，疼的牙痒痒，自己待会再碰上了这个小子，一定要让他好看。

　　上课铃已经响了，陆铮也不好再在卫生间待着，毕竟这节课下了之后，就要放学回家了，自己得赶紧先去找刘璐璐擦一点药，不然都要疼死了。

　　一路遮着自己的脸，陆铮小心翼翼往办公室的方向走去，看到来往的老师，都赶紧把脸看到一边去，生怕别人看到自己这幅英俊潇洒的大嘴巴。

　　来到办公室之后，陆铮到自己的办公桌前，收拾了一下东西，就要离开。

　　不料，在他要离开的时候，那胖胖的王大海，正好从外面进来，看到了陆铮，赶紧说道：“陆老师，这下你走不了吧，赶紧还钱，那两百块，还给我，那可是我老婆给我一个礼拜的生活费！”

　　陆铮遮着自己的嘴巴，哪里还有空理会王大海，赶紧推了他一把，往门外跑去。

　　看着陆铮跑了，王大海在后面喊道：“陆老师，你别以为你遮着个嘴巴，我就认不出你来！明天我还是会找你要的！”

　　说完，王大海也回到了办公室，准备收拾一下东西回去，毕竟他也没课了，早点回去，早点好休息。

　　忽然，王大海看到了陆铮的桌子上，有一包香烟，定睛一看，哇塞，竟然是两百块一包的高级中华，眼睛一咪，忽然心里想道：“你这个家伙，不是不还自己钱吗，那我就拿你这包烟顶账！”

　　心里想着，王大海二话不说，就把这包烟给装进了自己的口袋，来到办公室的外面，自己也忍不住了，点上了一根。

　　“砰！”的一声巨响，在教学大楼外面响了起来，王大海瞬间成了香肠嘴。

　　一路跑去医务处的陆铮，忽然又听到了一声炮仗的声音响起，根本就不知道发生了什么事，只觉得自己的嘴巴剌剌的，都要疼死了。

　　等到医务处的时候，刘璐璐看到了陆铮这个样子，忍不住哈哈大笑了起来，说道：“陆老师，你这是去干吗了啊，怎么嘴巴都变成这样了，是去烧烤了吗！”

　　虽然刘璐璐已经猜到，这肯定是高三六班那群调皮学生的杰作，但还是忍不住调侃了一下陆铮。

　　陆铮嘟嚷个嘴，说道：“高三六班的那些小崽子，都给我记住了，总有一天，我要好好的收拾他们！”

　　刘璐璐一边笑着将膏药拿了过来，一边笑道：“你啊，以后就少和那些学生斗气，要是实在不行，换一个班教书，还不是一样的，我爸和校长比较熟，你要是有需要，我可以帮你去说说！”

　　陆铮摇了摇头，说道：“这到不用了，就这么个一些小毛孩，我就不信了，我还会收拾不了！”

　　正说着，刘璐璐就拿起了一个棉签，沾了一些膏药，涂在了陆铮的嘴边，顿时让陆铮这一个硬汉都是大叫了起来。

　　等到涂完了膏药，陆铮就赶紧回去了，因为他手机接到了短信，白公子找自己有重要的事情商量。

　　二话不说，陆铮来到学校停车的地方，骑上了自己的战斧，就赶紧回去了。

　　飞车党在海城市有很大的势力，也有着自己的酒吧，在酒吧一条街的凤凰街，占有着最好的位置，最热闹的酒吧。

　　天后酒吧，就是飞车党的地盘，许多年来，这里已经成为了凤凰街的标志性建筑，也成了不少有钱人，年轻人喜欢来的地方，特别是年轻人，来天后酒吧，都是冲着飞车党的名声来的。

　　陆铮一个潇洒的飘逸，将战斧帅气的停在了门口，在门口的不少拉客女，看到这么帅气的摩托车，全都赶紧招呼了起来。

　　“大哥，来玩玩嘛，全套哦！”一个抹的灯红酒绿的女子，磨磨蹭蹭的走到了陆铮的身边，一笑，脸上都要掉粉了。

　　陆铮自认为长得帅，露出一个笑容，说道：“大姐，你还是找别人去吧！”

　　陆铮这不笑还好，一笑，那双香肠一样的嘴唇，就抖动了起来，看起来十分的怪异。

　　“哈哈！小帅哥你长的好可爱哦！”那女人，看到陆铮的嘴巴，忍不住哈哈大笑了起来。

　　陆铮瞪了那个女人一眼，便没有理她，自己往酒吧里面走去了，走到门口，守在门口的那些服务员小弟，看到陆铮来了，全都恭敬的喊“明哥！”

　　酒吧里灯红酒绿，帅哥美女齐聚，在舞池里疯狂的摇摆，也有不少的老板，在里面吊小三，这就是有钱人，和年轻人的小费方式，不过有钱人都去包厢，没钱的年轻人，才在下面疯狂的玩。

　　陆铮才刚刚从酒吧的门口走进来，在酒吧里面看着舞池中那些摇晃男女的白公子，就看到了陆铮，赶紧走了过去。

　　穿着白色西装，拿着高脚酒杯，里面装着吧半口没喝完的红酒，白公子来到了陆铮的身边，一看到陆铮，就赶紧说“明哥，你是去哪里了，兄弟们都等你等了一天了！”

　　在灯红酒绿之下，陆铮被闪亮的灯光挡住了嘴巴，让白公子没有一眼就看出陆铮的不对劲。

　　陆铮稍微遮挡了一下自己的嘴巴，说道：“这里不是说话的地方，到包厢去吧！”

　　“嗯！明哥，老黑和兄弟们都在等你了！”白公子点了点头，赶紧带着陆铮往这天后酒吧最大的包厢内走去。

　　最大的包厢，是天后酒吧的００１包厢，这个包厢，一般是不对外面的开放的，只有飞车党自己的兄弟，而且是有地位的兄弟，才能够到这里面来享受。

　　今天，这个包厢里面，已经坐满了人，足足二十多个人，全都是飞车党的中坚力量，这些个人，在道上，那都是威名赫赫的，今天同时出现在这里，也是很久都没有的事了。

　　“妈的，青龙帮太他妈的拽了，竟然都把脚伸到我们凤凰街了，这次我们要是不给他点颜色看看，还以为我们飞车党是吃素的吗！”一个满脸胡子的大汉，抽着烟，十分霸气的在包厢里吼道。

　　“就是，就是！这次一定要让青龙帮，知道我们飞车党的厉害！”另一个满脸横肉的男子，也十分愤怒，手中的酒杯，都被他给捏扁了不少。

　　“砰！”就在此时，包厢的大门被打开了，陆铮和白公子出现在了大门口。

　　原本还讨论的十分热烈的众人，看到陆铮和白公子进来了，所有人都把头转了过去，看向了门口，全都赶紧站了起来，全都大声喊道：“陆哥！”

　　陆铮扫视了众人一眼，点了点头，低沉着声音说道：“刚刚来的时候，小白已经把事情都和我说了，青龙帮的人，已经到我们的地头了，我想听听大家的意见！”

　　随着陆铮一边说话，一边走到了包厢的里面，找到了最主要的位置，直接坐了下来，所有人都是在他坐下之后，才敢坐下来。

　　由于包厢内的灯光比较暗，所以即使陆铮坐在众人的眼前，大家都没有发现，陆铮的嘴巴，看起来就像是两根巨大的香肠一样挂在哪里。

　　听到陆铮发问了，立马就有人站起来，直接说道：“陆哥，青龙帮的人太过分了，凤凰街一直都是我们的地盘，这次他们敢过界，要是不给他们点颜色瞧瞧，以后我们飞车党，还怎么在道上混！”

　　“是啊，陆哥，我们不能就这么看着他们进来，那些家伙太贪心了，要是让他们进来凤凰街，迟早会把我们给吃掉的！”其余的人，也全都站起来，十分激动的对陆铮说道。

　　陆铮双眉一皱，心中自然也有着自己的想法，自己只是答应白影来顶替一下这飞车党老大的位置，一些琐事本不想理会，但现在人在江湖，身不由己，只能走一步看一部。

　　毕竟陆铮最想的，是恢复自己的记忆。


第441章 踩地盘

　　“小白，现在你才是真正的话事人，你说说，该怎么办！”陆铮没有直接回答，而是转头看向了白公子，那天他已经说过了，把事情都交给白公子来处理。

　　白公子看了陆铮一眼，说道：“陆哥，这里说话算数的人，依然还是你，不过你要听我的意见的话，那我可以说说，青龙帮的周龙太过分了，昨天不但霸占了好几家酒吧，还打伤了我们的兄弟，我们应该让他们知道，这凤凰街，谁说了算！”

　　陆铮依然还是没有回答，而是看了一眼在一旁的老黑，说道：“老黑，那你怎么看！”

　　老黑鼓起自己那强壮的肌肉，笑了笑，说道：“我听陆哥的，不过大家都说要给青龙帮点颜色看看，我认为也很有必要，谁叫他们太嚣张了！”

　　众人都是如此说，陆铮眉头一皱，忽然一拍前面的桌子，说道：“这件事我们暂时先不做打算，等过几天再说，现在青龙帮势头正猛，我们不好轻举妄动！”

　　不到万不得已，陆铮并不想在海城闹事。

　　陆铮这么一说，在包厢内的弟兄们就都不爽了，他们都是跟着陆铮很多年的了，无论什么时候，陆铮都是第一个冲到最前面的，一有事，也给出最雷霆的手段，哪会像现在这样。

　　“陆哥，你什么时候变成这么婆妈了，要是在以前，青龙帮早就被你赶出凤凰街了！”有兄弟不满，立马发表了自己的意见。

　　陆铮双眉一冷，说道：“怎么，你是对我的决定有意见！”

　　那人感受到陆铮在看他，顿时脖子往后缩了缩，说道：“不敢，陆哥做的决定，都是对的！”

　　不过，虽然这人害怕了，但是不代表所有的人都会害怕，还是有人抽了一口烟，看了一眼在主位的陆铮说道：“陆哥，这话你就吧说的不对了，你做的主，我们当然不会有意见，但是您的决定要是错误的，我们也不一定就都要遵守啊！”

　　这话刚落，陆铮还没有说话，在陈志明身边的老黑就怒了，直接重重的一排桌子，大声吼道：“大狼，你他妈说什么，陆哥说的话，你也敢不听！”

　　那脸上有一道刀疤的男子，立马就拱了拱手，说道：“黑哥你说的太严重的了，陆哥的话，我怎么敢不听呢，只是今天，我听到有人跟我说，明哥怎么跑去一中当老师去了，这到底是怎么回事，也不跟兄弟们说说！”

　　“什么，当老师！？”在场的所有人都是惊讶了一下，感觉好像发生了不可思议的事情，开什么玩笑，堂堂飞车党的老大，现在竟然要去一个学校当老师，这也太离谱了吧。

　　看到大家都十分的惊讶，陆铮摆了摆手，说道：“大家都静一静，这是我自己的私事，跟兄弟们没有什么关系，今天我们主要是来讨论青龙帮的事的！”

　　陆铮这么说，就等于是没有否认，承认了自己在一中当老师，这不但让很多人感觉惊讶，就连白公子，也是十分惊讶的看着陆铮。

　　仔细一看，白公子才发现陆铮的嘴巴，肿的大大的，虽然已经消炎了，但是看起来，还是十分的怪异。

　　“你真的去当老师了。陆哥！”白公子十分讶然地说道，在他们眼里，似乎陆铮去当老师，比青龙帮来凤凰街，还要吓人。

　　“嗯！是的！”陆铮也没有否认，直接点头回道。

　　“砰！”就在此时，众人还没有从这惊讶中反应过来，大门一下又被打开了，一个飞车党的小弟，很快就冲了进来，大声喊道：“不好了。大哥，有人来天后酒吧闹事了，是青龙帮的人！”

　　“妈的，老子不找上去，他们还找上门来了！”包厢里脾气火暴的，立马一砸杯子，暴跳着站了起来。

　　在包厢里的其余人，也全都站了起来，怒气冲冲，一幅要爆发的模样，在凤凰街，飞车党什么时候被人这样挑战过，这要是传出去，还用的着混了吗。

　　陆铮也是眉头一皱，心中有些不愉快，这青龙帮，还真的是不给自己面子啊，竟然还直接到自己的地盘来了，实在是有够狠的。

　　轻轻的摩擦了一下手掌，陆铮从位置上站了起来，低声说道：“青龙帮的人来了，我们还不好好去迎接一下！”

　　了解陆铮的人，都能够从这话里面，听出陆铮的不爽，在场的飞车党众兄弟，也全都是欢呼一声“好，一定要好好的招待他们，哈哈！”

　　此时，在天后酒吧的大厅内，几十个身穿黑色T恤的男子，正大摇大摆的站在天后酒吧的舞池中央，周围那些胆小的客人，全都被吓到一旁去了，躲在一边，不敢靠近这些看起来很凶狠的人。

　　这些人，就是青龙帮来的人，虽然只有几十个，但是个个都是凶神恶煞，混在这一行的精英，随便往哪个门口一站，那都是一尊吓人的高手。

　　在这几十人的最前面，一个塌鼻子的家伙，长得身材瘦弱，人也不怎么健壮，看起来反而像是一只猴子，但是却偏偏在这些人的最前面，一副很凶的样子，手中拿着一把短刀，一边敲打，一边看着挡在他们前面那些服务员道：“你们飞车党的陆铮呢，我们龙哥要请他吃饭，他怎么还不出来啊，太不给面子了吧！”

　　话音刚落，从不远处，就传来了陆铮低沉的声音“周龙要请我吃饭，这可是大事啊，怎么不见他自己来！”

　　随着陆铮的声音响起，陈志明带着几十个飞车党的人，也风尘仆仆的从包厢里走了出来，直接来到了那塌鼻子的前面。

　　那塌鼻子一看到陆铮来了，还带了不少人，竟然也没有感觉到害怕，反而是看了陆铮一眼，说道：“哟，说曹操，曹操就到啊，陆老大，龙哥叫我来说一声，明天请你到福满楼酒店吃一餐，有事跟你谈，怎么样！”

　　陆铮看了一眼那塌鼻子，说道：“好啊，既然你们龙哥要请我们吃饭，那我何乐不为啊，你放心，这顿饭我一定去吃，还请你们龙哥放心好了！”

　　那塌鼻子似乎没有想到陈志明这么好说话，随便带一些人来，就把他给唬住了，心想，这陈志明不如传闻中的那么厉害，这凤凰街，早晚是他们青龙帮的。

　　看了陆铮一眼，又看了一眼他身后的那些飞车党弟兄，塌鼻子笑了笑，说道：“话我已经带到了，那就请明天陆老大准时赴约吧！”

　　这塌鼻子话刚说完，就要转身离开天后酒吧。却不料被陆铮给拦住了，说道：“你别走啊，难得来一次天后酒吧，还打扰了我的生意，你怎么也得赔偿一下，才说的过去啊！”

　　“什么，赔偿！？”那塌鼻子几乎要跳起来，这陆铮疯了么，自己是来通知他吃饭的，他竟然还要自己赔偿。

　　“怎么，你想不赔偿，就这样走！？”陆铮眯着眼睛，看了一眼那塌鼻子。

　　被陆铮这么一呵斥，那塌鼻子也有些愤怒了，直接指着陆铮，大喝一声道：“陆铮，你是不是疯了，你以为你是谁啊，还要我赔偿，叫你一声陆老大，是给你面子，不给你面子，叫你陆小儿！”

　　说完，那塌鼻子，一脸的愤怒，直接一把推开了挡在他面前的人，恶狠狠的就要向门外走去。

　　陆铮一直都保持着微笑的样子，好像根本就没有生气一样，可是就在那塌鼻子经过陆铮身边的时候，突然，陆铮手掌快如闪电，直接一巴掌，反手抓住了塌鼻子的手腕，猛的往后一扯。

　　“咔擦！”塌鼻子的手直接给折断了，顿时让塌鼻子大叫了起来，声音十分的凄厉，很是悲惨。

　　不过这还不算，陆铮一把将那塌鼻子托到自己的后面，直接狠狠的扬起拳头，猛砸了下去，才三四拳，就听到一声哀嚎，塌鼻子竟然连大的反应都没有，就大叫一声，直接晕了过去。

　　那些个跟着塌鼻子一起来的手下，看到塌鼻子被陆铮这样打了，也全都赶紧冲了过来，要来救塌鼻子。

　　陆铮二话不说，直接向冲在前面的那些小弟，一脚一个，把他们给踹飞，大吼道：“还有谁，一起上来！”

　　今天在学校受了气，陆铮在塌鼻子的身上，总算发泄了一下，人也爽多了。

　　话音一喊出来，飞车党的几十个兄弟，就挡在了那些人的前面，全都狠狠的大骂一句，一起冲了过去，吧青龙帮的小弟，全都给胖揍了一顿。

　　看着躺在地上的几十个人，进来的时候，还是威风凛凛，现在就全都像是死狗一样，全都在哀嚎着，也不敢说什么，只是捂着肚子，在地上不停的打滚。

　　“哎哟！疼死我了！”那些个小弟，一个个都捂着自己的伤口，十分的痛苦。

　　陆铮喝了一口酒，直接喷在了那塌鼻子的脸上，顿时让那塌鼻子清醒了过来，一睁开眼，就看到了陆铮，顿时就十分惊讶，尖叫了起来，大声道：“你想干什么，你想干什么！”

　　陆铮嘴角微微扬起，一笑，说道：“我不想干什么，我只想告诉你，以后来我们天后酒吧，最后给我老实一点，听到没有！”

　　最后一句话陆铮是吼出来的，十分的吓人，吓的那塌鼻子身体都不由的缩了一下，十分的害怕。


第442章 嚣张的学生

　　“知道……知道了！”那塌鼻子哪里还敢不听话，只好点了点头，来掩饰自己双眼中的愤怒，虽然他表面上认输了，但是心里却十分的憎恨陆铮，恨不得当场将他给撕碎了，但是他忍住了。

　　“知道了还不滚！回去告诉你们老大，叫他明天准备好等我们！”陆铮一脚踢在那塌鼻子的身上，又是一声哀嚎声响起。

　　塌鼻子哪里还敢停留，赶紧从地上爬了起来，在自己小弟的搀扶下，一瘸一拐的跑出了这酒吧，那些在一旁看热闹的年轻人，看到陆铮这么的猛，也全都在一旁欢呼，好像看到这种事情，是多么的痛快一样。

　　那塌鼻子被打跑了，陆铮对身后的众人道：“走吧，我们回去商量一下，怎么应对周龙，明天那餐饭，对我们来说，很重要，要做好准备！”

　　说完，一群人又返回了那个包厢。而在他们离开的时候，谁都没有注意到，一双美丽的大眼睛，就藏在那些酒吧客人中间，看着陆铮的背影，发光闪烁着。

　　回到包厢之后，这些个人，又全都按照原来的位置坐好了，刚刚教训了一下青龙帮的人，每一个都觉得十分的痛快，心中也舒服多了。

　　一坐下来，就立马有人说道：“陆哥，刚刚打的太爽了，明天我们也直接抄家伙，把那什么周龙给干掉，看他还敢不敢来凤凰街，要他知道，这里到底谁说了算！”

　　陆铮微微一摇头，说道：“你说的太鲁莽了，小白，你有什么意见！”

　　白公子喝了一口红酒，十分优雅地说道：“明哥，我现在对这个不是很感兴趣，我只是想知道，你是怎么会想到要去一中当老师的！”

　　陆铮被白公子这么一问，顿时脸色就变化了一下，低声说道：“我说过了，这是我自己的事情！”

　　陆铮话刚说完，下面就有人接话道：“陆哥，你到一中去当老师，是不是想玩纯情的学生妹啊，果然有想法，话说你嘴巴上的印记，是不是已经被哪个学生妹给咬了啊！”

　　陆铮平时和飞车党的兄弟关系都十分的好，不是在大事面前，几乎都不会摆出老大的样子，所以众人在敢在这么多人的面前，调侃一下陆铮。

　　被人这么一提，立马也有人接话道：“是啊，陆哥，你想泡学生妹，可不能把兄弟们给忘了哦，以后要是有不错的，也得给兄弟们介绍一下哦！”

　　被众人这么一打乱，陆铮也有些不高兴的看了白公子一眼，这家伙，却是把脸转到了一边，好像什么事都不关自己的事一样，喝着红酒，不说话。

　　被众人问的有些烦了，陆铮一拍桌子，十分不爽道：“你们都给我住口，老子去当老师，也是逼不得已，你们都给我消停一点！”

　　被陆铮这么一呵斥，众人就都不敢说话了，全都笑嘻嘻的看着陆铮，安静了下来。

　　看到众人都不说话了，陆铮才是说道：“好了，现在我们开始讨论一下，明天如何应对周龙了！”

　　这以讨论，足足讨论了一个多小时，之后又喝了一会酒，到深夜十一点多，陆铮才是骑着自己的钻豹，从天后酒吧离开了。

　　陆铮这也是无奈啊，本只想好好完成白影的任务，却没想到被人惹火了，不出手教训一下是不行的了。

　　回到家，陆铮洗了一个澡，赶紧睡觉去了，教书教了一天，赶紧比打一天的拳好要累，但是心里也多多少少有了一些满足感。

　　但让陆铮忧虑的是，白影还不来找自己，到底要自己为他做什么，带着这个疑问，迷糊的睡着了。

　　第二天一大早，陆铮被闹钟给吵醒，虽然很想继续睡，但想到自己现在的职业，也不好再继续睡下去，直接从床上爬了起来，洗漱完毕之后，骑上车，又往学校里赶去了。

　　很快，陆铮的车就到了学校，在校门口，他正好看到了自己班上的几个学生。

　　昨天给他烟抽的叶虎，还有两名高个子男生，都跟在叶虎的后面，看着那些从外面走过来的学生，一个个都把他们给拦了下来，伸手问他们要钱。

　　陆铮看到那些个被他要钱的学生，都十分的不愿意，脸色满是委屈，顿时就有些不爽了，直接走了过去，拍了拍叶虎的肩膀，说道：“叶虎，你这是在干什么，收保护费吗？”

　　叶虎被陆铮这么重重的拍了一下，被吓了一跳，转身一看，看到陆铮嘴巴上的那两根大香肠，顿斯就笑了起来，说道：“陈老师，我哪有收保护费啊，只是他们借了我的钱，我要他们还给你而已！”

　　“还钱！？”陆铮有些疑惑，看了他前面一个给钱的高瘦学生，问道：“你欠了他多少钱！”

　　那高瘦男生有些害怕，抬头看了一眼陆铮，犹豫了一下，咬牙说道：“一百！”

　　陆铮又看了看这高瘦男生放在叶虎手里的钱，足足有五百块，不由的心里一惊，难道这小子是在放高利贷。

　　从叶虎的手里拿出这五百块钱，陆铮看了叶虎一眼，说道：“人家欠你一百块，你要别人还五百块！可以啊，叶虎，这生意做的不错，连老师都羡慕你了，什么时候也教教老师呗！”

　　毕竟叶虎还是学生，被陆铮这么给戳破了，还是有些担心的，说道：“老师，这是他主动问我借的，当时我就跟他说好了，借一百还五百的，是不是啊！”

　　说最后一句话的时候，叶虎恶狠狠的看着那个男生，威胁的意味很重，也很不爽。

　　那男生被叶虎这么一威胁，哪里还敢说不，直接点头道：“是，是！是我自己要借的，跟虎哥没有关系！”

　　陆铮混了多少年的江湖了，这一点小猫腻，难道还会看不出来，不由的一笑，帮叶虎整理了一下衣服，说道：“叶虎，混的不错嘛，还当上虎哥了！”

　　叶虎嘿嘿一笑，说道：“一般，一般！”

　　不料，在他这句话刚刚说完，陆铮就从他的手里，把那五百块钱给拿了过来，直接抽出四百块钱，放在了那个高瘦学生的手上，说道：“快去上课吧！”

　　在场的人都有些石化了，叶虎没想到陆铮这么大胆，还敢管这样的事情，一下没反应过来，而那个高瘦男生，也是有些害怕，没想到陆铮会把钱又给他。

　　有些惊讶的看了陆铮一眼，又看了叶虎一眼，那男生终于是鼓起了勇气，把钱快速的揣回自己的口袋，说了一声谢谢老师，人很快就跑没影了。

　　等到那男生跑走了之后，叶虎才十分不爽的看着陆铮，说道：“陈老师，你这是什么意思，这里是校外，还没到学校去，你管的也太多了吧！”

　　陆铮微微一笑，说道：“叶同学啊，你也太不懂事了，怎么可以在学校门口做这样的事呢，今天我就不说你了，原谅你了，不能有下次啊，还有昨天的事，我也不跟你计较了！”

　　说这话的时候，陆铮还感觉自己真的是一个好老师了，说着这些话，自己竟然一点都不会觉得脸红，好像自己就应该说这样的话。

　　话刚完，叶虎就冷笑了起来，他看了陆铮一眼，说道：“陆老师，我奉劝你一句，你管的还是不要太多了，不然的话，这个世界很危险，你会容易受伤的！”

　　陆铮有些惊讶，什么时候，自己竟然被自己的学生给教训了，自己还无言以对，再说了，自己怎么说现在也是飞车党的老大好不好。

　　叶虎看到陆铮不说话，还以为是陆铮害怕了，不由的得意一笑，看了陆铮一眼，说道：“老师，下次看到这样的事，你还是少管，不然的话，我会让你看看我们道上人的厉害，你到时候可别怪我没有提醒过你哦！”

　　说完，叶虎很拽的就一拉自己身后背包，直接往学校里走了过去。

　　看着叶虎这么的拽，陆铮都有些无语了，自己这个老师真是太弱了，在外面混了这么久，竟然连自己的学生都不如，放起狠话来，还是十分的给力。

　　不过，陆铮摇了摇头，骑上自己的钻豹，一加油门，到学校内找了自己停车的位置，把车停好，就去办公室备课去了。

　　一到教室里，就看到了王大海这个小胖子。嘴巴也肿的和香肠一样，一看到陆铮来了，竟然还不好意思的躲了起来。

　　陆铮一看到他这样的模样，就猜到了，这个家伙，肯定是偷了自己昨天拿的那包香烟，那哪里是什么香烟啊，分明就是炮仗，看到王大海这样，陆铮也忍不住笑了起来，这家伙就是活该，偷自己的东西吃。

　　不过，陆铮也没有去管王大海，和办公室的老师打了个招呼之后，便坐在自己的位置上，开始整理起自己的课件，准备待会要去上课。

　　“咚咚！”就在大家都还在备课的时候，门突然被敲响了，一个容貌十分漂亮，身材姣好的女生，来到了门口。

　　“请问，陆老师在吗？”那女生有着一双明亮的大眼睛，在办公室内扫视着，十分的可爱。

　　众老师都看到了这个女生，不由的有些奇怪，那王大海更是说道：“周婷，你来干什么？”

　　周婷看了王大海一眼，说道：“我来找陆铮老师啊，我有事跟他说呢！”


第443章 师的法宝

　　王大海有些疑惑，这周婷可是全校学习最好的学生，这一次她可是很希望能够考上京都大学的，怎么会和陆铮这样的杂牌老师有关系。

　　陆铮也看到了门口出现的周婷，顿时眉头就皱了起来，这来的女孩不是别人，正是自己的妹妹，周婷，当然，这说是妹妹，也算不是，因为陆铮和周婷，可是没有一点的血缘关系。

　　毕竟陆铮是他老妈和他老爸生的，而周婷，是周大正和他老婆生的，两个人根本就八竿子打不着的关系，哪里来的血缘，不过现在怎么说，表面上也是一家人。

　　陆铮看了周婷一眼，对方也看到了他，顿时就笑了起来，说道：“啊！哥，你在这里啊！”

　　“哥！！？”办公室的老师，全都十分的惊讶，陆铮居然会是周婷的哥哥，但是这两个人一点也不像呢，难道是表哥。

　　看到陆铮在办公室，周婷也是十分的高兴，赶紧从外面走了进来，来到陆铮办公桌的前面，直接说道：“哥，你真的到我们学校来当老师了啊，我还以为是老妈骗我的呢，对了，老妈还和我说，叫我看到你了，告诉你，让你有时间回家吃饭！”

　　陆铮还没有说话，周婷又继续说道：“哥，你能在我们学校当老师，那真的是太好了，真让人开心，我还记得小时候，你带人家去游泳，在河边差点给淹死了，要不是你给我做人工呼吸，我都不知道还能不能活到今天呢！”

　　陆铮的额头上，顿时多了好多的黑线，自己的这个便宜妹妹，就是这么的没大脑，什么样的事情，她都敢往外面说，什么也不在乎，没什么情商大脑。

　　虽然这都是之前那个“陆铮”的事情，但陆铮现在接收了他的记忆，自然也知道一清二楚。

　　见到周婷话还不想完，还想继续说下去，陆铮赶紧把书关好，说道：“我们还是到外面去说吧，现在老师们都还在备课，不要打扰到人家！”

　　陆铮可担心啊，要是她再说下去，非得把他们从小一起洗澡的事情都给说出来，那到时候自己还要不要混了，这办公司几个好事的家伙，还不得把自己给笑死。

　　周婷听陆铮这么一说，也是点了点头，说道：“恩恩，好的，我们去外面说，我有好多话要和你说呢！”

　　说着，而人便来到了办公室外面的走廊上，外面有个栏杆，算是和教室通过去的走廊，不少的学生在那里走过来，走过去，陈志明和周婷找到了一个最安静的地方。

　　周婷看着陆铮，十分的高兴，说道：“哥，你知道吗，我已经很久没看到你了，很想你呢，你怎么都不回来看看老爸老妈，大家都很想你呢！”

　　陆铮心中有些苦涩，虽然周大正也很疼自己，对自己也很好，但是不管怎么样，自己的心里就是有些隔阂，自己怎么样，也难以接受那个家庭对自己的好。

　　更何况，自己现在不是以前那个“陆铮”好不好。

　　微微叹了一口气，陆铮露出一个笑容，说道：“我这段时间忙，等以后闲下来了，我就回去看看你们！”

　　陆铮长这么大，根本就没有叫过周大正老爸，但是人家从来都介意，还是对他这么好。

　　周婷没有在意这些细节，更是高兴地说道：“哥，你说的哦，那你一定要来哦，我们可都等着你呢！”

　　说到这，陆铮问道：“对了，小婷，你在哪个班？”

　　“高三一班呢！”周婷笑着说道。

　　“哟！这可是全年级最好班级，小婷不错啊，竟然能到重点班去读书，有出息！”陆铮也由衷的高兴，毕竟这个妹妹，自己得关心一下。

　　虽然周大正有钱，但是他从来都不做贿赂的事情，陆铮都有些怀疑，他那么多的钱，究竟是怎么赚到的，就凭他这一点，感觉都很难在海城市混下去，没想到他还成功了。

　　当然这几年，陆铮也帮了他不少，在暗地里，很多的麻烦，陆铮都帮他给解决了，这是周大正都不知道的。

　　不得不说，自己的这个妹妹周婷，可以算的上是一个超级话唠，一聊起来，就一直都说个不停，足足说道了上课，才肯离开，去教室上课。

　　临走前，周婷忽然咳嗽了几声。

　　陆铮忽然抓起周婷的手，说道：“小婷，你最近是不是身体不舒服。”

　　“嗯！”周婷点了点头，美眸看着陆铮：“你怎么知道啊，难道你还成医生了，哥！”

　　“额，没有！”陆铮赶紧放开那只抓住周婷的手，尴尬的笑了笑：“没什么事，你快去上课吧。”

　　“嗯，好的！”周婷微微一笑，往教室的方向去了。

　　看着周婷跑起来那一摇一摆的身体，已经有了一些成熟的味道，这不由的让陆铮摸了摸自己的鼻子，这小妞也长大了，发育的也还不错嘛，只是可惜，最近遇到麻烦了。

　　虽然刚刚周婷只是轻微的咳嗽一下，但是陆铮已经发现，她的体内，气息已经有些紊乱，似乎潜伏着什么病毒，等自己有机会，要好好查看一下。

　　回到办公室里，很多的老师都已经是去上课，陆铮拿上自己的书，也准备去高三六班上课，正好看到从外面进来的徐莹莹，两人都只是打了一个招呼，并没有多说话，毕竟昨天发生的那点小尴尬，让人有些不愉快。

　　不过陆铮却没有觉得什么，反而是一个劲的去嘘寒问暖，搞得徐莹莹赶紧就落荒而逃的，回到自己的小办公室中，把门狠狠的关上，喘着粗气，脸色难看。

　　拿着语文书，陆铮来到了高三六班的门口，今天他信心满满，就这些个学生，想要对付自己，还是太嫩了一些，昨天被自己收拾了一下，今天应该收敛了一些吧。

　　来到教室里，陆铮按照往常一样，点名，当点到最后一个的时候，却一直都没有听到人回答。

　　“李飞，李飞！”陆铮又多点了两次，但是依然没有人回答。

　　这时，陆铮一拍桌子，说道：“班长呢，班长给我站起来一下！”

　　一个长得有些瘦瘦弱弱的男生，在陆铮这一声呵斥之下，慢慢的站了起来，举手道：“老师，李飞他不在学校，他请假了！”

　　“请假了？”陆铮眉头一皱，说道：“他请假干什么去了！？”

　　这时，在教室的一个角落，传来了叶虎的声音，他吊儿郎当的把脚踩在凳子上，嘴里嚼着口香糖，说道：“老师，李飞你可能还不认识，他能昨天来上你的课，已经很不错了，这家伙家里有的是钱，现在肯定在家里打游戏呢，你不用管他！”

　　“打游戏！？”陆铮也有些不爽，自己怎么说也是老师，怎么敢这样，在自己的手下不来上课，自己却不记得，自己上课那会，也是经常的逃课，打游戏，现在自己当了老师，感觉就不一样了，学生这样做，让他很不爽。

　　点了点头，陆铮说道：“那好！就然他回去打游戏，等明天有时间，我要去他家家访一次！”

　　对那班长挥了挥手，让他坐下，陆铮从抽屉里拿出一叠试卷，说道：“今天我们测验，连续两堂课，刚好让老师了解一下你们的情况，以后好因材施教！”

　　“什么，考试！！”全班的学生好像是听到了什么了不起的事情，一个个都惊讶的张大了嘴巴，不得不说，考试对于学生来说，还是一件杀伤力很大的事情。

　　听到要考试，这些个学生都开始慌了起来，一个个都交头接耳着，小声的讨论着事情。

　　陆铮看到自己要考试，把这些学生都给吓住了，心里就有些得意，看来以前老师说的果然没有错，考试就是学生的法宝，但是，自己也防止这些个调皮的学生抄袭，这对于他这个新任老师来说，还是一件很具有挑战性的事情啊。

　　“好了，大家都安静下来，下面开始发试卷！”陆铮笑了笑，把试卷分成了六份，让前面的学生往下一直传过去。

　　谁叫他是班主任，他说要考试，同学们也是没有办法，试卷发下来，大部分学生写好了名字之后，就开始看试卷了，虽然很多都不会做，但都是再想，只有一小部分学生，写好名字之后，就直接趴在桌子上睡着了。

　　就比如说叶虎，在把自己名字写好之后，就趴在桌子上，睡的舒舒服服，还时不时的打起了呼噜，好像在考试的时候睡觉，是一件很舒服的事情一样。

　　陆铮走到叶虎的桌子前面，用力的敲了敲桌子，低吼一声道：“给我起来，这里不是你家，要睡你给滚回去睡去！”

　　叶虎在班上也是很拽的一个学生，时常在自己班上充当大哥的角色，什么时候被老师这么吼过，原本还在睡梦中的他，一下就跳了起来，十分愤怒的看着陆铮。

　　“你干什么，他妈的老子睡觉，关你什么事！”叶虎十分的愤怒，直接对着陆铮就大吼了起来，课堂上那些还在考试的学生，一看到这样的情况，都纷纷停下了笔，看向了叶虎和陆铮这边，想看看热闹。

　　陆铮也是皱了皱眉，自己当了这么多年刺头学生，现在终于也轮到自己来收拾这些个刺头学生了，右手举起来，按在叶虎的肩膀上，说道：“这里是教室，是考试的地方，不是你睡觉的地方，你要是不想考试，就给我出去！”

　　叶虎想起了今天早上的事，陆铮破坏了他收高利贷，顿时心里就不爽了，直接说道：“我在外面睡不着，我就喜欢在教室里睡，你能把我怎么样！”

　　面对着叶虎如此嚣张的态度，陆铮先是冷笑了一下，随后，竟然是直接甩出一个耳光，二话不说，直接一巴掌狠狠的甩了过去，重重的打在了叶虎的脸上！

　　“啪！”一声清脆的响声，让整个教师的人，都听得清清楚楚，陆铮的巴掌，还甩在了叶虎的脸色。

　　静，死一般的安静，全班的人，都呆呆的看着陆铮，似乎从来都没有想到过，这个被全班人奚落的老师，竟然敢爆发出如此强大的王八之气，当着全班人的面，打了叶虎。

　　陆铮却表现的十分淡定，老师打学生，不是很平常的事情么，这一巴掌甩过去，他平静地说道：“想考试就坐下，不想考试，你就给我出去！”

　　叶虎深吸了几口气，忽然一个爆发，双手猛的伸出来，要去掐陆铮的脖子，大喊道：“你这个王八蛋，竟然敢打我，我跟你拼了！”

　　“啪啪！”又是两个响亮的耳光，叶虎还没有碰到陆铮的手臂，就直接被陆铮给重重的又甩了两个耳光，声音清脆无比，一下就把叶虎的脸给打肿了。

　　打人就要狠，吓人就要拔刺头，这是陆铮的格言，在这个班上，叶虎就是刺头，自己不拿他开刀，还能拿谁，今天就来点下马威，让他们看看厉害。

　　全班人这一次全都彻底的蒙了，这还是陆铮吗，他是不是疯了，竟然敢打叶虎，在班上的学生，哪个不知道，他在外面跟了一个大哥，也算是道上的小混混，在班上停嚣张的，现在被陆铮这样打，陆铮可要倒霉了。

　　连续打了叶虎几巴掌，叶虎几乎都要疯了，想要冲上来和陆铮拼命，却发现，根本就连陆铮脸都碰不到，忽然一下，他的手腕，被陆铮狠狠的抓住了。


第444章 考试

　　陆铮抓住了叶虎的手腕，冷冷的看着他，说道：“你要是想考试，就给我好好的坐下，不想考试，就给我滚出去！”

　　手腕上传来的巨大力量，让叶虎疼的龇牙咧嘴，整个人，手臂都开始变得抽搐了起来，看起来十分的痛苦。

　　心里一惊，叶虎这才是发现，自己的这个什么新来的语文老师，竟然是这样一个狠角色，自己根本就是他的对手，只能够点了点头道：“好，我考试，我考试！”

　　而却，叶虎发现，看向陆铮的眼神的时候，竟然会让他的心中一颤，感觉有些害怕，在陆铮的眼前，一切都是那么容易就被看穿了。

　　叶虎看了陆铮一眼，手中的疼痛感慢慢的消失了，陈志明把手收了回去，才让他可以好好的坐下来考试。

　　“这就对了，好好学习，考的好的话，老师会给你奖励！”陆铮嘴角扬起一抹笑容，对付这些个学生，自己可有的是办法，别忘了他自己，就是一个带刺的学生，现在当这个老师，可不是白当的。

　　叶虎恨恨的看了陆铮一眼，但是也不敢发作，只好心里计划着，自己以后一定要找机会，把陆铮给好好的教训一顿，毕竟这次他丢了很大的面子，在班上，已经被人给看到了。

　　陆铮才没有去管叶虎心里再想什么，制服了他，心里都舒服了许多，笑着看了叶虎一眼，便转身去监考了，一双眼睛扫视了全班的学生一眼，这些个学生，全都不敢和陆铮对视，赶紧底下自己的头，好好的考试起来。

　　看到这些学生，都被自己刚刚爆发出来的狠劲给吓了一跳，现在都变的乖了许多，这真是让陆铮有些意想不到，看来对付这些不爱学习，爱捣乱的学生，自己还是凶狠一点好，这样才能够吓唬到他们。

　　陆铮手中从讲桌上拿下来了一根教鞭，一边慢慢的走着，一边看着这些考试的学生，提高了嗓音道：“都给我认真的考试啊，谁要是敢在我的眼皮底下抄袭的话，我一定会让他好看！”

　　被陆铮这么一恐吓一下，这些个学生，更加不敢到处乱看了，全都小心翼翼的看着自己的试卷，认真的考试起来，要知道，全班最拽的叶虎，可都是被他给揍的脸都肿了，他们这些个学生，更加是不敢得罪陆铮。

　　“老师，我有点不舒服！”这时，一个温柔的女声，在陆铮耳边响起，声音十分的温柔，听起来十分的舒服，让人觉得浑身酥软。

　　陆铮回头一看，只见坐在前面三排位置上的一个女生，长相十分可爱，一对豪气大盛的双峰，几乎都要把那校服给撑破了，捂着自己的肚子，朝陆铮娇滴滴地说道。

　　“卧槽！这么一个大美女！”陆铮都被惊讶了一下，这个女孩自己还有些记忆，是叫什么上官燕，自己班上的班花，听说也是学校的校花，长得很是漂亮，那脸蛋，就像是会勾引人的妖精一样。

　　陆铮看了上官燕一眼，说道：“你怎么了，是不是生病了！？”

　　上官燕一双媚眼瞟了陆铮一眼，说道：“老师，我也不知道，我肚子突然就是好疼呢，不信你来看看！”

　　“看看！？”上官燕这么娇滴滴的样子，让陆铮心中一颤，这么好看的大美女要自己来看，那自己怎么好意思不来看看，微微一笑，说道：“那好，老师就来给你看看！”

　　说完，陆铮就走到上官燕的身边，轻轻的俯下身子，说道：“你肚子哪里不舒服啊！”

　　谁知，陆铮话才刚完，上官燕就伸手抓住了陆铮的手，往自己那平坦的小肚子上抚摸了过去，顿时，一股柔软的感觉，就传到了陆铮的手中，十分的舒服。

　　“斯！”陆铮感觉自己的手都有些麻痹了，这种感觉，就好像是摸在了一块软玉之上，让人不想把手给拿下来。

　　“好舒服啊！”这是陆铮心里的想法，但是却没有说出声来，反而表面上一本正经地问道：“是这里吗？”

　　“不是，再下面一点！”上官燕眼神迷离，有些酥软地说道。

　　这声音一传到陆铮的耳朵里，更是让他有些受不了了，深吸了一口气，憋住了肚子里的邪火，慢慢的把手往下面放了放，顿时听到了上官燕传来的一声轻吟声，那声音，一传到陆铮的耳朵里，就让他浑身都是一颤。

　　陆铮用力的吸了几口气，肚子里的那股邪火，已经是压制不住了，下面的小兄弟，也有了反应，将裤子撑起了一个帐篷，要是这在外面，自己早就是按捺不住，把上官燕给就地正法了。

　　“我现在是一个老师，我不能这样！”一想到这，陆铮就闪电般的把自己的手给收了回来，自己怎么能够对自己的学生，做这样的事情呢，更何况，这还是在班上。

　　抽回了手，陆铮深吸了一口气，说道：“你肚子要是不舒服，你应该去保健室看看！”

　　说着，陆铮对上官燕身边的那名女生说道：“那个，李蝶，你去和上官燕看看！”

　　刚要叫人陪上官燕一起去医务室看看，上官燕忽然露出一个笑容，说道：“老师，我又好了，我没事了，可以继续考试了！”

　　看到上官燕这露出的笑，陆铮忽然在心里觉得，自己上当了，感激回头一看，想要逮住一两个在抄袭的学生，不料一回头，这些个学生，都老老实实的坐在了位置上，没有一个乱抄袭。

　　“奇怪，居然没有人趁这个机会抄袭！”陆铮有些疑惑，又转身继续监考起来。

　　可是他自己没有发现，就在他给上官燕揉肚子的时候，不知道是谁，已经在他的背后贴上了一张考试的答案，他刚刚太激动，根本就没感觉到，现在一转身，不少的学生就凑了过来，围在一起抄袭。

　　等到陆铮一转身，这些个学生，又全都坐回了位置，认认真真的做着自己的试卷，都跟好学生一样。

　　轻微的咳嗽了一声，陆铮对上官燕说道：“那个，既然你没有事，那就好好考试吧！”

　　整整两节课，陆铮都在监考，不停的在教室里来回的走着，等到下课的时候，陆铮才回到了讲台上，对前面的学生说道：“同学们，现在开始交卷，都别做了！”

　　由第一排的学生收卷子，很快，一叠叠厚厚的卷子，就放在了陆铮的面前。

　　陆铮将厚厚的一叠试卷收好，整理了一下，说道：“好了，这次我会好好的批阅你们的试卷的，今天的测验，到此为止！”

　　说完，全班的同学就全都站立了起来，大声地喊道：“老师再见！”

　　看到这些个学生，都对自己这么尊敬，陆铮的嘴角，也不由的露出一个笑容，这些个家伙，非要自己露出一手，把叶虎给收拾了，才都变得这么听话。

　　陆铮笑着将试卷拿着，就走出了教室，要到办公室去批改试卷。

　　就在陆铮要离开的时候，上官燕忽然又来到陆铮的身边，笑着说道：“老师啊，同学们建立了一个微信群，是用来公开学习和探讨一些学术上问题的，你也加进来吧，方便大家交流！”

　　“微信！？”陆铮脑子有些疑惑，在自己的记忆中，很少用这些东西了，再说了，自己天天那么多事情忙，哪里还有时间去上微信啊，连现在用的手机，都是便宜货！

　　见陆铮这么的疑惑，上官燕一笑，说道：“这样把，那我把微信号留给老师，你一定要加我哦！”

　　说完，上官燕就撕下一张纸，在上面把自己的微信号写上，塞给了陆铮。

　　拿着上官燕的微信号，陆铮也不好拒绝，笑了笑道：“行，等我回去，就把你的微信号给加上！”

　　说完，陆铮就要往门口走去，而上官燕，也是趁着陆铮走出去的那一个瞬间，忽然一伸手，将陆铮后面的那张答案纸，给撕了下来。

　　虽然陆铮觉得有点不对劲，但是也没有感觉到什么，摇晃了一下脑袋，就走出了高三六班，到办公室去批改试卷去了。

　　“哦！哦也！”全班同学看到陆铮走了，一个个都激动的大叫了起来，这一次的考试和作弊，让他们十分的痛快。

　　更有一名长相帅气的男学生，来到上官燕的面前，笑道：“燕儿，这一次，你又立了大功了，这个陆铮，原来是一个好色鬼！”

　　上官燕也是露出微笑，说道：“自古英雄难过美人关，这个陆老师，我吃定了！”

　　随后，上官燕好像觉得有些不对劲，冷冷的看了一眼那个帅气的男生，冷声道：“赵琦，把你的手拿开！”

　　……

　　陆铮拿上了一堆试卷，兴冲冲的回到了办公室，自己这是第一次当老师，终于有机会好好的改一次试卷，感受一下给别人打分的感觉了。

　　将一堆试卷放在面前，陆铮伸了一个懒腰，开始认真的批改起卷子来，这时，从门外刚刚进来的徐莹莹，刚刚看到了陆铮，发现他正在批改试卷，不由地说道：“陆老师，你在干什么？”


第445章 揍你又怎样

　　陆铮抬头看了一眼徐莹莹，当场就被她的性感和美丽给吸引住了，他有着年轻女人的身材，也有着成熟女人的魅力，让人一看，就会被深深的吸引住。

　　“陆老师，你给六班的人考试了？”徐莹莹看到陆铮竟然在批改试卷，稍微感觉有些惊讶。

　　陆铮被徐莹莹这么一叫，这才是反应了过来，轻微的咳嗽了两声，说道：“是啊，这些个学生，不好好考一次，怎么能让我知道他们的水平，然后因材施教呢！”

　　见陆铮如此的认真，徐莹莹也来了兴趣，颇有兴趣的走到陆铮的身边，笑着说道：“真是没想到，陆老师对这些学生如此的上心，要知道，其他的老师来教这个班，可都是很随意的，别说考试了，就是上课，都是很敷衍！”

　　陆铮摇了摇头，说道：“这怎么能行呢，只要是一个学生，我就不会放弃的，毕竟他们还有学习的机会，我不能放弃他们，要给他们一个机会，我要教好他们，让他们都考上大学！”

　　这一番话说出来，徐莹莹忽然感觉有些惊讶，看向陆铮的眼神，也变得明亮了许多，自己心里也有些惊讶，这个看起来有些色色的家伙，竟然也会说出这样的话，对自己的学校，和学生，还这么有信心。

　　徐莹莹也确实是十分欣赏这样的男生的，有冲劲，有责任，有担当，当下就把之前陆铮对自己所做的那些事，就忘记了一大半，笑道：“陆老师你有这样的想法，我真的很欣慰，要是你有时间的话，我们可以好好的聊一聊，我想知道你的一些想法！”

　　陆铮看了一眼自己手中的试卷，又看了一眼徐莹莹，说道：“这样也好，我还有好多工作上的事情，要好好的和徐主任聊呢，只不过今天不行，我要批改这些试卷，明天我要发给他们！”

　　对于陆铮这么负责人的话，徐莹莹更是有些高看了陆铮几眼，说道：“好的，那就等下次，我也希望能够协助陈老师的工作，让全班的学生，能够好好的学习！”

　　说完，徐莹莹朝陆铮淡淡的一笑，便端着自己的茶杯，走进了哪个小办公室，临进去的时候，还不忘多看了陆铮一眼。

　　陆铮在心里不由的淡淡一笑，这小妞，还不掉到自己的网里，刚刚那装逼装的，自己还是很满意的。

　　对于这次考试的试卷，陆铮虽然没有那么关心，但是自己还是会好好的批改，拿出一张张试卷，开始认真的批改起来。

　　“不错啊，这些家伙，还是有些实力的啊！”陆铮把试卷放在自己的面前，一张张的改着，不一会，这些个卷子，就被陆铮给批改完了。

　　长长的舒出一口气，陆铮满意的点点头，这些家伙还是挺厉害的，竟然能够把试卷的分数，都给控制在了八十分以上，这样的班级，应该是很强悍才是啊。

　　将试卷改好，陆铮就把试卷放在了自己的抽屉里，心里想着，自己明天要好好的夸奖一下这些家伙才行，不然的话，自己岂不是真的是一个坏老师了。

　　把试卷放好，陆铮就到楼下的医务室去找刘璐璐的，毕竟她是在这个学校，第一个给自己好感的女生，在这个学校里，自己和他也熟，更重要的是，自己喜欢和美女聊天，她当然是最好的选择。

　　刚刚来到医务室的外面，里面就传来了一阵吵闹声，一个粗狂的男子声音在里面响起“露露，我是真的喜欢你的，那个新来的陆铮有什么好，你那么喜欢跟他在一起，他有我有钱吗，能给你幸福吗！”

　　话音刚落，里面就传来了刘璐璐的声音，十分的尖锐“高大帅，你最好给我出去，再不出去的话，我就要喊人了，这里是学校，你可不要乱来！”

　　现在正是上课的时间，才上第三节课，很多的老师和学生都还在上课，医务室也没有人，只有刘璐璐一个人在，高大帅也是趁着这个机会，才过来找她的。

　　陆铮在外面听到两个人在里面的声音，想都不用想，就知道发生了什么事，这个高大帅还真是够牛，竟然敢到这里来骚扰刘璐璐。

　　二话不说，陆铮直接跑了那医务室的大门口，狠狠的抬起一脚，往那大门踹了过去，砰的一声响，那铁做的大门，竟然一下就被踹开了。

　　刚好一进门，就看到了高大帅逼近刘璐璐，好像要非礼她了，这场景，顿时就让陆铮怒了，直接大喝一声“高大帅，你这个王八蛋，你想干什么？”

　　之前还在对刘璐璐动手动脚的高大帅，忽然一下听到陆铮的喊声，顿时被吓了一跳，忍不住打了一个颤抖，回头一看，就看到陆铮怒瞪着双眼，在门口看着他。

　　这可把高大帅给吓了一跳，自己做坏事，当场被抓住了，要是被上报上去，那可是要受到处罚的。

　　高大帅有些害怕，赶紧把摸向刘璐璐的手给缩了回来，不过依然对陆铮喝道：“我干什么关你什么事，你他妈少管闲事！”

　　说完，高大帅还十分嚣张的把自己的衣服一整理，就往门口走去，虽然是自己有错在先，想要来非礼刘璐璐，但是仗着自己家族势力有钱有势，他才不把陆铮放在眼里，要是真惹急看自己，就让他从这个学校滚蛋。

　　看着如此嚣张的高大帅，还十分威风的朝自己走了过来，陆铮双眼一咪，拳头紧紧的捏了起来，发出一阵噼里啪啦的响声。

　　“砰！”就在高大帅走到陆铮面前的时候，忽然一下，陆铮就直接轰出了一拳，拳头如炮弹，直接砸在了高大帅的脸上。

　　这一拳来的快，气力又猛，高大帅只看到一个巨大的拳头，飞到自己面前来了，直接砸在了他的脸上，连反应都还来不及做，就被砸的后退了五六米，最后瘫坐在了地上，嘴里发出哀嚎。

　　“哎哟！”高大帅半躺在地上，老半天都在地上打滚，又脸上的眼睛部位，已经红紫了一片，肿的好像一个大号的包子一样，看起来要多滑稽，就有多滑稽。

　　“陆铮，你这个王八蛋，你敢打我，我一定要你好看！”高大帅似乎真的生气了，还在陆铮的面前，不断的放着狠话。

　　陆铮是谁，什么时候会被人放狠话给吓到，高大帅不说还好，这么一说，陆铮更加生气了，快走两步，直冲到高大帅的面前，穿着皮鞋，狠狠的朝高大帅踩了下去。

　　“啊……啊！”一阵长长的杀猪声，传遍了这方圆数百米，高大帅被陆铮直接踩成了一个猪头模样，身上的骨头，都感觉要松垮了。

　　身材高高大大的高大帅，不是不想反抗陆铮，而是他发现，在陆铮的面前，他根本就不是人家的对手，被人打在地上，根本就连爬都爬不起来。

　　狠狠的教训了高大帅一顿后，陆铮的心情，才好了许多，又一脚踢在了高大帅的身上，直接恶狠狠地说道：“给我滚，下次再看到你，一定扒了你的皮不可！”

　　见识到了陆铮如此强悍之后，高大帅也不是傻瓜，知道形势比人强，也不敢反抗陆铮，赶紧从地上爬起来，气喘吁吁的跑了，临走前，还不忘看一眼刘璐璐和陆铮，心里却在想着，自己这个仇，迟早都要报的，刘璐璐一定是自己的，至于陆铮，会让他死的很难看。

　　看到陆铮把高大帅给打跑了，刘璐璐也赶紧跑到了陆铮的身边，说道：“陆老师，你太冲动了，高大帅家里有钱有势，又是海城市的高管，你要对付他，很麻烦的，你现在惹了他，还是要躲一躲才好！”

　　陆铮微微一笑，说道：“怕什么，俗话不是都说的好，兵来将挡，水来土掩吗，他高大帅有人会帮他，我陆铮也不怕他！”

　　要论起这些东西来，陆铮在记忆中搜索一下，自认在海城市，还是没有几个人能够让自己有所顾虑的，毕竟以前那个陆铮，这么多年，在外面的积累，可都不是白混的。

　　即使是如此，但是刘璐璐却不知道陆铮的真是身份，还以为陆铮是初生牛犊不怕虎，不由的有些担心地说道：“即使你也有关系，但是还是要防着一下他，高大帅是一个阴险的人，你不小心一些，随时都有可能被他给暗算！”

　　陆铮说道：“我不怕他，他要是再敢来欺负你，我一定直接废了他，让他永远都玩不了女人！”

　　这话一出，刘璐璐的脸，不由的就有些红了，赶紧说道：“陆老师，你放心，他没有对我怎么样，我好好的！”

　　说完这话，刘璐璐就赶紧底下了头，显得十分的害羞，好像对陆铮，有了一种不一样的感觉。

　　看到刘璐璐如此惹人怜的模样，陆铮也是微微一笑，说道：“你放心，有我在，他不敢再来欺负你的！”

　　看了一眼墙壁上挂着的时钟，陆铮说道：“我们去吃饭吧，时间也不早了，待会下午还要上课呢！”


第446章 赴约青龙帮

　　刘璐璐点了点头，便和陆铮一起去食堂吃饭了，走在路上，不少看到他们的老师和校领导，也都开始指指点点起来，毕竟这里是学校，老师之间谈个恋爱，也是会被不少人关注的。

　　特别是张校长，他在他那大办公室的里面，透过窗户，看到了陆铮这个家伙，竟然是和刘璐璐走在一起，也是有些不高兴，要知道，这学校的大美女，他可是每一个都很觊觎的，这刘璐璐，自己也想了很久，但就是无法上手。

　　两人走在路上，看到众人的目光都有些不对劲，陆铮怎么会不知道是怎么一回事，这些个老师，还真以为他和刘璐璐成为了恋人，看向他们的目光，都有些不一样。

　　不过，能有一个美女，当自己的恋人，陆铮还是很高兴的，脸上也露出了喜滋滋的表情，反正自己不吃亏，要是能将计就计，把刘璐璐给搞到手，那才真的是人生一大快事。

　　两人吃完饭之后，陆铮又把刘璐璐送回了他的医务室，自己则是到办公室休息去了。

　　上午已经是上了两节课的他，下午自然是有着休息的时间，没有什么课，便坐在办公室休息，和那些年轻的老师，在办公室里扯淡聊天。

　　一天倒也是过的挺快，转眼间，就到了下课的时候了，陆铮将自己的东西收拾好了之后，便准备回去了。

　　他可没有忘记，今天还约了青龙帮的老大吃饭，这凤凰街的事情，那是必须要解决的，不然的话，他飞车党，在凤凰街，那不是很没有面子。

　　一路哼着小曲，陆铮甩着一个大背包，来到了停放自己钻豹的地方，在路上，陆铮还刚好也碰到了下课回来的徐莹莹，一看到她，陆铮就笑道：“徐主任，你也下课回去了啊，我送你吧，我有车哦！”

　　徐莹莹笑着看了陆铮一眼，说道：“呵呵，不用了陆老师，我也有车，我还有点事，我就先回去了！”

　　看着徐莹莹离去，陆铮突然开口道：“那个，徐主任，我不得不提醒你一下，你身上的顽疾，得早点治疗，不然容易出问题，我那天不是有意占你便宜的，你要是有时间，我可以帮你看看。”

　　如此一个大美人，陆铮实在是不愿看到她香消玉殒，能救她一救，自然愿意伸出援手。

　　徐莹莹愣了愣神，脸色有些变化，咬了咬嘴唇，回头说道：“那天的事，我已经忘记了，多谢陆老师关心，要是有需要的话，我会找你的。”

　　说完，徐莹莹也不再和陆铮说话，径自走到了自己的车前，打开车门进去了。

　　能够混道主任这一步的，有车也不稀奇，陆铮只是可惜，少了一个送美女回家揩油的机会，自己只好独自骑着钻豹回去了。

　　才来到自己停车的地方，陆铮的眼睛就瞪大了，自己的车轮子，竟然是不见了，钻豹车被驾了起来，悬空停着，但就是没有看到车轮子。

　　前后两个车轮子都不见了，陆铮脸色一下子就变了。卧槽，这到底是谁，竟然敢下他的车轮子，要知道，在整个海城市，还没有人敢这么大胆，把他的车轮子给下走。

　　心中有些愤怒，陆铮皱了皱眉头，心里忽然一闪，心中想道：“这车轮子，如果不是叶虎下走的，那就是高大帅了！而高大帅下午被自己揍了一顿后，估计还在医院养伤，嫌疑比较小，最大嫌疑的，就是叶虎了！当然，也不排除还有高大帅找人下自己车轮子！”

　　“一定就是这两个家伙，该死，要是让我知道是谁，我一定要他们好看！”陆铮捏紧了拳头，十分的不爽。

　　“滴滴！”就在这时，一两红色的奥迪，开到了他的面前，还按了两下喇叭。

　　陆铮回头一看，就看到这辆红色的奥迪摇下了车窗，徐莹莹那精致的脸庞，就从里面露了出来，她看了陆铮一眼，说道：“怎么了，陈老师，你的车怎么了？”

　　陆铮看了一眼自己的车，又看了一眼在车里的徐莹莹，有些尴尬的笑了笑道：“我的车坏了，不知道是谁干的！”

　　徐莹莹在学校呆了这么久，自然心里也猜到了几分，说道：“你现在回不去了，我先送你回去吧！”

　　能够有美女相送，陆铮自然是十分的高兴，一点头，说道：“好啊，那就多谢徐主任了！”

　　说完，自己就直接走到奥迪车前，打开了车门，自己坐了进去。

　　看到徐莹莹竟然能够开上奥迪车，陆铮又不是傻瓜，自然能够猜到，这个女人的家世不一般，就她这车，至少也得五六十万，不然就凭她一个小小的老师，怎么可能买的起这么贵的车。

　　陆铮上车后，徐莹莹也没有说什么，只是问道：“陈老师，你要去哪里？”

　　“福满楼！”陆铮摆弄着车里的东西，漫不经心地回道。他发现，这车里的东西，徐莹莹都是以可爱的形式来设计的，不少都挺好看，而且里面还有一股淡淡的香气，看来在徐莹莹的内心里，少女的气息，还是没有减少啊。

　　“福满楼！”听到这个名字，徐莹莹的脸色不由的变了变，这可是海城市数一数二的大酒店，以陆铮这样一个普通老师的身份，怎么可能在那样的地方去吃饭。

　　也许是看出了徐莹莹脸上的表情，陆铮赶忙说道：“我住在那附近，在那里租一个房子，还是挺便宜的！”

　　听到陆铮的解释，徐莹莹才是笑了笑，说道：“陆老师还是挺会享受的，福满楼那里的环境不错，购物中心也多，做什么都方便，陈老师能够租在那里，也是花了不少钱吧！”

　　看陆铮的穿着打扮，还有他的说话风格，徐莹莹大概在心里猜测，他的家庭就算不是超级大富豪，但也是有一点小钱吧，今天她可也是听说了，陆铮在医务室，把高大帅给狠狠的揍了一顿。

　　虽然像高大帅那样的男人，徐莹莹是看都不会看上一眼的，但是他也来骚扰过她几次，让她还是有些印象的，毕竟高大帅是体育老师，各方面还是很强悍的，没想到竟然会被陆铮狠揍一顿，这让她也有一些莫名其妙。

　　陆铮尴尬的笑了笑，说道：“不贵，不贵！我租在那里也是为了方便一些！”

　　为了转移话题，陆铮赶紧说道：“对了，徐主任，你对高三六班的学生，有些什么样的看法！？”

　　一听到陆铮问工作上的事情，徐莹莹就变得认真了，她可是一个十足的工作狂，对待工作上的事情，是从来都不会马虎的，她想了想说道：“三年六班的学生，大部分还是有的救的，只要好好教导，还是大有希望考上大学，只是关键要做的就是，把班上几个刺头，也就是最有影响力，又天天做坏事的学生给教好，其他的就没多大问题了！”

　　陆铮点了点头，说道：“我也是这么想的，我看他们，也并不是那些什么很坏的学生，今天的测验，我还是很满意的，我一定会教好他们的！”

　　看到陆铮如此信心满满，徐莹莹也是笑了笑，说道：“陆老师你有这样的觉悟，我还是很开心的，但是我不得不提醒你，那些个坏学生，可不是那么好对付的，他们有几个，有着很大的背景，有的还加入了黑道，今天你的车轮子不见了，我猜，很大的原因，就是他们干的！”

　　对于这个，陆铮当然也猜到了，除了叶虎那个家伙，估计也没有人会这么做了，自己不就是教训他一下么，就觉得很丢脸了。非要报复自己一下，这分明就是不成熟的表现。

　　于是，两人在车上有一句没一句的聊着，等快到福满楼大酒店的时候，陆铮还特意让徐莹莹把车听到边上了一点，自己走了一段距离，才来到福满楼大酒店的门口。

　　刚到福满楼大酒店的门口，就有两个凶神恶煞的家伙，挡在了门口，一看到陆铮来了，就上前挡住了他，其中一个说道：“臭小子，今天福满楼被人给包场了，你明天再来！”

　　陆铮皱了皱眉头，这两个家伙自己根本就不认识，不过一看这气场，准是青龙帮的手下没错了。

　　微微笑了笑，陆铮说道：“两位兄弟，我是来找周龙的，你现在不让我进去，小心后悔哦！”

　　那两名凶神恶煞的家伙，本就是周青的小弟，听到有人敢直呼自己大哥的名字，有些不爽，其中一个更是愤怒地喊道：“你敢对我们龙哥不尊敬，你不想活了是不是！”

　　说着，那大汉把自己的巴掌高高的扬起来，要朝陆铮的脸上狠狠的甩过去，敢骂他们大哥的，不好好教训一下，以后他们还怎么在江湖上混，这青龙帮的面子，还要往哪里放。

　　陆铮看到这两个家伙还是挺暴躁的，一句话说不对，就要动手，不由的在心里给青龙帮下了一个定义，都是一些白痴一样的家伙，就知道动手。

　　“嗖嗖！”在那两个大汉的手，快要攻击到陆铮的时候，忽然间，从陈志明的身后，窜出来一个黑大个，冲到陆铮的面前，快速的踢出两脚，直接踢在了那两个大汉的腹部。


第447章 谈判

　　“砰砰！”两个大汉，连惨叫声都来不及叫出来，就被踢飞进了酒店内，倒在大地上，不停的翻滚，这才是放声大叫了起来。

　　陆铮一看到这个黑大个，不由的就露出一个笑容，笑道：“老黑，你下手还是这么重，小心把人给踢死了！”

　　在陆铮后面出现的，不是别人，正是飞车党的三号人物老黑，他走到陆铮的前面，露出一个笑容，嘿嘿笑道：“我这不是为了他们好吗，我出手，总比陆哥你亲自出手要好，要是万一你控制不住，把他们给打死了那才是真的！”

　　“哈哈！”陆铮笑了笑，看了一眼自己的身后，自己才来不久，飞车党的小弟和大哥们，就全都到齐了。

　　白公子依然还是穿着一身风骚的西装，来到陆铮的面前，说道：“陆哥，我们都在酒吧等你大半天了，都不见你出现，你怎么自己先来了！”

　　陆铮尴尬的咳嗽了两声，说道：“我不是给你发短信了吗，我说我会先来，叫你们自己也过来！”

　　白公子笑了笑，说道：“还好你给我们发了短信，不然的话，我还以为你被那个女孩子给绑架了，正要找人去救你呢！”

　　“去你的！”陆铮此时也没有了大哥的样子，直接一巴掌打在了白公子的下面，说道：“你以为我跟你一样，都喜欢给女孩子来一夜情，我喜欢的可是长情的，没有感情，我可不喜欢！”

　　看了一眼时间也不早了，陆铮看了一眼自己身后，数百名小弟，和几十个飞车党的中坚力量也全都到齐了，挥了挥手道：“大家都别在外面站着了，既然已经来了，我们就进去吧，别让青龙帮的人都等急了！”

　　这一行数百人，走进福满楼大酒店，一下就将整个大酒店给填满了，酒店的老板和经理，都认识陆铮几人，也知道他们来这里干嘛，赶紧迎接过来，卑躬屈膝地说道：“陆哥，龙哥已经来了，他在三楼的天字包厢等您！”

　　“啪啪！”突然间，在二楼的楼梯上，突然想起了一个鼓掌的声音，紧接着，一个模样长相十分凶狠的中年男子，穿着一身西装，身后带着几十个大汉，从二楼走了下来，而刚刚鼓掌的，也正是他本人。

　　这人不是别人，正是青龙帮的老大周龙，他一看到陆铮，就说道：“陆哥果然办事风格不同啊，这一出来，就带着几百个人出来，这是来吓唬我周龙的么，我可只是想请你吃个饭而已，用不着搞这么大排场吧！”

　　陆铮看了一眼周龙，说道：“我也没有什么意思，只是在路上碰上了兄弟们，这才是叫大家一起过来吃个饭，我想龙哥不会这么小气，不招待一下我的弟兄们吧！”

　　看到这一楼大厅数百人黑压压的，周龙心里也有些犯浑，十分的疑惑，这陆铮到底搞什么鬼，叫这么多人来吃饭，这是要在这里把自己干掉的节奏么。

　　想到这一层，周龙的心里有些不安分了，脸上露出了一些冷汗，但也不好表露出来，只好笑着说道：“我周某怎么会不做这个东呢，竟然你的弟兄都没吃饭，那就一起吃好了，不过我可是来找你谈事的，还是楼上请吧！”

　　陆铮笑了笑道：“好，既然周龙老大这么爽快，那要谈什么事，那我们就到楼上去谈！”

　　看到陆铮答应的这么爽快，周龙不由的在心里暗骂陆铮，觉得陆铮实在是太阴险了，这他带了几百个人过来，自己待会还怎么谈，早知道自己也带这么多人过来，谈不拢就拼杀一场，看看谁到底是老大。

　　不过现在，现场都是陆铮的人，他只好和陆铮到楼上去谈了。

　　陆铮也没有带多少人去楼上，只带了飞车党的中坚力量，还有白公子老黑一行人上去，和周龙带来的人数，也差不了多少。

　　一行人上了楼，那酒楼老板，立马就安排一行人到了那三楼的天字号包厢，这包厢极大，可以同时容纳进去一百多人，可以说是这海城市最大的一个包厢了。

　　陆铮和周龙坐下，其余的小弟，才敢分开两排坐下，一行人的做法很有讲究，陆铮和周龙在主，其余的人都在次。

　　很快，酒店的经理，便安排上菜上酒了。江湖的规矩，谈事之前，先要酒足饭饱。

　　在学校里一直都吃的不是很好的陆铮，这次来到福满楼，看到这些个美食，也不客气，直接往自己的嘴里塞进去，要吃什么，就自己直接动手。

　　就连载一旁的白公子，都有些看不下去了，不由的在后面提醒一下陆铮，他们是来谈判的，不是真的来吃东西的，叫他收敛一点。

　　不过，陆铮的性格是我行我素，从来不管周围人的看法，这么猛吃猛喝，周围的这些人，完全都没有了什么食欲，看起来就好像是一个十几天没有吃饭的人一样，所有的人，都围着他一个人看。看他一个人吃饭。

　　等到陆铮吃饱喝足后，还打了长长的一个饱嗝，周龙才是将自己手中的烟灰往烟灰缸上面敲了敲，看着陈志明笑道：“陆哥，现在吃也吃了，喝也喝了。你也吃饱了吧，现在该谈谈正事了吧！”

　　陆铮一抹嘴，叼着一跟牙签，说道：“说吧，你找我来是想说什么？”

　　谈到正事了，周龙便开始霸气侧露了，双眼逐渐变得犀利起来，他看着陆铮，说道：“陆哥你一直都独霸凤凰街，那里的油水太足，惹的兄弟我羡慕，所以前段时间才派人到凤凰街要了一两个场子，现在我来，就是想和陆哥支会一声，让我也分一杯羹！”

　　“啪！”周龙话才说完，突然间，陆铮就踢出一腿，将他面前那张大桌子的一个角给踢断，恶狠狠的看着周龙道：“那我也告诉你，我今天来，就是来跟你说，凤凰街是飞车党的，你要进来，门都没有，我警告你，三天后，我要是还在凤凰街看到你青龙帮的人，就别怪我不给你面子！”

　　木屑还在空中飞舞着，这一脚的威力，着实很大，吓的周龙带来的一群小弟，也全都给震住了，似乎没有想到，陆铮竟然说发难，就发难。

　　周龙的脸色也十分的难看，他没想到，陆铮真的和传闻中的一样，不允许别人打凤凰街的主意，不过这块肥肉，也实在是太吸引人了，就连他周龙，也是有些放不下。

　　不由的有些生气，周龙看了陆铮一眼，说道：“陆铮，你真以为你能永远守住凤凰街，我告诉你，你今天要是不答应，明天我就联合虎头帮，把你们飞车党一起给干掉，让你们彻底消失，我现在来这里和你好好谈，那还是在照顾你的面子！”

　　“哈哈！”陆铮顿时大笑了起来，他看周龙一眼，说道：“周龙，你脑袋没有被门挤坏吧，现在下面都是我的人，你和我说，你要干掉我，信不信我保证你今天，走不出这个门！”

　　想到这，周龙脸色才是一变，飞车党可是有着几百个人在下面，他们就带了几十个人，要是现在把陆铮给惹火了，还真的有可能连小命都要丢在这里。

　　心中有些愤怒，周龙恨恨的看了陆铮一眼，手中的雪茄指着陆铮，怒声道：“陆铮，你有种，我们走着瞧！”

　　“我们走！”周龙知道今天的谈判算是蹦了，只有再做打算了。

　　就在周龙带着自己的一群小弟要走的时候，陆铮忽然伸手拦住了周龙，笑道：“别走这么快啊，你要走的话，总得把账给付了吧！”

　　“你……”周龙几乎气的额头的青筋都冒了起来，瞪了陆铮一眼，但是又说不出什么话来。

　　陆铮就喜欢看周龙这吃瘪的样子，一打响指，对外面喊道：“经理。过来结账！”

　　听到陆铮的喊声，在门口守了很久的酒店经理，赶紧屁颠屁颠的跑了进来，手中夹着一个本子，身后跟着几个服务员。

　　陆铮看了那经理一眼，说道：“一共多少钱啊？”

　　那经理小心翼翼的看了陆铮一眼，又看了一眼周龙，把手中的本子打开，说道：“一共是一百三十二万，老板说了，不要零头，一共一百三十万好了！”

　　陆铮点了点头，说道：“把账单给龙哥吧，今天是他请吃饭！”

　　“什么！！一百三十万！！”饶是周龙这样的大哥，听到这个数字之后，也不由的惊讶了起来，按照他请陆铮吃的这顿饭，最多也就几万，现在竟然变成了一百三十万，怎么能不叫他惊讶。

　　这不是摆明了要坑自己么，周龙气的青筋暴起，夹着雪茄的手指，不停的指着陆铮，嘴里颤抖着说道：“陆铮，好你个王八蛋，竟然联合福满楼来坑我！”

　　“把你们老板叫来，我倒要看看，我到底吃了什么，要这么多钱！”周龙也是极度的生气，自己还从来没有被人坑过这么多钱，顿时十分的愤怒。

　　那经理看了周龙一眼，淡淡地说道：“对不起，我们老板出去了，现在这里我负责，周先生你不会是想吃霸王餐吧，这里可是福满楼。你可想清楚了！”


第448章 敢动我的学生

　　在福满楼吃饭的，还从来没有人敢不付钱的，不因为别的，就因为这福满楼，可是市里，一为极其有权势的人开的，敢在这里吃霸王餐，那脑袋，恐怕还没有长出来。

　　知道自己不是福满楼的对手，周龙便把怒气全都洒在了陆铮的身上，大骂道：“陆铮，你这个小王八蛋，竟然敢坑我，我一定要你好看！”

　　还没等陆铮说话，在陆铮一旁的老黑，就看不下去了，直接冲了出去，按住了周龙的手，把他那夹着雪茄的两根手指，狠狠的一个扭，就听到了周龙那痛苦的喊声。

　　“你付钱还是不付钱！”老黑那粗矿的嗓子，吼起来也是十分有威慑力。

　　在周龙身后的那群小弟，本来要冲过来救周龙的，但是在陆铮身后的几十个飞车党的大哥，也都不是吃素的，两帮人气势相对，一下就飞出了谁强谁弱。

　　周龙虽然生气，但是现在的形式，他也能够看出来，陆铮在下面还有着几百个小弟，他现在要是和陆铮翻脸，那不等于是找死么。赶紧摆了摆手道：“你们都不要动。”

　　同时，周龙又转头对陆铮说道：“陆铮，这次算你狠，我在你手上栽了，这钱，我付了！”

　　陆铮也不着急，只是笑道：“周老板，这话你就说的不对了，是你要请我吃饭的，我带我的兄弟们一起来捧你的场，你怎么能说是我逼你付账的呢，我兄弟们吃的饭，你当然也要承担一下！”

　　周龙现在算是明白了，原来陆铮带这么多人来，不单单是来吓唬自己的，还是来吃饭的，几百个人，才吃了一百多万，也算是便宜他了，这可是在福满楼，要是吃狠一点，怕是他身上的钱，都不够了。

　　看到周龙气的脸都变青了，陆铮笑了笑，对那酒店的经理说道：“快去，拿刷卡机过来，一百多万的现金，周老板怎么会带在身上呢！”

　　那酒店的经理，早就明白现在是什么情况了，二话不说，赶紧先去前台把刷卡机拿来，小心翼翼的放到了陆铮的面前。

　　陆铮拿着那刷卡机，笑道：“周老板，请吧！要是被传出去，堂堂青龙帮老大吃霸王餐，这个名声，怕也是不好听吧！”

　　周龙知道今天被陆铮狠狠的摆了一道，也不好再说什么，只好点了点头，说道：“陆铮，今天我认栽，以后走着瞧！”

　　说完，周龙狠狠的一甩，把自己的手，从大黑的手上甩下来，从口袋里掏出一张金卡，在刷卡机上点了几下，然后把卡插进去。

　　“盯！”的一声，付款成功了。一百三十多万，就这样付款到了这酒店的帐号上。

　　把卡收好，周龙脸上没有一点的表情，狠狠的瞪了陆铮一眼，便带着自己的手下，从这酒楼里走了出去，连头都没有回一下。

　　看着周龙走了，陆铮不由的大笑了起来“周龙，这次不过是给你一个教训，你给我记住这句话，三天之后，要是还让我看到你青龙帮的人在凤凰街，我一定要你好看！”

　　走在楼梯上的周龙。听到陆铮的这句话，差点没一个踉跄从楼梯上滚下去，还好有自己的小弟扶着，才没有摔下去。

　　看到周龙和他的小弟都走了，那酒店的经理，便慢慢的凑过来，十分小心地说道：“明哥，刚刚吃完饭，你也有些渴了吧，老板特意吩咐，给你和你的兄弟们，准备了一些果盘，算是一点心意！”

　　今天陆铮帮他们赚了不少钱，意思一下，也是应该的，陆铮也点了点头，说道：“那就替我谢谢你们老板了！”

　　说完，陆铮挥退了那经理，自己坐在位置上，又给自己倒下了一杯酒，慢慢的喝了起来。

　　白公子看了陆铮一眼，说道：“明哥，今天我们对付了一下周龙，以我对他的了解，他是不会这么轻易就放过我们的，说不定这两天，他就要对我们有动作了，我们要做准备才是！”

　　听到白公子这么说，老黑就不高兴了，立马说道：“怎的，老白，难道你怕那周龙那个家伙，要是他还敢让我看到他，老子一定扒了他的皮！”

　　白公子也是皱了皱眉，说道：“老黑，不是怕了他，我只是要我们做好准备，不然的话，对手来了，我们都没准备那就麻烦了，周龙当然没什么可怕，但是要是他和虎头帮真的联合起来，对我们，还是有很大的影响的！”

　　说到这，白公子又看了陈志明一眼，说道：“陆哥，你说接下来该怎么办吧！”

　　陆铮眯着眼睛，把手中酒杯中的酒，再次喝进了肚子，笑了笑道：“我没有什么计划，就按照你们刚刚想的去做吧！小白，我说过了，以后飞车党的事情，要你来做主了，你不用什么都来问我，知道吗！”

　　说完，陆铮把酒杯往桌子上一放，说道：“好了，小白，你带着兄弟们在这里吃水果，我先出去散散步！”

　　说完，陆铮就往外走去，来到酒店的门口，迎面吹来的冷风，让他觉得一阵舒服，整个人，也变得清凉了不少。

　　独自走在大街上，陆铮并没有觉得很难受，反而很享受这种赶紧，孤独，带给自己的不是寂寞，反而是一种成长，在这孤独当中，陆铮知道自己以后要走的方向，自己要成为什么样的人。

　　“唉，白影还不来找自己，这都多少天了，顾馨她们会着急吧！”陆铮在心里暗自担忧。

　　哼着小曲，陆铮一路走着，夜风吹在身上，让他也清醒了不少。和周龙吃个饭，转眼之间，又已经到了晚上了。

　　夜晚的城市，才是这海城最明亮的时候，所有的年轻人，和那些爱好夜生活的家伙，都会在这个时候出来，寻觅着自己的猎物，积压了一天的欲望，都在这黑夜的深处，给释放了出来。

　　夜色酒吧，在海城市，也算是一座不错的酒吧，来这里的，都是一些年轻人，还有一些小混混，大家来到这里，就是为了寻找刺激。

　　虽然这家酒吧没有资格进入到凤凰街，但是在海城市的一条繁华的街道中，也算是小有名气，不少的年轻人，甚至是学生，都爱来这里。

　　陆铮不知不觉间，来到了这酒吧的大门口，摸了摸自己的口袋，发现还有一些钱，准备到里面去喝几杯。

　　就在这时，突然间，几个二十来岁的小混混，头发染成了五颜六色，正在拉扯着一个年轻的女孩子，几人正在往巷子里走去。

　　那女孩子也是穿着十分的暴露，一双性感的大腿，暴露在空气中，让人看了就眼花花，还有那火辣的身材，没有一个地方，不在吸引着男人的目光。

　　酒吧门口的几个保安，看到这一幕，也是摇了摇头，但是却并没去阻止，会来酒吧里玩的，能是什么好的人呢，更何况，这一天到晚，这样的事情，在他们酒吧，都不知道要发生多少次。

　　很显然，那个女孩子是喝了不少的酒，走起路来，还摇摇晃晃的，几个年轻的小混混，拉着他的衣服，扶着他，慢慢的走到了旁边的小巷子，几只咸湿的手，在女孩子的身上摸来摸去。

　　要是以前，陆铮看到这样的事情，自己也不会去多管，反正这样的女孩子，会出现在酒吧，也不是没有原因的，或者她本身，就是出来找乐子的。

　　但是今晚不同，陆铮看了一眼那女孩子的模样，顿时脸色就变了，这女孩子不是别人，正是自己班上的女生。

　　陆铮对这个女孩子还有印象，好像是叫李倩，自己虽然只是对她有些印象，但是她那双美腿，却是给陆铮，留下了很大的印象。

　　“竟然敢对自己的学生这样，真的是活的不耐烦了！”陆铮当场就有些怒了，要是自己没有当老师，那是不会有这么愤怒的，但是现在自己是老师，就不能不管。

　　二话不说，陆铮迈开步子，就往那黑色的巷子里走去，听到里面有一些呻吟声，还有几个小混混不时的说出淫荡的声音。

　　“哈哈，今天可是捡到宝了，这么好的身材，我们要爽了！”一个小混混十分的激动，忍不住大笑了起来。

　　“是啊是啊！”另外几个小混混，也都是十分的激动，忍不住大笑了起来。

　　“啪！”就在他们在漆黑的巷子里干着坏事的时候，突然间，一盏灯光，打在了他们的身上，明亮刺眼的光芒，把他们吓了一跳。

　　在巷子里，四个小混混已经脱下了自己的衣服，只剩下一条内裤，全都在李倩身上乱摸着，一看到这灯光，为首的一个小混混就火了。

　　“他妈的是谁这么不张眼，敢来打扰大爷！”这几个小混混在外面也是跟了大哥的，说起话来，自然也不怎么害怕。

　　陆铮玩弄的着手中的手机，一脸漠然的看着巷子里的几个小混混，冷笑了一声说道：“你们几个最好现在给我滚，不然我发火了，你们后悔都来不及！”


第449章 药

　　被陆铮这么一恐吓，那小混混立马就冷笑了起来，忽然一下从口袋里掏出一把明晃晃的尖刀，在手中晃了晃，冷笑道：“小子，你是不是脑袋进水了，你一个人，我们四个人，你敢这么和我们说话，是不是活的不耐烦了，想不想我给你身上补几个窟窿啊！”

　　“哈哈，就是，就是！”其余的几个小混混，也都在一旁起哄，在他们眼里，像陆铮这样的，还敢来吓唬他们，简直就是活得不耐烦了。

　　陆铮眉头一皱，忽然一个往前猛冲过去，啪的一下，直接一巴掌甩在了那小混混的脸上，顿时，把那小混混的脸给打的肿了起来，看起来十分的怪异。

　　所有人都冷静了下来，陆铮这出手的动作，他们根本就没有看出到底是怎么回事，等到反应过来的时候，那小混混的脸，已经肿起来了。

　　“呀，我跟你拼了，敢打我，你奶奶的！”那小混混也觉得自己的颜面受到了侮辱，二话不说，赶紧拿起自己手中的匕首，狠狠的朝陆铮刺了过去。

　　这些个小混混，在外面混，讲究的就是一个面子，谁让他丢面子了，他会跟别人拼命，现在的他，才不管后果会怎么样，就是想要把陆铮给弄残。

　　要是一般人，对上这个小混混，估计会吃大亏，但是陆铮是谁，这个小混混在他面前，连提鞋的资格都没有，直接甩出一巴掌，重重的打在了那小混混的脸上。

　　“啪啪！”又是两声清脆的响声，那小混混的脸上火辣辣的疼，手中的刀子突然一下，就不见了，等到反应过来的时候，那刀子，就到了陆铮的手中。

　　一看到刀子都到陆铮的手中去了，那小混混有些害怕了，赶紧往后面退了几步，紧张地说道：“你到底是什么人，怎么抢了我的刀！”

　　这么幼稚的话，让陆铮听了都不好意思打他了，直接一脚踹在那小混混的肚子上，把他踹的往后面翻了几个跟头，才把那刀子拿在了手中，玩弄了几下，笑道：“我是什么人不重要，重要的是，你快要死了！”

　　话刚说完，陆铮直接把手中的刀子往前一冲，将地上的那小混混给拉了起来，那明晃晃的刀子，直接刺进了那小混混的腹部。

　　“啊！不要！”那小混混痛苦的喊了一句，还没有过的反应，就被扔到地上去了。

　　那小混混捂着自己的肚子，感觉十分的痛苦，在地上打转，十分的痛苦，大喊道：“你敢杀我，你杀我！”

　　陆铮漠然的看着那个打滚的小混混，自己从口袋里掏出了一根香烟，给自己点上，慢慢的抽着，颇有兴趣的看着那个小混混。

　　过了一会，那小混混发现自己还没有死，于是低头一看，发现自己的肚子上，只是被那刀柄给插了一下而已，并没有流血，也没有死，只是很疼。

　　那小混混看到自己没有被陆铮给捅死，顿时一下松了口气，躺在地上喘着大气，心里还扑腾跳个不停，自己就好像是从鬼门关走了一回一样，满脸的大汗，都吓的半死了。

　　陆铮看了那小混混一眼，冷声道：“如果你真的想死的话，我不介意真的送你上西天，就看你想不想死了！”

　　被陆铮来了这么一下，那个小混混哪里还敢停留，赶紧在地上磕了几个头，大喊道：“多谢大哥饶命，多谢大哥饶命！”

　　说完，这小混混，赶紧捡起了自己地上的东西，一阵风似的就跑了，连看都不敢看陆铮一眼，现在陆铮在他的眼里，就好像是一个恶魔一样，让人看了就害怕。

　　陆铮也是看都没有看那个小混混一眼，就往李倩的方向走了过去。

　　其余的三个小混混，看到陆铮走了过来，全都吓得双腿有些发软，其中一个大叫一声“啊！”

　　这三个小混混，就好像看到了鬼一样，一个比一个跑的快，在陆铮的面前露了一个脸，就全都跑走了，连头都不敢回一下。

　　陆铮虽然很讨厌这几个小混混，但是并没有下杀手，毕竟他们年纪还小，也犯不着真的要了他们的性命，吓唬吓唬一下就可以了。

　　那几个小混混走了之后，陆铮就来到了李倩的面前，此时的李倩，已经是十分的迷迷糊糊了，脸上发烫，整个人也是在不断的迷迷糊糊的呻吟着。

　　这涟漪的场景，让陆铮都几乎快要忍不住，性感的身材，再加上那一对豪挺的双峰，雪白而又修长的大腿，每一个地方，都给男人致命的诱惑，特别是陈志明，都感觉自己头脑有些发热，要是她不是自己的学生的话，他都不敢保证，自己会不会经受不住诱惑。

　　看了李倩这性感的身材，陆铮深吸了一口气，将自己体内的那股邪火给压了下去，赶紧找来了一瓶水，直接倒在了李倩的脸上，给他来了一个透心凉。

　　“哗啦！”被水给淋湿了一脸的李倩，忽然一下打了一个冷颤，自己也有些清醒了过来，看到陆铮在自己的面前，忽然有些惊讶，说道：“陆老师，你怎么在这里！”

　　陆铮看到李倩清醒了，自己也板起了脸，有些不高兴地说道：“你问我为什么会在这里，我还问你为什么会在这里呢！”

　　“这里是酒吧，是你这个中学生应该来的地方吗？”陆铮觉得自己现在是老师，就该有老师的样子，要好好的教训一下李倩这个不听话的学生。

　　李倩看了陆铮一眼，忽然心里也是一跳，又看到自己身上的衣服又那么少，忽然一下变得激动起来，说道：“老师，刚刚有几个小混混要过来和我喝酒，他们给我喝了一杯酒，我就觉得浑身发热，现在我也好难受，他们有没有把我怎么样啊，老师！”

　　说到最后，李倩竟然还有些呜呜的哭了起来，显然也是自己有些感觉，那些个小混混，对她做了一些坏事。

　　看到李倩几乎要哭了，陆铮微微叹了一口气，说道：“好了，还好老师及时赶到，把那几个小混混给赶走了，你没事了，不要太担心了！”

　　“真的吗，老师！”李倩听到陆铮这么说，心里才是微微放下心来，有些感激的看着陆铮。

　　“是真的，你看，我还把他们给打跑了。连衣服他们都没拿走，哈哈！”陆铮笑着说道，好像刚刚发生的事，根本就不值得一提。

　　不过，陆铮这么轻松的说着，也让李倩的心更加放心下来，这也就说明，真的是没有什么大事，陆铮才会如此的放松，也让她心里舒了一口气。

　　看了陆铮一眼，李倩轻轻的咬了咬嘴唇，说道：“老师，今天晚上我很感谢你，也希望你不要把这件事说出去！”

　　陆铮微微愣了愣，但最后还是点了点头，说道：“老师我知道了，我不会说出去的！”

　　李倩说的这话也不是没有道理，在学校里，李倩虽然也是一个调皮的女孩子的，但要是让别人知道，她差点被人给侮辱了，这样的事情，要是传扬出去，对李倩来说，那可不是什么好事情。

　　想到这，陆铮看着李倩说道：“对了，这么晚了，你怎么还在酒吧里玩，明天不要上课么？”

　　被陆铮这么一问，李倩开始有些尴尬起来，有些不好意思地说道：“老师，我也只是好奇，所以才来酒吧里玩，我今天也只是第一次来呢！”

　　陆铮是何等的老江湖，一眼就看出了李倩身上的打扮，就是酒吧里那些个女孩子常见的打扮，看来她这个女学生，是经常来这里玩才是。

　　被陆铮看的有些不舒服了，李倩赶紧说道：“老师，我真的没有骗你，我真的是第一次来，真的是第一次！”

　　李倩如此的说，陆铮也不好点破，只好说道：“不管你是第几次来，我只希望，以后不要看到你来了，这里不是什么好地方，来这里玩的，也都不是什么好人，你还是学生，你现在最主要的事情，就是把自己的学业给照顾好，好好学习，考上大学，你知道吗！”

　　不知不觉之间，陆铮已经把自己给代入进了老师这个角色，而且自己做的越久，也就越有这种责任感，自己对于自己的学生，那是要保护，要爱护的。

　　被陆铮这么一说，李倩也不敢多说什么，只是低着头说“老师，我知道了，我以后再也不来这里玩了，我一定好好学习的！”

　　突然，李倩的身体摇晃了几下，有些站不稳，直接扑到在了陆铮的身上，身体软绵绵的，整个人说话也是软绵绵地说道：“老师，我突然感觉好晕，我站都站不稳了！”

　　陆铮皱了皱眉头，这肯定是那几个小混混给李倩下了药，刚刚还没有全部发作，现在看来要发作了。

　　“你不要乱动，也不要乱想，你家在哪里，我现在送你回家！”陆铮赶紧说道，以他的医术，对于这种药的性能，已经是十分的了解了。

　　躺在陆铮的怀里，李倩吐出了几口热气，说道：“老师，我家在靖江花园，你送我回去吧，我好热！”


第450章 学生诱惑

　　陆铮没有多想，直接把李倩给抱了起来，往巷子的外面走去，在这种情况下，她也不好给她施针，只好回去再说。

　　今天陆铮没有骑车，只好把李倩带到了外面，拦下了一辆计程车，对那师傅说道：“师傅，到靖江花园！”

　　那计程车师傅看了陆铮一眼，见他怀里还抱着一个女生，虽然有些怀疑，但是也没有多说什么，现在的有钱人，就喜欢玩这样的学生，他也是知道一点的。

　　很快，陆铮便抱着李倩，来到了靖江花园，付了钱之后，便赶紧往她家跑去，一点也不敢停留。

　　靖江花园在整个海城市来说，也算是顶尖的公寓了，能够住在这里的，那可都是真正的有钱人，这李倩家能够住在这里，想来家里也是有一些钱财的。

　　而且，这靖江花园的开发公司，正是周大正的地产公司，说起来，这里可能还有陆铮的一点股份。

　　不过现在不是想这些事情的时候，陆铮问了李倩家里住在哪里之后，就赶紧抱着她，来到了她家那独栋的小别墅门口。

　　“钥匙，你钥匙在哪？”陆铮抱着李倩，赶紧问道。

　　李倩浑身发热，被陆铮给抱着，却好像是一只八爪章鱼一样，紧紧的贴在了陆铮的身上，那身上的每一处柔软，都是加在陆铮的身上，嘴里吐着香气，淡淡地说道：“钥匙就在我身上的袋子里，老师你找找！”

　　陆铮赶紧把手伸进李倩的裤袋里，找了好久，才是把李倩的钥匙给找到了，自己的手指，摸在李倩的身上，让她这个少女，发出了更加诱人的呻吟，也让陆铮脸上十分的发热，都恨不得要把李倩在这里就地正法了。

　　赶紧打开了别墅的大门，陆铮把李倩带了进去，直接找到了浴室，二话不说，就把她扔进了浴缸，放了一盆的冷水。

　　冷水覆盖在身上，李倩顿时打了几个激灵，体内的那股热火，也是慢慢的消散了不少，过了一会，脸色也开始恢复正常起来，慢慢的睁开了眼睛，看向了陆铮。

　　缓缓的吐出了一口气，李倩看了陆铮一眼，说道：“陆老师，今天真是非常的感谢你，要是没有你，我真的不知道怎么办才好！”

　　陆铮现在才没有心情来管李倩，他看着李倩被浸泡在了水中，那玲珑的曲线，全都在浴缸中显现了出来，再加上那少女特有的气质，让人看起来，几乎就要忍受不住。

　　不知不觉之间，陆铮的下面，小兄弟已经抬头，还支撑起了一个小帐篷，十分的嚣张。

　　李倩刚好躺在浴缸中，也看到了陆铮这尴尬之处，不由的脸有些红了，羞答答的看了陆铮一眼，说道：“老师……你！”

　　陆铮被这么提醒了一下，顿时就反应了过来，赶紧把自己的裤子往后面勒紧了一下，尴尬地笑道：“不好意思，是老师失礼了，你慢慢洗，我先出去了！”

　　说完，陆铮赶紧走出了这浴室，还把门给带上了，一脸的尴尬，也有些不好意思，自己身为老师，在同学的面前，竟然还露出了这么猥琐的一面，这以后要是被传出去，那自己的脸面，那得往哪里放啊。

　　不过，从李倩的反应来看，那几个小混混下的药性还不是很多，也用不着自己施针，用冷水泡一泡就可以了。

　　来到这别墅偌大的客厅，陆铮深吸了几口气，自己的小兄弟，还是无法压制下去，便赶紧找到了冰箱，给自己来了几碗冰水，这才是长长的打了一个嗝，整个人也舒服多了。

　　喝了几碗冰水，陆铮觉得舒服多了，就开始在大厅里闲逛起来，看着桌子上摆放的一些书，还有房间里的摆设，每一样都是那么的奢侈，可以看出，李倩的家里，并不缺钱。

　　过了一会，陆铮就听到，在不远处的浴室那里，传来了哗啦啦的水声，那声音十分的清脆，顿时就让陆铮的神经紧绷了起来。

　　透过浴室的玻璃，陆铮虽然坐在客厅的沙发上面，但是视力极好的他，竟然是能够隐隐约约之间，看到浴室里那曼妙的人影，正在做着各种撩人的动作。

　　这是李倩已经从浴缸里出来了，正在喷头的下面清洗着自己的身体，水珠从她那嫩滑的肌肤上划过，滴落在地上，溅起一些水花。

　　陆铮看得眼睛都有些发直了，虽然还是看不到里面的真正情况，但是这种十分朦胧的感觉，却给人一种不一样的风情，让人心中荡起一些涟漪。

　　“咕噜！”陆铮咽了咽口水，心中一阵激动，真是恨不得自己马上冲击去，给李倩来一个就地正法。

　　想了想，陆铮还是忍住了，又给自己灌了几大口冰水，赶紧转头看向了客厅的电视机方向，拿起遥控，给自己播放一个电视看。

　　哪知道，电视一打开，屏幕上竟然出现了一对不堪入目的画面，一个岛国女子，正在对一个猥琐的男人，进行着那方面的活动，顿时就让陆铮看的呼吸急促起来。

　　“啪嗒！”陆铮二话不说，赶紧就把电视给关了，这都是什么和什么啊，怎么李倩的家里会放出这样的电影，他的父母在家就不会管管吗，陆铮都觉得有些不好意思了。

　　这时，陆铮眼角一撇，刚好看到了桌角的旁边，放着一张光碟，好奇之下，陆铮伸手拿了过来，仔细一看，只见上面画着几个被捆绑的女子，画面十分的暴露，一看上面的字，还写着什么禁室培欲。

　　“撕！”陆铮倒吸了一口凉气，这都是怎么回事，李倩的家里，怎么会有这么多的东西，虽然他自己也是从这个年代过来的，这些个东西，自己一眼就能够看出是什么，但是自己现在是老师，从自己学生的家里，找出了这些东西，还是十分不好的。

　　“吱呀！”此时，在浴室刚刚洗好澡的李倩也出来了，把门一打开，就看到了陆铮的背影，手中正拿着一张光碟在看，眼疾手快的她，自然也发现了陆铮手中的拿着的是什么。

　　“老师！”李倩赶紧叫了一句陆铮，一个健步就冲到了陆铮的面前，把那张光碟，从陆铮的手中夺了下来。

　　不是陆铮反应的速度不快，要是一般人，是不可能从陆铮的手中把东西拿走的，但是李倩实在是太诱人了。

　　刚刚洗完澡的李倩，披上了浴袍，整个人看起来是那么的清醒脱俗，那一点点的水珠，在他的肌肤上划过，是那么的透亮，在加上湿漉漉的头发，以及那张美丽又诱人的脸庞，每一个部位，都让陆铮觉得十分的难忍。

　　很快，陆铮就从惊艳中醒过来，看了李倩一眼，有些尴尬的咳嗽了两声，说道：“李倩，这是怎么回事，你的家里，怎么会有这样的光碟，据老师所知，这可不是未成年人应该看的！”

　　被陆铮这么一说，李倩的脸色也有些红了，不过很快，李倩又大胆的把胸部往前一挺，说道：“老师，我今年都十七了，还差两个月，就要十八岁了，也不算是未成年了，我现在看看这个，也没有错吧！”

　　看着李倩说这话，竟然是丝毫的没有脸红，陆铮都觉得有些无语了，微微叹了一口气说道：“你现在还小，不应该看这种东西，你的父母呢，他们怎么没有在家！”

　　陆铮不说这个还好，一说这个，李倩突然就发火了，把手中的光碟重重的往地上一甩，十分不高兴地说道：“别跟我说我的父母，我没有父母，我只有我一个人！”

　　这话一出，让陆铮有些发愣，看了李倩一眼，心中顿时也有些明白了，这应该是父母在外面忙碌，没有时间管教李倩，这才是让她变成了这样。

　　“李倩，你父母在外面辛苦挣钱，那也是为了能够让你过上好的生活，要是没有你的父母辛苦和努力，你能住上这样的大别墅，能拥有你身上的这些东西么！”陆铮从来没有想过，自己现在也会变成一个谆谆教导别人的老师，说起这话的时候，自己竟然还有一丝丝的骄傲之感。

　　李倩听了陆铮的话，嘴角忽然冷笑了一声“什么父母，什么都是为了我，要是真的为了我，就回来多看看我，一个月都不回来一次，这算是父母吗，只给我这冷冰冰的房子，还有钱，这有什么用！”

　　说到这里的时候，李倩的眼中竟然是涌现了泪花，不由的抽泣了一下，才是说道：“有时候，我真的想，我的父母什么都没有给我，只给了我一个平平凡凡的家，这样的话，我们就可以天天在一起，要钱有什么用，没有了家庭，要钱又什么用！”

　　听到李倩这样说，陆铮的心忽然刺痛了一下，好像有什么东西卡在自己的心里一样，让他很不舒服，眉头皱了皱，说道：“你父母的电话多少，你告诉我，我跟他们好好沟通一下！”

　　李倩惨淡的一笑，摇了摇头，说道：“没用的，以前的老师，也有和我父母沟通过，但是都没用用，还是不要浪费时间了！”


第451章 又遇勒索

　　突然，李倩一个往前钻过来，坐到了陆铮的身边，一把抱住了他，紧紧的贴在了陆铮的身上，柔声说道：“老师，你能不能今晚在这里住下，不要离开，我一个人在这里，我觉得好冷！”

　　顿时，陆铮觉得自己的鼻子里要喷火出来了，一股热流，流向了自己的鼻尖，这种感觉，让他十分的冲动，也十分难以控制，特别是李倩那柔软的身体，贴在自己身上的时候，陆铮感觉，再往前进一步的话，自己就要爆发了。

　　深深的吸了一口气，陈志明点了点头，说道：“好，老师答疑你，我不离开，我就在这里陪着你！”

　　得到了陆铮肯定的回答，李倩才是露出一个迷人的微笑，对陆铮笑了笑，然后趴在了他的大腿上，柔声说道：“老师，你知道吗，我一直都想要有一个大哥哥，能够保护我，照顾我，不让我觉得孤独！”

　　那呼出来的热气，打在陆铮的大腿上，顿时让陆铮头脑更加发热了，深吸了一口气，把自己的身体往后面挪了挪，有些不舒服地说道：“那个，我当然可以当你的大哥哥，你要是有什么不开心的事，或者困难，都可以来找我，我可以帮你！”

　　陆铮的心都要跳出来了，虽然他以前是情场老手，但并不是禽兽，对自己学生下手，这样的事情，他还是做不出来，毕竟这学生，还太单纯，自己还做不出那样的事。

　　“老师，你给我讲一个故事吧！”李倩趴在陆铮的大腿上，抬起了头，那一双明眸一般的眼睛，神情的看着陆铮。

　　看着这美貌的女孩脸庞，陆铮的心脏，又是噗通的跳了一下，赶紧运气，将体内那股邪火给压了下去，看着李倩的脸，笑了笑道：“好，我给你讲个故事！”

　　说完，陆铮便有些不自在的往后挪了挪身子，自己的小兄弟，已经抬头了，在自己的私密处，撑起了一个帐篷，自己总不能让自己的学生，看到自己那十分尴尬的地方。

　　笑了笑，陆铮开始讲道：“在很久以前，有一个大学生，他不爱学习，但是很聪明……”

　　讲着讲着，没过多久，李倩便眯上了眼睛，静静的睡着了。

　　看着这个单纯又美丽的女孩子，在自己的面前睡着了，那闭上的眼眸中，闪烁着一丝丝晶莹的泪花，是那么的单纯又可爱，让人看了十分的怜爱。

　　没过多久，陆铮也感觉到了一些睡意，把李倩抱到了他卧室的床上后，自己在沙发上也早早的就睡了。

　　第二天一大早，当李倩从床上迷迷糊糊的伸个懒腰，然后很不情愿的从床上爬了起来，穿着自己的拖鞋，来到了大厅内。

　　“老师，陆老师！”李倩想起了昨天晚上，是陆铮救了自己，然后把自己送回了家，现在这个时候，陆铮应该还在这里才对，可是李倩一连叫了好几声，都没有看到陆铮的身影。

　　“唔！什么东西，好香啊！”一大早起来，李倩的肚子也有些咕咕叫了，一闻到那诱人食物的香味，整个人都变得精神了起来。

　　往客厅内的桌子上一看，已经有几个小碗，用罩子盖住了，李倩赶紧走了过去，打开一看，只见李苗苗有着热气腾腾的牛奶，还有鸡蛋和面包，桌子上面还留了一张字条。

　　把字条从桌子上拿了起来，李倩默默的在心里读着“今天你可以休息一天，我先去学校了，起来记得吃早餐，陆铮！”

　　看完这陆铮留下的字条，李倩忽然觉得内心忍不住噗通跳了一下，一股暖流，涌上了自己的心头，涩涩的，酸酸的，又好舒服，感觉让人有些飘飘然。

　　“陈老师！”李倩把那张纸条轻轻的放在了怀中，脸上露出一些幸福的模样，自己竟然忍不住偷笑了起来，嘴里呐呐地说道：“你不要我去学校，我偏偏要去，你就等着我吧！”

　　此时的陆铮，已经搭上了公交车，赶往学校去了，很久没有挤过公交车的他，这次，又重新体验了一把这样的感觉，在公交车上，和众多的美女坐在一起，不但能够闻到香味，还能看美女，这真是一大快乐的事情。

　　从公交车上下来，陆铮来到了校门口，就看到了叶虎，和昨天一样，他正在前面，拦住了一些同学，问他们收钱。

　　一看到叶虎又在做这个，陆铮就气不打一处来，又想到了自己昨天的车，更是让他有些火帽三丈，二话不说，直接冲到了叶虎的前面，一巴掌打在了他的肩膀上。

　　正在问一个同学收取高利贷的叶虎，耳边挂着一根烟，笑嘻嘻的数着自己手中的钱，却突然一下被人拍了一巴掌，把他给吓了一跳，回头一看，竟然看到了陆铮。

　　“陆……陆老师！！”叶虎一开始还有些害怕，不过后来突然想到了一些什么，又有了底气，看了陆铮一眼，说道：“陆铮，这里是校外，我做什么，还轮不到你管吧！”

　　陆铮看了叶虎一眼，说道：“你在外面怎么样我不管，但是这里还是校门口，你在这里收取高利贷，我就要管，你现在给我进来，到我办公室来，我有话和你说！”

　　叶虎直接白了陆铮一眼，一挥手，把陆铮放在他肩膀上的手给甩开了，大声道：“你他妈真的以为你是谁啊，给你面子才叫你老师，要是不给你面子，下次在外面让我看到你了，一样打的连你妈都不认识！”

　　这话一出，周围那些看热闹的学生，全都围了过来，但是又不敢靠太近，只敢在远处慢慢的观望着，想知道这里到底是发生了什么事情。

　　陆铮看着围过来的学生越来越多了，不想在校门口对叶虎怎么样，于是说道：“行啊，就算我不管你在学校里面怎么样，但是昨天我的车，是你把轮子给卸掉的吧，是不是你！”

　　被问到了这个问题，叶虎毕竟还是一个高中生，眼神中闪过一丝慌乱，很显然，这事情，和他拖不了关系，但是他又不承认，故意将声音提高了几个八度，大声道：“陆铮，你不要以为你是老师，就可以在这里随便冤枉别人，我告诉你，这学校还是校长的，你不要太过分了！”

　　陆铮皱了皱眉头，一把拉住了叶虎的肩膀，说道：“不管怎么样，你先跟我去办公室，有什么事，在那里跟我慢慢说！”

　　毕竟学校还是害怕去办公室的，即使叶虎也一样，他很不想去那个地方，于是用力的一甩手，把陆铮的手给甩开了，大声道：“干嘛，你想到办公室里教训我，老子才没有那么笨，他妈的这个书我不念了，陆铮，你给等着，我一定要你好看！”

　　说完，叶虎一阵风似得，往学校马路的对面跑去，跟在他身后的两个学生，也是赶紧跑了过去，然后跑到一个拐角处，一拐弯，人就不见了。

　　陆铮此刻已经是面无表情了，心想，现在的学生还真是刺头，比自己读书那会，要难搞定多了，而且一个个还都是这么的拽，动不动就要逃学退学。

　　叶虎跑了，陆铮也没有打算去追，毕竟这样的学生，他现在去追也没有用，只有等他真的碰到石头了，才会回头。

　　摇了摇头，陆铮微微的叹了一口气，就往学校里面走去了，今天就算是给叶虎放一天假了，要是明天还没有来，他就亲自到他家里去找了。

　　此时，一路狂奔的叶虎，已经和自己的两个小弟，跑到一条巷子里面。

　　三人都是跑的气喘吁吁，而且十分的累，其中一个插着自己的双腿，十分紧张地问道：“虎哥，你说那个陆铮，会不会向学校里告我们的状啊，毕竟是我们把他的车给弄坏了，到时候找起我们的麻烦来！”

　　叶虎擦了一把汗，说道：“你们怕什么，天塌了还有我在，这陆铮太嚣张了，学校都没有管我们的事，他竟然敢来管，既然这样的话，我们现在就去找彪哥，让他好好的教训一下陆铮这个家伙，看他以后还敢不敢嚣张！”

　　“对，去找彪哥，让他好好的享受一下，彪哥出手，可不是闹着玩的，至少要让陆铮这个家伙，在医院躺一段时间！”其中一名男学生，也是恶狠狠的说着，对于陆铮，他们才不会手下留情，反正又不是他们的老师。

　　陆铮现在已经来到了办公室的面前，在昨天晚上，他就已经打电话给老黑，叫他把自己的钻豹给拖回了车行好好的修理一下。

　　来到办公室的门口，陆铮刚好碰到了前来装热水泡咖啡的徐莹莹，今天徐莹莹穿着一身黑色的工作服短裙，那玲珑的曲线，被包裹的刚刚好。

　　那弯腰装水的一刹那，浑圆的臀部曲线，好似一道靓丽的风景一样，正好对着了陆铮所在的大门口位置，让陈志明脸色唰的一下就变了，一股燥热在心中涌上来。

　　“这他妈的真是太好看了！”陆铮在心里感慨。


第452章 作弊

　　很快，徐莹莹就打好了水，一转身，就看到陆铮在自己的身后，脸上露出一个微笑，朝陆铮笑了笑，说道：“陆老师，你来了，我还正想去找你呢！”

　　被美女主任找，陆铮自然是露出了一个十分潇洒的笑容，笑道：“徐主任找我有什么事？”

　　徐莹莹喝了一口刚刚泡好的咖啡，说道：“这几天我发现，你对高三六班的教育进行的还不错，所以今天晚上，我想请你吃个饭，大家一起讨论一下，如好把这个班级给管理好！”

　　“要请我吃饭！！？”陆铮一下没有反应过来，好一会，才露出了笑容，赶紧点头说道：“好啊，好啊！我也正想找主任一起吃个饭，我们一起好好的探讨一些人生理想！不是，是高三六班的教育和管理！”

　　徐莹莹没有在意陆铮先前说错的话，依然是保持着笑容，说道：“那好，那就等下课了，你来我办公室找我！”

　　现在来的老师还没有几个，徐莹莹说完后，就自己端着杯子，回到自己的办公室去了。

　　在自己的小办公室内，徐莹莹靠在窗前，微微叹了口气，这两天，她身上的疼痛，已经越来越厉害了，止疼药已经没作用了，万不得已下，才来找陆铮。

　　看到徐莹莹把门给关上了，陆铮忽然露出了一个大大的笑容，整个人欢呼了起来，还哼起了小曲，一蹦一跳的来到了自己办公室的坐位上。

　　才刚刚一坐下，正好在陆铮对面的王大海，就偷偷的靠了过来，十分猥琐地笑道：“陆老师，恭喜恭喜啊，竟然获得了单独和徐主任吃饭的机会，这样的机会，可不是每个人都有的哦，真是太让人羡慕了！”

　　陆铮也笑着整理了一下衣服，笑道：“不是我吹牛啊，这几天经过我的努力，高三六班的情况已经是得到了显著的改善，你看到没有，现在全班人的成绩，已经都提高了一个档次了，大部分人都在８５分以上，不信你看看！”

　　说着，陆铮还把昨天测验的试卷，拿给了王大海看，意思是要让他看看，自己的教学能力是多么的强，高三六班到了自己的手里，也是能够乖乖的被驯服的。

　　王大海也有些惊讶，这高三六班，可是全校成绩最差的啊，简直就是丢一中脸的那一种，全班人的成绩，能够上到及格线的，都是十分的少，这次怎么会有那么多的人考上８５分以上。

　　把试卷拿过来，仔细的上上下下看了一个遍，王大海忽然放声大笑了起来，说道：“陆老师啊，你果然还是太年轻啊，这些个试卷的分数，大部分都是抄袭来的，你不知道么！”

　　“抄袭！？”陆铮也有些惊讶，说道：“这不可能吧，我都是亲自监考的，他们能在我的眼皮底下抄袭，还没这个境界！”

　　看到陆铮如此自负，王大海从里面挑出了两张试卷，放在陆铮的眼前，笑道：“陆老师你看看，你们班上，难道有两个人叫胡聪的？”

　　一听王大海这么说，陆铮赶紧低头一看，在自己面前的两张试卷，在那写名字的一栏上，两个名字竟然是一模一样。

　　“哈哈！”王大海笑了笑，摆出一副资深老教师的风范，说道：“陆老师，这就是你的不对了，你看看吧，要他们考试，竟然全都在抄袭，连名字都抄上去了，真是可笑！”

　　前不久，陆铮的那包中华，还让王大海中招了，这让他很不爽，但毕竟是他偷偷摸摸拿，人家也没说给他抽，哑巴吃黄连，有苦说不出，现在有机会，自然要数落陆铮一下。

　　陆铮顿时就火冒三丈，这些个学生，竟然敢在自己的面前抄袭，还如此的欺骗自己，今天不好好教训他们一下，实在是有些对不起自己。

　　“叮叮！”这时刚好上课的铃声也响了，陆铮把一堆的试卷全都给抓了起来，像拿大白菜一样拿在了手里，风风火火的赶往了高三六班的教室。

　　看到陆铮如此气愤的走了，王大海的嘴角，不由的露出一个笑容，自己在学校教书这么多年，什么样的老师没见过，像陆铮这样的，分明就是刚来的，一股年轻气在作怪，等以后，发现管不了这些学生了，也就自然没有了激情。

　　“年轻人啊，年轻人！”王大海好似一个高人一样，半坐在椅子上，慢慢的品着自己的茶水，但是那模样，却让人看着有些不知所谓。

　　忽然，王大海眼疾手快，在陆铮的桌子上，看到了一张纸条，自己拿起一看，只见上面写着一个微信号码，而且笔记清秀，一看就是女孩子写的。

　　“这是在学校里，难不成这陆铮，就开始勾搭起女老师来了！”王大海心中一腾，忽然想起了陆铮在学校的女人缘不错，不但跟那个小护士搞搞暧昧，还和几个女老师关系不错。

　　一想到这，王大海就把陈志明桌子上的那张纸条给紧紧的拿在手中，脸上露出一个奇怪的表情，笑道：“陆铮啊，陆铮，你就不要怪我咯，毕竟我也教了你一招，这微信号，我就先笑纳了！”

　　王大海也是在家里被老婆给管烦了，能够偷腥的猫，谁不愿意做呢，毕竟这是男人的本能，即使是为人师表，那也是不能够免俗。

　　陆铮拿在那一堆的试卷，已经是怒气冲冲的来到了高三六班的教师门口，本来想一抬腿，把门给踹飞，然后冲进去，把他们大骂一顿，再挑出几个刺头，好好的教训一番。

　　忽然一想，陆铮又觉得这样做太庸俗了，没有一点创新，自己以前读书的时候，老师们就是这样做的，自己再这样做的话，那不是没有什么威慑力了，所以自己要改变一下。

　　整理了一下情绪，陆铮脸上终于是挤出了一个微笑，推开教室的门，走了进去，看着全班都坐的整整齐齐的学生，慢慢的走在讲台上，露出一个笑容，说道：“同学们，昨天的测验结果已经出来了，这次大家的考试，考的非常的好，全班有百分之九十的人，都在八十五分以上，这在学校，已经是一个很高的水平了！”

　　话才说到这里，班上就响起了雷鸣般的掌声，毕竟学生，还是要拿着分数见家长的，不管在学校如何的调皮，这个分数，才是衡量他们的唯一标准。

　　陆铮挥了挥手，示意全班人都安静下来，然后继续说道：“所以，为了庆祝一下大家考得这么好的成绩，我决定，今天上午的两节课，我就不上了，大家到操场上去活动，好好的放松一下！”

　　“噢！老师万岁！”话音刚落，全班的学生就欢呼了起来，五十名学生，几乎都要高兴的跳了起来，都在心里打定主意，以后一定要好好的作弊，争取多考几次这么好的成绩，以后好多多休息。

　　看着全班的学生都这么的高兴，陆铮的嘴角，也是扬起了一抹冷笑，然后说道：“同学们，那我们就先到下面去活动，试卷呢，我待会再发给你们！”

　　得到了全班同学欢呼的回答声后，陆铮便带着全班的学生，到一中校园内最大的操场去了，只有几个稍微精明一些的学生，互相对视了一眼后，感觉有些不对劲，但还是跟着一起下去了。

　　要说上高中的时候，大家最喜欢上的是什么课，那肯定是体育课无疑了，一上体育课，全班的学生，才是最开心的时候，只有这个时候，才可以随便的玩，忘记上课的烦恼。

　　此时，高三六班的学生已经都来到了操场上，在陆铮的带领下，所有人都排好了队，站的整整齐齐。

　　看着班上的学生都站好了，陆铮也小跑着来到了他们的面前，不知道从哪里拿来了一根教鞭，也就是一根比较粗壮一点的棍子，捏在手里，慢慢的甩动了几下，忽然大声道：“都给我安静！”

　　巨大的吼声，是以前其他老师都没有这么凶过的，顿时把班上的这些个学生，全都给吓了一跳，一下就全都安静了下来，一个个都小心翼翼的看着陆铮，好像这一刻，他变了。

　　等到班上的学生都安静了下来之后，陆铮嘴角扬起了一抹笑容，说道：“同学们，你们昨天考的很不错，所以今天早上，我就奖励你们，奖励你们什么呢，我要奖励你们今天早上好好锻炼身体，增强体质，首先，大家就要围着这操场跑十圈！”

　　“啊……”陆铮这话一出，全班的学生，都忍不住惊叫了起来，跑十圈，对于他们这些个学生来说，那可真是要命的事情，平常上体育课，他们都是在操场上睡觉，追女孩子，到处玩的课，从来都没有跑过十圈这么多。

　　况且，这学校的操场极大，一圈下来，几乎都要有一千米了，十圈，那可就是一万米，一万米的长袍，对于这些个平常养尊处优的学生来说，那几乎是不可能做到的事情。

　　可是陆铮今天，就是要他们做到，而且还要做好，任何一个人，都不能偷懒，所有人，都要跑完这十圈。


第453章 体罚

　　很快，学生中就有人站出来，一举手，大声道：“老师，我反对，你这是在体罚我们，我要告诉校长，不，我要告到教育局去！”

　　这时，立马就又有学生跳出来道：“对的，大家不要怕他，我叔叔就是教育局的副局长，明天就让他卷铺盖滚蛋，敢整我们，要他好看！”

　　不得不说，高三六班的学生，还真的不是一般的难搞定，陆铮还没有开始让他们跑，就全都开始反抗了起来。

　　不过，他们这些个把戏，在陆铮的面前，还是十分的不够看的，不由的一咪眼睛，十分淡定地说道：“你们不跑也可以，想想今天叶虎为什么没来学校，你们想知道吗！”

　　这话一出，原本还十分吵闹的人群，突然一下就变得安静了下来，叶虎在班上也算是一个十分了不起的人物，从高一开始，就跟着外面的大哥混了，到现在，学校没有一个人敢动他，甚至可以说，他在高三六班，都有隐隐成为大哥的趋势。

　　看到一说叶虎，就把这些个学生给吓住了，陆铮的嘴角，扬起了一抹笑容，说道：“你们要是不怕的话，那就尽管站出来，我也会让你们好好享受一下的！”

　　“厮！”看着陈志明的笑容，这些个学生，竟然忍不住倒吸了一口凉气，毕竟昨天考试的时候，叶虎可被陈志明打的很惨，饶是这样，陈志明今天还可以站在这里好好上课，而叶虎却没有来上课，这样的结果，谁强谁弱，自然是一眼就看出来了。

　　不敢再说话，这些个学生，终于感觉到了陈志明的一丝丝不对劲，好像他不是那么容易对付的，表面上看起来傻傻的，呆呆的，其实也是一个很角色。

　　看到这些个学生都不敢再说话了，陈志明忽然一抬起手中的棍子，重重的往地上摔了一下，大声吼道：“他妈的都没意见了吧，没意见了就给我赶紧跑起来！”

　　话音刚落，陆铮就随手抽起一棍子，打在了刚刚那名说话的学生身上，谁叫他刚刚说话叫嚣最大声，陆铮一棍子下去，立马就像杀猪一样叫了起来。

　　“啊！”现在，那些个学生，才都是赶紧跑了起来，一个接着一个，都不敢停留一下的，班上的男生女生，全都好像打了鸡血一样，在操场上狂奔了起来。

　　因为那些跑的慢一点的，就会被陆铮在后面裳一棍子，打在身上，那可是十分的舒爽，让他们全都只有赶紧跑起来。

　　平常缺乏锻炼的这些学生，被陆铮这一逼，全都跑的累的气喘吁吁，还没到三圈，就有不少人都掉队，在后面跑不动了，走起路来，都有些摇摇晃晃了。

　　这时，上官燕拖着喘气的身子，一步三摇晃的来到陈志明的面前，忽然一下就倒在了陆铮的身上，喘着大气道：“陈老师，我受不了了，我也跑不动了！”

　　女孩子那柔软的身体，就这样直接压在了陆铮的身上，顿时，让陈志明觉得十分的舒服，还有那香汗，流淌到了陆铮的肌肤上，更是一种原始的冲动。

　　深深的吸了几口气，陆铮说道：“我让你们跑步，只是为了让你们锻炼身体，你看看你，都累成这样了。不过才跑三圈，还得加油，你慢慢回去走走吧，不用跑也行！”

　　这样小孩子用的美人计，虽然杀伤力大，但是陆铮还是不吃这一套，安慰了一下上官燕，又让她上场了。

　　很快，高三六班的人在操场上，几乎每个人都挥洒了不少的汗水，一个步伐比一个步伐沉重，到最后，跑步的没有了，只有还在走路的，每个人几乎都是把这十圈给走完的。

　　在学校的其他老师，看到高三六班的学生竟然在操场上跑步，这让他们也大吃一惊，不少都围过来看了，这可真是一件新闻啊，要知道，在一中，还没有几个学生敢打高三六班的主意，也没有人敢体罚他们，这个新来的老师，还真是有些大胆。

　　只是记得，很久以前，也有一个心来的老师，对高三六班做过类似的事情，后来一个礼拜不到，这个老师就自动住院去了，到现在，都还没有出院。

　　一想到这件事，那些个路过的老师，就全都不由的看了陆铮一眼，算是在为他默哀一下，毕竟下一个住院的，可能就是陆铮了。

　　在陆铮将手中的木棍扔掉的那刹那，高三六班的那些个学生，这才算是终于解放了，一个个都瘫软在地上，根本就连爬都要爬不起来了。

　　整整十圈，一万米，虽然前面几圈是跑的，后面几乎都是走过来的，但是这样的高体能锻炼，也让这些个平时的公子哥，大小姐们感觉好像走了一趟长征一样，那种感觉，可是十分的痛苦。

　　看着这些学生都要爬不起来，陆铮才是满意的点了点头，嘴角扬起了一抹微笑，心想，还想跟我斗，也不看看我是谁，就凭你们，还嫩了一点。

　　这一次跑完之后，这些个学生，在心里又把陆铮给狠狠的鄙视了一百遍，对他的憎恨，增加了不少，但是无奈陈志明在学校有淫威，他们都暂时怕了，不敢动他。

　　看到休息的差不多了，陆铮一看手机，说道：“好了，大家现在回教室，马上就要下课了，在操场上躺着，这算是什么样子！”

　　听到陆铮的话，那些个学生，才都十分不情愿的慢慢爬了起来，一个个好像丧尸一样，没有一点的力气，摇摇晃晃的走向了教室的方向。

　　而陈志明，则是一路小跑就回到了教室，先在教室里等待着这些学生的到来。

　　此时，在校长办公室内，已经是地中海的张校长，怀中正揉着一个丰满的美妇，手中还端着一杯红酒，轻轻的喝了一口，咪起了眼睛，那模样十分的享受。

　　躺在张校长怀中的那个美妇说话了，她说道：“校长，现在那个陆铮，在学校这样整高三六班的学校，他们的家长，会不会一生气，就不给我们赞助了啊！”

　　张校长倒不担心这些，反而笑道：“那陈志明想搞花样，那就让他搞，反正到时候出事了，我们就全都推到他身上，那不就好了！”

　　张校长自然是不会在意这些，毕竟陆铮的家里，那才是真正的富豪，有什么事，自然要他家里来承担，可以说，他甚至还巴不得陆铮弄出点什么事来，到时候，周家自然要出一大笔的钱。

　　陆铮回到教室后不久，班上的同学，才一个个都像是焉了的茄子一样，慢慢的走到了教室，一坐在自己的位置上，就好像一百年没有睡觉一样，趴在桌子上，都不愿意动了。

　　“各位同学，今天都辛苦了！”陆铮看着这些没力气的学生，脸上也是露出了笑容。

　　拍了拍手掌，陆铮把讲台上的试卷拿出来，在全班人面前晃了晃，笑道：“各位同学，经过本班主任的调查，你们的试卷，全都有抄袭的嫌疑，所以呢，这次的试卷我就不发了，上次的考试，也就作废！”

　　说完，陆铮好像撕面条一样，把手中的卷子，全都给撕碎了，最后成为了一堆废纸，被他用一个漂亮的抛物线，全都给扔进了垃圾桶里。

　　“啊！”看到陆铮把试卷给扔了，全班人又大声叫了起来，本来还可以回去得到表扬的试卷，现在又被陆铮给毁了，这让他们对陆铮更加的怨恨起来。

　　不过陈志明才不会在乎这些，笑了笑道：“今天你们跑了这么久，抄袭的事情，我就不再追究了，只希望你们能好好学习，不要再让我生气！”

　　对于陈志明来说，教这些不听话的学生，那也就只有用狠来对付他们，既然都杠上了，那就比一比，谁更狠。

　　“叮叮！！”终于是下课了，陈志明也长长的舒了一口气，说道：“今天算你们走运，现在下课了，不用我继续上课了，你们好好看书，我先走了！”

　　说完，陆铮把自己的书收好，就走出了教室。

　　刚刚走到教室的拐角处，一个慌慌张张的女生，背着一个小包，急急忙忙的从外面跑了过来，一个不留神，刚好撞在了陆铮的身上。

　　女孩身材瘦弱，一撞到陈志明的身上，就往后面退了几步，还没抬头，就开口道：“你他妈走路都不长眼睛啊……”

　　话说到一半，那个女孩也抬起了头，刚好看到了一脸笑容的陆铮，不由的脸唰的一下就红了，有些结巴地说道：“陈……陈老师，我，我不是故意的！”

　　来的不是别人，正是李倩，现在她已经换上了一身校服，头发挽在后面，露出一张清纯的脸庞，让人看了就十分的怜爱。

　　看到是李倩，陆铮也是挠了挠头，笑道：“李倩啊，你怎么来了，不是叫你在家好好休息一下，今天不用来上课的么！”

　　李倩抬头看了陆铮一眼，露出一个甜甜的笑容，说道：“我今天不想休息，我就来上课了吗！”


第454章 告密

　　李倩不生气的时候，其实还是一个十分可爱的女孩子，陆铮伸出手，微笑着在李倩的头上摸了摸，笑道：“既然来了，那就先回教室去吧！”

　　“嗯，知道了，老师！”李倩乖乖的点了点头，冲着陆铮一笑，就往教室的方向走去。

　　陆铮也是笑着摇了摇头，拿好自己的课本，往教师办公室走去。

　　“陆老师，你等等！”忽然，快到班级门口的李倩，又开口叫住了陆铮。

　　陆铮回头一看，只见李倩手里提着一样东西，一路小跑了过来，来到陆铮面前，李倩好像鼓足了十二分的勇气，才把手中的那个袋子，放到陆铮的手中，小声地说道：“老师，这是我给你做的午餐，你一定要吃哦！还有，谢谢你的早餐！”

　　“午餐！”陆铮微微一愣，忽然想起了今天早上，自己心血来潮，给李倩做了一份早餐。

　　看着小姑娘甜甜的笑容，陆铮也不好拒绝，于是笑了笑，把那袋子接了过来，笑道：“那老师谢谢你了！”

　　把午餐给了陆铮，李倩连看都不敢再多看陆铮一眼，就脸红红的往教室里跑去了，一路小跑着，转眼就到教室去了。

　　看着李倩今天如此害羞和不好意思，简直和昨天晚上在酒吧的样子是两个人，这不由的让陆铮心里有些无奈，看来这个小妮子，是对自己有意思了，虽然自己不是什么正人君子，但是对自己的学生下手，陆铮暂时还没有那样的节操。

　　拿着李倩给自己的午餐，陆铮一路哼着小曲，回到了教师办公室。

　　而此时，李倩刚刚一回到教室，就看到全班人都气喘吁吁，好像经历了一场大战一样。而李倩和上官燕比较要好，一看到她也累趴在了桌子上，赶紧走过去问道：“燕儿，怎么了，发生什么事了？”

　　上官燕看到李倩来了，一抬眼皮，看了李倩一眼，说道：“还能怎么了，还不是那陆铮，今天故意整我们，知道我们考试都是作弊的，就让我们去跑操场，十圈啊，足足十圈啊，老娘我长这么大，第一次跑这么长的距离，真是把我累死了！”

　　上官燕话才刚刚说完，在不远处的一个男生，就拿出手机扬了扬，说道：“不要紧，虎哥已经发信心给我了，他找到了他的大哥，明天，一定会让姓陆的吃不了兜着走，大家就等着看陆铮怎么住院吧，敢动我们高三六班，有他好看！”

　　一听到这消息，班上的学生，又全都欢呼了起来，毕竟陆铮这一次，可是真的把他们都给整惨了，要是不好好的教训一下陆铮，他们班上，以后还怎么在一中立足。

　　趴在桌子上的上官燕，喘了一口气，有些可惜地说道：“这还真是有些可惜了，他可是我们班上来的最帅的一个班主任了，现在也要离我们而去了，呵呵！不过，谁叫他惹了叶虎呢！”

　　上官燕话虽这么说，但是脸上，却分明是在笑，这次陆铮让他们全班都跑步，着实让她也有些记恨陆铮。

　　不过，还是有人真的关心陆铮的，李倩一听到这话，就变得有些慌乱起来，刚刚拿出来的水杯，啪嗒一下就掉在地上碎了，好像是给了她一个不好的预感。

　　“小倩，你怎么了！？”上官燕看到李倩慌慌张张的，还把杯子给打碎了，不由的有些关切。

　　李倩赶紧把地上打碎的被子收拾了一下，说“没事，没事，是我自己不小心了！”

　　把东西收拾好，李倩说道：“我有些不舒服，我要去卫生间一下！”

　　说完，李倩匆匆忙忙的就出了教室，让在教室里上官燕，有些奇怪的自语了一句“奇怪，今天小倩是怎么了，有些反常啊！”

　　李倩自然是没有去卫生间，而是去了办公室找陆铮，她一路匆匆忙忙，很快就来到高三的教师办公室，在门口轻轻敲了几下门。

　　正在自己位置上看书的陆铮，听到办公室外面有人敲门，抬头一看，就看到了李倩，便抬头问道：“李倩，你怎么来了，有事吗？”

　　李倩看了一眼办公室内，还有其他的老师，于是点了点头，说道：“老师，我找你有些事，你能不能出来一下！”

　　陆铮把书放好，站起来道：“行，没问题！”

　　在陆铮桌子对面的王大海，看到陆铮又被美女学生给找了，这让他那小小的嫉妒心，又冒了起来，看了陆铮一眼，心中不由的有些羡慕。不过还好他也加了一个美女，而且现在就有回复了，两个人正聊得火热着呢。

　　陆铮来到了办公室门口，看到李倩表情有些怪异，不由地问道：“李倩，到底是发生什么事了，让你这么的慌张！”

　　李倩难忍心中的激动，说道：“老师，我们到这边来说，这里人太多了！”

　　陆铮虽然有些疑惑，但还是点了点头，和李倩来到了这走廊比较安静的一个地方。

　　见四周都没有什么人了，陆铮开口问道：“现在你可以说了吧，你找我有什么事？”

　　李倩咬了咬牙，说道：“老师，你暂时不要来一中教书了，你现在赶紧回去，就当是请个假，或则辞职，不要来了好不好！你要是需要找新工作，我可以帮你介绍一个更好的！”

　　听李倩这么一说，陆铮的眉头就皱了起来，从李倩的话语中，陆铮就能判断出，李倩好像有什么事瞒着自己，但李倩，却是真正的在关心自己。

　　微微皱了皱眉，陆铮说道：“李倩，到底发生什么事了，你还是老老实实跟我说实话吧，不然的话，我是不会走的！”

　　李倩见陆铮不听自己的话，微微的咬了一下嘴唇，说道：“是这样的，你得罪了叶虎，现在他去找他的老大了，这两天就要来教训你，你还是赶快走吧！”

　　“哦！还有这样的事！？”陆铮先是疑惑了一下，随后又笑了起来，看着李倩说道：“既然他们想要来教训我，我躲到哪里去，他们还是会找过来的，不如我看看，他们到底耍什么花样！”

　　陆铮这样说，李倩变得更加着急了，她急忙道：“老师，你不明白，叶虎的大哥，那可是道上混的，是一个很凶残的人，你要是被他盯上了，一定会出事的！”

　　说着，李倩又低下了头，好像因为自己出卖了班上的同学，来找陆铮告密，有些不好意思，但自己又忍不住，要过来给陆铮通风报信。

　　看到李倩是真的为了自己好，陆铮只好点了点头道：“好吧！我答应你，我先休息一段时间，尽量躲着他们！”

　　虽然这只是安慰李倩的话，但李倩还是心里松了一口气，放下心来，点了点头道：“恩恩，那老师你自己要小心啊，要是有事，一定要打我电话！”

　　或许在李倩的眼里，陆铮是一个刚大学毕业的年轻老师，做事比较冲动，这样的性子，自己也担心他会吃亏。

　　不过，李倩现在已经决定，自己要好好“照顾”一下这个新来的老师，就算叶虎想对陆铮怎么样，最起码也得看她的面子，自己保住他，还是没问题的。

　　要是陆铮知道李倩心中的想法，估计得十分无语，什么时候自己混成这样了，还要一个柔弱女生来想着保护自己。

　　“好了，你快回教室吧，谢谢你来提醒我。”陆铮微微一笑，对李倩表示了感谢。

　　“嗯嗯，那我先回教室上课了，你要是有事，一定要打我电话。”临走前，李倩还不忘多嘱咐一句，以免陆铮要面子，出了事也不通知自己。

　　看着李倩离去的身影，陆铮不免哂笑一声：“看来自己的魅力还真是不小啊，这小妮子，似乎对自己有些意思了。”

　　不过陆铮也没多想，就算自己只是比李倩大个几岁，但自己老师的身份还是摆在那里，搞师生恋，可不是他喜欢的。

　　转身回到办公室，陆铮拿出教科书，准备为下一节课备课。

　　“喂，陆老师，艳福不浅啊，这些女学生，都一个接着一个来找你，有啥秘诀没有啊！”一旁的王大海凑了个头过来，表示十分的羡慕。

　　陆铮撇了一眼大腹便便的王大海，嘿嘿一笑：“王老师，你想学啊，我可以教你。”

　　“当真！”王大海眼睛一亮，不过很快又摆了摆手，笑道：“开个玩笑，开个玩笑，我只想好好做个老师，陆老师的福气，我可享受不了。”

　　很明显，王大海虽然好色，但也怕在学校闹出一些不好的名声，到时候只会吃不了兜着走。

　　王大海有色心没色胆，陆铮也懒得理他，下次有机会，一定要好好的耍他一耍，省的他在自己面前晃来晃去。

　　备好课之后，陆铮便趴在办公桌上睡着了，没办法，很多老师对陆铮都有些敬而远之，谁叫他是最难搞的一个班主任。

　　等到中午的时候，陆铮才迷迷糊糊的从睡梦中起来，揉了揉惺忪的眼睛，准备出去吃饭。

　　在学校的生活也是够无聊，陆铮上完课，就是去吃饭，若不是还有一些美女学生老师在，他只怕早就不相干了。

　　“嗯，还是去找刘璐璐一起吃饭吧。”走在教学楼外面，陆铮准备前往医务室，叫上刘璐璐一起吃饭，有个美女相陪，岂不更好。

　　才走到半路，一个男学生急匆匆的从远处跑来，到陆铮的面前，直接说道：“你就是陆铮老师吧，有人在校门口等你。”

　　“等我？”陆铮有些疑惑，旋即问道：“是谁在校门口等我？”

　　那男生摇了摇头：“不知道，不过他要我转告你，如果不去的话，后果自负！”

　　“哟，还威胁我！”陆铮表情一扬，心里已经隐约猜到了一些什么，李倩可是提前和自己打过招呼的，叶虎那小子要搞自己，说不定现在就是他叫人来了，难怪一个上午都不见他人。

　　“行，那我去看看，多谢你了。”陆铮对那男生摆了摆手，双手插在口袋，慢悠悠的往校门口走去。


第455章 有眼不识泰山

　　那男生看着陆铮离去的背影，不由的叹了口气，露出怜悯的表情。

　　很快，陆铮就来到了校门口，远远望去，就看到在校门外对面的马路上，七八个小混混，已经聚集在了那里，手里还拿了家伙，似乎在等什么人。

　　一看到这些个小混混，陆铮就明了，果然和自己猜的没有错，叶虎那家伙，找人来了。

　　“既然找上门来了，我就来会会你们。”陆铮嘴角一扬，迈步往校门口走去。

　　还没走出校门口，门卫室的老大爷就冲了出来，直接一把拽准陆铮的手，急忙道：“小伙子，你去哪啊，外面来了好些个混子，先别出去啊！”

　　看那老大爷一片好心，陆铮笑了笑：“没事，我就出去买包烟。”

　　挣脱老大爷的手，陆铮几步走出校门，往对面的马路走了过去，留下老大爷摇头叹息，似乎在为陆铮担忧。

　　宽阔的马路对面，早就等候多时的七八个混子，见到陆铮走了过来，一个个都赶紧丢下手中的烟头，迅速围了过去。

　　领头的是一个刀疤脸男子，身材高大，给人一种凶悍的感觉，手中拿着一跟棒球棒，很是嚣张的扛在肩膀上，正是叶虎的老大，彪哥。

　　一行人也都是表情凶悍，准备随时上来，给陆铮来一顿痛扁似的。

　　等到靠近点的时候，那彪哥表情忽然一下变了，看着陆铮，下巴都快掉下来了，怔怔的道：“陆……陆哥，您怎么在这里。”

　　陆铮也看到了这大个子，刚才远些没看清，现在近些就认出来了，这不是飞车党的小弟，彪子吗，当然，这些都是存在陆铮脑海中的一些记忆。

　　“嘿，彪子，你怎么到这里来了？”陆铮明知故问，笑呵呵的看着怔住的彪子。

　　“我……我……”彪子怎么也没想到，自己刚收的那个小弟，叫自己来教训一个老师，原本还以为只是一件小事，却没想到，竟然会是陆铮。

　　早知道会是陆铮，就是给他一百个胆子，也不敢来这里嚣张啊，心里早就恨死叶虎了，现在都不知该如何是好。

　　彪子我半天都没说出一句话，倒是在他身后的一个小弟，抬起手中的铁棍，对着陆铮十分嚣张道：“小子，你怎么说话的，彪哥的名字，也是你叫的吗。”

　　“啪！”那小弟话才说话，彪子登时怒了，直接反手一巴掌，抽在那小弟的脸上，随后又飞踢几脚，把那小弟给踹的倒在地上，大骂：“你算什么东西，这里有你说话的份。”

　　那小弟被彪子打了个不知所措，在地上打滚：“彪哥，我错了，再也不敢了。”

　　周围的其他小弟也是面面相觑，不知道到底是怎么回事，彪哥突然就发这个大的火，一个个都不敢乱动，也没人敢说话。

　　彪子却是在心里恨的不行，这家伙到底长没长眼睛，明明看到自己都不敢动手，还敢跳出来，真的是找死，要是惹火了陆铮，只怕小命都要丢了。

　　“算了，彪子，这里是学校门口，收敛点。”陆铮随意说了一句，制止了彪子，对这些不怎么重要的小人物，他没兴趣和他计较。

　　“是，是！”有了陆铮的许可，彪子这才住手了，放了那小弟一马。

　　搓了搓手，彪子讪讪来到陆铮面前，笑道：“陆哥，没想到你在这学校，小弟真是不开眼，您要是有什么事，直接招呼我一声就好了，我都替您办妥。”

　　陆铮知道彪子想说什么，摆了摆手，对他说道：“算了，都是一些小事，我自己可以办妥，这里没你的事了，走吧。”

　　得到陆铮的回答，彪子好像如释重负，脸上露出激动的表情，赶紧点头：“哎，好，好，我们马上就走，马上就走。”

　　很快，彪子带着自己的小弟，来的快，去的更快，急匆匆的离开了校门口。

　　彪子几人离去了，陆铮不由苦笑一下，还以为有什么厉害的角色来了，没想到是几个小虾米，看来自己还是太高估叶虎了。

　　其实，这也怪不得叶虎，要是叶虎知道陆铮真正的地下身份，估计早就吓得来磕头认错了，哪里还敢在他面前嚣张。

　　兴趣寥寥的陆铮，叼了根烟，便返回学校去了，在门口的守门大爷，看到陆铮进来了，顿时肃然起敬，赶紧给陆铮开门，目送他进去。

　　刚刚在这老大爷的角度，可是看到陆铮，独自面对七八个小混混，丝毫不退宿，硬是用语言征服了他们。

　　要是陆铮知道这老大爷的想法，估计心中又是一阵无语。

　　回了学校，陆铮也没多大的兴趣去找刘璐璐了，自己胡乱吃了些饭，就回办公室睡觉去了。

　　陆铮不知道的是，在他离去后不久，叶虎就被彪子狠狠的修理了一顿。

　　一个下午的时间很快就过去，转眼就到了放学回家的时候，陆铮慢悠悠的从办公室出来，习惯性的背着一个小包，走在路上。

　　夕阳洒在校园，同学们熙熙攘攘往校门口而去，欢声笑语一片，倒也是一道靓丽的风景线，让陆铮颇为享受这种感觉。

　　时不时有学生看到陆铮，会过来恭敬的叫一声老师好，老师再见，让陆铮也是颇有满足感。

　　“滴滴！”这时，一辆红色的奥迪开来，直接停在了陆铮的面前，摇下了车窗，露出徐莹莹那精致美丽的脸庞。

　　“陆老师，一起吧，正好一起吃晚饭。”徐莹莹在车内，笑着说道。

　　之前就约好了一起去吃晚饭，陆铮当然不会拒绝，当即回道：“当然没问题，我正好也没车。”

　　昨天陆铮的钻豹被老黑拖走了，至今还在维修，本来还打算要坐公交车回去了，这下赶上徐莹莹有车送，那自然是再好不过。

　　直接打开车门，陆铮坐在了副驾驶的位置上，徐莹莹直接驱车离开了校园。

　　倒是学校的其他男老师，看到陆铮上了徐莹莹的车，一个个都露出十分羡慕的眼神，甚至还有一些嫉妒，徐莹莹身家丰厚，能够攀上她，至少能少奋斗二十年。

　　没多久，徐莹莹就驱车来到了海城市较为繁华的一条街，在这里，能够品尝到各国不一样的美食，全世界最主流的餐厅，在这条街上都有。

　　不过，这样的一个地方，平常能够来消费的，也不是普通人，多多少少也得在海城有点地位或者金钱，才能够来这里。

　　车内，徐莹莹专心开着车，还不忘一边转头，问陆铮：“陆老师，你喜欢吃什么？”

　　向来对吃的陆铮都不是很关心，只要能填饱肚子就可以了，随手翻阅着杂志，陆铮回道：“随便，只要徐主任喜欢就行。”

　　“在学校外面，没必要叫我主任，你叫我的名字就好了。”徐莹莹也不是那种紧绷绷的人，出了校门口，也知道自己还是一个普通人。

　　“莹莹！”陆铮嘴角扬起一抹微笑，合上杂志，好似在思索什么。

　　很快，徐莹莹便选好了一家西餐厅，将车停好后，和陆铮一起上去了。

　　Rongbu餐厅，在这条街还算是不错的，徐莹莹似乎是这里的常客，服务生对她比较熟悉，一来就带她往靠窗的位置，这是徐莹莹比较喜欢的位置。

　　餐厅格调优雅，不管客人多少，始终都有一个帅气的金发美女，在小喷池旁边弹奏钢琴曲，让整个餐厅，充满了情调。

　　陆铮和徐莹莹坐下，服务生就拿来了菜单，陆铮随手看了一下，点了几个自己爱吃的样式，才把菜单推给徐莹莹。

　　“你还真不懂得女士优先，不够绅士哦。”徐莹莹笑着看了陆铮一眼，似乎在调侃他。

　　“妈的，这女人笑起来也好看。”陆铮有些发愣，才发现，近距离看徐莹莹，她才是最好看的，精致的脸庞，没有一丝瑕疵，看起来如同白玉一般。

　　只是，徐莹莹身缠顽疾，让她看起来有些病态。

　　“看什么，我脸上有花吗？”徐莹莹点好餐，有些笑吟吟的看着陆铮，露出难得一见的妩媚之色。

　　“没……没什么！”陆铮一摇头，偏向外面，看着窗外的景色。

　　等餐也是一件极其枯燥的事，两人聊了一会后，餐桌上才摆上了菜品，让人一看，就能够觉得，这家餐厅的水平的确不错，最起码卖相不错。

　　就在两人正吃东西的时候，一个身穿黑丝群，脚踩恨天高，头发卷曲火辣披着的女子，快步往陆铮和徐莹莹所在的方向走了过来。

　　“嘿，莹莹，怎么来吃饭都不告诉我一声，我好为你准备一下啊！”这女子一来，就熟路的和徐莹莹打了声招呼。

　　徐莹莹对这女子也不陌生，两人似乎关系还不错，赶紧笑着站起来：“心如，你来了，我这不是看你比较忙，就没有打扰你吗。”

　　“我看你来吃饭是假，来泡帅哥是真吧。”心如笑颜如花，一双美目，不停的在陆铮身上流转，调笑了几句，暗示性的朝陆铮努了努嘴。

　　“你说什么呢，他是我们学校老师，我们是同事。”徐莹莹赶紧打断，她可知道自己这位闺蜜的德行，再让她这样说下去，自己非出丑不可。

　　“好了，你不用解释了，我都明白，既然是你的同事，也不介绍介绍，难得你带了一个这么帅的同事，来我这里吃饭。”

　　那女子笑盈盈的说着，还没等徐莹莹帮忙介绍，自己就先走到陆铮的身边，伸出那白藕般的手臂：“你好，我叫张可儿，是莹莹的好朋友。”

　　如此高贵的气质，雍容华贵的身姿，无论是往哪里站去，都足以吸引大部分的目光，这就是张可儿。

　　美人体香袭来，让陆铮精神头一震，更何况还是美人主动和自己打招呼，自然是马上就站了起来，有些猥琐的搓了搓手，伸出大手，盈盈一握，和张可儿的手握在了一起。


第456章 能治

　　“真软，真舒服！”这是陆铮内心的想法，不过表面上，却依然是一副正人君子的模样，正色回道：“你好，我是莹莹的同事，陆铮。”

　　“陆铮，还真是一个好名字，这是小姐姐我开的餐厅，你日后可要多多关照一下哦。”张可儿嘴角扬起一抹微笑，冲陆铮一笑，伸出的玉手缓缓抽回，不动声色，一切做的是那么熟练顺畅。

　　不过，却在她把手收回的时候，陆铮这厮，顺手捏了捏，再次感觉了一下柔软度。

　　张可儿虽然感受到了一些异样，但却没有说出来，只是撇了徐莹莹一眼，看了看她的反应，见她一切如常，也就放下心来。

　　抽回手后，张可儿冲徐莹莹点头示一下，说道：“你们两个慢慢吃哦，今天太忙了，没时间陪你们，等哪天有空，我好好请你们吃一顿，今天这餐，就算我的了啊！”

　　知道张可儿忙，徐莹莹也没有多挽留，只是站起来道：“你先去忙吧，不用管我们，这次是我请陆老师，怎么能算你的，不然怎么对得起陆老师。”

　　“行，那你们慢慢吃，我先走了，吃完后，我楼上有房间，给你们留着，嘻嘻！”张可儿临走前，还不忘调笑一句，弄的徐莹莹满脸通红。

　　看着身材婀娜的背影，陆铮冷不丁的冒出一句话：“她有病！”

　　“额？”徐莹莹疑惑的看了陆铮一眼，随后又好像反应过来什么似的，赶紧点头道：“对，对，她就是有病，没事就爱胡说八道，你别跟她一般见识。”

　　想到张可儿叫他们吃完后去开房，徐莹莹也是羞躁不已，当然要偏向陆铮这边一些。

　　“她是真的有病！”陆铮用勺子给自己舀了一口汤，目光依然看着张可儿离去的地方，神情凝重。

　　刚刚张可儿离去的时候，陆铮就看到，在张可儿的双肩和背后，隐约间有一股黑煞之气冒出，虽然很微弱，但是逃不脱陆铮的眼睛。

　　当然，这样的事情，其他人是看不到的，至于陆铮，看到也不觉得稀奇，连白影那样的存在都有，这世间上，还有什么事是不可能发生的呢。

　　只是陆铮看那一股黑气，觉得十分邪门，很不普通，显然是病魔缠身，而且还是很古怪的病魔。

　　“嗯？”徐莹莹古怪的看了陆铮一眼，显得有些不满，怎么说自己也是可儿的闺蜜，这话当着她的面，说两遍，就不太好吧。

　　“你是不是对可儿有意见？”徐莹莹看着心不在焉的陆铮，有些不高兴。

　　被徐莹莹点了一下，陆铮才反应过来，一看她那表情，赶紧笑了笑道：“没有，我刚刚在想其他的事情，你误会了，误会了。”

　　陆铮打个哈哈，推脱了过去，徐莹莹也不再过问，两人心不在焉的吃着东西。

　　毕竟今天，徐莹莹找陆铮来，可不只是吃饭这么简单，她可是有求于陆铮，再怎么样，自己也要表现的开心一些。

　　这一餐饭着实吃的不怎么样，两人左一句，右一句的聊着，草草就把饭吃完了，结账后，便到车库取车回去。

　　此时已经是晚上八点半，已经进入到夜晚，海城也是一片灯火通明，展示着这个城市的夜景之美。

　　在车内，徐莹莹刚刚驾车驶出车库，陆铮便摇下车窗，看着路边倒退的风景，淡然道：“现在是去你那，还是去我那？”

　　“什么？”陆铮才刚刚说完，徐莹莹就脸色一片绯红，有些奇怪的想法涌上心头，他这样说，难免会让她多想。

　　“咳咳！”见徐莹莹表情怪异，陆铮就知道她想歪了，赶紧轻微咳嗽一声，说道：“你今晚找我，我想并不是请我吃饭这么简单吧，有什么事情，就告诉我，能帮的，我一定尽力。”

　　知道自己多想之后，徐莹莹反倒镇定了，扶了扶眼镜，点头道：“陆老师，我找你的确有事，这次希望你能帮帮我。”

　　“哦，是你的顽疾，最近恶化了吗？”陆铮上下撇了徐莹莹一番，这女人除了这件事之外，估计能找自己的理由，也不多，难道还真的会是看上了自己的才华，这么晚了，还要和自己切磋一下。

　　“嗯！”徐莹莹点了点头，表情有些不淡定，深吸一口气后，才重重的做决定：“我一时也说不清，等到我家后，我再慢慢和你说。”

　　“也好，那就先去你家吧。”陆铮表面上依旧在看着外面的夜景，心中却早已是乐开了花，如此尤物，晚上请自己去她家，这样的好事，落到自己头上来了，要是不好好珍惜的话，那可就太不应该了。

　　正想着，陆铮好似想起什么似的，突然转头对正在开车的徐莹莹道：“对了，第一次去你家，我总得买点什么，不然空手去，也太没礼貌了。”

　　“不用了，我爸妈都不在海城，我一个人住，用不着买什么。”正在开车的徐莹莹回道。

　　“是嘛！”陆铮故作惊讶，心里却是乐开了花，这不是明摆着，要给自己机会么，孤男寡女，花前月下，难免会干出一些出格的事，到时候，可就怪不得自己了。

　　心里有了猥琐的想法，陆铮斜眼一瞥，目光在徐莹莹饱满的胸脯上环绕一圈，思绪已经飘飞到了远处。

　　两人在车上闲聊着，很快就驶入了离海城一中不远的一别墅区。

　　这别墅区属于中等，里面有着上百套别墅，都是两三层一栋，互相间离的比较远，里面环境优美，鲜草繁花。

　　车子停在院子里，两人纷纷下车，走进了徐莹莹住的别墅里。

　　卫龙花园77号，陆铮看到这个门牌，不由眉头又是一皱，自己那个便宜老爹，还真是生意做的大啊，到处都有他的地盘，这卫龙花园，也是他旗下的地产之一。

　　摇头无语，跟着徐莹莹进入了大厅。

　　里面的陈设相当不错，看的出来，徐莹莹虽然平时高冷，但是对生活还是很有追求，里面的每一件东西，都是经过她的精心挑选。

　　“随便坐，不用客气！”

　　徐莹莹招呼陆铮坐下，刚想问他喝什么，这厮就已经自己去冰箱拿喝的了，还顺便偏头问徐莹莹：“你想喝什么？”

　　那模样，俨然已经把自己当成了这里的主人，真是一点都不知道客气。

　　“给我来杯果汁吧，谢谢！”徐莹莹反倒有些拘束，还冲着陆铮说了声谢谢，心中却是万分无语。

　　拿了喝的，陆铮大摇大摆坐在沙发上，打量了一眼这别墅，砸吧了一口手中的汽水，赞叹道：“这里环境还不错，是个好地方。”

　　徐莹莹慢慢坐在了陆铮的对面，轻笑道：“是啊，我也很喜欢这个地方，特别是这里的安保系统，是海城最好的，一有什么事，保安就能立马赶来。”

　　说这话的时候，徐莹莹还不忘看了一眼陆铮，似乎在提醒某人一样，陆铮的表现，让她很不放心啊。

　　徐莹莹的话外音，陆铮何尝不明白，这摆明了就是在提醒自己，不要乱来，到时候这里的保安很快就会赶到。

　　“是么，还真不错。”陆铮打了个哈哈，不想再这个话题上纠缠，转而说道：“徐主任今天邀请我来，不会只是来看看这房子好不好吧？”

　　既然徐莹莹还不开口，陆铮只好自己扯入正题。

　　陆铮问道正事了，徐莹莹表情一凝，显得有些寂寥，叹了一口气后，慢慢站了起来，走到大厅的窗前，将窗帘拉了下来，不留半点缝隙。

　　不得陆铮发问，徐莹莹又折身回来，来到沙发前，背对着陆铮，轻轻解开黑衫的衣扣，慢慢脱下了外衣。

　　“我靠，她这是要干什么，非礼老子吗，我还没准备好啊！”一瞬间，陆铮的脑子里，闪过无数个念头，都是关于色情。

　　只是陆铮没想到，徐莹莹竟然如此大胆，之前还在暗示自己不要乱来，这才一分钟不到，就开始自己脱衣服勾引了。

　　看来这种表面上矜持冷酷的女人，其实骨子里，还是十分闷骚的啊，陆铮的双手，已经有些蠢蠢欲动起来。

　　不过，还没等陆铮有所动作，他的表情，立马就变了变。

　　只见徐莹莹脱下外衣之后，又脱下了里面衬衫的一半，露出了香肩，只不过右边的肩膀上，竟然有数个黑点在上面，连成虚线，分布在徐莹莹的肩膀上，好似一个倒扣在上面的晚印。

　　“这……”陆铮神色凝重，呼吸也变得急促不少，心里已经猜到了几分，但是却没想到，这种怪病，竟然会出现在这里，原本还以为，徐莹莹只是单纯的操劳过度。

　　脱到一半，徐莹莹并没有往下脱，而是把衣服穿好后，重新转过身，正面对着陆铮坐下，脸色有些惨白，微微叹了口气：“陆老师，你说你能救我，这东西，你能治吗？”

　　其实，对陆铮的医术，徐莹莹是并不抱希望的，自己去了很多家大医院，都无法诊断和医治，只是说她操劳过度，体内病痛积沉，已经到了无药可医的地步。

　　要不是那天陆铮点破了她身患其病，徐莹莹也不会冒这个险，将陆铮单独带到家里来，想要试上一试，就算不成功，对自己也没什么，就当死马当做活马医。

　　陆铮表情有些凝重，并没有回答徐莹莹的话，思绪却已经在考虑别的事情了。

　　徐莹莹肩膀上出现的那东西，陆铮一眼就判断出来了是什么，那是苗疆的一种巫毒，藏于人体内，能够掏空人的身体，滋养出另一种病毒，再寄生到另一个人的身上，如此反复，直到这种巫毒完全成熟，施毒之人，就会自己找上门来，将这种巫毒收回，炼制成一种蛊。

　　只不过，这已经是很久远的东西了，虽然陆铮失忆，但这些记忆，就好像常识一样，在他脑海中挥之不去。

　　“能治！”稍作沉吟一番，陆铮目露坚定。

　　“我就知道……啊……你说什么！”徐莹莹本还以为陆铮会说治不好，却没想到，给了她一个意外的答案，顿时让她愣住了，不知道说什么好。

　　这就好比一个在沙漠中，快要渴死的人，突然一片绿洲出现在他面前，让他不敢相信，那到底是真的，还是海市蜃楼。


第457章 施针

　　“你，你说的是真的吗？”徐莹莹声音近乎颤抖，呼吸十分急促，惨白的脸色，由于激动，而扬起了一抹潮红。

　　“嗯，我来医治话，应该没什么问题。”陆铮点了点头，这对他来说，并不是什么难事，最主要的是，他想找出背后下毒的凶手。

　　“谢谢！”徐莹莹双眼一闭，泪珠忍不住涌了出来，她的心，此刻都是在颤抖的，双拳紧握，身体微微有些颤抖，似乎在努力克制自己，让自己不哭出声来。

　　陆铮也没有去打扰她，让她默默发泄一番，这压在她心头的感情，始终是要释放的。

　　最终，徐莹莹还是没能忍住，趴在陆铮的身上，好好的哭了一场，这么久以来，她都自己默默承受着一切，身边的人，有几个知道她的痛楚。

　　生与死对于徐莹莹来说，已经不是那么重要了，哪怕是最终陆铮没能救好她，她也无所谓，能让她得到一丝欣慰，已经够了。

　　轻轻拍了拍抽泣的徐莹莹，陆铮柔声道：“好了，有我在，你不用担心，一定会没事的。”

　　“嗯！”徐莹莹轻轻抽噎了两声，第一次发现，自己竟然会在这个比自己年纪还小的男人怀里哭鼻子，立马脸都有些羞红了，这可是她从来都没有过的事情。

　　微微一笑，陆铮拍了拍旁边的沙发：“来，你躺下来，我给你针灸。”

　　“针灸？”徐莹莹半信半疑的看了陆铮一眼，真是没想到，这个陆铮，竟然还会针灸这么古老的疗法，在她眼里，这可都是一些老中医才会的手段。

　　不过，既然已经选择了相信陆铮，徐莹莹点了点头，便主动趴在了旁边的沙发上，背对着上面，头朝下。

　　“对了，针灸要脱衣服吗？”徐莹莹忽然转头问道。

　　“额！”陆铮还是头一次见到，主动问自己要不要脱衣服的病人，而且还是一个大美女，当然，对陆铮来说，这样的针灸，脱不脱衣服，对他已经没有影响，但如果对方要脱的话，那自然是更好施针。

　　“脱了的话，施针更方便些，也能提高……”

　　“哗啦！”陆铮话还没有说完，被对着他的徐莹莹，反手解开了衣服，紧接着连胸罩一并解开，脱掉衣服，露出大半个白肤后背。

　　“嘶！”陆铮深吸了几口气，透过那光滑的后背，往下微微撇上一眼，还能看到半团雪白被徐莹莹压制住，要不是沙发够柔软，估计那两团雪白，都要直接蹦出来。

　　“可以开始了吗？”徐莹莹没有回头，只是问道。

　　“嗯嗯，可以！”陆铮点头，收回心神，目光只注视在徐莹莹的右肩之上，伸手从衣袖中摸出了银针。

　　拿出银针，陆铮双眼一豁，顿时化为一精神抖擞的医者，对于治病救人，他可从来都不会马虎。

　　三根银针在手，右手指缝间夹着，体内运气在上，银针的表面，已经隐约出现了一丝光白，最尖的部分，冒出几缕白气。

　　“咻，咻，咻！”三根银针，直接飞入到徐莹莹的右肩，呈三角之势，将她肩头上那些黑点给围住。

　　“唔唔……”徐莹莹眉间耸起，痛苦之余，又带着一些舒畅，说不出是舒服还是难受。

　　三根银针之后，陆铮手中迅速，数十根银针脱手而出，全都整齐的插在徐莹莹香肩上，呈现出一个诡异的符号。

　　一般人看不懂这符号，但陆铮却是以这银针插出的符号，控制住了徐莹莹体内的蛊毒，让全都汇聚到此处。

　　“唔唔，好热！”徐莹莹陡然呻吟起来，面红耳赤之间，娇躯隐隐颤抖着，一丝热气，从她的身上涌现，香汗流出。

　　而那肩头，那些黑点之间，也是流出了一丝丝黑色的水渍，和汗水一样，从体内渗透到表面，只是偶有一些难闻的气味出现。

　　大约半个小时之后，徐莹莹的脸色，已经出现了红润，比起之前，已经好了不少，呼吸也变得均匀不少。

　　“呼，可以了！”陆铮长出一口气，将徐莹莹肩头上的银针，全都拔了下来，在准备好的酒精杯里擦拭一下，重新收回到了衣袖中。

　　银针被拔出，徐莹莹娇喘一声，整个人变得松松垮垮，好像失去了全身的力气一样，回头看向陆铮的眼神，都带着一些迷离。

　　随手扯了一块被单披在身上，徐莹莹轻声道：“不好意思，我去洗一下！”

　　经过刚刚的针灸，徐莹莹肩头上的黑点，已经暗淡了不少，但残留出来的那一些汗水，却有些难闻，让如此一个大美女，怎么忍受的了。

　　徐莹莹去了浴室，很快就从里面传来了水声，陆铮百般无聊坐在沙发上，闭目养神一会，刚刚针灸，着实耗费了他一些精力。

　　“给徐莹莹种下蛊毒的，到底是什么人？”陆铮脑海中充满疑惑，自从遇到白影之后，很多事情，都在他的脑海中，有了一些若影若现。

　　正思索着，徐莹莹已经洗好了澡，从浴室里走了出来，穿着丝质的睡衣，正擦拭着湿漉漉的头发，气色也好了许多。

　　魅惑如狐狸般的身材，在丝质睡衣下时不时的闪现，让人血脉喷张，即使是陆铮，也不免觉得小腹一阵火热。

　　“这身材还真是极品！”陆铮不由的在心里赞叹了一句，要不是对方是自己的上司，都有一种就地正法的冲动。

　　正擦拭着头发的徐莹莹，走到陆铮的面前，露出一个微笑：“陆老师，不嫌弃的话，今晚就在这里将就一晚，你看可以么？”

　　“主动邀请我在这里住？”陆铮心中一动，一双眼睛从上到下打量了徐莹莹一番，颇为心动。

　　不过，陆铮最后还是摇了摇头，道：“不必了，我们孤男孤女共处一室不方便，我还是回去吧，正好我回去还有一点事情。”

　　陆铮不是不想留下来，而是他知道，要是自己留下来的话，只怕自己会忍不住，万一对徐莹莹做出一些什么不好的事，那就不好了。

　　而徐莹莹也没有再挽留，起身将陆铮送出了别墅。

　　望着陆铮远去的身影，徐莹莹的嘴角扬起一抹微笑，自语道：“看来这陆老师，还真是一个正人君子。”

　　从徐莹莹的家出来后，陆铮出了别墅区，在外面的一条河道边行走，此时已经是晚上十点多，虽然不算太晚，但该睡的人，都已经休息了，路上的行人，也没有几个。

　　拉了拉衣领，陆铮在路边张望，准备叫一辆计程车。

　　“唰！”突然间，一道白影，如电光火石一般，从他的身后闪过，带起几片落叶，飞扬而起。

　　“什么人？”虽然只是一瞬间，但是陆铮也感受到了背后的那一股寒气，几乎是在一瞬间，就转头往后看去。

　　但一回头，就什么也没看见，只看到大树下飘扬的几片落叶，随风而荡。

　　“嗯？”陆铮眉头一扬，自己的感知是不会出错的，急忙抬头往前面看去，只见一道白影略过，几个跳跃之间，就消失在长长的道路尽头。

　　“想走，没那么容易！”陆铮精神一振，急忙提起脚步急追。

　　这还是陆铮第一次放开速度，奔跑间，犹如一道黑影般，穿梭在静谧的道路上，几个闪冲，就略过了这条大道。

　　前面的那道白影虽然快，但陆铮的速度也不慢，短短一分钟不到，就已经追到了那白影的身后。

　　“给我站住！”陆铮大喝一声，伸出手来，想要抓住那白影，但出手的那一瞬间，却是扑了一个空。

　　“可恶！”陆铮牙齿一咬，加快脚程，眼前那白影，虽然看着近在咫尺，但无论陆铮怎么追，却仍然保持着一定的距离，让他拍马也难以追上。

　　“呀！”陆铮低喝一声，体内爆发出一股巨力，好似无形之间，将腿部的力量提升了不少，奔跑起来，犹如一阵旋风。

　　如此的速度，如果用肉眼，已经是难以分辨出来。

　　经过如此提速，陆铮总算和白影齐头并进，两人穿梭在大道之上，只一瞬间，就冲出了城市的边缘，来到了一座静谧的小山峰上。

　　银月之下，白影戛然而止，停止在了小山峰之巅。

　　“终于跑不动了吧！”在后面紧追而来的陆铮，见白影停下，心中一喜，几个奔跑跳跃，身形奔向山峰，停在白影的身后。

　　陆铮不敢靠的太近，这白影速度竟然比自己还快，要是打起来的话，还不知道谁输谁赢。

　　“陆铮，好久不见！”机械般的声音，从那白影的身体里传来，身后的衣袂，随风飘扬。

　　“额？你是！”陆铮起初一愣，最后化为激动，急忙道：“你终于来了，我可等你好久了。”

　　这些天来，陆铮可一直都在等着白影的出现，她要自己完成的那个任务，至今都还没告诉自己，这次来找自己，定然不会那么简单。

　　迷糊的身形中，白影转过了头，看不清她的真实面容，只能看到一团白影遮挡在脸上。

　　“陆铮，这次我来找你，主要是来告诉你，我要你找的东西，已经有眉目了。”白影机械般地说道。

　　“哦？”陆铮眉头一扬：“究竟你要我找什么东西？”

　　看了一眼海城的西边，白影这才缓缓道：“海城大觉寺，里面有一株千年血莲，只要你帮我带出来，我答应你的事，就会帮你完成。”

　　“海城大觉寺？”陆铮表情一变，大觉寺的名头，他不是没听过，只要是在海城生活过的人，没有人不知道大觉寺这个地方。

　　也没有多想，陆铮便点头道：“好，我答应你，拿到千年血莲后，我到哪里找你？”

　　陆铮实在是过够了等待的日子，要是自己拿到了千年血莲后，这家伙一直不现身的话，自己还不知道要等多久，还是要先约定好一个见面的地方就行。

　　“唰！”白影一投手，一张白色的符纸，从他的衣袖中飞了出来，直接落在了陆铮的手中。


第458章 大觉寺

　　“只要你拿到了千年血莲，就直接来到这里，捏碎你手中的符纸，我自然就会出现！”白影毫无感情的声音响起。

　　陆铮拿着手中的符纸翻看了一下，发现这白色的符纸，上面的线路刻画的十分精妙，里面隐约有一股力量在里面流动，只要自己轻轻一捏，这些力量就会溃散，产生不小的爆炸。

　　点了点头，陆铮说道：“也好，那就按你说的办。”

　　“唰！”陆铮话音刚落，白影身体飘然一晃，几个跳跃，在这小山峰上纵横掠走，消失在月色之下，只留下一句话荡漾在陆铮耳畔。

　　“时间易逝，尽早行动！”

　　……

　　当一名老师的好处，那就是假期多，陆铮才来一中不久，就已经深深体会到了。

　　虽然今天才星期五，但是陆铮和徐莹莹随便请了一个假，说自己肚子不舒服，就匆匆从学校离开了。

　　虽然徐莹莹有些奇怪，陆铮的医术如此高超，怎么自己不舒服，还解决不了？

　　但毕竟陆铮救过自己，徐莹莹也不好多说什么，当即就给陆铮批了假条，放他一天的假，让陆铮好好的休息。

　　出了校门口，陆铮骑上已经修好的钻豹，几个换挡，已经如一道利箭般，从一中冲向了海城的另一个方向。

　　大觉寺，海城的著名旅游景点，据说已经有了数千年的历史，在海城的历史变化中经久不衰，在历史文化遗产中，有着举足轻重的地位。

　　每天来大觉寺参观旅游的人数，至少达数千人以上，香火之鼎盛，在整个海城，绝对找不出第二家。

　　而大觉寺的地理位置，也是十分优越，四面环山，前面临海，居一千丈高峰，俯视四周大地，实在是潜藏龙脉的好地方。

　　陆铮骑着钻豹，几乎是不用问人，一路往西边骑去，就自己找到了大觉寺所在的高峰。

　　没办法，谁叫那座山峰太高，名眼人一看过去，就能够发现，足足有上千仗高，名曰踏云峰！

　　将摩托车听在山门外面，陆铮大踏步往大觉寺里面走去。

　　这大觉寺不愧是海城第一大佛家圣地，这山门，也是十分宏伟，左右各有两条石柱，上面雕刻着两条石龙，在上面写着两行正楷大字。

　　“千丈踏云峰，百里大觉寺！”

　　“好大的气势啊！”陆铮一抬头，看到石柱上的两行字，不由的赞叹一声，这大觉寺，还真敢秀。

　　不过，这踏云峰，的确高达千丈，大觉寺，也是方圆数百里，规模最大，香火最鼎盛的寺庙。

　　虽然今天是周五，但是来大觉寺的游客，依然是不少，络绎不绝，来往人流窜动。

　　陆铮走过山门，往大觉寺里面走去，摆在他眼前的，是一条数百米场的阶梯，走过阶梯，半山腰，才是一座相连着一座的寺庙。

　　大觉寺寺庙众多，半山腰上，每隔百米就有一间寺庙，大大小小汇聚起来，不下百座，如众星拱月一般，将最大的大觉寺庙环绕在中间。

　　但即使是最大的大觉寺庙，也仅仅是在半山腰而已，那踏云峰的最上面，云雾缭绕之地，却从来没有人进去过，大觉寺将其视为禁地，不肯轻易让别人进去。

　　陆铮一路而上，走过阶梯，绕过众多寺庙，直接往山峰上走去，依他的猜测，大觉寺的最顶峰无人能进，那千年血莲，一定也就在那里。

　　路过最大的大觉寺庙时，陆铮还是进去看了一眼，毕竟难得来一次，不去看看，岂不是可惜了。

　　看过之后，陆铮才重新往踏云峰顶峰走去。

　　游客虽多，但却没有人往顶峰走去，一般都在去过大觉寺庙之后，就会折返回去，再往上，也只是一些深山老林，鬼知道里面会有什么凶猛野兽。

　　可陆铮却不怕，已经只身一人，来到了踏云峰的最顶峰，但挡在他面前的，却是一道篱笆墙，高高的篱笆挡在他面前，有十几米高，上面倒刺针叶，好似一堵城墙，不让人轻易过去。

　　“窸窸窣窣！”一阵细微的声音，从旁边的树林里传来。

　　陆铮定睛一看，只见不远处的一棵松树下，有两条人影窜动，立马大喝一声：“什么人，鬼鬼祟祟做什么。”

　　“咻咻！”回答陆铮的，却是两道冷箭，从那松树下飞射出来。

　　“想偷袭我！”陆铮眉头一皱，迅速的反应过来，身体如猎豹一般窜起，伸出右手，在空中一抓，稳稳当当，将那两道冷箭抓在手心里。

　　“吧嗒！”掌心一用力，那两道冷箭，就被陆铮给折成了两段，随手扔在了地上。

　　在松树下的那两道身影，见陆铮竟然徒手抓住了他们射出的冷箭，立马转身就逃，不敢停留一下。

　　“想走，门都没有！”陆铮低喝一声，赶紧追了过去，在他背后暗箭伤人，现在想走，哪有那么容易。

　　那两条身影虽然跑的快，但是哪里比的上陆铮，在这山林中，陆铮就好似一只猎豹，半分钟不到，就追上了那两道身影。

　　“给我站住！”陆铮一声大喝，猛的停在那两道身影的面前，挡住了他们的去路。

　　那两人，皆是一身的黑衣，脸上戴着面具，腰间插着匕首和小弓弩，身上有一些绳索，看起来好像探险的装备。

　　除去这些，从那凹凸有致的身材上来看，这两人都是女子，高挺的双峰，已经深深的出卖了她们。

　　陆铮挡在前面，这两人也不敢乱动，其中一人压低声音，沉声道：“阁下是什么人，竟敢擅闯大觉寺禁地。”

　　“禁地？”陆铮眉头一皱，不过稍后又释然，看这两人的打扮，也不可能是大觉寺的人，说不定也是偷偷摸摸进来的。

　　“哼！”陆铮冷哼一声：“说我擅闯禁地，我看你们两个才是擅闯吧，看你们的打扮，不是来偷东西，就是来做贼的吧。”

　　话虽然没什么分别，但是听在这二人的耳朵里，让她们神情一边，虽然看不清她们的表情，但陆铮已从她们的眼神中，看出了端倪。

　　两人看陆铮来者不善，其中一人急忙说道：“不管我们来做什么，都与你无关，还请你不要多管闲事，不然后果很严重，我们背后的人，你惹不起！”

　　“威胁我！”陆铮脸色一寒，他这辈子，最讨厌的，就是被人威胁。

　　“看来你们是敬酒不吃，吃罚酒啊！”陆铮语气一变，右手一抬，狠狠的往旁边一颗大树上拍去，顿时爆出一声闷响，整只手掌，已经陷入了大树里面。

　　“嘶！”那两名黑衣人，顿时倒吸了几口凉气，如此猛烈的一掌，要是拍在人的身上，那不死也得残废。

　　抽出手掌，陆铮轻轻拍了拍手，说道：“再问你们一遍，你们来这里，究竟有什么企图，不说的话，那棵树，就是你们的下场！”

　　那两人对视一眼，目光闪烁一下，其中一人便说道：“我们是杀手组织红玫瑰的人，来这里，也只是收了钱，帮别人拿一样东西而已。”

　　什么红玫瑰杀手组织，陆铮从来没听过，但知道两人是为一件东西而来，陆铮不免就提高了警惕，来大觉寺，难不成也是为了千年血莲。

　　“你们来拿什么？”陆铮双眼一咪，语气略带威胁。

　　见识过陆铮的强悍实力后，两人哪里敢隐瞒，赶紧回道：“要拿什么，我们不知道，我们只知道，在这踏云峰的顶峰，有一块奇石，在这奇石的下面，有一个锦盒，那锦盒，就是他们要的东西。”

　　“嗯？”陆铮撇了一眼这两人，发现她们说话如此冷静，竟然将顾客托付的任务，这么轻易就说了出来。

　　似乎猜到了陆铮心里在想什么，之前开口的那人赶紧说道：“你别误会，顾客的任务，对我们来说，没有我们的小命重要，所以，我们是不可能骗你的。”

　　“是么！”陆铮撇了一眼这两人，发现还真是什么人都有，就这样的素质，也能称之为杀手组织，估计是自己封的吧。

　　不过，现在也不是想这些的时候，把这两个人拦下来，陆铮自然也有自己的用处，指了指那篱笆墙，说道：“我问你们，既然有人请你们去踏云峰里面拿东西，那这篱笆墙，你们也应该能进去吧。”

　　“能，我们在这里挖了一个地洞进去！”其中一名黑衣女子说道。

　　“地洞，带我去看看！”陆铮赶忙说道，想要进入这篱笆墙里面，没有特殊通道是不行的，光是那些锋利的尖刺，就不是一般人能够越过去的。

　　在陆铮的威胁下，那两名戴着面具的女子，不得不按照陆铮说的去做，一行三人，来到了那篱笆墙的一个角落。

　　很快，其中一名女子，从身后的背包中，掏出一个折叠小铁锹，在篱笆墙的下面挖了几下，泥土有些松动后，踢开一层沙土，显露出了一块四方的硬石板。

　　一看到这硬石板，陆铮就猜到，这通道，应该就在这硬石板的下面，看来她们早就是预谋好了，在这里连通道都准备好了。

　　打开硬石板后，里面果然是一个黑洞，一直往篱笆墙的里面延伸。

　　“你们两个在前面，我在后面！”陆铮随手抓过一根木棍，在两名黑衣女子的后面，威逼她们在前面带路。

　　有了陆铮的威逼，两名黑衣女子只好率先走进了那地洞，陆铮紧跟在后面，随她们一起。

　　洞口不大，但却刚好够人通过，里面光线还算不错，能够看清前后，也正好说明了，这地洞并不是很远。

　　两分钟不到，三人就穿越了这数十米远的地洞，看到不远处出口的亮光。

　　一见亮光，陆铮赶紧催促两人加快脚步，但是两名黑衣女子，却不肯加快脚步，反而停了下来，目光带着哀求的看着陆铮。

　　“怎么停下了？”陆铮脸一沉，目光不善，那跟巨大的木棒，拿在手里敲打了两下，威胁的意味很浓。

　　陆铮一生气，那两名黑衣女子赶紧摆手，其中一人说道：“别误会，不是我们不想过去，而是在出口那里，有几只凶恶的地头犬，轻易过不去啊！”


第459章 地头犬

　　这两名黑衣女子来了不止一次，每次都刚走出出口，就被几只地头犬围住，逼退回来，不得寸进。

　　地头犬是一种凶恶的犬类，有点像狼，通过特殊的喂养方法，将其变得具有强大的攻击性，对战起来，不输猛虎。

　　“几条狗而已，有什么好怕的！”陆铮却不以为然，略过二女身边，直接往出口走去。

　　说实话，陆铮虽然失忆了，但却能够感觉到，自己的力量，在这个世界，不是什么人都能够抵挡的，几条恶犬，自然不放在眼里。

　　带着面具的二女，相视一眼，也赶紧跟着陆铮的步伐，往出口而去，毕竟刚刚陆铮表现出来的实力，让她们也信服，对付几头恶犬，也多了些底气。

　　走出了洞口，陆铮抬眼望四周望去，映入眼帘的，就是一片山清水秀，这里的风景独好，树木郁郁苍苍，枯叶铺地，有着浓重的厚实感。

　　“嗯！”深吸一口气，陆铮都感觉，这里的空气都有别样味道，长期居住在这里，人活百岁，不成问题。

　　地洞出口，那两名黑衣女子，只探出了一个头，并不敢从里面出来，万一要是陆铮打不过那几头地头犬，她们至少也还有退路。

　　“哪有什么地头恶犬？”陆铮环顾四周一眼，并没有看到那两名黑衣女子所说的地头犬，反而看到，远处高峰上，临近云端之地，有一座小亭在上面，里面有一块巨大的石头，模样古怪。

　　“那应该就是藏着千年血莲的地方了。”陆铮心中一估算，刚刚那二女所说的藏宝地，应该就是那亭子下面。

　　“嗷！”陆铮刚刚抬腿出去，一声低沉吼叫声，就从他身后传来。

　　一阵腥风，带着一丝狂风，吹在陆铮的脖子上，让他汗毛一动，条件反射下，往前纵身一跃，离开原地七八米。

　　一停下，急忙回头一看，同时做出了一个防御的姿势。

　　“乖乖，还真是个大家伙啊！”陆铮眼神一紧，嘴巴夸张的张大了一些。

　　只见在离他二十米左右的地方，一只巨型恶犬，正虎视眈眈的看着他，这只犬身形近两米，比一个成年壮汉还要高大，四肢粗壮，利爪深陷泥土中，浑身毛发抖擞。

　　凌厉的眼神，看向陆铮，似乎有仇一般，两颗尖长的犬齿，近乎十几厘米，露出在外面，好似半把小弯刀，十分可怖，丝毫不怀疑，能够轻易将一个成年人的喉咙割断。

　　光看外表，就如此凶猛异常的地头犬，难怪藏身在地洞中的两名黑衣女子，不敢轻易露头，陆铮起先还以为是她们这个杀手组织太弱，现在看来，是有原因的啊。

　　凭借感觉，陆铮也打起精神，这地头犬，不好对付。

　　“嗷呜！”地头犬抖擞毛发，低吼一声，深陷在泥土中的前肢一弯，陡然迸发出一股爆发力，往前面迅速一冲，张开獠牙，冲着陆铮扑来。

　　“来的正好！”

　　已经做好了防御的陆铮，哪里会怕这头地头犬，迎着冲过来的地头犬，右拳挽起，汇聚力量，狠狠的一记右勾拳，猛然砸了下去。

　　“嗖！”拳风犀利，空气间，都隐约刺耳。

　　可就在陆铮拳头快砸中地头犬的时候，那地头犬的身体，忽然一晃，往右边倾斜了一些，堪堪躲避过了那凶猛的拳头。

　　不过，地头犬巨大冲击力量，还未完全消散，庞大的身躯往前面冲去，撞在一颗大树上，轰然一声，将那大树给撞的倒塌。

　　“噗！”地头犬打了一个响鼻，若无其事的转过了身，目光凶悍盯着陆铮。

　　“啊……”在地洞中的两面黑衣女子，看到这一幕，头皮都有些发麻，这地头犬竟然如此厉害，之前要是跑慢了些，岂不是要被撞得粉碎。

　　而更让她们惊讶的是，陆铮强悍的也太离谱了，竟然敢和地头犬硬碰硬，还逼的地头犬主动躲避。

　　“咔咔！”一拳未击中地头犬，陆铮掰了掰手腕，发出一阵骨骼错响的声音，嘴角一扬，同样转身对上了地头犬。

　　“没想到这地头犬，还有点灵智。”陆铮慢慢脱下外衣，露出里面的背心，有些偏瘦的身体，竟然有一身的腱子肉。

　　稍微活动了一下关节，陆铮轻笑一声：“刚刚是你主动，现在轮到我了。”

　　说完，陆铮右脚往地面一踏，身体顿时飞奔出去，好似一阵狂风，卷起地面的枯叶，右拳握紧，手臂上的青筋，都在此刻暴跳而起。

　　“嗷呜！”地头犬明白来者不善，低吼一声，如恶狗扑食一般，庞大的身体跃起，以一个居高临下的角度，往陆铮身上扑去。

　　“吃我一拳！”陆铮怒吼一声，拳头已经蓄力完成，往地头犬的身上狠狠砸去。

　　“砰！”陡然，陆铮拳头还未砸出，右脚顺势一变，如飞出的子弹一般，一脚飞踢在地头犬的头颅上。

　　竟然是一招虚招，陆铮要出的，并非是拳头，而是脚。

　　知道这地头犬不好对付，陆铮才会在最快的时候变招，果然奏效，一击命中。

　　“嗷呜！”中了陆铮一脚的地头犬，惨叫一声，庞大的身体，顿时往下面落去，砸在地面上，腾起一阵灰尘，泥土都松动不少。

　　“唰！”陆铮不敢停歇，身体快速落下，往前奔去，来到那地头犬的面前，三拳并作两脚，狠狠往那地头犬身上招呼。

　　才打了十几下，那地头犬就呜咽几声，一口气都不出，直接一命呼呜了。

　　在地洞中的两名黑衣女子，看到这一幕，都有些头皮发麻，没想到陆铮竟然如此凶悍，一只成年的地头犬，竟然被他三拳两脚给打死了。

　　要知道，这地头犬的凶悍程度，绝对不亚于一只猛虎，此人竟然比猛虎还凶。

　　不过，这也让两人心中一喜，陆铮解决了地头犬，让她们也捡了一个便宜，只要跟着陆铮，说不定就能到山峰上，取下石头下面的盒子。

　　可是，两人才刚刚一探头，准备从地洞中出去，才一看到外面，就立马缩了回来，躲在地洞中直哆嗦，差点没吓的直接返回。

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　此时，在陆铮的四周，十几只凶狠无比的地头犬，闪烁着骇人的凶光，一个个都往前逼近着，獠牙上流着诞水，似乎想要将陆铮给生吞活剥了。

　　“哼！”陆铮并没有说话，只是任由风儿吹动自己的头发，体内一股强大的气力提起。

　　“砰，砰，砰！”一阵乱响之后，地面之上，已经多出十几具地头犬的尸体，而陆铮，正站在阳光下，鲜血染红了他的拳头。

　　地洞中的二女，听到外面没了动静，本准备逃走的她们，还是忍不住伸出脑袋，往外面看了一眼。

　　这一看不要紧，可把她们吓了一跳，看着满地的地头犬尸体，她们都怀疑自己看错了，陆铮竟然在这么短的时间内，打倒了十几头地头犬。

　　在地洞外面，陆铮擦了一把手，没有再管地上的地头犬尸体，直接踏过，往踏云峰最顶峰而去。

　　在地洞中的二女，相互对视一眼后，也赶紧跟了上去，有了陆铮在前面，遇上再大的困难，也可以抵挡一下，给她们争取逃跑的时间。

　　一路而上，的确遇到了不少麻烦，各种各样的猛兽，在这踏云峰上，都能够遇到，而且都会主动前来阻扰，似乎不想让人靠近顶峰的亭子。

　　不过，好在有陆铮在，没有什么能够阻挡他们的脚步，每次都是有惊无险度过。

　　陆铮也知道，那两个红玫瑰的杀手，一直都跟在自己的身后，不过他也没去管她们，就凭她们两个，想在自己的手上抢东西，那是不可能的。

　　那两名黑衣女子也不敢跟的太近，万一要是碰到陆铮解决不了的，那可是一个大麻烦。

　　好在，陆铮实力够强，没有什么野兽能够阻挡住他们的脚步，才半个小时不到，他们三人，就已经到了那亭子的旁边。

　　“嘿，终于到了！”陆铮咧嘴一笑，快步走上了那亭子里面，看着那巨大一块石头，就准备动手开始抬。

　　“砰，砰！”突然间，两道黑色的箭矢，从不远处飞射而来，射在石头上，擦出一阵火花，阻挡住了陆铮的动作。

　　“嗯！”陆铮眉头一皱，显得有些不高兴，微微抬起头，看着离自己不远的两名黑衣女子，沉声道：“你们两个不要敬酒不吃吃罚酒，让你们跟到这里来，已经给足你们面子了，要是跟我们抢东西，就别怪我翻脸不认人。”

　　看在这两人挖掘了一个地下通道，陆铮这才没跟她们计较，让她们跟着自己进来，不然的话，陆铮会选择让她们在外面好好睡一觉。

　　两名女子眼神一阵闪烁，对视一眼后，才将手里的小型弓弩给放了起来。

　　的确，要不是陆铮的话，她们估计现在连地头犬读解决不了，更别说要来这里面拿东西。

　　见这两人还算识相，陆铮也不跟她们计较，哼唧几句，便继续低下头来，双臂抱着那巨大的石头，准备用力，将其抬走。

　　“砰！”又是一道黑光飞来，一把铁质的小铲子，不知从何而来，打在了巨石上，擦出一阵火花，阻挡住了陆铮的动作。

　　“你们还想……”

　　陆铮愠怒一回头，准备给那两名女子一个教训，不过一回头，却看到两名女子都举起了手，表示不是自己干的。

　　陆铮何等的小心，一看到这两名女子抬起了手，顿时眉头一皱，双眼往四周撇去，低喝一声：“到底是谁，鬼鬼祟祟算什么，有本事出来！”

　　“阿弥陀佛！”一声悠扬的佛号，从远处飘荡而来，传在陆铮的耳朵里，立马让他神情一边。

　　“唰！”紧接着，一道人影，从亭子的上面翻身而下，直接落在了离陆铮不远的地方。


第460章 寻找过去

　　就在人影准备出现的时候，一道白色身影猛然闪现出来，一把将陆铮给拽住，迅速后退了十几米的位置，一下子藏在了角落当中。

　　当看清楚来人之后，陆铮有些错愕，怎么回事林芸？

　　“林芸，怎么是你？你怎么来了？”陆铮奇怪的看着如同白影一样的白衣女子，顿时奇怪不已，这林芸可是无利不起早的感觉，每次出现自己都不会有什么好事，这次忽然出现，肯定也是没有什么好事！

　　“有点事情找你，我记得你的人生开始崛起，是因为那时候的修炼。而你当初在学校中只是个病秧子。但是，那并不是你的经历，而是有人刻意安排了你经历这个人生。想不想找到你曾经真正的人生。”林芸白衣胜雪，衣袂飘飘，手持三尺青锋，一代侠女范无疑。

　　“唔，我觉得我现在挺好的，过去都已经是过去，把握住现在以及展望未来才是关键。我们人是不能一直活在过去的，不是吗？”陆铮笑了笑，并没有答应的意思。

　　陆铮的态度让林芸脸色颇为难看起来：“管你愿意不愿意，你都得去体悟，找回来你的记忆，因为这关乎你的未来！”

　　……

　　“起来！不愿做宅男的人们，起来……”

　　陆铮拿起了手机看了一下，来电显示是自己一个曾经的部下，李枫打来的，迅速将手里的美女杂志放下，心中忐忑，难道说，神龙组又要招他们回去了么？

　　陆铮晃了晃脑袋，看着熟悉而又陌生的环境，脸色顿时变得有些难看起来，妈蛋，这林芸干了什么？

　　自己现在是回到过去了？为毛过去的自己跟现在的自己年纪差不多？而且有这么多不属于自己的记忆？

　　“林芸，你出来！”陆铮大声喊了起来，但是一点用都没有，一股股记忆不断的涌入自己的脑海，陆铮脸色惨白，痛苦无比。怎么会这样？

　　陆铮不太受控制的拿起手机接通了电话，那股全新的记忆迅速控制住了自己，仿佛自己已经不再是自己了一样，而真正的自己成为了旁观者。

　　“喂，李枫，是不是神龙组有消息了？快说，等会我给你看看我收藏的杂志，上面的美女真是极品。”

　　说着陆铮自己都忍不住砸吧一下嘴巴，对方沉默了几秒钟之后，无奈地说：“头，这个事情你都问了我三年了，既然是除名，就不可能再回到神龙组去的，是有件事情，我必须要告诉……”

　　“哦，时间到了。”

　　说着陆铮迅速挂下电话，那边的李枫话还没说完，就直接给挂了，这是陆铮的习惯，十一点了，每天这个时候，神龙组都会让他召集部下，开始对周围环境侦察，只是，这三年，只有他一个人还在坚持。

　　收拾好如数家珍的美女杂志，提起垃圾袋走下楼去，十米开外，一个跃身，乓啷一声。

　　“满分。”

　　陆铮嘴角微微上翘，露出一丝邪邪的笑容，一身随意的短袖衬衫，双手随意地放着，但是双手随意一放，却能够守护自己周围的攻击。

　　双眼如鹰眼一般光朝着四周，耳朵微微抖动一下，周围的一切都清晰地传入他的大脑，眼睛看到的，加上耳朵听到的，全部汇集到脑海，迅速在脑海形成周围的一切情形，这是他的特殊技能。

　　“这个该死的老王，又泄了。”

　　陆铮无奈地摇摇头，看向四楼开着灯的地方，才两分钟就不行了，老王啊老王。

　　竖起耳朵继续听，结果听到楼旁母猪的惨叫，以及公驴兴奋的吼叫声，陆铮耸耸肩，侦察结束，没有收获。

　　就在这个时候，一个微弱的声音忽然传了进来：“救命啊，破喉咙，你倒是出来啊。”

　　柔弱，甜美，是个美女，凄凉，哀婉，出事了！

　　三步并作两步地冲去事发地点，居然见到四五个混混控制住一个衣衫被撕烂的女子，似乎在做着些什么，接着听到丝袜被撕裂的声音，顿时明白发生了什么事情。

　　陆铮如何能够见死不救，顿时怒吼一声：“混蛋，放着我来！”

　　那女子还在微弱地呼救着，似乎是见到了陆铮，没等她欣喜，听到陆铮的声音，顿时没了气息……

　　一头金毛，鼻孔打着耳钉，流里流气的少年，随手提起旁边的一根木棍，见到陆铮一个人，还不是特别壮的，顿时松了口气，很是不爽地暗骂道：“特么老子裤子都脱了，你就跟我说这个？你要一起来就跟老子说！”

　　“你眼睛抽筋了？”

　　金毛看傻子一样看着陆铮在那里挤眉弄眼的，陆铮居然发现自己挤眉弄眼了半天，那个衣衫不整，秀发遮面的美女还没理解，顿时气得大骂：“我暗示你这么久，你还不跑？”

　　美女拢了拢身上的衣服，站起来，将遮住脸面的秀发挽在耳际，好奇地问：“你们不是一伙的？”

　　陆铮惊讶得下巴差些掉到地上去了，水汪汪的大眼睛，勾魂摄魄，长长的柳眉，诱人的红唇，惊为天人的脸颊，这是人间之人么？

　　再往下，陆铮努力地咽了咽口水，好大的胸器，雪白，弹性，真想上去捏上一捏，支支吾吾了半天才冷静下来：“刚才不是一伙的，现在我们是一伙的了，你们都让开！我第一个来！”

　　“臭小子，老子说过让你第一个人上的么？兄弟们，给我打！”

　　金毛一挥手，身后四五个悍将，每人提着一根木棍，二话不说就朝陆铮冲了过去，陆铮哪管那么多，撒开脚丫子就跑，他现在可是市井小民，又不是神龙组的队员。

　　况且在神龙组的几年里，对头和仇人都不少，反正能达到救人的目的，管他狗熊英雄的。

　　等陆铮跑到楼道的时候，听到身后传来几声惨叫声，通过惨叫声和脑海分析组合成的画面，陆铮微微一愣：“这女的扮猪吃老虎啊。”

　　陆铮迅速冲上楼去，原因很简单，这个女人不简单，漂亮得太监都能够有欲望，但是，必定是个劲敌，连他都没有任何把握。

　　“你究竟是谁？”

　　陆铮的迅速冷静下来，刚才无赖和无所谓的表情迅速收敛，迅速找出了不下十个逃跑的方法，并且迅速分析对方的实力。

　　能够眨眼间来到自己的房间，而且自己房间的东西一点都没有坏，几乎是瞬间开锁，悄无声息地进入房间，并且速度比自己还快，这货飞上来的？

　　在陆铮房间当中的美女，正是刚才差点失身的美女，并没有理会陆铮的话，反而翻看着陆铮收藏的美女杂志封面，都是女神级别的，而且很多都是绝迹的藏品或者是禁止传播的。

　　“你这个人真有意思，堂堂神龙组特工小组长，遇到混混还要逃，而且除名之后，居然当起宅男收藏美女杂志封面，而且还甘愿当一个撸管男！”

　　“你究竟是谁？我的资料是绝密档案，能够接触的没有几个人！”

　　陆铮冷静得可怕，可是手心却是捏了一把汗，这个敌人，是他遇到最没有把握的敌人，对方对自己了解得十分完全，自己却对对方一点都不了解。

　　“你是说你撸管男的身份？”

　　美女盈盈一笑，拿出陆铮忘记丢掉的手纸……

　　陆铮暗骂一声：“法克，居然忘记扔这个东西了。”

　　“如果你想要知道自己为何忽然除名的原因，还有就是，收集更多的女神……我说的不是封面哟。”

　　陆铮努力地擦了擦额头上的汗水，这真不是人啊！？

　　那个美女一闪即逝，凭空从他的房间中消失了，临走之时的盈盈一笑，足以醉人千年！

　　陆铮谨慎地查探了一下周围的情况，发现没有异样，轻轻关上门，对方刚才想杀他，他已经死了十几次了。

　　翻开刚才美女所动过的杂志，发现里面多了一本，是一本十分精致的杂志，不过有点玄幻的感觉，是刚才那个美女漂浮在云间，身穿流仙裙，飘带在风中微微舞动，上面有着四个俏皮的大字《女神名单》，这是几年前无意之中得到的，这也是他为什么这么喜欢收藏女神杂志的原因。

　　“女神名单？我得到三年了都不知道是干嘛用的，跟我说算是个什么事啊？”

　　“如果你能够将女神名单上的女神尽数收入后宫，我会考虑让你推倒哟，能够推倒天界的白影林芸，是何等成就，而且，缭绕在你心中的秘密，也会迎刃而解。”

　　“推，推倒天界的白影林芸……”

　　定制了这个女神名单，一个比一个难搞定，一页有一个，能够让陆铮与里面的女神接触一段限定的时间，剩下由陆铮自由发挥，只有将第一页的推倒，才能够打开第二页。

　　可是……

　　里面丝毫没有提到他心中的谜团，三年前，为神龙组在两年内立功无数的他，忽然咔嚓一声被除名了。

　　他是第一个优秀到魔鬼教官惊叹，第一个在两年时间内当上队长的，第一个刚当上队长就被除名的队员。

　　除名得毫无征兆，除名得没有任何理由，整个小组五个人，尽数除名，一夜之间，小队之间的所有联系都被切断，用了无数方法，才跟其中一名部下李枫联系上，可是等了三年，也没有一个理由，连个理由都没有，这是陆铮心中永远的痛。

　　不过没有也没有关系了，他可以慢慢找，看着女神名单上面的封面，那个低眉盈盈一笑，凡人醉千年的天界仙女，这已经是最大的动力了。

　　名单在手，女神我有，女神算什么，天界的白影林芸都要让老子收入麾下！

　　一个庞大的女神大军即将在陆铮的手中产生……

　　但是，这个白影林芸，跟自己的女神名单有什么联系？自己三年前，执行境外毒枭清除任务，这是他唯一一次失败的任务。

　　死了三名手下，在得到女神名单的第二天，立刻接到全员除名的消息，被秘密送出训练基地，并且切断他们之间的任何联系。

　　然而女神名单是如何得到的，只有他一个人知道，其中发生了什么事情，也只有他自己知道，至于除名，却是他心中最大的疑团，直到今天，这个神秘女子再次出现，引起了他的那一短不为人知的记忆。

　　咚咚……

　　刺耳的敲门声将许一年从记忆当中拉了回来，这么晚了谁还找自己？

　　“哥，快开门，我有急事跟你说。”

　　听到自己堂弟的声音，陆铮当下将手中的东西放到自己的裤兜里去，打开门，脸色瞬间变得难看起来，来的不只是他堂弟一个人……


第461章 你老爹入狱了

　　“妈，你怎么来了？你都一把年纪了，这么晚跑来城里干什么？”

　　陆铮脸色很是难看，一是因为自己当初参军，然后直接进入了神龙组，却瞒着家里说自己在警察局工作，可是，三年前被神龙组除名后，他就没了去处。

　　好在神龙组每个月依然如当初那般，给家里面寄钱，曾经让他堂弟陆仁杰帮忙找寻寄钱的地址，他，还想要回神龙组！

　　“我怎么来了？你说我怎么来了？你老爹都入狱了，你这个当警察的儿子一点都不知道？”

　　在陆铮房门外，站着穿着朴素的五旬老妇，头上斑白的头发，微微佝偻的后背，不是别人，正是自己的老妈。

　　而且老妈的表情十分的愤怒，陆铮心中更是愤怒，自己老爹怎么可能入狱？自己的老爹也是当过兵的，基本法律还是懂的，况且，自己老爹老实本分，怎么可能会有事情严重到，入狱！

　　“妈，你先进来，跟我说清楚情况的经过，这个星期我出了些事情，没有执勤，所以并不知情。”

　　陆铮朝陆仁杰使了个眼色，堂弟陆仁杰当下会意。

　　原本整件事情的经过，竟然是这样的原因？

　　自己老爹是怎么招惹上那个荡妇的？就算是瞎子都知道自己老爹是冤枉的，竟然没有人来说句公道话？

　　“老妈，不可能啊，难道老爸的那些战友，一点都不帮忙？他另外一个战友可是在县局做事的吧？他一个镇支书算什么？”

　　陆铮的老妈看了一眼陆铮，眼中流下一横浊泪，叹息一声，轻轻地诉说起来。

　　陆铮自从当兵的第一年开始，就与家里失去的联系，虽然钱，每个月都很按时，可是，却从来都联系不上他，村里的人都说他已经失踪了，或者是死掉了。

　　什么猜测都有，老爹身体越来越弱，工作能力开始下降，家里更是过得艰难。

　　所谓的战友，还有那些朋友，自然而然地离去，没有再联系过，有什么用？这个世界，永远都是跟金钱和利益挂钩的。

　　陆铮心中有着一股说不出的愤怒火焰，想自己二十好几，一事无成，家里两个老人，家徒四壁，着实是该考虑一下自己的人生路了。

　　“老妈，你等下，我去跟我局里的人打个电话，然后跟你们一起回去。”

　　陆铮当下走了出来，给李枫打了个电话过去。

　　“头，你总算是打电话来了，我今天话还没跟你说完，你老爹入狱了……”

　　陆铮语气一滞，记得那个时候，自己挂掉了电话，就是因为那个该死的训练习惯，都特么出来三年了，还想着要回去么？

　　“嗯，我已经知道了，我是找你帮忙查询一下，到底是谁在背后搞鬼，将资料发给我。”

　　陆铮语气平淡，听不出他心中的情绪，只是，他青筋暴击的拳头，已经表明了他此刻的心情。

　　“头，不是我不帮忙，可是这件事情不归我管，有心无力，鞭长莫及啊……头……喂，喂……”

　　“小陆，怎么样？问清楚了吗？”

　　陆铮老妈走了出来，疑惑地看着自己的儿子，陆铮啪的一声关掉手机，点点头，轻声说道：“我们走回去吧，我先了解情况。”

　　……

　　火车上，陆铮目光一直不曾离开过窗外，忽然觉得，自己追寻三年的答案，已经是那么不重要了，现如今，连自己家人都保护不了，自己的答案又算什么？

　　看着自己母亲和堂弟都睡着了，陆铮将兜里的杂志拿了出来。

　　他的所有东西都没有带，就带了这本女神名单。

　　轻轻翻开，封面上的仙女可爱地冲陆铮眨了眨眼睛，陆铮没有去理会，而是一页又一页地翻找着，可惜，除了封面和第一页上的美女，其他都是空白页面，什么都没有。

　　“如果你能将你的能力都给我，这些问题，就全都不是问题了。”

　　陆铮苦笑地将女神名单给合上来，刚才仔细地看了一下，发现第一个名单上的人，他根本就不认识，不过仔细看着，的确是一个不可多得的美人，特别是那令人无尽遐想的护士服装，女护士，是一个令人充满好奇的职业。

　　封面上的美女并没有与自己对话，陆铮也没有想着该如何搪塞自己的身份，到时候回去一对质就露陷了。

　　记忆反而陷入了三年前的一个夜晚……

　　“青蛇，你与眼镜蛇从后面包围过去，将目标击毙之后，回到会合地点，等候我们集合。”

　　“影子，你从去接应他们，剩下的人，跟我来。”

　　黑暗的丛林之中，一个身穿迷彩服的少年，指挥着的人员年龄均是差不多，不知道的，还以为是丛林军训。

　　可他们是丛林夺命战，面对的都是杀人如麻的毒枭！

　　“头，撤退吧，我们已经损失了三名兄弟了，要是再损失一个，我们都承受不起啊。”

　　李枫在陆铮旁边，将其他人制止了，其他人去也没有听从陆铮的命令，一直泰山崩于前而不变色的陆铮，脸色微微变了变。

　　黑暗的夜晚，加上脸上的污物，根本看不清此刻陆铮的表情。

　　两年的任务执行当中，没有一次失败，更没有一次损失队员的情况出现，这一次，他们却被埋伏了，总部的联系忽然被切断，他们的方位暴露，包围却被反包围。

　　这是个陷阱，是个阴谋！

　　陆铮如果不弄清楚，一辈子都不可能安心！

　　没有理会李枫等人，将头套一扯，提起一把特制的眼镜蛇手枪，以及一把搏斗军刀，迅速融入黑暗当中，李枫想要追过去，却已经失去了陆铮的踪影。

　　陆铮将身上的无线电给拔掉，根本搜索不到，并且毒枭的手下开始迅速包围过来，几人一咬牙，迅速融入黑暗之中，朝陆铮的方向冲了过去。

　　咻咻……

　　“三个！”

　　“三点钟方向，六个……搞定！”

　　这把液体针孔手枪，在短距离的情况下，可以多次数的点射，并且瞬间将毒素散布全身，直接死亡。

　　一路过来，杀了不下数十人，在黑暗的丛林之中，行走如风，发出的声响轻微不已。

　　“这里是总部？”

　　黑夜之中，视觉功能几乎完全丧失，但是他有着听音，然后通过大脑加工之后，形成组图，迅速感觉出周围的建筑，就是毒枭的总部。

　　搜寻一阵之后，只发现一个加密的保险箱，其他什么都没有，迅速将密码给找出来，咔嚓一声，一道闪光爆射，陆铮不曾反应过来，就已经失去了所有的知觉。

　　醒来之后，身旁躺着打开的保险箱，里面就是这本叫做女神名单的杂志，与其他人完全失去了联系，并且接到了总部除名的信息。

　　最让他疑惑的是，他居然从境外丛林出现在沿海的一座城市当中，身上所有装备，所有证件都被搜刮走。

　　就这样被除名了，没有理由，没有原因，就是因为这本女神杂志，可能牵涉到他如何被除名的原因，陆铮就是从那个时候开始收集女神杂志。

　　希望能够找到线索，结果，一找就是三年，唯一的收获就是找到了自己的一个部下，可是对方早已飞黄腾达，但是问起三年前的事情，跟他一样，没有任何消息，忽然除名，并且在另外一个陌生的城市当中出现。

　　“哥，我们到了。”

　　陆仁杰轻轻地将陆铮摇醒，结果摇了半天陆铮还没反应过来，差点吓坏他了。

　　“嗯，先回去休息吧，我去警察局看一下。”

　　缓了大半天陆铮才缓缓恢复过来，看了看，发现现在天快亮了，他得熟悉一下情况，至少要了解情况。

　　不过不是去警察局了解，而是去镇政府！

　　“哥，要不，我跟你一起去？”

　　陆仁杰知道陆铮的底细，他三年前就被除名，现在不过是个无业游民，什么都不算，去警察局，有资料，真正的事情人家也不会告诉你的。

　　陆铮摇摇头，拍了拍陆仁杰的肩膀，出了车站找了个车子就消失在车站。

　　……

　　“哟哟，这个小帅哥居然也有今天啊。”

　　天宁县县长家中，一个身材妖娆，穿着性感的少妇，拿着手中的文件，一边走着一边不停地说着，而她手中的文件，正是龙镇的一个强奸未遂案件。

　　而被控诉之人，正是陆铮的父亲。

　　仔细地看了一下，嘴角露出一丝媚笑，提起电话：“老公，这个案件，放着，对外公布，这件事情全部证据都在，强奸罪名成立。”

　　“以你的本事，会找到我的，当年提出的要求没有完成，现在你总该完成了吧？哈哈。”

　　性感的少妇将文件随意地扔在桌子上，微微一扯，肩带一松，黑色长裙刷的一下子掉到递上去，洁白的美腿，光着脚丫子在地板上行走，哼着流行小调，不一会儿里面就发出了哗啦啦的水声。


第462章 事情的起因

　　天没亮陆铮就潜进了镇政府的资料室，他曾经受过这方面的专业训练，迅速地找到了自己老爹的资料。

　　从老妈那里得知的只是，老爹被诬陷，然后被关进警察局了，要是没有证据证明自己老爹是清白的，接下来自己老爹可就要锒铛入狱了。

　　这还算好的，刚开始听到自己老妈说自己老爹已经入狱了，那才是麻烦事情，现在还只是在警察局，那就有挽回的余地。

　　“开什么国际玩笑！”

　　看着上面的资料，陆铮差点一口将早上的早餐给喷出来，自己老爹对村支书的老婆强奸未遂？

　　那个性饥渴的骚货？

　　一下子村支书老婆的影像产生在陆铮脑海当中，第一反应就是，这个女的喂不饱，可是跟自己父亲什么事情？

　　还强奸未遂，这个事情可大可小，就要看情节严重程度了，在资料上面也找不出什么关键，陆铮决定来到村支书的家里打听一下情况。

　　“我告诉你李木天，那个肥猪自己先在外面找人，我就算是明目张胆地找人，他也不敢说我什么，你赶紧给老娘给滚来，让老娘好好乐呵乐呵。”

　　“什么？你说陆天？他的这个事情已经基本决定下来了，怕什么，我让那肥猪搞定了，到时候你出来作证，就什么事情都敲定下来了，赶紧滚来，知道老娘为什么喜欢陆天那个倔驴么？因为人家有个性，不像你这尿性。”

　　村支书的老婆拿着手机，穿着风骚地在房间走来走去，一边走还一边用手揉捏着某个地方，看起来风骚到极致。

　　陆铮整个人趴在窗帘外，倒挂在阳台旁边，听到这里，心里一阵怒火横生，恨不得直接进去一把将这个骚货给扔下楼去。

　　最终还是被理智给战胜了，并没有进去，而是决定继续听着，但是事情已经很明显了。

　　村支书外面偷情被发现，被老婆发现，他老婆没有声张，却找了另外一个人，想要报复，结果找上了自己的父亲陆天，自己父亲的脾气，结果自然是不可能答应，就有了这个强奸未遂的罪名，加上她在警察局暗中操作。

　　加上这个证人，李木天，这个同样是自己老爹的战友！

　　“你说他儿子？得了吧，他儿子都失踪五年了，鬼知道是不是已经死在那个垃圾场了，怕什么？那肥猪你也不用怕，我有他所有的贪污证据，这些年，我可是留意着呢。”

　　陆铮眉毛狠狠地抖动了一下，自己失踪了这么久，也该暴起了！

　　既然有证据，那么就把你们一锅端了。

　　打完电话，李木天很快就来到了房间当中，陆铮趁机潜入进去，这个时候他们是最放松的时刻，因为房间内传出两人哼哼唧唧的叫声，可以想象里面发生了什么事情。

　　结果陆铮找了五分钟，什么都没有找到，里面的声音却消失了，不由地暗骂一声：软蛋，才比老王多三分钟，悲哀啊。

　　不仅许一年是这么想，村支书的老婆凤儿已经骂开了，李木天闭口不言，一句话都答不上来。

　　陆铮听到脚步声，一个翻滚藏在沙发下，刚进入沙发底下，陆铮一愣，在沙发底部有一个小暗格，微微一按，里面的一个本子掉了出来，仔细一看，全部都是这些年村支书的收礼记录，不过这些可不是普通的送礼名单。

　　找到了自己想要的东西，陆铮自然是迅速离开，没有直接回家，而是在李木天的家门等着他。

　　没多久，李木天摇摇晃晃，脚步轻浮地走了过来，李木天才四十多岁，还不至于丧失那个功能的时候，可是遇上如狼似虎的三十好几的少妇，再多几个都不够。

　　“李大伯你回来啦。”

　　陆铮双手抱胸，微笑地说道。

　　李木天一愣，抬起头，看见陆铮，猛然一愣，好半天才反应过来，好像见鬼一样大叫道：“陆铮，你是陆铮？你什么时候回来的，你怎么不跟李大伯说一声呢，来来，进去，李大伯给你做好吃的。”

　　陆铮没有说什么，随着李木天走了进去，不过，他没有坐下，反而反问了一句：“李大伯，我老爹的事情，你知道么？”

　　“知道，唉，这件事情，也怪老谢，这样的事情居然摊上了，可不好解决啊。”

　　李木天听到陆铮的话，身体微微颤抖，却极力地想要掩饰，一边叹息一边说着陆天。

　　原本陆铮还想有可能挽回的余地，没想到，李木天居然如此，十几年的老战友，最后却是这样的结果。

　　“李大伯，你认为，这是我老爹的性格？你们从小玩到大的，难道这点都不了解？”

　　陆铮嘴角带着冷笑，没有理会他，直接离开，原本想要将他们电话的内容放下来，但是想想，还是不要打草惊蛇的好。

　　“头，这些都处理好了，这件事情，想要解决，一句话的事情。”

　　电话里响起了李枫的声音，陆铮制止了他的参与，现在事情完全明了，他也可以解决，挂掉电话，回到家中。

　　酸楚与温暖的回忆不断在脑海当中交织，跟老妈和堂弟一起吃着晚饭，这是陆铮五年来的第一次团圆饭！

　　“小陆，怎么样？资料查得怎么样？你老爹他是被谁冤枉的？”

　　陆铮嘴角带着微笑，最信任老爹，相信老爹不可能做出这样事情的，也就只有自己和老妈了，只有这样至亲之人，才是可以信任的人。

　　“嗯，我已经查清楚了，相信几天之后，老爹就能够恢复自由身了，我一定要让那个诬陷老爹的人付出代价。”

　　“算了吧，只要你老爹没事就好了，没事就好。”

　　如此善良的母亲，陆铮只得无奈地摇摇头，这事情可不可能如此就算了！

　　陆仁杰一直都在闷头吃饭，陆铮有些好奇，但是也没有询问，总感觉陆仁杰有事情在瞒着自己。

　　“陆哥，这里有封快件，是今天从县里送来的。”

　　吃晚饭之后，陆仁杰塞了一个信封过来，陆铮还想继续问，结果这个时候，女神名单不断地抖动，似乎有反应了。

　　三年都没有过任何反应（除了封面的美女眼睛会动之外），今天忽然抖动，一定有问题，没有再问陆仁杰，拿起快件就回到自己的房间，将女神名单打了开来。

　　第一页上面的美女封面迅速亮起了一阵白光，一段段信息迅速在头像下面显示出来：

　　性名：王可柔。

　　性别：女。

　　信息：蝉联三届军区护士校花头衔，天宁县县长女儿。

　　地点：天宁县。

　　时间：03月12号晚上十点。

　　看着上面的信息陆铮一阵头大，三月十二号，不就是后天晚上么？而且还是十点，县长女儿，军区护士校花，这几个头衔已经让陆铮有些头大了。

　　而且看到王可柔这个名字，陆铮更头大，高中三年的死对头，死对头啊，怎么第一个居然是她，不过不得不说，女大十八变，自己看了三年都没看出来这女的就是王可柔。

　　现在还有两天时间，谢一天也不着急，将陆仁杰给的信封打开，里面是从县公安局寄送过来的，里面只有一句话：想救你爹么？

　　陆铮看了半天看不出是什么意思，好像自己陷入了一个阴谋的漩涡当中，自己见到了女神名单的创作人，迅速从异地赶回来，拯救自己老爹的同时，却忽然提示，第一个女神出现。

　　这不是巧合，是有人在背后操纵的，总感觉背后有一双无形的大手在控制。

　　陆铮将纸条收了起来，反而将信封给烧掉了。

　　没人知道，为什么将留着地址的信封给烧掉，却将只有一句话的纸条给留下。

　　“这下麻烦了，陆天的儿子回来了，而且，他好像知道了些什么，我们该怎么办？快放了陆天吧，听说他儿子可是在特种部队呆着的，这个消息也是从我一个亲戚那里得来的。”

　　李木天见陆铮离开，急急匆匆地跑了回去，跟凤儿说清楚这件事情，谁知凤儿脸色同样很是难看，她收集村支书贪污证据的小本子不见了。

　　“你给老娘滚，上面现在已经着手这件事情了，我根本插不进去。”

　　凤儿一个巴掌将李木天给扇了出去。

　　乓啷，阳台外面的花盆掉了下去。

　　“谁在外面？”

　　凤儿的心当下提了起来，迅速跑了出来，看见一个背影迅速地朝前方隐没进人群，李木天脸色苍白无比。

　　“是陆仁杰，那个小子居然也在跟踪我。”

　　“他又不是陆天的亲儿子，他这么关心这件事情干什么？”

　　凤儿皱起眉头，不过她似乎想起了什么事情，看着李木天说道：“难道说，他想得到那个东西？”

　　李木天捂着生疼的嘴巴，有些委屈地说道：“也只有那个东西有这样的吸引力了，这小子本来胆子就小，不可能这么胆量来跟踪我的。”


第463章 直接定罪

　　“哥，大事不好了，你老爹直接被定罪了，而且听说是县警察总局下的文件，这是刚得到的文件通知。”

　　陆仁杰急急忙忙地从镇上跑回来，而上一刻，陆铮还在跟自己老妈保证，自己老爹的事情完全是被冤枉的，只要到时候自己拿出证据，那么他们就会放了自己老爹。

　　可下一刻，陆仁杰来了，直接拿来一个文件，上面却已经直接定罪，人证物证俱在，证人竟然是他的大伯，并且是自己老爹的战友，李木天！

　　这算什么证人？他们两个偷情也就算了，怎么能够算得上是证人？

　　“小陆，这是怎么回事？不是说有证据证明了么？现在怎么成了这样？”陆铮的老妈彷徨无措起来，整个人无力地跌坐在椅子上。

　　陆铮愤怒地瞪了陆仁杰一眼，陆仁杰好似知道自己太唐突了，竟然没想到隐瞒一下，可是隐瞒，能够隐瞒多久？

　　“老妈，我是其他省区警察局的，鞭长莫及，这些家伙很难搞定，但是你放心，我一定还我老爹一个清白的，你就放心好了。”

　　安慰了老妈，可能是陆铮的老妈年纪也大了，不一会儿就沉沉睡去，这才走了出来，拿过陆仁杰手中的文件，打开一看，这是市厅发出来的文件，看来现在从镇政府这一块入手已经没有用了。

　　“仁杰，你帮忙照顾一下我老妈，我去一趟县里，记住，千万不要让我老妈到处跑。”

　　交代完，陆铮带上女神名单，以及那个记录支书所有受贿的记录，既然这件事情是这些家伙引起的，那么就要让他们来偿还！

　　而且，他还带的另外一个人，那就是，李木天！

　　“陆铮啊，你赶紧放开我，不然你会后悔的，其实这件事情中，还隐藏着一个重要的秘密，你老妈一个人在家，不安全啊！”

　　李木天被陆铮控制住，不由地挣扎起来，可是依然挣脱不了陆铮的控制，狠狠地被摔进车厢内，直接开车去县里。

　　陆铮对李木天嘲笑一声：“我的好大伯，你最好给我闭嘴，你的事情我自然是知道的，你认为我会相信你，还是相信我堂弟呢？”

　　“什么？仁杰那小子将凤儿诬陷你老爹的事情说出来了？”

　　陆铮一愣，没有再理会，转过头，开车飞奔出去，眉头却紧紧地皱了起来，陆仁杰告诉自己的这件事情？

　　陆仁杰他知道？知道为什么不告诉自己？

　　等等，这件事情还有谜团，这个李木天当时自己认为是一个脚步虚浮的老人，但是刚才自己这么一抓，骨头硬朗，而且在完全处于弱势的时候，还有如此大的力气，显然不简单，这个人，看似普通，却肯定还有什么秘密。

　　假设陆仁杰知道这个真相，他为什么不告诉自己？反而带自己老妈来，让自己回去，知道自己行踪的，就只有他一个人？他是有意让自己回家！

　　而李木天，更没有表面的那么简单，更像是一个潜伏的地下党。

　　天，自己才离家几年，怎么回来一个人都不认识了？

　　……

　　陆铮刚离开，陆仁杰安置好陆铮的老妈，迅速跑到隐秘的角落，掏出手机，找出一个陌生的号码，上面没有备注。

　　犹豫了一下，最后还是按下拨号键，铃声响了好半天，手机才传出一个柔媚的声音：“不是跟你说过了么，没有重要的事情，不要跟我联系。”

　　陆仁杰努力地咽了一下口水，好半晌才恢复平静，迅速说道：“陆铮已经去县里，而且将李木天给带上了，按照他的速度估计，应该两个小时之后就到了，我该怎么办？”

　　……

　　对方沉默了一会儿，继续说道：“你是说那个小帅哥来了？很好，你做的不错，你想要的东西尽管去拿就行了，李木天那个老家伙就是为了遵守承诺，过于古板，不然早就拿到了，现在你的所有障碍都没有了，记住，不要留下任何线索，不然后果你无法承担。”

　　嘟嘟……

　　对方说完直接挂掉了手机，剩下黑暗中的陆仁杰一个人，手机荧幕的光芒照射着他此刻纠结的表情。

　　该怎么办？真的要拿那个东西么？

　　“仁杰，你一个人躲在角落里干什么呢，这么晚了快出来，我给你做饭吃，不要回家了，对了，小陆他去哪里了？”

　　陆仁杰大惊，是陆铮的老妈，迅速关掉手机的荧光，闪身从黑暗当中出来，传来陆铮老妈的一声闷哼，缓缓倒下。

　　“对不起了，这个东西对我很重要，进来了，就出不去了。”

　　陆仁杰懊恼地抓了一下头发，迅速带上手套，换上装备，冲进陆铮的家中翻找起来，似乎在找寻着什么东西。

　　“李枫，你怎么亲自跑过来了，你明天不用上班？”

　　在陆铮租住的房间门口，站着一个身穿西服，头上梳着的发型，擦得油亮的皮鞋，不知道的还以为是参加聚会的呢。

　　年龄比陆铮略大，最突兀的是，冷酷的脸上，有着一道触目惊心的伤疤，伤疤无法消除，却形成了一道火焰的图形。

　　李枫，神龙组第七小组，陆铮部下，外号火焰，火爆迅猛，冷酷异常，擅长目标跟踪。

　　对于李枫找到自己，陆铮没有什么意外，毕竟是人家的强项，但是忽然出现在这里，倒是让他有些感到意外。

　　“头，我不是不放心你么，你那脾气，比我还火爆，谁知道你会不会惹出大乱子来，对了，这位是？”

　　李枫古怪地笑了起来，看似轻松，但是那冷酷的脸以及脸上的火焰伤疤，笑起来比死神的微笑还要恐怖，见到陆铮好似拎小鸡一样拎着的李木天，好奇地询问到。

　　“你看着他，既然你来了，我也省事了。将地址和联系电话给我。”

　　知道李枫的前来可不是空手而来，这个家伙，几年没见，这次肯定给自己送大礼来了。

　　果然不出陆铮的意外，李枫将一张纸条递了过来，微笑着说道：“这是地址以及联系方式，对于她的资料，我直接告诉你吧，反正你记性变态。”

　　姓名：陈莉。

　　年龄：32岁。

　　现如今是县警察总局局长的老婆，每天闲来无事就在家看看帅哥，或者是欣赏些动作片解解寂寞空虚的内心。

　　“停，说了半天，没有一点有用的信息，三十二少妇，县警察总局局长老婆，你一句话说完不就得了。等等，陈莉？你丫的耍我吧，暗影局的陈莉？那个盗卖国家情报的特工组织？”

　　陆铮迅速搜集脑海当中的记忆，迅速想起来了，这个陈莉是何许人也，这个人他认识，自己某次执行任务的时候，正好遇上她，那个时候这个人不是自己的目标，但是对方却纠缠上自己，对方那个时候还不了解自己的身份。

　　没想到几年来，她还没忘记那件事情。

　　谁有遇到过，被一个少妇偷窥洗澡之后，还纠缠着要你负责的事情？陆铮就遇到过……

　　“对，没错，就是她，我想是她对你还念念不忘，直接给你老爹定罪，看来只是为了逼你出现而已，要知道，这些年，你的仇人可是想尽办法都没办法逼你出现啊。”

　　李枫意味深长地说道，很显然他见过那个少妇，而且那暧昧的眼神，意思再明显不过了。

　　可是在一旁的李木天脸色却变了又变，特别是陆铮提到暗影局这个名字的时候，陆铮和李枫都注意到了。

　　陆铮冲李枫使了个眼色：“小心这个老家伙。”

　　李枫无所谓地耸耸肩，知道这个老头的不简单，可是再多十个这样的老头他都不怕，何况是这一个，怕什么。

　　陆铮才离开，李枫就学着陆铮那样拎着李木天，结果发现李木天率先发难，双脚一沉，猛然一拳挥出，他以为李枫会退后躲避袭来胸口的一拳，谁知李枫不躲不避，直接硬抗李木天的一拳。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　从李木天口中传出一声剧烈的惨叫声，双手几乎在瞬间被李枫给弄得脱臼。

　　“死老头，你以为你是陆铮那个变态啊，敢对我率先出手，不想活了，说，暗影局跟你有什么关系？你们的联络方式是什么？”

　　李枫露出残忍的笑容，一手提着李木天的双脚拖进房间中，陆铮不是神龙组的人了，对暗影局没有兴趣，但是他对暗影局可是大大的有兴趣。

　　特别是他这次接手的案件，就跟暗影局盗卖国家档案资料有关系，重要的国家情报落入了境外人员的手中。

　　神龙组对暗影局不知道追查了多少年，可惜，无法取得他们之间的联系方式，能够干掉的只有一些小虾米。

　　“我不知道你说的暗影局是什么玩意，但是，我只想说，我是陆铮的大伯，你最好对我客气一点，不然到时候我有什么损失，你自己跟陆铮交代去吧。”

　　李木天脸色苍白，细密的汗珠溢满额头，嘴上却丝毫不松口。

　　“跟他解释？那是我的事情还是你的事情？”

　　咔嚓……又是一声令人牙酸的声音响起……


第464章 修复的膜不算

　　环城区三十六号别墅，目标人物三楼，你可以从屋顶跳下阳台，然后从窗户通过浴室进入房间，目标所在房间是左边第三个房间。

　　“日，这个家伙天生熟采花贼的，连路线都给弄出来了。”

　　陆铮看着纸条上的信息，无奈地撇撇嘴，不过这个女的直接将浴室的窗户开在阳台上，要是白天的话，不拉窗帘，从这里路过都能够看一次美女沐浴的情形了，这也够骚的啊。

　　“就是这了。”

　　陆铮嘴角微微上翘，露出一丝戏谑的笑容。

　　“先生，在前面的门口停车，还是在前面转弯的地方停车？”

　　司机问道，可问了半天没有反应，回过头一看，人不见了……连声音都没有，但是后座上却有着一张红色的老人头。

　　“啊，鬼啊！”

　　在司机发出惊叫的时候，陆铮已经在这栋别墅的楼顶了，四周的别墅都不多，而且隔得很远，并且装饰得很是别致，奢华之中还有别样的韵味，这些富人可还真会享受。

　　仔细查看了一下阳台的距离，几个跳跃就到了阳台上，竖起耳朵听里面的声音，就在他仔细听的时候，窗户内忽然传来哗啦啦的水声。

　　靠，不是这个时候洗澡吧？

　　随着声音以及脑海不断形成的画面，小一年顿时不听话起来，这是赤裸裸的诱惑啊，洁白的酮体，细水划过肌肤，形成一滴滴晶莹的液体沾在身上，美女出浴图就这样形成在陆铮的脑海当中。

　　好不容易稳住心神，恢复平静。

　　陆铮暗道糟糕，水声停了，按照刚才的样子，明显是刚开始洗澡，不可能在自己愣神间就洗好了，要么是她出了什么事情，要么就是发现了自己。

　　他更相信是最后一条，他历来喜欢先发制人，不想落入被动境地。刚才通过声音加工，里面的情形已经大概显示在脑海当中。

　　刷的一声拉开窗户，一个闪身进入其中，双手猛然一用力，一手按住对方胸口，一手钳制住对方的脖子，只要稍微一用力，对方的脖子就会直接断掉！

　　可是……

　　陆铮的右手正紧紧地捏着一团充满弹性而柔软的肉球上，加上沐浴露的光滑，更加增进的手感，一个刚出浴的美人，就这样被自己死死地钳制住，紧贴着自己的身体，说不出的诱惑和妩媚。

　　往前一看，糟糕，一面大镜子就对着他，他的样子全被对方看见了，而自己也将对方的身体，一览无余地印在脑海中……

　　这么一愣，差些要了陆铮的命，昂首挺胸的小一年忽然传来一阵剧痛，陆铮刚想猛然用力控制住对方，却不曾想到，对方就想泥鳅一样，一个转身就脱开了他的控制，随手拿起一条浴巾将自己的酮体包裹住。

　　可是一条浴巾能够包裹多少？将露不露的样子更为诱惑。

　　捂住生疼的下体退到了一边，警惕地看着面前这个少妇，几年不见，实力竟然增长了这么多，可能自己刚才也太大意了，没女人的悲剧啊。

　　“哟哟，小帅哥，没想到你这么直接啊，我还想洗好澡等你的，没想到，我只是拿个润肤露你就忍不住了，怎么？几年不见，就这么想念人家了？当年我用尽浑身解数你都不投降，这么快就把持不住了啊？”

　　陈莉媚笑地走了过来，陆铮一个转身来到客厅的沙发上，稍微看了一眼周围的环境，计划好路线，然后警惕地看着陈莉，这个女人，比他想象到还要厉害。

　　“你也别看了，看也没用，我是专程来找你叙叙旧的，你怎么跟敌人一样。”

　　从酒柜里面拿出红酒，放在桌子上，就这么披着浴巾在陆铮对面坐下，更要命的是，陈莉还摆出一个令人销魂的姿势，隐秘的三点，几乎是要呼之欲出了，令人充满无尽的遐想，总想看清楚掩盖的地方，却又怎么都看不到。

　　恨不得让人冲上去一下子掀开看个究竟，不得不说，熟妇的诱惑还是杠杠的，特别是这等暧昧的灯光之下，如此暧昧的情形，陆铮能够把持住已经算不错了。

　　“神龙组与暗影局，从两个组织成立的那个时候起，或者是没有成立之前，就已经是敌人了，难道我们会是朋友？”

　　陆铮不可置否地说道。

　　“我是暗影局的人，可你现在已经不是神龙组的人了，那我们还是敌人？”

　　听了陈莉的话，陆铮一愣，自己好像还没有彻底的将自己与神龙组撇开关系，总感觉神龙组的敌人就是自己的敌人，可自己早已经不是神龙组的人了。

　　这个女人有病吧，当初接触自己不就是为了自己身上掌握的情报？

　　“也是，我毕竟不是神龙组的人了，可是你千方百计地要逼我出来，也是很有利益价值的嘛，比如说，将我的行踪卖给我的敌人。”

　　陆铮也放松起来，一脸无赖地翘着二郎腿，拿起红酒，一脸陶醉地一饮而尽。

　　见过屌丝男拿着红酒喝的么？见过喝红酒跟啤酒一口闷的么？陆铮就是……

　　见陆铮的样子，陈莉抿嘴一笑：“卖你的情报可不值钱，你的敌人又不是不知道，你的行踪，谁能够把握？这么多年他们找不到你父母的地址就可以看出，你的隐匿手段有多强。”

　　陆铮没有答话，这些年敌人发现不了他父母的信息，主要是他的信息和资料全部被神组给抹去了，他就是一个黑户口，整个国际能够找到他的资料只有一个，神龙组小队长，其他什么都没有。

　　可陈莉发现了，是因为神龙组保护他家人的力量撤除了么？那么那问题就是大了，可以想象他当年得罪的人，一批接着一批到来，他一个人就算了，家人在，他就没法施展了。

　　“你似乎知道些什么？”

　　“故人重逢，你就讨论这些没趣的事情？不过我还是有一份礼物给你的，你父母没有遭到你的敌人发现的原因是，有人在暗中保护，而且，你父亲有着一个东西，足以让神龙组担忧，不过你父亲忽然遭遇这样的事情，我也说不清楚，或许，神龙组认为他没有利用价值了，像你一样。”

　　“闭嘴！”

　　神龙组，一直都是他心中最神圣的地方，不可能做出这样的事情，当下愤怒地拍案而起，冷冷地注视着陈莉。

　　陈莉不为所动，媚笑地将酒杯放下，轻声说道：“你愿意相信也好，不愿意相信也罢。这就是事实，不过，这些情报告诉了你，可是让暗影局大为损失啊，你该怎么报答我冒着性命给你送情报的人呢？”

　　陆铮看陈莉媚态横生的样子视若无睹，倒是对陈莉的话开始思考起来，自己家人没事，是因为自己父亲掌握了重要东西。

　　这个东西对整个神龙组都很重要，可是，神龙组为什么忽然撤离了人员，让自己父亲遭遇这样的事情，还有最关键一点，自己父亲跟神龙组有什么关系？

　　“小帅哥，想什么呢，要不要，我们一边运动一边思考？或者是一起思考如何？”

　　陈莉趁着陆铮思考的瞬间，像八爪鱼一样缠绕在陆铮的身上，一下子用浴巾将两个人包裹住，而陈莉则是赤裸酮体紧紧贴着陆铮。

　　“玛德，送上门的，不吃，捏一下，过过手瘾也好。”

　　陆铮心中大骂一声，当下不客气地用手按上刚才所按到的峰峦，充满了弹性以及刚出浴的滑润，揉捏起来手感爽爆了。

　　陈莉已经开始不断地喘息着，在陆铮耳旁轻声低吟起来，陆铮没好气地说道：“这么快就有了感觉，有够荡的。”

　　“胡说，我还是第一次，你就要了我吧，要了我第一次，虽然说我是警察局局长老婆，但这只是我的另外一个身份而已，还没有人如此触碰过我，小帅哥，心动了么？”

　　陈莉眼神迷离地看着陆铮，轻启红唇，丁香小舌在唇边划动，说不出的诱惑，强忍住上去咬一口的冲动。

　　“还第一次？修复的膜不算。”

　　“谁说的，如假包换的黄家大闺女你说我是修复的？”

　　陈莉身体一僵，冷冷地看着陆铮，陆铮嘴角露出一个诡秘的弧度：“难道不是么？你们这样高消耗的训练，第一次早就没有了，如果不修复，你哪里，还有那个膜呢？”

　　“嗷呜……！”

　　陆铮差点没跳起来，小一年被气愤的陈莉狠狠地抓住，猛然一用力，一股来自灵魂深处的销魂感觉，又有一种透彻心扉的剧痛相随而来，什么是痛并快乐着，这就是最好的诠释啊。

　　“小帅哥，现在老实了不？”

　　陈莉得意地扬起下巴，挑衅地看着陆铮。

　　“好，让我吃了你也可以，先告诉我，你这次来天宁县是什么目的，你们这里还有多少暗影局的人，那个支书的老婆，以及李木天，是不是你的人？”

　　“不是，这两个人我都不认识，我们之间都是单线联系，就算是我这样的身份也不可以。小帅哥，我实话实说了，来吧，要了奴家吧……”

　　陈莉的口红沾染了陆铮一脸，气得陆铮差些没跳起来，自己保存了这么久的第一次，怎么可能被这个三十二的少妇给吃掉了。

　　就在陆铮准备发作的时候，门外传来的敲门声，陆铮怀中的女神名单，也忽然抖动起来！

　　目标！居然在这样的情况下出现了！


第465章 出来卖的特工

　　“莉姐你在家么？我有重要的事情跟你说一下。”

　　“可柔，你直接进来就是了，这里又没有外人，你不是有钥匙么？”

　　陈莉妩媚地说道，一边还不忘往陆铮的脸上狠狠地来一口，陆铮差些没将这几天的东西都给喷出来。

　　王可柔的信息迅速出现在脑海当中，女神名单上的第一人，第一个目标就在如此坑爹的情况下出现了。

　　坑爹啊？

　　怎么解释，自己拥抱着这个浑身赤裸的美女，然后对着人家说：“嗨，其实这个只是个充气娃娃，我其实想要泡你的。”

　　巨坑啊！

　　咔嚓一声，门已经开了，身穿白色短袖，披着一件鹅黄色的外套，肚子的地方露出一个小熊的头，说不出的俏皮可爱。

　　犹如瀑布一样垂直下来的秀发，门一开，就闻到一阵特殊的清香，淡淡的，让人又忍不住一阵遐想。

　　“我，我没打扰到你们吧……”

　　王可柔打开门，看见房间内的情形，不由地愣住了，这是什么情况，这两人……一个穿着衣服，还有点老土，而莉姐却浑身赤裸，这莉姐的口味也太重了点吧。

　　“没事，这个是我下属特工，小陆啊，你先去房间休息一下，我有事跟可柔说。”

　　说着陈莉从陆铮的身上跳了下来。

　　“下属？特工！？”

　　陆铮与王可柔几乎是异口同声地说道，王可柔看着陆铮，摇摇头，扶了扶横在鼻梁的红色眼睛，轻声地嘀咕了一句：“噢，原来是出来卖的特工啊，这年头，真的是什么事情都有啊。”

　　陆铮想死的心都有了，自己什么时候成了出来卖的了，这个消息传出去，神龙组的特工小队队长出来卖，不知道会不会成为神龙组有史以来的第一奇葩？

　　气愤地将房间的门狠狠地给关上，不过他并没有离开，而是仔细地听着这两人说的内容，对于陈莉，他了解的东西还是太少了。

　　王可柔明显知道陈莉是特工，知道自己是特工竟然一副理所当然的模样，这两个八辈子都打不着的人，怎么撸成一团的？

　　一个是暗影局当中的成员，一个是县长之女，军区护士校花。

　　陆铮的第一反应就是，女神名单上的第一个人，不简单。

　　“莉姐，刚才那个人是谁啊？怎么从来没有见过，而且你从来不对其他人这样做过，你怎么看上这么老土的人啊？”

　　王可柔的甜甜的声音缓缓响起，甜而不腻，没有那种牛皮糖的小女生那样子，听起来满舒服的。

　　“他啊？可柔你就别提他了，赶紧说说，你这么晚跑这里有什么事情，你老爸不管你？”

　　忽然间陷入了沉默，想来对方竟然在防备自己，陆铮也没有继续听下去的心思，正准备从窗口出去的时候，再次听到陈莉的声音。

　　“没事，直接说吧。”

　　“嗯，我刚从老爸那里知道，陆天的案件被市厅给停下来了，并宣布三天后无罪释放，而且有人提供了那个村支书的受贿记录，可能还会给陆天颁奖……这个事情是你安排的，现在市厅说话了，恐怕我们改动不了了。”

　　“放心吧，这件事情已经没有意义了，最后结果如何，我无所谓了。”

　　……

　　后面的内容陆铮已经没有心思去管了，至少知道自己父亲已经没事了，这次来了县里，虽然什么都没做，但是却知道了很多东西，而且自己第一个目标出现了。

　　可是，案件定罪也是市厅决定的，这次无罪释放也是市厅下发的，况且，那个支书的受贿记录不是在自己的手上么？什么时候被市厅的人知道了。

　　市里的人员对一个小小的龙镇感兴趣？显然是有人在背后操纵。

　　滴滴……

　　怀里的女神名单开始动起来，陆铮拿出来，上面是一个倒计时的图像，还有十八个小时就到跟女神接触的时间了。

　　当初稍微一撇，绝对是女神级别的人物，可是经过刚才的糗事，总需要缓解时间吧？

　　趁着现在还有时间，陆铮直接将女神名单给收起来，还有事情等着自己，不知道李枫他们怎么样了。

　　刚打开门，见到眼前的情形，陆铮顿时愣住了，不是吧？

　　“李枫，你真是李疯啊，这是怎么回事？”

　　房间内只剩下李枫一个人，李木天早就不知所踪，整个房间乱得不行，好像是经历过一场激烈的打斗一般，他稍微查看过，周围都没有人。

　　这丫的在房间发疯吧？

　　李枫从地上爬了起来，嘴角还有着血迹，没好气地说：“被那个老家伙给暗算了，竟然隐藏得这么深！”

　　将刚才的事情经过都说了一遍，原本是想拷问一下李木天，结果却被这个深藏不露的家伙给反揍了一顿，直接逃之夭夭，然后就成了这样。

　　谢一天拳头紧握，他不知道自己究竟陷入了一个怎样的阴谋之中，有些是陌生，有些是曾经熟知的人，现在都一个个变得深不可测起来，他们究竟要隐藏什么，还有什么自己不知道的东西？

　　“对了，李枫，我老爹的事情，是不是你在搞鬼？那些贿赂记录也是你弄出来的？”

　　“什么？”

　　李枫瞪大着双眼看着陆铮，这关他什么事情？

　　“头，你当我是你啊，有这么大本事，话说今天的事情怎么样？”

　　李枫没好气地坐在沙发上，拿出纸巾擦了擦嘴角的血迹，在拿纸巾的同时，将刚才发出去的那条短信给删掉，里面的内容前几个字是：将陆天无罪释放……

　　陆铮稍微讲述了一下，笑得李枫差些没将嘴巴给笑歪了，相互寒颤了一下，李枫借机有事情，然后匆匆离去，剩下陆铮一个人。

　　他还没有打算现在就回去，他的目标还没有完成。

　　“小帅哥，怎么样，很疑惑对不对？”

　　陆铮猛然从沙发上跳了起来，任何人都不可能在他悄无声息的情况下进来，陈莉她是怎么进来的？

　　可当他回过头，却不是陈莉，而是学着陈莉声音的白影林芸，就是女神名单封面上那货，知道是白影林芸，能够不惊动自己的情况下出现，他也没有什么意外的了。

　　不过这次白影林芸不似上次，穿得像神话故事当中的仙女着装，穿着一身黑色紧身衣，带着墨镜，黑色紧身衣将她的峰峦全部挤得几乎要蹦出来一样，穿着长筒靴，露出大半洁白的美腿。

　　若不是对方身上那种神圣不可侵犯的气息，恐怕他都认不出来了。

　　“那啥，美女，什么风把你给吹来了？”陆铮看了一下手中的女神名单，发现风靡昂上的人儿已经不见了。

　　贞子从电视机里面冒出来，这货奇葩了，从封面当中冒出来。

　　“当然是给你解惑来了。”

　　白影林芸坐在陆铮的对面，随意地拿起桌子上的酒杯，给自己倒了一杯，丝毫没有理会在一旁的陆铮。

　　陆铮也没有说话，他倒要看看，这货究竟想干嘛。

　　结果对方自斟自饮了半天，一句话都没说，陆铮也不问，耐力比拼？能跟他在丛林里喂三天蚊子的人比？

　　老实不客气地给自己倒一杯。

　　最后白影林芸也无奈了，只得耸耸肩：“好吧，我出来的时间有限，你赢了，以后想要跟去取得联系，直接在心中默念好了，但是，你现在遇到的这些疑问，只有你自己解答，其中隐藏着你被除名的原因。”

　　“说了半天全是废话。”

　　陆铮真想一个杯子甩过去，要不是对方是个美女……

　　不过，陆铮见过美女不少，但是，这个白影林芸，他真不知道该用什么样的词汇去描述对方，该怎么表现对方的美，太梦幻了，而且很迷蒙，朦胧美，根本无法描述。

　　说到关键上了，既然这里面隐藏着他除名的线索，那么他必须将整件事情都追查下去，何况现在连自己的老爹都陷入进去了。

　　“我也觉得是废话，可是你现在的态度，怎么跟美女搭讪？这本名单有妙用，你会慢慢知晓的，等你无法应对哪一天，我会教授你加强你实力的方法，今天的事情就这么多，看你还没从美女在怀当中平复过来，早走为妙。”

　　说完对方一眨眼就消失了，化作一道白光消失在女神名单上，她的画像再一次出现在女神名单之上，而且还冲陆铮妩媚地眨了眨眼睛。

　　气得陆铮恨不得将对方从封面里揪出来，暴打小屁屁。


第466章 跟踪女神

　　海天市某个神秘的小黑屋当中，漆黑一片，有着缓慢的呼吸声在里面此起彼伏。

　　过了好一会，一个粗狂的男声响起：“你知道不知道陆铮的资料？”

　　一道强光灯亮了起来，照射在一个少年脸上。

　　他，竟然是陆仁杰！

　　此刻陆仁杰的脸色苍白无比，不知道是强光灯的作用，还是他的脸色就是如此的苍白，不过他脸上的恐惧，已经表明了他的内心。

　　“我，我不知道，我只知道他当兵两年，任职两年，在三年前被开除，我只知道他去的是特种部队，其他我都不清楚。”

　　“他老爹呢？”

　　“不知道，他老爹也是个当兵的，服役了十年，退役后就一直在家，至于是什么部队都不知道，毕竟是老一辈人的事情了。”

　　“很好，那么，你可知道，你上头让你拿的东西是什么？”

　　这个时候，强光灯照射的范围内，出现了一个身着西装的男子，年龄比陆仁杰稍大一点，最为明显的是这个人冷酷的脸上，有着一道好似火焰一样的伤疤，看起来尤为狰狞可怖。

　　这个人竟是陆铮的部下，李枫！

　　“不知道，但是她答应我，给我一生无忧的财富，以及给我政府给我安排一个公务员的职位，还给我父母都安排好去处，其他什么都不知道。”

　　陆仁杰额头上尽是虚汗，已经不知道该说些什么了，这个人太可怕了，特别是脸上那道伤疤，给人一种无形的威慑力，什么话都藏不住一样。

　　“那么你知道李木天和凤儿两个人的身份么？”

　　“李木天？凤儿？”

　　陆仁杰一愣，这两个人，这两个人他怎么知道？

　　“不知道。”

　　其实陆仁杰还有些没有说出来，陈莉可跟他说了，拿这个东西的时候，一定要在这两个人都不在的情况下，不然，他就算是死十次都不可能拿到。

　　李枫没有继续问下去，只是不自觉地抹了抹嘴角，此刻被打肿的地方还没有消退。

　　这个时候陆仁杰的手机忽然响了起来，来电显示没有备注。

　　“谁的电话？”

　　“一个朋友的。”

　　啪！

　　陆仁杰被李枫一个巴掌给扇了出去，疼得陆仁杰倒在地上还滚了两圈，可见力气之大。

　　“接电话，告诉她，东西没有找到，然后回去，该干什么干什么。”

　　李枫拿起电话递给了陆仁杰，嘴角露出诡秘的笑容。

　　陆仁杰大口大口喘着粗气，鲜血一直从嘴角流出来，颤抖着接过电话，努力地吞了吞口水，平缓一下自己的呼吸，打开接听键。

　　刚打开就传来陈莉急促的声音。

　　“东西拿到了没有？你怎么喘息这么厉害，是不是发了什么事情？”

　　“没有，东西没有找到，我被其他人发现了，然后逃了出来，东西不在房间里面。”

　　“没有？那我下次给你制造个机会，不在陆铮的家里，必定在李木天的家里。”

　　嘟嘟……

　　说完又直接挂掉了，没有任何犹豫。

　　陆仁杰拿着已经挂掉的手机，谨慎地看着李枫，李枫摸了摸下巴，纳闷地说：“她就没有怀疑？”

　　陆仁杰摇头摇得跟个拨浪鼓一样。

　　“你可以离开了。”

　　李枫没有再管陆仁杰，但是将陆仁杰拿出来的东西带走，东西被装在一个黑色的匣子里，不知道是什么东西。

　　陆仁杰发现无人跟踪，火急火燎地往外跑，发现没人跟踪之后才放心下来。

　　陆仁杰离开，李枫露出僵硬的笑容，拿开手机，给另外一个人打了个电话，而电话上的备注却是，李枫！

　　陆仁杰将东西找到，然后按照计划，找到他们约定的地点，刚想将东西放下，就被另外一伙人冲了上来，然后很客气地被请到了这里来。

　　与此同时，在另外一边，天宁县区内，一条幽暗的胡同当中，有一个鬼鬼祟祟的黑影，跟踪在一个靓丽的少女身后。

　　不过看起来，那个少女比他也好不到哪里去，几乎是三步一回头，时刻注意着周围的情况，不是傻子都能看出来，这两个货都不是好人。

　　走在前面的正是陆铮的第一个目标，王可柔，跟在王可柔身后的当然是陆铮啦，因为陆铮眼看自己与女神碰面的时间就要到了，还是赶紧趁这个时间好好了解一下对方才好。

　　不然到时候手足无措，跟个二逼青年去相亲一样蛋疼，那就乐大发了。

　　陆铮越跟越感觉不对劲了，身为县长女儿，那是富家千金的存在，要风得风要雨得雨的人，居然对自己特种兵的身份一点都不好奇，跟陈莉这个暗影局的人又走得如此之近。

　　现在又独自一人在这个无人的小巷里面行走，这是一般女孩能干出来的事情么？再说，这样的小巷子，除了那种低端红灯区还有黑帮集会的地方，还有其他东西么？

　　不要说她大晚上跑来这无人的小巷，是去看望老奶奶。

　　忽然，从前方传来一个男人的声音。

　　“大姐大，怎么办？最近其他黑帮开始渗透进我们的天宁县，根据手下去查询的情况，似乎是从海天市过来的，海天市那块肥肉他们都分不完，怎么会来我们这块小地方抢食啊？”

　　大姐大？

　　这妞有毛病吧，好好的大小姐不当，学人家混黑道？还是从军区护士学校毕业的校花，太不科学了吧？

　　陆铮有些不敢相信，一个跃身翻墙而入，里面人数还不少，略微查看了一下，就有几十人在里面，看来人还不少啊。

　　他一眼就认出了王可柔，在跟一个粗狂的大汉商议着什么事情。

　　“不知道，等我从警察局那边了解情况吧，希望不要破坏我们这里的平衡就好，你们记住了，最近风头紧，小心着点，我从莉姐那边了解到一些，有特种部队进来了，当地警察还行，但是特种部队就不是我们能够招惹的了。”

　　“我们明白，对了，大姐大，我们最近可能要进一批货，关口那边，您帮忙一下呗？”

　　“这件事情容易，我说一声就是了，以后没有什么重要的事情，尽量不要联系我，还有，派去莉姐那边的人撤掉，她不是我们能够监视的。”

　　陆铮苦笑地摇摇头，这算什么事情啊，第一次跟踪女神，却跟踪出这个事情来，一下子对这个女的印象不知道下降了多少倍，第一次见到，的确是心跳加速，欲望满满的。

　　可惜，现在全都被这一盆冷水给浇灭了！

　　陈莉那边的事情他现在也没有心思去管了，现在首要的是赶紧将老爹无罪释放的消息，告诉自己老妈去，至于明天跟女神见面的事情，他已经没有多大兴趣了。

　　这狗X的女神名单总结两个字，坑爹，选的都是些什么人？

　　当下翻墙回去，去到住所结算了房租，准备开车回家，就在这个时候，陆铮一愣，暗道不妙，李木天不会对自己老妈下手吧？

　　不过一个电话打来，将陆铮的担忧给消除了，虽然不知道李木天是什么人，至少不会对自己家人下手。

　　但是陆铮却得到一个更加骇然的消息，自己母亲住院了，是陆仁杰打电话告诉自己的，当下记得陆铮迅速驱车回家。

　　回到家发现家里一片狼藉，好像被强盗洗劫了一番，等到了医院，已经是凌晨两点，见到自己老妈还处于昏迷状态，额头上被包扎了一圈，似乎受到重击的是头部。

　　检查报告上也是这样说的，头部受到重击，暂时昏迷，因为自己老妈年纪偏大，要需要静养一段时间。

　　看见陆仁杰一直低着头在旁边，陆铮一阵火气上涌，不是跟他说了要照顾好自己母亲的么？但是他知道消息的时候已经是第二天了。

　　一下子拖着陆仁杰出到病房外面，见到陆仁杰嘴角的红肿以及未干的血迹，语气这才缓和了许多，可是，陆铮又发现了一个问题。

　　都第二天了，他嘴角的血迹还没干？

　　“仁杰，这到底是怎么回事？还有你的脸又是什么情况？”

　　“年哥，你不知道，你离开之后，我在你家照顾你老妈，我在外面接了个电话，忽然听到里面有些声响，然后就走进去，才走到门口，就发现门口站着两个持枪的人员，我害怕就藏在角落里看着。”

　　是李木天，李木天带着那些人在你家里找东西，但是好像没有找到，就到处搜寻，最后我被发现，就被带到了一个黑屋当中，询问了我很多不知道的东西。

　　问你的情况，参加的是什么部队，还有你老爹的情况，可是我什么都不知道，最后被暴打一顿，就放了我，回来的时候，你老妈已经被送到医院来了。

　　我也是刚回来不久，回来第一时间就给你打电话了。

　　“你撒谎！”

　　陆铮刚压制下去的火气腾的一下子又暴起，李木天被自己拽着去了天宁县，不可能在那个时间回来。

　　按照陆仁杰说的，那个时候，李木天可能还在跟李枫扭打成一块，除非李木天有分身术，可是，他回来之后，试图找过一次，却没有找到李木天，所有人都说他没有回来过。

　　况且，能够在村子里面，神不知鬼不觉地带走陆仁杰，肯定有一定的能力，不然不被发现才怪。

　　家里被翻找得很是仔细，他都查看过，是专业人士干的，没有留下任何痕迹。

　　“年哥，我真的没骗你，那就是李木天的声音。”

　　“声音？”

　　陆铮一愣，如果没有看见脸的话，那就不一样了，单单是声音很难说明问题。反复询问了陆仁杰几次，也没有得到什么有意义的东西。

　　但是，李枫和陆仁杰两人，必定有一个人说谎了！而这两个都是自己最信任的人，会是谁呢？如果他们两个人都没有说谎，事情又是什么样的呢？


第467章 档案丢失

　　第二天，有着几个身份隐秘之人，从外地赶到陈莉的别墅，进去之后没一会就出来，然后直奔龙镇。

　　很显然，陈莉似乎已经知道了些什么，对于陆仁杰的话，她是一百个不相信。

　　只有陆铮还在疑惑。

　　也就在这一天，市局成立了一个专案组，开始针对天宁县周边的小镇进行调查，针对镇政府官员的受贿调查。

　　起因自然是凤儿的老公这个支书。

　　但是事情的主角被铺，凤儿和李木天却不知所踪，陆铮知道这件事情跟李木天是脱不开关系的，然而，到中午却接到了消息，凤儿的尸体从罗江中找到。

　　这是横穿天宁县的一条江，龙镇的凤儿尸体却在天宁县发现，陆铮无心知道这件受贿事件，他倒是挺关心凤儿究竟是怎么死的，是李木天么？

　　“老妈，你总算是醒来了！”

　　直到下午的时候自己的老妈才慢慢醒转过来，不过双眼疑惑地看着四周，似乎还有些适应不过来，过了好半晌，她才猛然醒悟过来。

　　猛的抓住陆铮的手，紧张兮兮地说：“小陆，快，快回家去，床底下第四块砖头下面埋着东西，你老爹被抓紧局里的时候跟我说过，那个东西是我们家的保命符，如果丢失了，我们全家都要完蛋的啊，但是他却说了，不到万不得已绝对不能告诉任何人，那个是保命符，也是催命符，现在没人在家，赶紧回去看看还在不在。”

　　见到自己老妈已经有些语无伦次了，可是，重点他还是知道的，自己家里的床底下埋着东西，自己即是保命符又是催命符，自己老爹到底有着什么秘密，这个东西居然能够保命？

　　陆铮稍微猜测一下，要么是重要文件，要么就是一些机密资料，可是自己老爹顶多是个服役了十几年的老兵，能有什么秘密？

　　“老妈，你等会，你先别着急，我看过家里的情况，虽然被翻得很乱，但是东西还没丢失，你赶紧说说，到底是怎么回事？”

　　陆铮心里也有些虚，话说他还真没注意过床底下的情况，谁知道还在不在？

　　“那就好，那就好，你可千万别动那个东西啊，你老爹千叮万嘱的东西，一定是很重要的东西。”

　　见陆铮努力的点头她才放心下来，又沉默了好久，似乎是年纪大了，记性也不太好了，过了好半晌才慢慢说到：“那天晚上，我记得我去叫仁杰，让他留在家里吃饭，他好像在角落里给谁打电话，然后我被人敲晕了，就到了这里。”

　　等等，自己老妈见到了陆仁杰，然后被敲晕了，她见到了，难道那些人没有发现陆仁杰？以陆仁杰胆小怕事的性格，见到这样的情况，第一反应应该是逃跑，然后才是报警。

　　可是这货居然敢跑过来查看，陆仁杰显然还有事情没有完全说完。

　　安顿好，让自己老妈在医院好好静养，陆铮决定回家看看，东西还在不在。

　　他离开之前，发现陆仁杰已经不在医院了，去到他家也没有看到人，无奈之下只好先回家去，按照老妈说的，找到床底下第四块砖，看见那块砖，陆铮眉头皱了起来，这块砖头被人动过了。

　　从口袋中拿出一张白纸，轻轻地按在砖上，过了一会儿拿了起来，在角落的位置，出现了两个手指的指纹，这是特殊取样手段。

　　看来那个取走东西的人，似乎太过激动，因此没有注意到这个细节，留下了证据，将这些都弄好，陆铮才小心翼翼地将上面的青砖给移开。

　　东西居然还在？

　　一个黑色的小匣子，陆铮最后还是拿了出来，什么样的东西能够成为保命符？

　　最后还是忍不住好奇心，将匣子给打开了，里面放着一个文件袋，上面写着绝密两个字，陆铮见到这两个字，当下暗暗心惊，还真是绝密文件，自己老爹怎么会有这等文件？

　　打开之后陆铮脸色凝重起来，文件袋里面是几张白纸，什么都没有，要么本来就什么都没有，如果不是的话，那么就是后来被人重新放了假的进去。

　　真是这样的话，陆仁杰必定逃脱不了干系！

　　拿起怀中那张留着指纹的白纸，只要让李枫将这个人的指纹找出来，就知道事情的真相了。

　　第一时间想到了李枫，李枫这方面是他的强项，并且自己老爹马上就要回来了，必须赶在他回来之前将这件事给处理好。

　　结果打了几通电话都没人接，无奈之下，陆铮之后用手机扫描了一下指纹给他发过去，然后留言让他有消息立刻告诉自己。

　　将这些事情都处理完，再把家里给收拾了一番，已经是傍晚了，打电话给陆仁杰一直都是关机，去到他家找他，依然不在。

　　来到医院才发现，陆仁杰，失踪了。

　　这些关键人物一个接着一个失踪，先是凤儿死亡，李木天失踪，接着又是陆仁杰，刚找到一点苗头，关键人物就迅速消失，是谁在阻止他调查的进度？

　　暗杀，袭击，捣毁毒枭，收集情报，近身搏斗都是他的强项，可是破解阴谋之类，他就有些不太擅长了。

　　事情重新再理一次，因为自己老爹的事情，自己才回来，那么凤儿和李木天是关键人物，但是，如果没有陆仁杰知道自己的所在，自己就不可能出现。

　　这三个人，现在死的死，失踪的失踪，都不见了。

　　那么在暗中推波助澜的陈莉，是不是也有问题？这个女人可不简单。

　　推理了半天，依然没有什么结果，只有等自己父亲回来才知道了，毕竟把东西藏在床底的是自己的老爹，或许这件事情的起因，跟自己老爹有什么关系呢？

　　“小帅哥，你可是迟到了第一次跟女神的接触哟。”

　　正当陆铮想得头昏脑胀的时候，白影林芸的声音缓缓响起，却没有看见白影林芸出来，陆铮也懒得管那么多了。

　　“我现在家里已经一团乱麻了，让我上阵杀敌还成，对付这样的情况，还真不是我的强项，我都要被自己绕晕了，谁还管他女神不女神的。”

　　陆铮没好气地说，这都什么时候了，额，低头一看手表，好像不是迟到了，已经错过了。

　　没有在理会，希望自己老爹快些回来吧，只要弄清楚床底下那个匣子里面的东西，也许剩下的事情就迎刃而解了。

　　“你现在想破脑袋也没有用，告诉你，嫌弃这个女孩混黑道是不？信不信我给你安排个女子监狱的狱花给你？或者是老人院的老奶奶。”

　　“呸，你死一边去，别以为你是白影林芸老子就不敢骂你，告诉你，要是你把脸凑过来我还敢扇你一巴掌。”

　　陆铮怒向胆边生，他本来就不是一个随便听从别人安排的人，总感觉这一切的起源，都是因为这本该死的女神名单，追根究底，还不是这丫什么鸟白影林芸搞的鬼。

　　“我可不管你，为了体谅你的第一次的宝贵，我将时间延后三天，也就是后天，想要知道其中的秘密，你自己去想吧，你老爹回来也没用，而且，我要告诉你的就是，这个女孩，等你了解之后，你就知道我的用心良苦了。”

　　你的用心良苦就是让老子从一个神龙组特工，变成一个宅男屌丝，然后再变身黑道双侠么？滚你娘个蛋的。

　　白影林芸也没了声息，陆铮也懒得去管，不过对于王可柔，他倒是十分的好奇，是怎样的生活环境，改变了她，走上这条奇葩的道路。

　　幸运的是，老爹原本要等明天才能够回来，结果在今天晚上就被专人送到了医院，并且陈莉带着几名警察，代表县局来代表诚挚的歉意，还有送来锦旗。

　　没人去问她为什么道歉，也没有问锦旗为什么来，就连陆铮的老爹陆天也没有，陆铮总感觉，这里面似乎问题更大，而且陈莉竟然也来了。

　　跟这个女人同时出现，陆铮就感觉到一阵头大，特别是她背后的暗影局，这个庞大的部门。

　　当听到陆铮老妈说的事情，陆天当下狂叫一声从病房冲了出去，好似丢失了比生命还要重要的东西一般。

　　看见自己老爹依然如此硬朗，陆铮安心了许多，不过，发现自己老爹硬朗得有些过头了，特别是奔跑的时候，几乎将自己的动作调整到一个极致，将所有帮助加速的动作都用上了，这个独特的技巧。

　　只有特种兵训练急速爆发才会使用到，老爹明显是无意中暴露出来，足以证明那件东西的重要性，更为重要的一点。

　　自己老爹服役了十多年的不是普通兵种，而是特种部队！


第468章 坑爹的相亲

　　当天晚上陆天回到家中之后，陆铮就跟了回去，发现自己老爹就坐在床上，一言不发，不断地抽着烟。

　　无论陆铮如何问，都问不出个所以然来，就算是陆铮直接摊牌，将床底下的匣子给拿出来，陆天依然没有任何反应，问什么也不说。

　　陆铮知道自己老爹的倔脾气，要是不说，你就算是掐死他也不会问出一句话来，没有办法，只能在一旁等。

　　结果，陆天打了一晚上的电话，只是，一句话都没有说，每次打的都不是同一个号码，而且一直都是打通之后，对方刚接通，自己老爹就直接挂掉，不是老爹先挂掉，就是对方先挂，总之，双方都没有说一句话。

　　他还从来没有见过这样的联系方式，就算是用行话也不是这样的啊，老爹身上，究竟有什么秘密笼罩着？

　　第二天，陆铮跟陈莉聊了一下，旁敲侧击，想从对方口中得到一些消息，陈莉没有丝毫隐瞒，将自己知道的事情都说了出来，可是，对陆铮一点用处都没有，都是些他已经知道，或者是没有任何作用的情报。

　　同时，谢一天也收到了李枫的信息，那个指纹是经过加工的，是用指纹手套留下的，看来对方是故意迷惑他的。

　　现在关键人物失踪了，线索断了，就连上面的指纹也是假的，老爹又是一个死不开口的模样，更是问不出什么来，更重要的是，他不能确定，那个文件究竟是丢了，还是没丢。

　　无奈之下陆铮只好放下手机回家去，今天自己老妈也出院了，刚回来，买了些东西回去，结果才进家门，老爹就走了出来，将东西拿了进去，然后将陆铮给拉到一边问到。

　　“小陆啊，你这几年在外省当职不给家里电话也就算了，这次有没有带女朋友回来？”

　　啥？女朋友？他连充气女朋友都没有！

　　只是老爹这个时候问这个问题是什么意思？

　　“还没。”

　　憋了半天，也不知道老爹是什么意思，最后还是如实回答，谁知老爹一听这个话就乐了，这个四十好几的老头，严肃的脸上绽开如花的笑容，嘴里还一直喊着：“太好了，哈哈，太好了。”

　　陆铮傻眼了，这老头不会是被关傻了吧，感情您儿子光棍一辈子你才开心是吧？

　　谁知自己老爹的下半句差些没将陆铮给噎死。

　　“我昨天打电话联系了下老一战友，你也二十五了，不小了，该找个对象了，你看这家，就我们两个老家伙，多没意思啊，战友说他也正愁着这个，这不，安排你们今天见面，地点都给你定好了，就在天宁大酒店，下午两点，记得穿体面点，别丢了我脸。”

　　说完陆天拍拍陆铮的肩膀，乐呵呵地走了进去，一边走还一边笑。

　　陆铮见状有些哭笑不得，这老爹是吃错什么药了？就算是撇开话题，转移我的注意力也不用这么做吧？

　　不过又是天宁县，自己下午两点好像就是跟王可柔见面的时间了吧，这是女神名单给自己的时间，得，去就去吧，找个替身就行了，自己老爹的战友也就那么几个，都是农村里面出来的，别给自己介绍一个村姑就成了。

　　到时候提着一块搓衣板走进大酒店，那可就笑呵呵了。

　　谁知道老爹比自己还着急，十点钟，连午饭都不让自己吃，就让自己开车去县里跟人家见面去。

　　你大爷啊，十点就出发，按照他的车速，十一点半就到了，下午两点，难道让他在马路上数蚂蚁数两个小时么？

　　拗不过这个老头，陆铮权当是应付式一般，只能如此了，正好现在自己要了解一下王可柔的资料。

　　陆铮刚离开，陆天就拿出手机拨出一个号码。

　　“代号三零二三，黑匣子丢失，我被不明人员盯上，完毕。”

　　讲完，将手机电池拿了出来，整个手机都往炉灶扔了进去，这个号码，不会出现第二次！

　　驱车到了天宁大酒店，直接按照自己老爹给的位置坐了下来；原本他还想在天宁县逛一圈，却发现自己几年没回来，这里早就发生了翻天覆地的变化，已经没有熟悉的影子了，无奈之下，他还是想来这里玩会手机吧。

　　结果，对方的情况似乎跟自己差不多。

　　他所在的位置是一楼，靠近落地窗，能够看见外面的景色，环境还算安静。

　　他十二点到了酒店，到了十二点二十分，那个所谓战友的女儿就出现了，看对方的表情，俨然也是被家里人逼着早来的，看来自己老爹着急的也不是没有道理啊。

　　正好，自己解决完这里的事情，可以去跟王可柔接触一番，结果陆铮震惊地发现，这个，这个老爹战友的女儿，竟然是王可柔！

　　要多坑爹就有多坑爹，要多狗血就有多狗血。

　　王可柔见到陆铮的那一刻，几乎冒出了与陆铮一毛一样的想法。

　　“怎么会是你？你不就是那天卖……”

　　王可柔抬起芊芊玉手指着陆铮，说到一半，羞红着脸又说不下去了。

　　今天，王可柔穿着一件粉红色的休闲装，穿着运动鞋，绑着头发，带着耳塞，鼻梁上戴着一副红色的眼镜。

　　调皮可爱之中又不失青春活力，清新女神王可柔，就她了！

　　“咳咳，或许其中有一些误会，可柔，坐吧，我不想浪费时间，将我们各自的任务完成，我们也可以给老头子交代了。”

　　陆铮耸耸肩，既然那天的事情，让他们的关系变得有些僵硬，不过也熟络了不少不是？陆铮当下使出欲擒故纵的方式，并且迅速找到双方的共同语言。

　　看刚才她那不情愿的样子，显然是被逼的。

　　果然。

　　王可柔一脸好奇地看着陆铮，有些好奇地说道：“你也是被家里人给逼的？我说呢，还以为我一个人倒霉，原来你这个特种兵也好不到哪里去嘛，吃点什么，我买单。”

　　听陆铮这么说，王可柔显然随和了许多，刚开始本是想走完程序就回家报告得了，反正成不了，不过现在她倒是十分好奇，自己老爸的战友儿子，竟然是一个特种部队人员。

　　没想到特种部队的也沦落到相亲的下场，心里也平衡了不少。

　　“正好，亲没相成，捞到一顿好吃的也算不错，服务员，最贵的全部上来。”

　　陆铮王八之气上来了，那就来个彻底的，反正形象也全毁了，谁知陆铮踩狗屎了，王可柔对此并没有任何抵触，反而对陆铮起了兴趣。

　　白影林芸没好气地说到：“真是走狗屎运了，好吧，你能搞定，看来不需要我出马了。”

　　“咯咯，原来你们特种兵的生活这么困苦啊，而且你们整个部队都是男的，你们有时候会不会……？”

　　“没有，绝对没有，反正我没有听到过，嘿，兄弟，你的肥皂掉了。”

　　“哈哈……”

　　两人均是哈哈大笑起来，聊得都很投缘，陆铮无意中一撇，发现王可柔的胸口似乎有一朵玫瑰花一样的胎记，顿时一愣。

　　他绝对不会忘记这个胎记，太熟悉了，印象也太深了，想当年，他可是一口亲了下去，而且，还是第一次与女孩子有如此亲密的接触的。

　　难道真的是她么？

　　陆铮一时看痴了，直愣愣地盯着王可柔的胸口看，虽然露得很少，但是依稀可以看完全，还捎带看得见一点雪白的峰峦。

　　原本还说说笑笑的两人，谈得还算挺开心的，可是这个时候王可柔忽然发现陆铮不说话了，屏住呼吸，盯着自己熊就看，今天她特意穿着好一点，就怕遇到色狼直往自己身上瞄。

　　刚开始还没有防备这一点，结果这个时候见到陆铮的样子，对陆铮的印象再次一跌再跌，冷笑地注视着陆铮，淡淡地说：“看够了没？”

　　“还没，等会，等我看清楚先。”

　　“流氓！”

　　王可柔扬起手就要给陆铮来一巴掌，可当听到陆铮的一个称呼，巴掌在距离陆铮脸庞半公分处停留了下来。

　　“可可兔？”

　　王可柔诧异地看着陆铮，这个昵称，不知道多少年没有人知道了，都已经是七八年前的事情了，高中毕业之后，似乎就没人这样叫过他了。

　　难道他是？！


第469章 神龙组

　　陆铮高中的名字不叫陆铮，而是叫陆宁，而王可柔当初也不是这个名字，只是距离的时间太久远了，唯一知道的就只有可可兔这个名字了。

　　两人曾经也是那个高中的风云人物，两人一直霸占着全校第一第二名，一占就是三年，两人相差无几，因此也成为了好朋友。

　　一次阴差阳错，让陆铮狠狠地亲了一口王可柔胸口的玫瑰花胎记，结果不知道情况的陆铮再次亲了一口，两人就此分道扬镳，正值毕业季，因此两人一分开几年，直到如今才再次见面。

　　再次见面，两人已经是另外一番情形，两人都是唏嘘不已。

　　两人一下子化解了尴尬，几乎成了无话不谈的好友，陆铮在旁敲侧击当中知道了一些王可柔的情况，至于她为什么会成为黑帮大姐大的事情，王可柔似乎不太愿意提及。

　　但是至少知道，对方是有原因的，似乎她想要破开什么谜团一般，而且这个谜团似乎牵扯到陈莉。

　　更令陆铮震惊的是，对方没有提及这些组织的名字，但是他却清晰地听到一些暗影局的暗号用语，以及关于神龙组的暗语。

　　王可柔究竟是什么人，她知道的信息竟然如此广泛，暗影局和神龙组，都是整个华夏鼎鼎有名的组织，当然，这些信息，只有华夏高层以及一些国家的机密组织知道。

　　可惜，这两个组织是相对的，一个是破坏，一个是保护。

　　她王可柔，仅仅是一个县长女儿，却了解到这么多的信息，恐怕县长女儿的身份不足以了解这么多，真正让她了解如此之多，恐怕是她在军区护士学校这段时间了解到的吧。

　　两人足足聊到了晚上，才不舍离去，临走时看着王可柔那兴奋激动的眼眸，以及红扑扑的脸蛋，陆铮差些没忍住又上去亲了一口。

　　陆铮这次收获颇丰，终于知道白影林芸为什么安排第一个女神是王可柔的原因了，她似乎在引导自己，并且将最关键的人物与自己接触，这样自己解开这些谜团就更加容易一些了。

　　拿起女神名单狠狠地亲了一口封面，顿时受到白影林芸呸了一口。

　　陆铮也不介意，不亲白不亲，亲了也白亲。

　　掏出手机给老爹汇报了一下相亲的情况，出奇的顺利，让自己的老爹以及王可柔的家人都大出意外，这两个人第一次见面，竟然如此顺利。

　　难道是乌龟看绿豆，看对眼了？

　　最后两个老家伙确认了一下，事情的确如此，都是哈哈大笑起来，却不知道，他们在高中就已经认识了。

　　陆铮本想当晚就回去，却忽然接到了李枫的电话，刚开始还以为是指纹的事情有眉目了，结果却是另外一个更加重磅的消息。

　　“头，神龙组有消息了。”

　　简简单单第一句话，陆铮唯一听得进去的只有三个字，神龙组！

　　三年了，等了三年了，终于有信息了么？这三年来，他等得不可谓不辛苦，现在总算是有消息了。

　　浑身的血液似乎都开始沸腾起来，已经浑浑噩噩的心再一次苏醒过来，一匹傲立悬崖顶端的孤狼，发出一声惊天的吼叫声，傲然而立，俯视大地，逼视月光。

　　一匹放荡不羁的野狼又要复活了！

　　陆铮声音微微颤抖地说到：“李枫，你，你确定你没有听错？神龙组真的有消息了么？那边是怎么说的？”

　　……

　　李枫沉默了一会，似乎听到了李枫的叹息声。

　　“头，你先冷静下来，这个消息不知道是好还是坏，但是你还是做好心理准备。”

　　被李枫这一句话说得一滞，陆铮的呼吸和心跳似乎都在瞬间停止下来，或许自己所期望的跟现实是不一样的，但是久别了三年的称呼再一次出现，至少证明它还是存在的，自己曾经为之视为荣耀而奋战的两年，是真实存在的。

　　“说吧，我承受得住。”

　　“神龙组这次出现……”

　　“不是为了找我们的，我只是收到官方消息，说神龙组第五小队会前来天宁县执行任务，或许，你可以找他们了解一下，五组的队长独龙不是跟你关系挺好的么？你可以……”

　　嘟嘟……

　　李枫还没说完，就传来了挂掉电话的提示音。

　　陆铮慢慢地将手机放回兜里去，三年等来的只是它的出现，难道它已经彻底将他给遗忘了么？

　　曾经被视为整个神龙组新生代的荣耀，就这么不值一提了么？

　　一股悲哀与凄凉情绪涌上心头，抬头望着天际，任凭月光洒落在身上，从来没有想过，原来，月光竟是如此的清冷。

　　独自一人行走在街道上，单薄的背影，被路灯渐渐拉长了影子，说不出的凄凉。

　　……

　　“霸王龙就位，迅猛龙打头阵，其他人掩护，完成任务迅速撤离。”

　　几道黑影在黑夜之中，显得如此的不起眼，而且一闪即逝，没有受过特殊训练的话，根本发现不了，就算发现了，也难以找到他们的藏身之所。

　　在这几道黑影的远处，同样隐藏着一道黑影，双眼如鹰钩一般盯着这几人，他们的行走轨迹行事特点，全部都印在了他的脑海。

　　其中一名身材魁梧的粗狂大汉，也就是刚才下命令的那一位，就是独龙，他整个小队几乎都是恐龙，全部以恐龙的名字来命名。

　　这个家伙自己曾经还救过他一命。

　　“独龙这个家伙行事的方式还是老样子，不过，他们来县长的住所执行什么任务？而且一个小小的县长，竟然还能够出动一个神龙小组？这排场也太大了点吧？难道说，我不在的几年，神龙组都成了大路货色？”

　　陆铮在暗中嘀咕了一句，也没有靠近，他倒是想要看看他们究竟要干什么！

　　深藏黑暗之中的魁梧男子，忽然浑身打了个冷颤，暗骂一声：“该死的，那个变态居然发现我们了，所有人员，撤，按照计划，迅速撤离，我们被孤狼盯上了。”

　　几道人影迅速闪掠，两个人影从三楼几个跳跃就跳了下来，其中一人怀中抱着一个人，陆铮目光一凝，他们这次任务的目的居然是王可柔，该死的，这可是他的目标。

　　眼看这些人就要离开了，当下不再犹豫，一个闪身冲了出去，独龙似乎早就料到一般，好似被老虎追了一样，没命的狂奔，也不管什么队形不队形的了。

　　“都给我撤，要是被他追上了，组织怪罪下来我可不管。”

　　独龙几乎是对着对讲机大吼道，一个个见鬼一样往前冲，直接跑上了不远处接应的直升机。

　　独龙的话陆铮也听到了，为什么神龙组好像躲瘟疫一样躲着自己？

　　看着直升机从自己头顶飞过，曾经的自己，就是在这样的直升机上，天降奇兵，指那打那，何等的威风，现如今，只能看着它从自己的头顶飞过，却无可奈何。

　　王可柔的离开，留给自己又一个谜团，本来谜团就够多了，谁知道现在有一个。

　　刚从王可柔那里了解到一些信息，还没等他下手，神龙组就兵贵神速地带走了，她身上又有什么秘密？

　　一时没了注意的陆铮，直接躺倒在草地上，该怎么办？

　　“小帅哥，今天第一次接触完成得不错，不过，如果五天之内你无法推倒她，那么，我将选择下一位主人，而你想要解开的谜团，永远都无法依靠你一个人的能力去解开，要把握好哦。”

　　“我去你大爷的吧，人都被神龙组弄走了，五天，你吃翔去吧，五天能干什么？连神龙组的一点线索可能都找不到。”

　　陆铮愤怒地大吼到，他了解神龙组的做事风格，是不可能留下任何蛛丝马迹的，根本无处下手，就算是他这个曾经的内部人员，想要查找也不是意见容易的事情。

　　刚接触一下就要推倒，坑不坑啊。

　　“也不是无迹可寻，这个女孩跟女神名单有一定关系的，不然女神名单第一页怎么会是她呢？”

　　陆铮一愣，脑海当中灵光一闪，被白影林芸这么一提醒，他似乎明白了什么，当下掏出手机，立刻让李枫赶来。

　　孤狼还需要什么组织，哼，大动作就要开始了，神龙组，等着老子吧！


第470章 外人前施针

　　陆铮脑袋一阵剧烈的疼痛，脑海传来一阵阵刺痛，像是有两个自己正在脑袋里面挣扎，相互抗争一样。

　　林芸出现在陆铮身边，还是原来那一套古装妆扮。林芸有些惊奇的看着陆铮。这不应该啊，他怎么可能跟自己控制抗争？

　　这简直是不可能的！

　　“嗷！”陆铮大吼一声，整个人腾的一下子从地上跳了起来，脸色显得很是狰狞，目光更是冰冷如刀刃，非常的可怕。

　　“林芸，你究竟想干什么？顾馨她们呢？她们可都等着我回去吃饭呢。”陆铮摒弃掉林芸强行塞到自己脑海之中的记忆，他，还是狂医，他还是神医陆铮！

　　根本不是这什么神龙组特工队的狗屁队长！

　　“你居然可以摆脱我的思维控制！看来你还真不是一般人啊。”林芸颇为惊奇的看着陆铮，脸上满是好奇的神色。

　　“我要是一般人那还得了？”陆铮没好气的瞪了一眼林芸，自己身怀绝鼎医术，加上自己体内那一股无法言喻的气，那是自己的最大本钱。光是这两点，就已经摆脱了所谓的一般人的头衔了！

　　“那也是，那你现在打算怎么做？回去陪顾馨，秦丽晴她们吃完饭？你老妈跟你堂弟，还有你老爹可都在家里等着你回去呢！”林芸笑呵呵的看着陆铮，脸上竟然有一抹兴奋在闪烁。

　　陆铮皱起了眉头，他现在是真正的陆铮，不是之前那见到女人就想上的傻缺，他现在的确是想回去，继续自己之前的生活，现在被这么给牵涉到这个所谓自己的曾经经历当中，简直是鬼扯。

　　陆铮甚至认为，这恐怕是林芸自导自演的一场戏，而自己却是里面被她操控的角色吧？

　　“让我回去！我不知道你搞了什么鬼，更不知道你什么天界还是什么的。但是我现在虽然找回了自己，我还是狂医陆铮，但是你却没有让我离开这记忆世界中吧？你到底怎么样才让我回去？”陆铮皱着眉头看着林芸。

　　林芸妩媚一笑，脸上带着无比诱人的笑容：“很简单，你将女神名单第一页给搞定了，搞定了之后我会将你送回去，等你什么时候有空，再将你给送过来。继续完成这女神名单的任务。”

　　“靠！”陆铮顿时大骂一声，这不坑人吗？说白了自己还得跑去跟神龙组单抗，虽然自己实力不错，可是总感觉这些神龙组的家伙也不是盖的啊！

　　“算了，我回家，看看我老妈怎么样了。”陆铮无奈的站了起来，现在的他实力更强了，但是却能够更加清晰的感觉到，这个林芸更强，比自己不知道要强上多少倍！跟对方对抗根本不可能。自己是狂没错，但是他不是傻逼啊。

　　“你终于承认那是你老妈了啊？”林芸颇为好笑的看着陆铮，白光一闪，直接进入到陆铮怀里的女神名单之中，然后林芸的模样就出现在了女神名单的封面上。

　　林芸还冲陆铮眨了眨眼睛。陆铮却是翻了翻白眼，懒得理会：“她是不是我老妈我不知道，但是现在我在这里的身份，她就是我老妈。现在我既然在这里，那我就当时做个好人好了。”

　　陆铮说的不是开玩笑的，他救人有自己的救人准则，不是所有人都救的。但是一旦决定要救的人，那就是不可能改变的。九头牛都拉不回来。

　　回到家里，看到陆天，陆铮无奈的笑笑，之前的话，自己还可以叫一声爹。可是现在毕竟是自己控制着身体和思维。自己忽然多出一个爹来，这个简直是有些令他不能接受啊。

　　“小陆啊，怎么样？见着人家姑娘了吗？感觉怎么样？”陆天看到陆铮回来，第一件事就是问相亲的情况。这一开口，陆铮就懵逼了，这跟他没有什么关系啊，相亲……

　　蛋疼，是有关系，要是自己不搞定这个妹子，自己就没法回去了啊。不知道这次没有准时回家吃饭，顾馨她们会怎么样，反正陆铮是想早点完事，早点回去吃饭。

　　“挺好的啊，以前还是我高中同学。我是今天遇到才知道什么叫女大十八变。真是变化大啊，很漂亮的一个女孩子。”陆铮摸着鼻子笑了笑，但是笑声中却带着淡淡的无奈。

　　真心有些无奈啊！

　　“哦？是吗？”陆天怔住了，半天没回过神来，这跟自己儿子的性格有些不太像啊。要知道，这事一开始他是拒绝的，怎么现在反而好像急着要跟人家女孩在一起呢？

　　不过看陆铮的样子，又不像是不是自己的儿子，毕竟怎么说，自己还是能够认出自己儿子来的。

　　看到陆天怀疑的目光，陆铮心里散发出淡淡的惊慌，这个人不简单，绝对不是普通特种兵那么简单。这种审视人的目光，简直是想要将陆铮整个人都给看透明了一样，那种感觉真的很可怕。

　　“老妈现在情况怎么样了？我去看看老妈，我忽然想起之前在部队里面，一个兄弟是祖传老中医的。我学了两招，现在才反应过来，兴许有些作用，我去看看去啊。”陆铮感觉这么待下去肯定会让警觉的陆天发现问题，毕竟一个人的很多细节是没办法模仿的，细节打败一切伪装。

　　“你还会这个？走，带我一起去看看，我也挺好奇的。你老妈还在医院，现在已经没有什么大碍了，主要还是身体伤口愈合的问题。”陆天一听，顿时来了精神，站了起来就准备出门跟陆铮一起去中心医院看望陆铮的老妈。

　　陆铮一阵头大，这算什么事啊？

　　这陆天也算是自己老爹了，至少现在是。要是到时候自己给老妈施针的时候，陆天要是要求留下来，自己似乎也没有办法拒绝吧……

　　这事情给闹的，陆铮可是有原则的，自己施针救人的时候，任何人都不能在身旁。可惜，现在这里的情况有些复杂，这个规矩似乎没有什么作用了……

　　这事情真心让陆铮有些无奈了。

　　但是这个时候陆天已经弄来了他的摩托车，朝陆铮打招呼，让陆铮快点。陆铮无奈的耸耸肩，好吧，被看到就看到吧。

　　陆铮上了陆天的车，陆天顿时一阵狂飙，娴熟的技术加上迅速的反应能力，还有各种物理学上的运算，让摩托车就像是在路上飞一样，更如同黑夜之中的幽灵一般，速度极其快速。

　　陆铮眉头微微皱起来，这陆天真是不简单，光是这一手就比很多职业摩托车赛车手要强很多了，真不知道这陆天究竟参加的是什么部队！

　　本来要半个小时的车程，十分钟不到就已经到了。陆铮脸色不变的从车上下来。如果说要快的话，陆铮可以比陆天更快。当然是开车更快，并不是其他方面快。

　　陆天好奇的看着陆铮，看到陆铮竟然脸不红气不喘，脸色都没有变化分毫，十分的淡然。

　　“你曾经是神龙组的人，看样子还算不错。”陆天满意的点点头，然后就率先朝医院内走去了。虽然是随口一说，但是陆铮却感觉到，这不像是在夸赞，倒像是在试探。

　　真是活见鬼了，之前什么都没有察觉出来，现在自己才刚掌控这身体，对方就开始对自己充斥着这么强烈的怀疑！

　　陆铮摇了摇头，无奈的走进了医院。跟着陆天来到了306号病房，在单独病房里面，虽然不是那种高级VIP的病房，不过总的说来也算是不错了。

　　陆天精神奕奕的，进了一趟派出所，或者说监狱里面，丝毫没有对他产生任何影响，光是这心理素质就是杠杠的。

　　“小陆，你来了啊？你爸能出来，这可多亏了你啊！”陆铮老妈看到陆铮走进来，脸上充满了骄傲的神色，还朝陆天挑了挑眉头似乎在说：看吧，你儿子可不比你差。

　　陆天摇摇头没有说话，然后指了指陆铮的老妈云凤：“你不是说给你老妈治疗？我看看你在部队里面学的到底是什么救治方法。”

　　“什么？小陆你会治病？那很不错啊，不过你老妈我这不是普通的病，只是受伤了而已，吃点药伤口愈合了就好了，并没有伤得太严重，又不是什么身体疾病啊。”一听陆铮会治疗，云凤顿时就惊奇无比，不过想了想又是摇摇头，这种都是轻伤，并且吃西药比这个所谓的治疗要快多了。

　　云凤看了一下陆铮，却发现陆铮手里空无一物，顿时就纳闷了，用什么来治疗呢？

　　“我治疗的时候，不想有旁人在。”陆铮想让陆天离开，不过显然，陆天完全没有离开的意思：“没事，你当我不存在就行了，我就好奇看看，你放心，我绝对安静的看着，绝对不会打扰到你的。”

　　陆铮看着陆天的样子，顿时无奈了。不过他早就聊到了会是这样的情况，刚才这么说。不过是想挣扎一下，看来得在外人面前露一手了。

　　不知道是什么情况，陆铮总感觉自己本身就有一个原则，不会在外人面前施针。好像是很久很久之前的事情了，可是为什么自己不记得什么时候有过这样的规矩和原则了呢？

　　“好吧，那老爸你去帮我那一副银针来。”陆铮无奈的摇摇头。

　　“老爸？你不是以前从来不这么叫的吗？另外，你要针灸？”陆天满是审视的神色看着陆铮，陆铮被盯得一阵头皮发麻，这家伙到底是什么队伍的啊？而且看他的样子都不像是当兵的，倒像是某些大人物，那种可以运筹帷幄的大人物一样。

　　这样的情况让陆铮相当的蛋疼，心里更是泛起一阵无语，这事情给闹的，这算什么事啊。

　　“这样叫不好？我是要针灸，我需要一副已经消毒了的银针。”陆铮硬着头皮说道，脸上无悲无喜，完全没有任何表情变化。他真的是需要银针，而并非刻意的让陆天离开，然后偷偷施针。

　　毕竟他被带到了这里，鬼知道这是什么地方，而林芸又是如何做到的。但是自己之前的东西，什么都没有了，连衣服都不是自己的，真是坑到家了。

　　“喂，你是不是又在骂我？”林芸的声音突兀的出现在陆铮的脑海当中，吓得陆铮够呛，这丫还喜欢神出鬼没的啊？

　　“别想支开我，告诉你小陆，今天我就要看看你施针，到底学会了什么方法。要银针可以让护士给你找来，按一下床头的呼叫铃就可以了，为什么非得让我出马？”陆天语气不太好的对陆铮说道，眼神同样有些不善的看着陆铮。

　　陆铮听得一阵头大，你不去就不去啊，不就是一副银针的事情吗，至于这样嘛……


第471章 绝顶神医

　　陆铮无奈的笑着摇摇头，然后按了一下床头的呼叫铃。

　　云凤没好气的瞪着陆天：“老天，你是什么意思？每次刚跟儿子见面你就呛你儿子！是，你儿子不如你当年那么厉害，可是至少也没给你丢脸不是？”

　　陆铮差点没直接摔倒在地，妈蛋，陆天，然后亲切的叫法是老天……我滴个老天哎！

　　“没给我丢脸？没给我丢脸怎么刚当上队长就被除名了？你以为我不知道？瞧他现在那个样子，吊儿郎当的，能干什么？”陆天丝毫没有退让，反而硬生生的将云凤的话给顶了回去，丝毫没有给云凤面子的样子。

　　云凤瞪大了双眼，别过头，懒得理会陆天。

　　陆铮微微皱着眉头，然后迅速搜寻关于这两夫妻的儿子那个陆铮记忆，结果却发现，自己可以掌控自己的思想和身体之后，另外一个自己的记忆开始迅速消退。

　　简单点说就是，原本跟顾馨一块的陆铮记忆越来越清晰，身体也完全能够由自己控制，而这里的这个陆铮正在慢慢消失，换句话说就是，陆铮正在代替这里的陆铮，而这里的这个陆铮已经在不断消失了。

　　好晕……听起来有点绕。

　　陆铮有些无奈了，搜寻不到这里的记忆，那就是说，自己露馅是迟早的事情。

　　这个时候身穿护士服的美眉走了进来，是一个大概二十一二岁的女孩，青春靓丽而充满了清纯的韵味，加上这洁白无瑕的护士服，简直是漂亮极了。

　　“你好，请问有什么需要吗？”女护士筱雅走了进来，看到陆铮一家三口，各自将头别过一边去，这是要干什么啊？而且床头的呼叫铃还在响。

　　陆铮忍不住多看了两眼这个苗条而美丽的女护士，刚才那一句声音充满柔柔的嗓音，很是好听，感觉浑身都充满了力气和精神一样，很是舒服。

　　“我需要帮个忙。”陆铮无奈的笑笑。

　　结果看陆铮的样子，以及这一家三口的奇怪模样，筱雅会意错了。无奈的摇摇头：“对不起先生，调解家庭矛盾不是我们的护士本职工作。并且，都是一家人，有什么话好好说就行了。很多时候，都是对亲人，家人严格，而对陌生人和善。如果对陌生人的态度对待家人那般，哪里会有这么矛盾呢？”

　　筱雅的话让陆铮给惊讶得下巴都掉地上了……

　　云凤则是忍不住好奇的看着筱雅，脸上竟然是露出了满意的神色，不过陆天倒是无比怪异的看着筱雅。

　　“怎么了？我说的不对吗？”筱雅看三人各自用如此奇怪的目光看着自己，微微蹙着眉头，有些奇怪的问道，筱雅心里却是纳闷，这得多奇怪的一家三口啊。

　　“呃，不是，你说的都对。不过我找你来，是想麻烦你帮忙我带一套银针过来……”陆铮苦笑不已地说道。

　　筱雅的脸色腾的一下子红了起来，原来是这么回事啊，看来是自己想多了。不过忽然想到了什么，筱雅瞪大了双眼看着陆铮，态度很坚决：“不行，既然来到了医院，我们接诊了，这就是我们对病人的认可，我们要对病人负责，你们家属同样要对病人负责，对我们医院尊重，不能以任何方式干预我们医院对病人的治疗。”

　　陆铮：……

　　就是想要一套银针而已啊，这小姑娘……

　　“小姑娘，你是刚护士学校毕业的吧？”陆天有些好笑的看着筱雅。

　　筱雅点点头：“是的，我已经实习一年了。”

　　“嗯，那没你什么事情了。麻烦了。”说完陆天转身离开了病房。

　　“真奇怪。”筱雅无奈的摇摇头，小声嘀咕了一句就离开了病房，临走时还不忘朝陆铮看一眼。结果发现陆铮双眼一直在盯着自己看。筱雅脸色微红，别过头迅速离开了病房。

　　陆铮摸了摸鼻子：“不会吧？不是说护士都挺开放的吗？不开放也不用这么害羞啊，毕竟护士学校的时候，可是对人体各种了解，那她上学的时候得多囧啊。”

　　“小陆，你管的是不是太多了点？人家小姑娘就算是知道了那些知识，难道就不准许人家害羞啊？再说了，人家本身就是这个性格，怎么了。”云凤有些好笑的看着陆铮。

　　陆铮咧嘴笑了笑：“好吧，还是老妈说得对。”

　　陆铮本以为该结束这个话题了，谁知自己老妈云凤却忽然凑了过来，小声地说道：“小陆，这个女孩怎么样？刚才我看了她的工作牌，名字叫筱雅，声音好听，人长得漂亮，而且名字更是不错。要不要老妈先探探她的口风？”

　　陆铮两腿一软，差点就跌倒在地，直接就来了个大扑街……

　　这老妈也是够了，自己不就是多看了两眼这个小姑娘嘛，至于嘛这。

　　“你别瞎参合这个事情，我已经让小陆去找一个老王的女儿王可可了。那孩子不仅能力担当，更是漂亮不已，是个好女孩，人家两个已经在发展了。”离开的陆天已经回来了，有些没好气的看着云凤。

　　“是吗？那没事啊，相信咱儿子的能力，多个选择就多条路不是？很多东西，那是需要对比才能够发现真爱的。当年你不也是这么干的？以前我不知道，别以为我现在还不知道。”云凤翻了翻白眼，丝毫没有理会陆天的话。

　　陆天被云凤直接给噎住了，愣是不知道该说什么了。

　　看陆天的样子，陆铮顿时有些好笑，没想到陆天年轻的时候也如此的狂拽酷炫啊，居然连这样的事情都想得出来。

　　关键是，不仅仅是想出来了，还真就做出来了，这才是真正的牛人啊！

　　陆天将一套银针丢给了陆铮，陆铮拿过来，将一把把银针给弄出来，摆放在桌子上。体内那一股气开始迅速运转在手掌之中，然后一把将银针都给抓在了手里。一股股气开始涌入银针之中。

　　“老妈，其实你问题也不大，就是额头的位置伤到了点骨头，另外就是你手臂血液有些堵塞，被打之后导致血液不流畅，因此好起来估计有些难，而且这么治疗下去，还会留下后遗症。我将你的身体的血管疏通一下就可以了。”陆铮脸色变得严肃起来，整个人也是显得无比的认真。

　　陆天看到陆铮的样子，眉头皱了起来，陆天发现，这陆铮认真起来的样子，竟然比自己当年的状态还要投入，这简直了！

　　云凤笑着点点头，刚才那些症状，在治疗报告上都有写着的，陆铮能够说出来云凤一点都不觉得奇怪，唯一奇怪的就是，这陆铮怎么忽然想起要给自己治病啊？

　　云凤完全不相信陆铮会治病啊，就算会，那也是小感冒什么的小毛病。不过云凤清楚自己儿子的性格，陆铮并不像是喜欢胡闹，喜欢开玩笑的人啊！

　　“准备好！”陆铮闭上的双眼猛然张开，大喝一声，直接将云凤的被子给掀开，然后猛然将手上的银针一把撒了出去，速度之快连陆天脸色都变了变。

　　这要是杀人的话，人估计已经死了，这速度，简直是比飞镖还要快无数倍啊！

　　“好了，稍微休息一下就好。”陆铮擦了擦额头上的汗水，松了口气，找了个椅子坐下来，顺便从床头拿过水壶给自己倒了杯水。

　　云凤还处于震惊与错愕之中没有回过神来，刚才陆铮就这么拿着一把银针，连看都没有看一下，直接给甩了出去。可是当看清楚之后却发现，这些银针排列得非常的有规律，分散着全身各个部位。

　　这怎么可能，就这么一眨眼的功夫，直接甩了出去，然后浑身上下都插满了银针，这速度也太快了吧！一把啊，直接是甩一把出去啊！

　　陆天眉头皱得更深了，光是陆铮露出来的这一手就不是普通中医能够做到的，而且这一手不仅仅是可以用来治病救人，给人施针。还可以用来杀人啊！

　　这一手，要是弄暗器的话，几乎是可以一下子杀死好几个人了。还是悄无声息的那种杀人，这简直是太可怕了啊！

　　陆铮这么强悍的出手震摄陆天，其实是实属无奈之举。他这么是做就是为了避免让陆天看出端倪来。光陆天的观察和侦查手段，以及超强的分析能力就让陆铮充满了警惕心，他不得不动用自己从来没有尝试过的手段治疗，并且以最快的速度完成。

　　反正就两个动作，抓住银针，然后直接将银针抛出去，就算是同行估计都看不出问题，更别提这个陆天的门外汉了。

　　没办法啊，陆铮想让陆天离开的，可是陆天却一直呆在这里，只好用这一手瞒天过海了。

　　“不是吧！小陆，你是怎么做到的？这简直是神医了啊！不说治疗效果，光是这施针这一手就厉害得不行啊。”这个时候云凤才终于反应过来，惊叹连连地说道，看着陆铮，云凤揉了揉眼睛：“我都开始怀疑你是不是我儿子了！”

　　陆铮心里暗自苦笑：还别说，我可真不是您儿子啊……只是我暂时代替了您儿子而已！

　　“哼，花拳绣腿的，有什么值得夸赞的？都被人扎成刺猬了，还高兴得不得了的样子，真是被人卖了还要替别人数钱。”陆天轻哼了一声，很是不满的看着云凤，但是脸上的惊奇与惊咦却是没有丝毫退散。

　　陆铮心里清楚得很，虽然这陆天现在说得犀利，并且谁都呛，一副你们都跟老子有仇的样子。

　　可是陆铮却感觉出来了，这没有那么简单，陆天究竟要干嘛，现在陆铮都无法推断出来。

　　“你们干什么了？我刚才不是说了吗？这是我们医院的责任，更不要干预我们医院的治疗，私自用你们的方式治疗，要是出了事情谁负责？”筱雅的声音忽然在门外响起，接着筱雅退出去，朝走廊尽头开始招呼医生过来。


第472章 惹麻烦了

　　陆铮眉头紧皱，没想到这小护士这么称职。

　　这个筱雅走了过来，那边的医生也在迅速赶来。

　　陆铮迅速的拿起被子将云凤给盖住，并且以迅雷不及掩耳之势将银针都给收走，然后迅速藏于身上。刚才陆铮四下查探过周围的情况，并没有发现病房里面有任何摄像头，所以，只要银针不见了，那么一切都好说。

　　陆铮将银针收起来还怕不安全，想要融入体内，却发现根本没办法做到。陆铮皱着眉头，难道是因为自己不在原来的世界的原因？

　　“我帮你收起来吧，看你吓的。”裤兜里的女神名单忽然震动了一下，林芸的声音传递出来，然后陆铮感觉放在兜里的那一套银针忽然就消失了，神奇不已。

　　云凤自然是可以清楚的知道身上的银针消失了，惊奇不已的看着自己的儿子，刚才施针的速度够快，现在手诊的速度更快，愣是她都没反应过来，当被子盖上她才反应过来，身上插着的银针一斤全部被收走了。

　　看着云凤身上插满银针陆铮还盖被子，陆天刚欲呵斥，被知道就是被知道了，这么盖被子，会出什么事情谁知道呢？可是当看到陆铮迅猛的动作，陆天闭上了嘴巴，显然，他已经意识到，陆铮不会干这么傻的事情。

　　唯一不知情的筱雅却已经愤怒得不得了，恶狠狠的瞪着陆铮：“你这是怎么当儿子的？这是你亲妈吗？你知道这么做会造成什么样的结果？那些银针随便乱扎就算了，扎着银针盖住被子，你不是要将银针往病人身体里面推吗？等下我就报警！”

　　说着筱雅就去小心翼翼的将云凤身上的被子慢慢掀开，小心翼翼的样子，似乎是生怕稍微用力一点就会让被子带动银针，造成病人的痛苦。

　　看筱雅认真负责的样子，陆铮笑了笑，是个好护士，就是脑袋有点短板，要是她能够看清楚情况再说的话，或许就不会有这么多事情了。不过也理解，看到刚才那个样子，哪个护士都是会非常愤怒的。

　　当筱雅将被子掀开后，彻底愣住了。

　　瞪大了双眼无法置信的看着这一幕，怎么回事？那些银针怎么都不见了？为什么会这样啊！

　　“这不可能！刚才那一大堆银针哪里去了？”筱雅错愕的看着云凤的身体，没有任何一个地方插着银针，那些银针全部都不翼而飞了。

　　怎么会出现这样的情况，那些银针呢？真的不见了吗！

　　“筱雅，怎么了？刚才不是说有人胡乱给病人针灸吗？”两个高大的年轻医生走了进来，手里拿着记录板。

　　只是当走进来之后却什么都没有发现。

　　“阿姨，刚才是不是您儿子在给你施针啊？”筱雅脸色有些不太好看了，憋屈不已，难道是自己太累了，所以看错了？

　　“没有啊，怎么可能，你眼花了吧？你警告过之后就没人弄这个了啊。”云凤一脸的不承认，完全是维护自己的儿子。

　　筱雅看向陆天，陆天耸耸肩：“太累看眼花了吧。”

　　“不可能！我明明看到的。肯定是在你身上是不是？我不知道你怎么将银针拿掉了，但是银针肯定在你身上！”筱雅丝毫没有相信，将目光死死的盯着陆铮。

　　陆铮举起双手，一副你搜我啊的样子。

　　两个医生看到这个样子，走上前去，在陆铮身上搜了一个遍，什么都没有发现，唯独发现了女神名单。只有一个漂亮到令所有女孩发指的封面的杂志本子，可是里面却除了有另外一个女孩的图案之外，其他空空如也。

　　陆铮身上除了这女神名单就只剩下一个手机了，其他什么都没有找到。

　　“说了吧，你是太累了，太称职了，所以看眼花了。”陆铮无奈地说道，幸亏这林芸反应得够快速，如此迅速的就将这银针给弄走了。

　　“先生对不起，我们也是本着为病人负责的态度，如有冒犯，十分抱歉。”其中一个文质彬彬的医生朝陆铮报以歉意一笑，转过身拍了拍筱雅的肩膀：“筱雅，你可能真是太累了，我放你几天假，你好好休息休息。”

　　“我不要放假，我不是看眼花了。肯定有，可是我不知道他们将银针藏哪里去了。”筱雅倔强的摇头，坚持自己没有看眼花。

　　陆铮有些好奇的看着筱雅，这女孩还真是有些倔强啊。

　　“这是医院的决定，我给你放三天假，你也是时候该放松放松了。我会让人代替你的工作的，你放心。”文质彬彬的医生拍了拍筱雅的肩膀就带着另外个医生离开了。

　　“我真没有看眼花。”筱雅跺了跺脚，眼中含着泪花，委屈不已的离开了。

　　筱雅的样子，让陆铮感觉到了淡淡的负罪感，不过也是这个姑娘太认真了啊。要是没有这么较真的话，这都不是事啊。

　　“小陆啊，我感觉你有麻烦了。”云凤笑呵呵的看着陆铮，脸上都笑开花了。

　　“什么麻烦？”陆铮奇怪的看着云凤，自己不是都解决了吗？哪里还会有什么麻烦？就只是让那倔强的漂亮小护士受了点委屈而已，虽然有些过意不去，可是这也是没有办法的办法不是。

　　云凤就是呵呵的笑，不回答陆铮的问题，陆铮也没去问。

　　陆天却奇怪的看着陆铮，眼中满带着怀疑：“我现在感觉，这不是我儿子。”

　　“滚！”陆天的话刚出来，云凤顿时怒喝了一声，还吓了陆铮一大跳，妈蛋，被发现了吗？

　　“怪胎，我可没有这样的怪胎儿子。”陆天迅速走过去，检查了一下云凤的情况，将云凤的身体到处摆弄着，惹得云凤的十分不满：“你才是个怪胎！你别动了，我是伤员，会痛……咦？我不疼了啊！”

　　这个时候云凤才忽然反应过来，不对劲啊，自己怎么被这么摆弄却一点都不疼了？自己的手臂可是有稍微骨裂，加上血液不畅通，还有额头骨头也开裂了，这修养得修养好长一段时间的，可是现在却忽然发现，似乎已经没事了？

　　“我说怪胎吧，你还不信。你的身体已经被治好了，而且看你的身体情况，似乎比之前还好了很多。我不是专业医生，只能够看到表面的情况，不过有一点可以确定。你真被咱儿子给治好了。”陆天无奈的摇摇头，心里的震惊无比。

　　什么药物都不需要，仅仅是一把银针，短短的一分钟时间不到，病就已经治好了，这是何等神奇的医术啊？简直是被称之为神医都一点不为过啊！

　　光是这点手段，都不知道多少势力对其趋之若鹜了！

　　而且在刚才，当陆天看到那一本女神名单之后，脸色略微有些变化，这些陆铮自然是看在眼里的。

　　“哼，咱儿子，你现在倒是终于承认这是咱儿子了啊？你这个当老子的可真是当得舒坦啊！”听到陆天的话，云凤没好气的怒瞪了一眼，十分不满的看着陆天。

　　“真的啊，我居然好了！”云凤摸了摸原本伤口的位置，什么伤疤都没有留下，而且连一点疼痛的感觉都没有感到，神奇无比。

　　原本动弹一下都比较费劲的她，现在可以直接下床走路了。

　　“那什么时候办理出院手续啊？”陆铮看向陆天。

　　“出院手续？什么出院手续！现在病人不宜有任何偏差和剧烈运动，怎么能出院呢！”刚委屈离开的筱雅，这个时候又回来了，看筱雅那坚定的模样。

　　陆铮一阵头大：“我惹麻烦了，救命啊……”

　　云凤跟陆天都呵呵一笑，倒是云凤还不住的朝陆铮眨眼睛，而云凤的意思，陆铮自然明白。可是这小妞可不好上手啊，再说了上手了又有什么用，自己迟早是要离开这地方的，不过是这里的一个匆匆过客啊。


第473章 神技

　　陆铮二话不说，转身就跑，跑去给自己老妈办理出院手续，等会让人纠缠上就麻烦了，财不外露这个道理陆铮总算是知道了，下次打死也不在医院里面救人了。

　　妈蛋的，要救也是出了医院再说，跑到医院去救人就是自己作死。

　　“哎，说你呢，你干嘛去？说清楚啊，什么出院手续？现在不能出院！要出院也得检查过是否能够转院才行啊！”筱雅在后面追着陆铮大喊，声音很好听，却听得陆铮头皮一阵发麻，这事不带这么玩的啊！

　　陆铮去办理出院手续的时候，还是被医生给堵住了，愣是对陆铮破头大骂了一阵。

　　陆铮差点没气死，自己什么时候受过这样的气啊？好好的自己非得跑这里找罪受，大可不必那么快出院啊！

　　陆铮放弃了让老妈出院的事情，不过也没有什么关系，既然已经好了，没有什么大碍了，要在医院修养也是一样的。

　　陆铮放弃出院，可是医生却不干了，非得要去给自己老妈检查一遍，这下陆铮有些懵逼了。这么一检查不都出来了吗？

　　陆铮心里一想，妈蛋的，死咬着不放，死活不承认就是了！

　　当陆铮看到筱雅带着医生过来的时候，陆铮就无奈了，这丫头还真是死脑筋，非得这么跟自己对着干干什么？虽然她也是本着负责任的态度，可是这有点多管闲事的嫌疑了啊。

　　路过陆铮身边的时候，筱雅还狠狠的瞪了陆铮一眼。显然认为是这一家三口闹矛盾了什么的。陆铮无奈的耸耸肩，这个误会真的好大好大了。

　　陆铮找到休息处点了一根烟抽了起来：“林芸，你到底想干什么？我推倒个妹子又不能带走。你说是不？要不就让我回去吧，现在这个时间点上的陆铮记忆已经消失了，我迟早是会露馅的，再说了，这么个破事，我怎么去管啊？我去管了又对我有什么用？”

　　想着陆铮都觉得蛋疼，自己非得来找回过去干什么？他现在以及未来都还没有时间去把握，去规划，反而被这林芸给拖到了过去浪费时间，想想都觉得蛋疼。

　　“你迟早会明白的，这点就不用我多说了，你按照我说的去做就行了。再说了，我不让你走，你走得了吗？”林芸的声音从陆铮的怀里响起，正是陆铮拿着的女神名单。

　　陆铮苦笑无比：“这算什么事啊，这跟我没有任何关系啊，你这不是坑我吗？我相信你曾经救过我的命，可你也不带这么玩我的啊，我又不是你的玩物。”

　　“真怪，你是不是有精神方面的问题啊？你怎么拿着一本杂志在说话？这只是一本杂志，上面的人是不可能活的，万千世界，这么多好女孩，你非得对着一个杂志想那么多做什么呢？”柔柔的声音响起，好听的嗓音让陆铮顿时回过神来。

　　刚才在跟林芸对话，愣是没有想到筱雅走了过来，更是没有发觉筱雅的到来。陆铮苦笑不已，自己也是多事，明明只要用意识对话就行了，自己却下意识的开口说话。

　　“女孩那么多是没错，可是哪一个又是我的真爱呢？唯有它才能够静静的陪伴着我，永远不会离开我，我们永远不会开始，却又永远不会结束。”既然当自己是神经病，那自己就当个神经病好了。陆铮干脆顺水推舟装傻充愣，而且逗一逗这个认真多事却也挺可爱的小护士，还是蛮不错的哦。

　　“这种爱情很唯美，很令人羡慕，但是，这并不是你能够驾驭的，更不是我们能够拥有的。所以你还是醒醒吧，慢慢的学着去接受外界的事物，你就会发现，迟早会有比这更好，令你更开心，更幸福的爱情的。”筱雅看陆铮那痴情的样子，不由的叹息一声，柔声细语的给陆铮开导。

　　陆铮却傻眼了，卧槽，她还当真了啊？而且看她的样子，还真是！

　　陆铮有些哭笑不得的看着筱雅，但是心里却是又给这筱雅加上了几分印象分，还是个蛮善良的姑娘啊，就是有些时候脑袋短板，反应不过来，唔，有些秀逗了这脑袋。

　　“哎，我一个人怎么可能那么容易适应。要不你帮帮我？”陆铮笑呵呵的看着筱雅，本以为筱雅会愤怒的转身就走，或者直接上来就是一巴掌。只是，让陆铮错愕的是，筱雅皱着眉头想了想：“好吧，我帮你，啊！对了，我忘记找你有事了，你快跟我来，你老妈出事了。”

　　出事了？

　　陆铮腾的一下子站起来，脸色很是怪异，怎么可能出事？自己刚才都已经治好了啊，怎么可能会出事了？

　　筱雅被陆铮这么突兀的站起来给吓坏了，脸色有些害怕的看着陆铮，陆铮却二话不说，直接拉着筱雅就朝病房冲了过去，筱雅还想继续说什么，但是被这陆铮这么一拉，脸色顿时通红无比，想说什么的，彻底忘记要说什么了。

　　当冲进病房，几个医生正在给自己老妈云凤做身体功能检查，当看到陆铮拉着筱雅火急火燎的进入病房。科主任莫风皱着眉头看着陆铮跟筱雅，当看到筱雅的时候脸上充满了不悦地说道：“筱雅，现在还是上班时间！”

　　筱雅这时候才反应过来，脸色通红的挣脱开陆铮的手，陆铮看了一眼莫风，没有在意。直接贴在筱雅耳旁淡淡地说道：“这科主任似乎对你有意思啊？”

　　“要你管。”筱雅气呼呼的朝了一脚陆铮，本来就够羞人的了，这个家伙还这么说。

　　只是筱雅本来没用多大力气，而那个样子在外人眼里，那简直就是两个恋爱中的男女在打情骂俏啊。陆铮老妈云凤看到了这个情况，不由的暗暗朝陆铮竖起了大拇指，脸上的表情仿佛在说，厉害啊，这简直是比你父亲当年厉害多了。

　　陆铮苦笑一声，这特么算什么事啊，他可是什么也没干啊。

　　莫风脸色阴沉的看了一眼陆铮：“你就是病人家属是吧？你解释一下到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”刚才还说自己老妈出事了，结果现在过来发现毛事没有，陆铮顿时就反应过来，那肯定是自己老妈为什么忽然就好了的事情，不过对于这个事情，陆铮那是干脆装傻充愣当不知道。

　　看着陆铮一脸迷茫的样子，莫风眉头皱了起来：“那怎么可能！你们到底对病人做了什么？病人身上的伤口以及伤势全部都好了，现在身体非但没有任何问题，身体状况比以前更好了。”

　　陆铮心里暗笑，那不就是好事嘛？非得搞得好像出大事了样子，不过的确是出大事了，病人好了，医生可以离开去了，不用住院了。不过，这医生要是拿这件事情往他身上揽的话，那可就爽死这医生了，就是不知道后面穿帮了会怎么样。

　　“什么？这简直是神技啊！就针灸了一下，就达到了这样的效果？”筱雅惊讶的瞪大了双眼看着陆铮，眼中满是不可思议与难以置信的神色。

　　“筱雅你说什么？”莫风疑惑的看着筱雅。

　　“主任，这个人刚才他在病人身上插满了银针，我过来阻止，结果没一会儿他就说要病人出院，现在检查结果是病人的病都好了，那他们唯一做的就是针灸了。”陆铮刚准备提醒一下让筱雅闭嘴，别将这个事情说出去，然后对于陆铮的眼神示意，筱雅愣是没有看到，心直口快的就给说了出来。

　　陆铮无力的扶额，老天，这不带这么玩的啊。

　　“什么？针灸？在医院你使用针灸？”莫风脸色瞬间就黑了下来。这也不怪莫风，在医院全部秉承的是西医的那一套，连里面重要药方都估计没几个会开的，这还不算，在医院里面，基本是没有办法找到重要药材的。

　　这在医院用针灸，这几乎是等于犯了禁忌的玩意。

　　“什么针灸啊？我就是乱插一起，筱雅你也是知道的，我有间歇性神经病，刚才神经病犯了，所以乱插一气，跟我根本没有关系啊，我要是有这手段我早发财了。这是人家医生的医术高明。”陆铮直接推掉功劳，并且顺水推舟的给科主任一个高帽。

　　除非这家伙自认为自己的医术不高明，光看这个家伙的样子就很明显，自视清高，很是高傲的家伙。不过三十岁不到就当上了科主任这点，也的确是值得他高傲的资本。

　　不过在陆铮眼里却是没有什么。

　　“真是这样吗？西药的确素来以见效快闻名，可是也没有这么快的啊？”筱雅皱着眉头看着陆铮，仍然有些不太相信，不知道是筱雅瞎猫碰上死耗子，还是女人的恐怖第六感，但是很显然筱雅将目标锁定在了陆铮身上。

　　“拜托，我不是医生我都有点常识啊，中药中医都是以调理为主，慢工出细活，慢慢将身体给调养回来。这西医都没有这么快，那中医的针灸不是扯淡吗？说到底还是人家医生的水平够高啊。”陆铮不着痕迹的又将皮球给踢回科主任莫风的怀里去，反正这事跟自己没关系就行了。

　　“好了，现在初步检查过，已经没有什么大碍了，出院完全没有问题，但是为了安全起见，还是要做一下全身检查，如果确认没有什么问题之后，可以让病人出院了。”莫风心里飘飘然，对陆铮倒是看好了几分，不管怎么说，至少这家伙拍了拍自己马匹啊。

　　“筱雅，你照看下病人，来个家属跟我办理手续。”莫风走出了病房，陆铮却是站着不动，这里有个美丽的小护士，那边是个牛逼飘上天的科主任，这一看见分晓啊。

　　陆铮直接推自己老爹出去了，让他去处理这些破事。

　　陆天瞪了陆铮一眼，虽然不爽陆铮的行为，但是看之老爹那样子，并不是生气啊。

　　“小陆，你这一本正经的开玩笑的水准却丝毫不比你老爹当年低啊。”云凤有些好笑的摸了摸陆铮的头，陆铮微微皱了皱眉头，还没有人摸过自己头呢，几乎条件反射的就要发火，不过很快就反应过来，迅速将负面情绪给隐藏去了。

　　“一本正经的开玩笑？”筱雅奇怪的看着陆铮和云凤：“刚才他们在开玩笑吗？那真是你针灸治好了阿姨的病？”

　　云凤一愣，倒是将筱雅还在这里的事情给忘记了。

　　陆铮却是一脸错愕的看着筱雅：“啊，你刚说什么？哦，你说你要帮我走出神经病的阴影啊。谢谢你啊。”


第474章 被顶上了

　　云凤傻眼了，自己儿子什么时候得神经病阴影这个破玩意了？不过看陆铮一脸认真的样子，云凤顿时反应过来，在心里一阵阵偷笑。

　　这家伙啊还真是，这根本就是转移话题外加上占便宜啊。

　　“啊？我刚才说的不是这个啊，好吧好吧，我既然答应了你，那我就帮你。正好我要休息两天，等下我去请假。”筱雅愣了一下，不过看陆铮的样子，好像又是老毛病犯了，所以就没继续问下去了，就算是问也是驴唇不对马嘴的。

　　检查报告出来后，确认是没有事情了，云凤直接拖着陆天就离开了，临走时还不住的朝陆铮眼神示意，给陆铮鼓劲加油。

　　陆铮撇了撇嘴，这算什么事啊？他现在就是在这里跟女护士聊聊天而已，不过这筱雅身上有一种独特的气质，让陆铮有些着迷，他还从来没有过这样的感觉。

　　再说了，现在神龙组跟暗影局的破事跟他都没有什么关系啊，毕竟他是在过去的时间里。这里面发生的事情根本就不会改变自己的未来，所以他也懒得理会。

　　除非这女神名单之中的林芸逼得太紧，那就凑合着去吧。

　　因为陆铮发现一个问题，就是他处于一个过去的时间节点上，就是说，自己在这里浪费多少时间。而在原来的时间节点上应该是不会改变的。

　　或许自己从这里回去，还能够听到那一声熟悉的法号噢弥陀佛呢。

　　很快筱雅就从医院走了出来，换掉护士服，穿着纤长的米白色衬衣，穿着牛仔裤，披着长长的秀发，脸上带着淡淡的笑容，美丽如同天使的容颜，带着迷人的气质从医院里面缓步走了出来。

　　“真漂亮。”陆铮情不自禁的笑了起来。

　　筱雅脸色泛起淡淡的红晕，只是朝陆铮笑了笑：“对了，我还不知道你的名字呢。”

　　“陆铮。”陆铮点点头：“肚子饿吗，我们去吃个饭？”

　　“好。”筱雅换下护士服之后，显得很是文静，而且脱掉了护士服之后，显得有些腼腆，像极了小女生的模样。

　　陆铮将刘枫留下的大众车给开了出来，看着这大众的配置，陆铮摇了摇头：“还是没有月灵的奥迪TT看着舒服。”

　　“月灵是谁啊？”筱雅刚好上车坐在副驾驶位置上，有些奇怪的看着陆铮。

　　“哦，她就是封面上的女孩。”陆铮笑了笑。

　　却立刻遭到了林芸的反驳：“王八蛋，我可比那月灵气质和身份好多了！”

　　“你闭嘴吧！”陆铮没好气地说道。

　　“你说什么？”筱雅皱着眉头转过头看向陆铮。

　　陆铮尴尬的笑笑：“我刚没跟你说话呢，她在吵我。”

　　说着陆铮将女神名单给拿了出来，筱雅脸色变得有些难看起来了，摇了摇头：“又陷入进去了，没事，我会帮你转移掉注意力的，慢慢来，不要着急，我们去吃饭吧。”

　　陆铮咧嘴笑了笑，忽然从后视镜看到了两个人站在医院门口盯着自己的车子，陆铮笑了笑，没有理会，直接开车离开了。

　　看来自己被那个莫风给盯上了啊，很显然这筱雅已经被这个所谓的科主任莫风给当做内定的女人了。

　　……

　　看着陆铮的车子离开，莫风脸色阴沉无比：“这王八蛋，老妈住个院他都能泡上妞！还是我们医院的袁花，妈的！”

　　“风哥，要不我找人去办了他，在这医院谁不知道这筱雅是您的人啊。”旁边一个穿医生服，大概三十多岁的猥琐男人献媚地说道。

　　“不用你管，我自有安排。”莫风将手机掏了出来，拨通了个电话：“强子，我找你办点事情。对，就是那种事情。我等下将资料和他的车牌号码给你发过去。”

　　陆铮这边，陆铮已经带着筱雅来到了一个装修还算别致的小饭馆里面前，陆铮看向筱雅：“你是喜欢这样的小饭馆，还是更雅致点的西餐厅？”

　　“就这里吧，西餐厅我吃不习惯。不过你这么着急着出院，加上看你爸妈的样子，并不是有钱人啊。你是不是想泡我？”筱雅这个时候竟然难得的反应过来，诧异的看着陆铮。

　　“我家有没有钱我可不知道，那是老两口的事情，再说了，请美女吃顿饭而已，又不是天天这么吃，至于泡你就算了，我至少现在不会。”说着陆铮晃了晃手里的女神名单杂志。

　　看着那杂志上的美女，筱雅摇了摇头，没有说话了。这女神名单上封面的那个女孩的确漂亮得不行，连同为女人的筱雅都觉得有几分羡慕，长得实在是惊为天人。

　　甚至筱雅认为，这世上根本就不可能有这样的女孩。

　　不过看陆铮拿着女神名单的样子，她倒是放心了，看样子，这家伙的确没有要泡自己的意思。再说了，自己只是好心要帮他而已，自己怎么可能跟一个伴随有间歇性神经病的人在一起啊。

　　下了车，陆铮摸了摸口袋，愣住了，自己没带钱包。

　　看陆铮的样子，筱雅奇怪的看着陆铮，不过看陆铮上下摸口袋的样子，顿时反应过来，无奈的扶额：“你没带钱包？我请你吧，在这里怎么说都花不了几个钱。”

　　“不好意思，我不习惯带钱，更不会带钱包，以前都是她们给我付账的。”陆铮无奈的笑笑，自己还真没有这个习惯，有钱也是交给顾馨或者秦丽晴她们去保管，自己都没有带钱的习惯。

　　“忘记就是忘记咯，我又没说你没钱不是？”看陆铮强行狡辩的样子，筱雅翻了翻白眼，走进了小饭馆。

　　那一记白眼让陆铮都看痴了，都说美人回眸百媚生，这筱雅一个白眼就胜过那所谓的百媚生了，简直是妩媚诱人，却又不带任何杂质的清纯。

　　“好吧，我忘记了。”陆铮笑了笑，掏出手机给刘枫发了条短信过去，怎么说这也算是自己的部下，让他过来送钱那是理所应当的，虽然这个身份算是陆铮2号。

　　“你想吃什么？”筱雅像个主人一样，拿着菜单，微笑的看着陆铮。

　　“我对吃的没有什么要求，但是不要油炸的就行了，这个吃了对身体不好。你喜欢吃什么就点，随便点。”陆铮大气地说道，随即坐在筱雅对面的椅子上。

　　筱雅再次翻了翻白眼：“说得好像是你付账一样。”

　　陆铮无奈的耸耸肩，少了韩月灵这个大小姐以及管家顾馨在身边，还真有些不习惯，毕竟这些基本都是她们解决的，不过这也没什么，反正陆铮没有什么在意。

　　陆铮想赚钱，不管在什么时候，什么地方都完全可以，就凭他出神入化的医术足矣，这人一生，不管是做什么的，那没有个三灾五难的，这一切都得靠医生啊。

　　筱雅一口气点了七八个菜，鸡腿啊，烤鸭啊什么的，愣是让陆铮给看愣住了。

　　不过仔细观察了一阵筱雅体内的那股气之后，忽然发现筱雅体内那股气流转得非常的顺畅，甚至丝毫不逊色于自己。

　　“你看什么？”筱雅奇怪的看着陆铮。

　　陆铮笑着摇摇头：“你的体质很奇特，怪不得吃这么油腻的食物你都不会胖，还将身材保持得这么好。你就是那种怎么吃都不会胖的体质，但是也不会瘦，多少吃货都羡慕死你了。而且你学医方面应该很有天赋，这方面造诣不低吧，为什么选择当一个护士而不是医生。”

　　“什么？”筱雅瞪大了双眼看着陆铮，这怎么可能？这个家伙居然还知道这些？这些可是很少人知道的啊。要说知道的话，就是知道她是个吃货，并且怎么吃都不会长胖。但是对于她很有医学天赋这点，却是屈指可数的人知道，这个家伙是怎么知道的啊？

　　“你是谁？你是怎么知道这些的？你是不是对我的资料调查过？”筱雅一脸警惕的看着陆铮，这跟陆铮还是第一次见面，可是这个家伙却知道自己这么多详细的信息，特别是自己学医这一条。

　　“瞎蒙的你都信？这些不是泡妞必备技能吗？我兄弟告诉我的，看到吃货身材又好，你就得这么夸人家。看人家不管是穿着护士服还是医生服，这都得这么说。”陆铮一本正经地说道，心里却是暗暗留意了一下，刚才自己随口一说，却发现筱雅如此警惕并且充满了敌意，这让陆铮有些好奇，看来这里面有故事啊。

　　筱雅看陆铮一本正经的样子，丝毫没有说谎的样子，筱雅忍不住扑哧一声笑：“你这朋友不是让你忽悠人害死你吗，要是实际上不是这样呢，人家不打死你，而且因为你这忽悠，人家吃胖了，你可就得负责了，等别人长胖了，我看你就不想要了吧？”

　　“那倒不会，只要是夸人的，很多人都是非常喜欢听的。再说了，就算是长胖了，我也有办法让她变瘦回来。”陆铮随意的笑笑，但是倒是胸有成竹的样子。

　　筱雅有些好奇的看着陆铮，看陆铮胸有成竹的样子，并不像是在开玩笑，有些奇怪：“你真有能让人变瘦的办法？那你再帮我减减肥呗，我还想再瘦三斤，我感觉有些胖了。”

　　陆铮一口茶水给喷了出来了，仔细的看了一下筱雅的身材，摇了摇头：“你不用减肥了，现在这个体重跟身高比例刚刚好的，太瘦了反而失去了美感。”

　　“我感觉我胖了。”筱雅摇了摇头。

　　“你就是再瘦四五斤你都会觉得你胖。”陆铮翻了翻白眼，看陆铮的样子，显然是不愿意帮自己了，就没有在这个话题上纠缠。

　　“你身为护士应该知道，人是要保证在一个健康的体重位置，如果太瘦或者太胖，都是不健康的表现。”陆铮说得有根有据的。

　　但是有时候说实话就是有些刺耳，不愿意听。筱雅瞪了陆铮一眼：“这些道理我自然知道，我是护士还是你是护士啊？”

　　“你是，你是。”陆铮无奈的摇头。

　　“头，你在这啊。可把我找坏了，这位美女是谁，不介绍介绍？”这个时候刘枫终于赶到了，刘枫脸上有着一道狰狞的刀疤，素来板着脸，这个时候笑起来让人看着有些狰狞，筱雅显然是被突如其来的刘枫给吓了一大跳。


第475章 大姐头来搅局

　　“你这家伙，将别人都给吓坏了，你那笑起来比不笑板着脸更加恐怖。”陆铮笑骂了一声，这家伙不是一直喜欢板着脸的吗，怎么现在反而这个模样了。

　　“还有，卡带来了没？”陆铮比较关心这个，自己是得适应一下自己带钱的生活了。

　　“带了，还有点现金，两万块吧。”刘枫将一个鼓囊囊的钱包丢给了陆铮，然后自来熟的坐了下来。

　　“呃，让你送钱，然后就没你啥事了啊。”陆铮有些好笑的看着刘枫。

　　“没事，我有空。”刘枫一副王八气质外放，一点都不在意。

　　陆铮哭笑不得的看着刘枫，你有空没空，跟你留下还是走人完全没关系啊！

　　看刘枫的样子挺随和的，虽然样子看起来有些可怕，但是还是没有感觉特别凶恶，筱雅也松了口气。有些疑惑的看着陆铮：“你是在部门工作的？”

　　“什么部门工作？你怎么不说我混黑的。”陆铮好笑地说道。

　　“不会，混黑的话，不是叫哥就是叫老大，或者是大哥。可是他却叫你头。你应该是什么部门工作的吧。”筱雅摇了摇头，看陆铮的样子，不像是什么特殊部门工作的啊，反观这个刘枫，倒像是混黑的。

　　“这是我旧部下刘枫。这位是照顾我妈的护士筱雅，我请人家吃顿饭，结果忘记了身上没带钱。”陆铮无奈笑起来，给两人相互介绍了一下。

　　“你好。”筱雅礼貌的朝刘枫点点头。刘枫笑笑，然后附耳在陆铮耳旁：“卧槽，头，你牛逼啊，这你老妈上个医院你就泡个护士，那你吃顿饭不是要泡个老板娘？我看个车展没准还能够顺个车模回来？”

　　“你滚，我不认识你。”陆铮没好气地说道，不过说实话，他的确有点想泡这筱雅了。不过，泡美女不是泡妞最高境界，泡妞最高境界就是等着美女来泡自己！

　　“部下，你是什么部门的啊？居然还搞出精神方面的问题了？不会是刑侦科吧？”筱雅顿时对陆铮产生了好奇。

　　精神方面的问题？刘枫看着陆铮差点没笑喷了，这老大泡妞的技巧可真是拙略啊，不过精神方面的问题倒是好糊弄，关键时刻就装傻充愣，这也太绝了。不过无奈人家美女居然还相信了，这真是日了狗了。

　　“不知道，总之被除名了，我所有的部下都失去了联络方式，唯一找到的就是这刘枫。而且三年了，我无论怎么寻找都没办法找到组织部门，我也不明不白的被除名了，除名之前唯一留下的就是这个，还有一盒子勋章。”陆铮指了指桌子上的女神名单。

　　看着那女神名单的妹子，连刘枫都惊为天人，惊讶不已。不过陆铮却发现，这刘枫看这女神名单的眼神有些不太对劲啊：“怎么，刘枫，你认识这东西？”

　　“不是，封面的妹子太漂亮了，有些失神了。”刘枫尴尬的笑笑，心里却暗潮涌动，原来这东西一直都在孤狼陆铮身上，难怪找不到，虽然只是一部分，但是很显然，这是最重要的一部分！当年的除名，并不是没有原因的啊，除名，其实是一个开始！

　　陆铮没有在意，这林芸的确漂亮得惊为天人，好吧，这林芸，貌似就是天人。

　　“原来是这样，怪不得你会出现这方面的问题，还因为一本杂志给陷入进去。这个杂志既然留下来，应该有什么特殊用意吧。”筱雅朝陆铮安慰的笑笑，不想再继续这个话题了，她可以明显的看到陆铮脸上的感伤。

　　不过他感伤个屁啊，他完全对这个事情已经快没印象了，几乎就剩下瞎蒙了。

　　陆铮点点头笑起来：“吃饭吧，既然这家伙赖着不走，那就一起吃吧。”

　　“你请客哟。”筱雅看陆铮跟刘枫的气氛有些沉闷，可爱的开了一句玩笑话，想要活跃一下气氛。

　　“嗯，我请客，放心，我有钱。”陆铮也是哈哈笑着拍了拍刚才刘枫拿过来的钱包。

　　“靠，头，卡是你的，现金可是我的。拿着我的钱泡妞不太好吧？”刘枫没好气的看着陆铮。

　　陆铮咧咧嘴，没有理会，一副你管的着么的神情。

　　刘枫无奈的耸肩，然后大口大口的吃菜吃饭什么的，像是要将他的钱给全部吃回来一样。可惜，两万块，在这里吃个十几二十顿估计都吃不完。

　　“哟，这不是陆铮吗，在泡妹子啊？”一声清婉的声音突兀的在小饭馆内响起，声音中却充满了嘲讽的味道。

　　陆铮迅速抬起头，愣住了，这不是被神龙组抓走了的王可可吗、她怎么冒出来了？当看到王可可出现，最为震惊的可就是刘枫了，这怎么可能，神龙组整个小组出现了，抓走了的王可可，居然又出现了，这简直了！

　　“呃，你不是被七蛇给带走了吗？”陆铮怔住了，七蛇就是神龙组第七组的代号，这可是神龙组七组啊，居然这样被她逃了？

　　“七蛇？”筱雅微微皱起了眉头，有些好奇的看着陆铮，陆铮也有些纳闷，看筱雅的样子，似乎知道七蛇这个代号？她只是一个护士啊，虽然看起来不像个普通护士……

　　“替身被带走了，我现在好好的。他们就只能秘密带我走，所以现在就算知道了我还在，只要没有彻底想好办法之前，他们没敢明着来。没想到神蛇到现在却成了这幅德行，只能够暗地里动手了啊？”王可可好笑不已的走过来，更是跟刘枫一样十分自来熟的坐在了陆铮身旁。

　　咔嚓一声，刘枫手里的筷子顿时断裂了，冷冰冰的盯着王可可：“神蛇不是你能够侮辱的！”

　　神蛇，即神龙组。

　　陆铮倒是很淡然，但是这王可可的出现却是让陆铮不淡定了。这怎么说呢，这王可可怎么说都是自己之前相亲对象，然而此刻，自己在泡妹子。

　　更坑爹的是，这王可可似乎还是陆铮2号的旧相识，还很有好感的样子。可悲的是，自己是陆铮一号，跟二号完全不对路的想法。

　　虽然王可可也是个大美女，可是混黑的大姐头啊，最好还是不要招惹的好。

　　“恭喜，我又不用去救你了，挺省事的。”陆铮咧嘴笑了笑，脸上满是不正经的神色，惹得王可可一阵怒瞪：“是啊，我都被七蛇给抓走了，你却在这里泡妹子，你跟我说这个有用吗？”

　　王可可穿着紧身的皮衣，尽显性感之色，连刘枫都是哑然失笑，一个性感妩媚，一个温柔可爱。这么漂亮的两个妹子，全部都坐在陆铮身边，这差距还真不是一点点啊，当老大就是有优势啊。

　　陆铮差点没吐血了，这王可可是不是存心来搅局的吧？不过现在王可可穿着紧身皮衣，浑身上下散发出淡淡的霸道味道，这倒是跟她的大姐头形象有些相似。

　　“这人家是好心给我治病辅导什么的，我请人家吃顿饭怎么了？再说了，你管的着我吗？”陆铮无奈的看着这个王可可。这王可可显然是对自己有点意思的，不过陆铮现在主要目标是筱雅啊。

　　“你们是？”筱雅有些好奇的看着两人。

　　“我们什么都不是。”陆铮跟王可可异口同声地说道，接着两人相互瞪着对方：“为什么学我说话？”

　　……

　　刘枫跟筱雅脸上均是露出了不怀好意的表情，脸上充满怪异笑容的看着陆铮跟王可可。

　　“好吧，我承认。我喜欢他。上次我们家里人安排相亲，说什么老战友。结果我们碰到一块去相亲了谁也不认识谁，到最后才发现，我们居然是青梅竹马的小伙伴，倒是很多年没有联系了。”王可可弱弱地说道，脸上充满了委屈的神色，然后有些眼神不善的看着筱雅。

　　卧槽！

　　陆铮这次是真要吐血了，这王可可他是不算熟悉，但是他也不是傻子，并且中医讲究的就是望闻问切，观察自然是非常的仔细了，刚才这王可可眼中闪过的那一抹狡黠，陆铮是看的清清楚楚的。

　　这大姐头存心就是来搅局的！

　　“你不用看我，我跟他一点关系都没有，我就是负责照看他母亲的护士。他不是患上了间歇性精神病，外加陷入了一场不真实的恋爱中了吗？我就是想帮帮他。”筱雅看到王可可充满敌意的目光，猛然间反应过来，连忙摇头跟陆铮划清界线。

　　陆铮满头黑线，原本还好好的，结果这王可可出现，算是彻底的毁掉了。

　　陆铮回过头看着王可可，王可可笑盈盈的看着陆铮，还非得装出生硬的柔情蜜意的样子，看得陆铮都觉得浑身起鸡皮疙瘩：“大姐，我上辈子做了什么对不起你的事情？你非得这么报复我？你这个时候是来收债的吗？”

　　“没有啊，怎么这么说，我说的都是实话啊。”王可可笑呵呵地说道，脸上泛起淡淡的红光，眼中的狡黠都不带掩饰的了。

　　“我觉得她比我更好更合适的带你走出阴影，毕竟你们从小青梅竹马啊。”说着王可可将原因以及过程都告诉了陆铮，并且说了那银针的事情，不过陆铮的母亲的确是好了的。这点倒是让刘枫给注意上了，心里充满了疑惑。

　　是陆铮部下的刘枫，自然对陆铮极其的了解，可是三年不见，怎么感觉陆铮不太一样了，特别是这次再次看到陆铮，感觉就是有些不对劲了，可能是作为特种不对的敏感吧，所以总感觉不太对劲。

　　并且，现在的陆铮真的会中医了？而且施针和收针的速度都如此的疯狂！？


第476章 有人找事

　　“这可不行，我跟她太熟悉了，我对她完全没有感觉，这样她怎么可能将我带出阴影呢？我还是觉得这杂志上的妹子比较漂亮。”陆铮说着就拿出女神名单给抱在怀里，脸上满是不乐意。

　　气得王可可差点没跳起来就飞踹陆铮两脚，这个家伙还真是的啊？自己好不容易放下身段跟他好好谈谈，这家伙反而不吃这一套，更让她无法接受的是，他竟然说自己比不上一个封面杂志上的美女。

　　不过当王可可看到了封面的妹子之后，脸色有些红了，这么看来的话，的确有些比不上啊。不过这不是重点，重点是，这个家伙怎么就说了出来呢？

　　筱雅无力的扶额：“好吧，我既然答应了你，我就帮人帮到底，送佛送到西吧。”

　　“多谢施主。”陆铮双手合十，微笑地说道。

　　惹得王可可跟筱雅都忍不住笑了起来，倒是刘枫一脸无语的看着陆铮，因为他想到了一句话：“多谢施主，但是老衲扛不住了……”

　　王可可跟陆铮都没有聊神龙组的事情，更没有说当初相亲的事情。各自都心照不宣的没有说这些事情，并且随意的开着玩笑，这一顿饭倒是吃的很欢乐。

　　并且陆铮还发现，不仅仅是筱雅是吃货，这个王可可同样是吃货，而且吃起来完全没有了淑女形象，但是不管怎么说，美女吃饭，不管什么样子吃，那都是有着独特美感的。

　　陆铮有些疑问想问王可可，她究竟是什么身份？只是天宁县县长的女儿那么简单吗？总感觉还有更深层次的东西没有挖掘出来。

　　筱雅跟陆铮等人相处了半个多小时下来，气氛还算融洽，对陆铮他们也了解不少，气氛也没有之前那么拘谨和尴尬了。

　　忽然，饭馆外面响起了乓啷乓啷的声音，四五个大汉拿着钢条砰砰的敲着饭馆的门。然后领头的大汉，嚣张无比的环视了一圈饭馆，拿出一张照片对照了一下，然后看着门外陆铮开来的那一辆大众车，猛然招呼：“兄弟们，就是这辆车，直接给我砸了，砸了之后再解决那小子。”

　　呼啦啦一声，四五个人冲上去就是对着车子一通乱砸。

　　“卧槽！我的车子！”陆铮脸色一变，这好歹是属于自己的车吧，这么给砸了，这不是要命吗？之前的奥迪TT可是人家韩月灵的。现在这两大众车是刘枫送自己的，现在好了……

　　“着急什么啊，我送的车子我都不担心，你反而担心上了？他们砸了等会找他们弄一辆好点的，比如奥迪TT什么的。”刘枫倒是一脸的淡然，丝毫不惜他送给人的车子。

　　陆铮气不过，怎么说都是自己的车子，换一辆他随时能够换，光是刘枫送来的卡里面就有不少钱不是？

　　不过看刘枫都没有动手的意思，他也懒得管了：“那就让他们换一辆奥迪TT吧。”

　　“刘枫，你也是够扣的啊，送人送什么不好，非得送一辆大众。”王可可有些好笑的看着刘枫，陆铮有些诧异，这王可可竟然也认识刘枫？

　　“你看他能惹事的样子，给他弄一辆法拉利或者玛莎拉蒂的，他两天就给我砸了我怎么送他啊？而且不是我穷，也不是他穷。他的身家，买什么车子不行？可你看他连车子都没买，这是什么道理？跟我想的一样，因为用不长。”刘枫也不生气，倒是好笑的看着陆铮。

　　陆铮耸耸肩，回头就弄辆法拉利跑车去，不过之前他也没这么有钱，这钱也不是他的。既然钱能随便花又不影响顾馨她们那个时间节点上的事情，完全可以不用担心钱怎么花啊。

　　“你们部门还很有钱的样子啊？”筱雅对陆铮跟刘枫更是好奇了，两个家伙看起来吊儿郎当的，并且性格各异，但是居然又是上下级关系，又像是兄弟，更重要的是，钱好多的样子，这会是一个什么部门，什么样的人啊？

　　还有他们提到的一个名字，七蛇，神蛇。这两个称呼她总感觉十分的熟悉，具体是什么，现在却又没有任何的印象，这种感觉非常的熟悉。

　　“那继续吃饭。”陆铮没有回答筱雅的问题，低头吃着东西，丝毫不理会外面的车子。不过刚才也已经吃得差不多了，陆铮也懒得继续再吃下去了。

　　放下筷子，擦了擦嘴巴看向门外砸得正尽兴的几个大汉，眼中泛起冰冷的目光，冷冽的目光死死的盯着那几个大汉。

　　不过想到了什么，陆铮身上的气息忽然收敛，然后若无其事的给筱雅倒了一杯茶，却发现筱雅正在好奇的看着自己，陆铮心里暗自惊叹，女人的第六感可真厉害，这都被她感觉到了气息变化。

　　“给我也倒一杯啊。”王可可看陆铮专门照顾筱雅，拿着自己的茶杯放在面前，然后轻轻的敲着桌子，结果陆铮完全当做没看到一样，差点没气得王可可踹陆铮一脚，最终没好气的开口了。

　　陆铮将茶杯放在了王可可的面前，王可可顿时浑身冒烟了：“你……”

　　“我不用，谢谢。”陆铮淡淡的笑笑，惹得王可可彻底暴走了。

　　这个时候那几个大汉走了进来，气焰嚣张无比的来到陆铮他们的桌子前，哐当哐当的一根根钢条砸在桌子上，碗筷碎了一地：“你就是陆铮是吧？小子，你得罪了不该得罪的人，今天爷爷我来收你一条腿！”

　　为首的大汉冷冰冰的盯着陆铮，提着钢条死死的盯着陆铮。

　　陆铮眉头微微皱起来，看向刘枫，意思是你小子还不动手？

　　不过刘枫却是双手环胸，一副我是来看戏的模样，顿时让陆铮皱着眉头，难不成还得自己出手？自己打架最擅长的就是飞银针了啊。

　　陆铮看向王可可，王可可低头吃饭，丝毫没有受到影响一样，甚至是连看都没有看一下陆铮，对于陆铮的眼神示意完全跟没有看见一样。

　　陆铮差点没直接将王可可的碗给抢过来，摆明了是报刚才那一箭之仇啊，自己不就是没有给她倒杯茶么，都有手有脚的至于嘛。

　　干脆陆铮也当做是没有看到，坐在椅子上悠闲的喝着茶。

　　“麻痹的，这么猖狂，给老子砸了！美女带走，将他们打一顿！”为首的壮汉看几个人如此嚣张的样子，顿时大骂一起来，挥舞着钢条就往桌子上砸。

　　乓啷一声一个水煮鱼的大瓷碗给打烂了，汤汁有很多洒在了筱雅的米白色衬衫上，筱雅顿时惊叫一声。

　　陆铮眉头一皱，不知道为何，当看到筱雅被波及之后脸色顿时愤怒起来，猛然一拍桌子砰然站了起来，整个桌子咔嚓一声，竟然直接分崩离析了，这是虽然是玻璃桌子，可是一巴掌拍碎，那也是要很大力气的啊！

　　整个桌子砰然垮塌，陆铮双手猛然一甩，四五个大汉瞬息之间被控制住了，身体还保持着攻击的样子，但是却已经直接被定格了。而桌子彻底碎裂，所有的碗筷都掉落在地，王可可跟刘枫反应十分快速，筱雅反应同样不慢，这一点倒是让陆铮颇为诧异。

　　不过接下来就轮到筱雅，王可可以及刘枫他们诧异了，他们不仅仅是诧异还震惊了！

　　之前筱雅说的情况，王可可和刘枫都觉得这有点夸大其词，但是现在看来，完全不是这样了。这一手玩得多速度，多狂暴啊！这还不算，恐怖的是，这样还直接将人给定住了，这跟失传已久的点穴有没有关系呢？

　　刘枫在特殊部门，什么奇人都见过不少，可是从来没有见过这样身手的人。这不由的让刘枫心里暗暗担心起来，陆铮武力值太高的话，控制的方向就会偏差。不，不是偏差，而是彻底没办法掌控。

　　强者只有顺从，是不可能控制的，这是不可控的！而陆铮现在正在朝着不可控的方向发展。

　　筱雅震惊错愕的看着陆铮，之前她一直坚信那是因为陆铮施针的结果，而且她的确看到了陆铮施针，可是因为陆铮一直否认，可是现在再次看到之后，她还是觉得有些不太真实，眨眼间的功夫就完成了，这速度得多快？

　　陆铮从旁边桌子弄来纸巾轻轻的给筱雅的衣服擦拭掉那些汤汁，筱雅猛然间反应过来，脸色腾的一下子红了起来，尴尬的从陆铮手里接过纸巾：“谢谢你，我自己来可以的。”

　　陆铮笑着将纸巾交给筱雅，筱雅心脏扑通扑通的跳起来，刚才好像陆铮忽然爆发，是因为那个家伙将水煮鱼汤汁给弄到了自己身上，他是因为自己才爆发的？

　　虽然筱雅觉得这不太可能，毕竟他们今天才见面，并且还没有认识到一天的时间，可是就算如此，心里还是感觉有些高兴的。

　　“你帮她不帮我！”王可可气得直跺脚。

　　“你自己都可以解决，为什么需要我？再说了，你反应速度太快，身上没有汤汁。”陆铮有些好笑的看着王可可。话说，这算不算争风吃醋了啊？如果是的话，嘿嘿，那陆铮还是非常高兴看到这样的情况出现的。

　　“王八蛋！”王可可将碗里的汤汁一下子倒在了自己的皮衣上，然后看着陆铮：“现在可以了吧？”

　　“是可以了。我忽然有个重大发现啊，不仅仅我是神经病，你也是啊？真是好巧啊，太有缘了。”陆铮无语的看着王可可，这丫头玩得太大了吧！

　　王可可一脸委屈的看着陆铮，不过陆铮却无动于衷，倒是筱雅用完了，将剩下的纸巾递给了王可可，气得王可可都快哭了，她从小就是掌上明珠，天之骄女，更是所有男生眼中的女神，但是自从再次遇到这个家伙之后，自己的整个磁场又乱了……

　　小饭馆内出现了一个非常的诡异一幕，几个大汉手持钢条，身上插满了银针，然后保持着一个攻击的姿势，一动不动的站在原地，而地板上玻璃桌子散成了一堆，两女貌似还在争风吃醋，这画面真是太诡异了啊。

　　陆铮走过去，将领头大汉身上的两枚银针给拔了出来，大汉忽然怪叫一声：“魔鬼！你是魔鬼，你别过来，你千万别过来啊！我只是受人所托，跟我没关系啊，冤有头债有主啊！”

　　“哦？冤有头债有主是吧？”陆铮的脸上忽然泛起一抹冷笑，嘴角微微上扬，露出了危险的弧度。


第477章 谁都招惹不起

　　陆铮的表情出现，刘枫很自觉的捂住了双眼。

　　王可可跟筱雅都有些好奇这刘枫做这个动作是要干什么？

　　嗷！

　　一声那个大汉顿时发出一声剧烈的惨叫声，陆铮脸色阴冷的盯着两人，刷刷的将银针全部都给拔掉，脸上带着冰冷的杀意。

　　砰！

　　大汉普通一声跌倒在地上，他的双脚和拿着钢管的手像是没有骨头了一样，软绵绵的倒在了地上，脸色瞬间煞白，豆大的汗珠不断从额头冒出来，一边痛吼一边大喊：“魔鬼，你这个魔鬼，我就砸了下车和桌子而已，你杀了我吧！啊！你这个魔鬼！”

　　“跟我说冤有头债有主，你他妈来动我的人，你跟我说冤有头债有主，车子是你砸的吧？这筱雅身上的汤汁是你弄的吧？你欺负过多少人你自己清楚，欺软怕硬还跟我说冤有头债有主吗？”陆铮冷冰冰的盯着那个大汉，不知道为何，自己的情绪异常的激动与愤怒。

　　“卧槽，我的情绪什么情况？林芸，是不是你在捣乱？”陆铮在心里不断呼唤着林芸，可是林芸愣是一点反应都没有，直接沉默了，像是沉睡了一样，这个情况让陆铮更加确定了一件事情，这林芸又在搞什么鬼？干什么啊这是？

　　这不是摆明了让自己在这筱雅面前唰印象分吗？只是无论陆铮如何呼唤，林芸仍然不出来否定，更不出来承认，自然就别提她这么做的原因了。

　　筱雅脸色微红，虽然看着那大汉很惨，可是陆铮的作为，倒还真是有些深深的震撼了她。唯独王可可一脸的不高兴，怎么说自己也不差啊，这个家伙不喜欢自己就算了，但是也不能这么将自己边缘化啊，好歹自己身份和地位以及容貌都是极佳的好吧！

　　这样的区别对待，简直是让王可可不能忍。

　　“你们几个想不想步他后尘？”陆铮将几个人的银针拔了下来，几个家伙砰然跌倒在地上，软绵绵的浑身无力，根本就没办法站起来。那个大汉已经晕死过去了，其他几个想跑又跑不了，惊恐无比的看着陆铮。

　　最后一咬牙，一个个给陆铮跪着磕头：“好汉饶命，我们真的是奉命行事，我们再也不敢了啊，我们也有过错，但是我们也罪不至死啊。”

　　这几个人现在简直是疯了，他们就算是被送去警察局，都不想被陆铮这么折磨啊。

　　“谁叫你们的，给他打电话，我跟他谈。”陆铮淡漠地说道。一个小弟赶忙去之前晕死那个大汉身上翻找起来，将那人的手机给摸了出来，迅速给他们的老大打电话过去。

　　很快电话就接通了，并且打开了扩音模式。一个粗狂的声音从手机里面传递出来：“小黑，怎么样了？这个事情解决了没有？搞定了赶紧回来，晚上好好犒劳你，这个事情做好了，莫少大大有赏，我是不会亏待你们的。”

　　“你就是黑子的老大吧，你过来XX饭馆一趟，我们面对面谈一谈。”陆铮淡漠地说道，心里已经了然，莫少？不就是天宁县中心医院科主任莫风吗？没想到对方动作还真是够快的，报复来得如此迅雷火急啊。

　　筱雅脸色很是难看，很显然，所谓的莫少，她也反应过来是谁了。

　　“不会是他吧？他这个人听文质彬彬的啊，而且很有博学，又是院长的儿子，怎么会做这样无耻下流的事情。”筱雅仍然有些不太相信，有些怀疑的看着陆铮。

　　陆铮耸肩，不发表任何评论，毕竟现在说什么都对自己不利，说好话吧，那肯定是不可能，怎么说人家都找上门来了。说坏话吧，那就有点贬低别人抬高自己的嫌疑。这个时候，不说话是最为合适的。

　　看陆铮没有说话，筱雅眉头微微皱起，没有继续说下去了。

　　“你是谁？小黑他们呢？”电话那头传来强子愤怒的声音。

　　“赶紧过来，否则我去找你的话，我让你的人一个都站不起来。”陆铮声音森冷起来。

　　“好小子，你他妈给老子等着！”强子将电话挂掉，陆铮找来个椅子坐下来，看着面前几个大汉：“车子不用你们赔，你们找个人，去将这饭馆砸的东西给赔了，另外将我们这顿饭钱给付了。”

　　“好汉，我来，我来付。”一个机灵点的小子，迅速去帮忙结账，不过走路一瘸一拐的，很是怪异。陆铮也不去管，算是默认了。

　　陆铮朝筱雅坏笑了一声：“又吃了一顿免费的饭，我够厚道吧，吃饱之后还有人来买单。”

　　筱雅笑着摇摇头，没有说话，倒是王可可一阵翻白眼。

　　刘枫皱着眉头看着陆铮，眼中满是怀疑的神色。不过陆铮当做是没有感觉到，刘枫敏锐惊人，他同样不差，当刘枫看过来，他自然是感觉得到的。

　　自己暴露的实力有些多啊，很显然这破时间节点上的人，似乎都挺厉害的，不知道自己现在的实力跟神龙组那些人有多大的差距呢。

　　“啊，他跑了！”忽然，筱雅看到那个去付钱的家伙，竟然付完钱，趁机跑掉了。

　　陆铮淡淡的笑了笑，没有理会那个跑掉的人，就这样跟筱雅胡乱的聊着，加上王可可在一旁捣乱，气氛倒也还算融洽。

　　几分钟后，那个跑掉的家伙又跑了回来，看到这一幕，除了陆铮之外，其他人都傻眼了。刚才剩下的几个大汉还在懊恼，要是自己反应这么迅速，舍弃点钱，跑路了那该多好啊，可是现在又看到对方回来了，他们都有些看不明白了。

　　这是找来了救兵还是咋地啊？

　　只见那个家伙，脸色惨白，额头上的汗水不断落下，每走一步都非常的吃力，浑身都在颤抖。

　　“哦，我知道了，他身上的银针之前还插在身上，结果他跑的时候将银针给拔掉了，所以现在出现了问题。他不得不再次跑了回来。”筱雅仔细看了一下他与没有跑的那几个人的差别，顿时发现，那几个人身上都还有银针，就他没有了。

　　陆铮咧嘴笑了笑，没有过多的解释。

　　这个时候外面传来大声的叫嚣声：“那个王八蛋敢动我强子的人，难道不知道天宁县有我强子的半壁江山吗？”

　　哟，老大来了啊！

　　陆铮却是动都没有动一下，等待着对方走进来。

　　呼啦啦的二十多个人冲了进来，不提着满是铁刺的特制钢条就是提着水果刀进来的大汉，一个凶神恶煞的，仿佛要在自己脸上写满坏人两个字一样。

　　为首那个，穿着衬衫，扎着领带，贴着一条钢条穿着皮鞋走进来的人，高高瘦瘦的，脸上和手臂上到处是刀疤，显然这就是强子了。

　　强子迅速朝陆铮他们走了过来，毕竟他们这里太明显了，强子的几个小弟都还跪在陆铮面前呢。

　　强子看到自己几个手下的样子，脸色变得极其难看起来，怎么说都是自己的小弟，跪自己的敌人，这不是摆明了要朝他脸上扇耳光吗？

　　强子愤怒的盯着陆铮，却猛然发现了陆铮身边的人。筱雅他是认识的，这是莫少内定的女人，这点如果不知道，恐怕按照他的好色态度，迟早得掉坑里去然后被莫风给弄死。

　　这个筱雅他肯定是不能动的，再看另外一个美女，毕竟强子是个正常的男人，还是个好色之徒，率先锁定的目标自然是美女。

　　只是，当看清楚王可可的样子之后，差点没吓得强子直接跪下了，妈蛋，这可是天宁县县长的女儿啊，这个绝壁不能动啊，而且这王可可还将他打下的江山，直接给占据了一大半，他强子愣是连个屁都没敢放。

　　这个能动才有鬼！

　　只是当他看到刘枫之后，脸上顿时泛起了一抹冷笑，刘枫什么的，那完全是不用担心了，一看就是小白脸的货色，没有什么身份地位的。

　　可是就在强子准备出手的时候，刘枫从怀里掏出个牌子给强子看了一下，强子眼前一黑，差点就昏死了过去。

　　不过还好，还有一个目标，那是陆铮。不知道这陆铮到底是谁，但是现在看来，就陆铮没有什么身份呃，而且正好是莫少要的人。

　　“各位，我们往日无冤近日无仇，我们井水不犯河水。今天我强子办事，希望各位给我个面子。”强子对刘枫王可可等人客气地说道，不管是王可可亦或者是刘枫，哪个他都没办法动，筱雅直接被排除了。

　　不仅没办法动，还得想办法让他们不插手才行。

　　王可可跟刘枫都没有理会强子的意思，自己玩着自己的东西，根本就没有理会他。

　　强子看两人的样子，想来是已经默认了，强子心里一阵兴奋。妈蛋，自己太牛逼了，县长的女儿以及神龙组的人都得给自己面子，这事情都够他吹牛到八十岁去了啊。

　　“你意思是说，我跟你有仇？”陆铮十分完美的看着强子。

　　强子语气一滞，但是很快反应过来，很是凶狠的点头：“没错，你招惹了莫少，莫少要我来给你点教训就行了，没想到啊，你不禁弄伤了我的兄弟，还威胁我，我看你是不想活了。”

　　我陆铮无奈的摇头，歪理，一大堆歪理。谁砸车，谁招惹自己的，陆铮秦楚得很，被强子这么冠冕堂皇的撇清了关系，当真是不去当律师都可惜了啊。

　　“头，你赶紧动手吧，该怎么弄怎么弄，这一群白痴我都看不下去了，吃饱了各回各家各找各妈吧。”刘枫看强子的样子，终于忍不住对陆铮说道，催促了一下陆铮。

　　卧，卧槽！

　　强子刚才还牛逼哄哄，嚣张不已的他，现在却直接想找个地方去哭一会了，这特么都是什么情况啊？事情怎么变成这个样子了！


第478章 你有病？

　　“你说吧，想怎么解决？”陆铮淡漠的看着强子。脸上满是似笑非笑的意味，这家伙是不知道天高地厚，踢到钢板上了吧？

　　现在看来，根本就不用自己出手就可以解决掉这件事情了。

　　“您，您说怎么解决？”强子脸色苦逼无比，在这一带，他好歹也是风云人物，谁见到了不都得叫一声强哥，感觉自己像是上海滩里面的强哥一样，要多威猛就有多威猛。

　　可是到了现在，却连个屁都不是的感觉，太坑了啊这。

　　“车子你的人砸的，赔我一辆玛莎拉蒂，我也不要你赔法拉利了。算是给你面子了，另外，筱雅现在很不高兴，你给她赔罪，她原谅你就行了。这两个条件，你只要完成不了其中一个，我让你彻底滚出天宁县。”陆铮说的不是开玩笑的，他现在就有这样的能力，他一个人就可以将这样地方的普通社会混子团队给打散打垮。

　　“我……”草字被噎在喉咙里面不敢说出来，给筱雅道歉？这道歉是可以，就是面子的问题而已。可问题是这筱雅要是不原谅自己呢？这不是完蛋了吗？另外，强子看了看门口被砸得稀巴烂的大众，还是旧版大众。

　　一辆特么的破大众就要赔一辆玛莎拉蒂，这简直是不能忍啊！

　　这不是敲诈吗这？

　　“看来他很不愿意啊。这样，小陆，我赔你一辆玛莎拉蒂，至于筱雅这么善解人意，自然是不会追究的。我让我的人，直接将强子的地盘给拿了，到时候算你三成分红。”王可可霸气决伦的站了起来，目光冷冽的看着强子。

　　吓得强子浑身一颤，这王可可不仅仅黑道手段可以，最重要的是这王可可是天宁县县长的女儿啊，她要是动手，他们分分钟没有了生存的余地啊。

　　“别，别啊大姐大，我赔，我赔还不行吗。”强子是不管苍蝇还是狗屎的都得往肚子里咽了，苦逼呵呵的答应了下来，并且转过头，扑通一声就朝筱雅给跪了下来，一脸诚恳而悲痛地说道：“筱雅，真的对不起，是我教训没到位，让我的小弟得罪了你，让你不高兴了，你大人有大量。”

　　“起来吧，我也没生气。”筱雅摇了摇头，她刚开始是生气，不过这气早就过去了，她又不是记仇的人。而且看强子的样子已经够憋屈了，人员折损了几个不说，砸了一辆破大众结果赔出去一辆玛莎拉蒂，这根本无法承受的损失啊。

　　强子苦笑不已：“您没生气也不行啊……主要是还得看这位爷的心情……”

　　强子小心翼翼的看着陆铮，意思很明显，筱雅是没生气，可是这得陆铮点头说筱雅没生气这个才行啊，这事情要是陆铮没点头，他说什么都是没有用的。

　　“好了陆铮，这个事情就到此为止吧，他们损失也蛮大的。”筱雅无奈的看着陆铮。

　　“他们损失大，你损失就不大吗？”陆铮脸色没有丝毫缓和。

　　筱雅翻了翻白眼，大吗？就脏了一件衣服而已，回去洗洗就好了，实在不行换一件就是了，这又不是什么名牌啊。

　　陆铮看筱雅那翻白眼的可爱模样，心里的怒火总算是消退了不少。点点头：“你去将玛莎拉蒂开过来，弄好一切证件，然后带人将这些人给我抬走，你可以跑，但是你想好后果。”

　　“是是，我这就去办。”强子二话不说就让人将那几个倒霉的家伙给抬走了，然后迅速离开了，给强子几个胆子他也没办法跑啊，他要是想跑的话，根本就不用这么墨迹，毕竟他还是想要在这天宁县呆着啊。

　　虽然说一辆玛莎拉蒂让他肉疼得要死，但是至少还能够将地盘保住了不是，这些钱还可以慢慢赚回来的，而且对方势力这么大，没准还能够化干戈为玉帛，搭上一个牛人的线也说不定啊。

　　看情况处理得差不多了，刘枫也离开了，开着他的法拉利就走了。看得陆铮一阵无语，给自己送个破大众，自己开法拉利跑车招摇过市，这也是够了。

　　“我先走了，有事联系我。另外，你爸进去，你根本就不用回来的，你回来反而让这趟水彻底的浑浊了。”王可可站了起来，脸上满是无奈的神色看着陆铮。

　　陆铮点点头，心里却是很无奈，不是他想要回来的啊。不过仔细一想，的确是他回来，这趟水就彻底的浑浊了，很显然自己身上有什么东西，让不少人在觊觎。

　　不过陆铮想不通，凭借老爹陆天的本事，进去不是分分钟出来的？怎么感觉这个情况跟他老爹也有关系呢？为的就是让失踪了三年的自己重新出现？这个似乎是早就已经开始运作的计划，而他的每一步都在别人的算计之中。

　　但是现在的陆铮是不属于这个时间节点的，所以事情可能要发生点改变了。再说了，改变什么的，对陆铮来说感觉没有什么意义，还是在这里泡泡妞吧。

　　当王可可和刘枫都离开了，气氛就显得有些尴尬了。刚才陆铮的行为，的确有些让筱雅怦然心动的情况，可是他们毕竟还只是只见过一天啊。

　　不过筱雅觉得这个陆铮，浑身上下充满了秘密，让她忍不住想要一探究竟，可是又不好意思开口。

　　忽然，筱雅想到了什么，微微蹙着眉头看着陆铮，陆铮愣住了：“怎么了？哪里不舒服？吃太多肚子胀了，还是亲戚来了？”

　　扑哧。

　　筱雅掩嘴轻笑起来，没好气的看着陆铮：“你脑子里面都想这些什么东西啊。我没事，我想问你啊，你是不是真的会医术啊？而且是很厉害的中医，能够把脉的那种？”

　　“望闻问切，诊脉开方，这些不都是中医的基本功课么。这个我当然会，你需要？”既然对方已经猜测到了自己的身份，那陆铮也不隐藏了，何况就说自己是中医怎么了？只要她不要到处乱说就是了，看筱雅也不是这样的人，就算到处乱说那也没有关系，陆铮有办法应对。

　　之前在医院只是不想那么多人知道，但是必不可免之下，陆铮也懒得理会那么多了。

　　“是吗？那帮我治病吧，我有病。”筱雅微笑的看着陆铮。

　　可是筱雅的一句话，差点没将陆铮给雷倒了：“什么，你有病？”

　　陆铮瞪大了双眼，一脸的难以置信，这不骂人吗这？

　　“呃，你没病。”陆铮无奈的摇头。

　　“不是，我是真有病。”筱雅丝毫没有意识到自己这句话的问题。不过反应过来之后，尴尬的朝陆铮笑笑：“我说的不是那个意思，我身体的确有些毛病，你能看出来吗？”

　　“刚没看仔细，你别动，我试试。”陆铮闭上了双眼，体内之气迅速涌到双眼的位置，然后猛然睁开了双眼，迅速将筱雅身体内那一股气的情况给看清楚。

　　每个人身体里面都有一股气，这一股气弱还是强都是有关系的，还有这股气是否流畅，这都有很大的关系。

　　陆铮仔细观察了筱雅体内那一股气，那一股气流转得非常的流畅，丝毫没有任何问题的样子。并且这股气流畅的同时，还有些隐隐壮大的样子，这让陆铮感觉到怪异无比。

　　按照情况来说，应该一点问题都没有啊，怎么会说她身体有毛病呢？

　　“不对啊，你的身体应该没有问题啊。”陆铮有些奇怪的看着筱雅，她不会是借机找借口靠近自己的吧？

　　还别说，这筱雅还真有这个意思，不过遵循渐进，起码得好好熟悉不是？不过并非是借口，筱雅身体的确有些毛病。

　　“我那个毛病很奇怪，我也说不上来。而且我爷爷死活不让我学中医，他跟我说还不到时候，说我身体有毛病，如果学中医的话，我就会死。”筱雅听了陆铮的话，无奈的摇摇头，看来这个毛病真不是一般人能够解决的，想来问题还是很难搞定，而且听之前刘枫的话，似乎陆铮学中医时间也没多长。

　　“是这样？还跟中医有关系？”陆铮微微皱着眉头，这似乎有点门道啊。

　　“是的。”

　　“你不介意让我把把脉吧。”陆铮顿时来了兴趣，看筱雅的体质，以及天赋就是学习中医的最好苗子，但是却不到时候，还不能学，一旦学就会死，这是什么情况啊？

　　“当然啦，现在你是医生嘛。”筱雅淡淡的笑了笑，只是脸色却还是有些淡淡的红晕泛起。

　　陆铮脸色严肃，丝毫没有了之前轻浮和随意之色，更没有了吊儿郎当的感觉。筱雅惊奇不已，这陆铮认真起来，整个人都好像改变了一样，非常的神奇，难道这就是认真的男人模样？

　　陆铮给筱雅把脉，感觉了一下情况，眉头越皱越紧，似乎是自己想得太简单了一些啊，这筱雅的体质果然不同寻常，竟然还有这样的情况，这还是陆铮第一次遇到，甚至之前连听都没有听说过。

　　“怎么了？是不是没救了？我不会是得了现在科学仪器都检查不出来的绝症吧？”看陆铮拧着眉头的样子，筱雅忽然担忧起来，不过还是开了个有些生硬的玩笑。

　　“不是，不过我感觉，我应该见一见你爷爷，这个合适吗？”陆铮淡淡笑着摇头。

　　筱雅怔住了，这个事情怎么扯上她爷爷去了？就跟自己体质特殊不能学习中医，学习就会死一样扯淡，不过……筱雅还是相信了。


第479章 车子不错

　　“去找我爷爷，这不太好吧？我就一个亲人，这怎么有点像是……”单纯的筱雅，这个时候忽然胡思乱想了起来，脸色微微有些发红，看得陆铮都傻眼了，这什么跟什么啊？怎么就扯到那个方面去了啊？

　　“那不方便就算了，不过在没有了解具体情况之前，我是不会轻易治疗的，毕竟，像你说的，如果我接诊了这个病人，我就得对这个病人负责。不管能否治好，我都必须尽全力去医治。但是我治病也是有条件的，不相信不治。并且得知道具体情况。”陆铮说道。

　　“啊？是这样的吗？那我打电话问问吧。”筱雅愣住了，没想到陆铮还有这样的怪毛病啊？难道说有本事的人，都喜欢给自己弄一点奇奇怪怪的规矩吗？

　　筱雅掏出手机给自己的爷爷打了个电话：“爷爷，有个人看出了我身体的毛病，但是要知道一些详细，得询问一下你，你看……”

　　很快筱雅就挂掉了电话，脸色有些不太好看，陆铮看筱雅的样子，笑了笑：“没事，他不愿意就算了，改天我再查查资料，看看有没有关于这方面的病例描述吧。”

　　“不是，爷爷同意了，但是爷爷的语气不太好，我感觉他会刁难你。我爷爷脾气很是古怪的。”筱雅无奈的摇摇头，脸色很是尴尬，不知道是让陆铮去还是不去，毕竟陆铮是本着好心给自己查询情况，而要是自己爷爷刁难他的话，那自己很难做啊。

　　“哦？这样吗？那有多刁难，老爷爷什么的，我还是挺喜欢的，人家毕竟是长者，换句话说，那就是过的桥比我走过的路还多。再说了，我也不是那么好刁难的。”陆铮笑道，丝毫不以为意。

　　看陆铮那胸有成竹的样子，筱雅无奈的摇头，嘴上没有说什么，心里却是无奈得很。忽然饭馆外面传来剧烈的轰鸣声，一辆崭新的玛莎拉蒂停在了门口，一个穿着西装的男子从车上走了下来，并不是之前离开的那个大汉。不过陆铮稍微看了一下就意识到是谁来了。看来应该是那几个混子老大强子了吧？

　　穿着崭新西装的强子，整理了一下领带，提着公文包，踩着锃亮的皮鞋朝陆铮走了过来。

　　陆铮有些无语了，这本身就是玩黑的，到了这里却装得像个白领精英是个什么意思啊。

　　“强子是吧？你这个老大亲自来送车啊？”陆铮有些好笑的看着走过来的西装男，然后看了一下那一辆玛莎拉蒂，不错不错，车子的确不错。

　　银白色的车身，看起来还挺耀眼的，有点不太符合陆铮的低调风格啊。不过，都特么开玛莎拉蒂了，还低调个毛线啊。

　　“陆先生，还真是感谢你的高抬贵手，让我的手下还能够活着回去，对于您这样的高手，我亲自出面都不太够资格，不过，还请陆先生不要怪罪，我们也是拿钱办事的。我们也算是不打不相识，以后还是可以做朋友，相互照映下的嘛。”强子很是客气的伸出手跟陆铮握了握手，并且顺手将玛莎拉蒂的钥匙交给了陆铮。

　　陆铮笑着将车钥匙给收起来，脸上带着淡淡的笑容：“要看你们以后怎么做了，朋友还是可以做的，但是我提醒一句，千万别跟我做敌人。否则后果我都不敢想。另外提一句，这车子不错，我收下了。”

　　陆铮对筱雅说道：“走吧，上车送你回家。”

　　“新车也，那走咯。”筱雅露出了淡淡的笑容，迅速跟了上去。

　　门口一个小弟走了进来，来到了强子身边，有些不明白地问道：“强哥，这人打了我们手下，还敲诈走了一辆玛莎拉蒂，那可是一百多万的车子啊。更可气的是，他还用我们赔的车子去泡莫少的妞。我们以后还怎么混啊？”

　　“你特么傻逼啊？这样的人能随便得罪吗？你知道他身边是什么人啊？我最近得到一些消息，就是县长之女跟一个老战友的儿子在相亲。结果今天，曾经神龙组的刘枫出现在这里，而且跟他很熟悉的样子，并且县长之女王可可也在这里，你用屁股想都能知道是怎么回事吧？而且连刘枫都这么客气对待的人，会是简单人物？他莫少算个屁啊，跟王可可一比，都弱得不行。”强子没好气的一巴掌甩在那个手下的脸上，脸色很是不好看。

　　“是是，强哥深谋远虑，强哥想得周到。”那小弟满脸的敬佩。

　　“而且，谁不知道筱雅的身份？连县长都得客客气气对待的人，不是简单的人物，虽然我不知道是什么身份。可是莫少三年了，连跟筱雅走进半分距离都不行，结果这家伙才跟筱雅第一天认识，直接一起吃饭，吃完饭还送人家回家，这家伙可不简单。走了，回去，这一百多万当是给自己买条后路了，还有，警告那些兄弟，让他们跟莫少保持距离，并且一旦有关于对付这个陆铮的任务，一律不接。”强子脸上露出了一抹期待和兴奋的神情，谁也不知道他露出这个神情究竟是什么意思。

　　这也只有强子自己知道自己心里在想些什么了。

　　陆铮开着车，放着歌，在公路上测试自己的车子性能，玩的不亦乐乎，倒是看得筱雅有些好奇了。这家伙怎么将一百多万的车子当做玩具一样啊？

　　“怎么这么看着我，我很奇怪？”陆铮开了一段路之后发现筱雅竟然一直盯着自己看，顿时好奇的看着筱雅。

　　“你看路啊，别看我！啊……”筱雅看陆铮转过头来，还是单手在抓着方向盘，顿时就提醒了一句，就在这个时候，忽然一辆车子从弯道中冲了过来。筱雅猛的惊叫一声。

　　然而陆铮连看都没有看一下前面的路，猛然一转方向盘，唰的一下子就躲避过了迎面冲过来的车子，巧妙的回到了自己的道路上去。

　　“你还真当这是玩具了啊！”筱雅看到有惊无险的躲过了险境，脸上很是无奈的看着陆铮，不仅如此，特别是刚才，陆铮竟然连看都不需要看一下，竟然就可以感觉到前面的情况。

　　“也不是啊。我就是比较好奇而已。对了，你家在哪啊？”陆铮这个时候才反应过来，光顾这玩车，都老半天了才记起来还不知道筱雅家里的位置。

　　筱雅：……

　　“恭喜你，你刚好朝相反的方向开了二十多分钟的样子……”筱雅无力的翻了翻白眼。

　　陆铮一愣，无奈的笑了笑：“抱歉，以前没玩过这样的车子，一时间感觉还是蛮好玩的，比刘枫送我那辆破大众好太多了。”

　　筱雅不说话，翻了翻白眼就表明了自己的意思。这家伙显然就是当这车子当玩具玩啊。陆铮设定了导航，大概四十分钟左右到了筱雅的家。

　　筱雅家是一栋古典的中式别墅，很是典雅，到处是中式的装饰物，门口还有两个石狮子，上面挂着两盏灯笼。

　　别墅坐落于一个大院子里面，是一栋三层小别墅，大概有两百多平吧。这里虽然不是市中心地段，但是价格肯定不低。

　　“比我有钱啊。”陆铮笑着感叹了一句。

　　“你不也很有钱吗？刘枫给你的卡里面钱不少吧？”筱雅没好气地说道，开着玛莎拉蒂，揣着瑞士金卡，却搞得好像很穷很穷的样子。

　　“嗯，应该不少吧，不过具体多少我也不知道，以前也不是我管账的，谁知道呢。反正我没有带钱的习惯。”陆铮无奈的耸肩。

　　“你不管谁管？你原来不是忘记带钱包了，而是真没有这个习惯啊？”筱雅奇怪的看着陆铮。

　　陆铮脸色不太好看，该死的林芸，老子想回去啊，忽然没有了顾馨她们的日子，总觉得是不太习惯。

　　“不方便说就不说咯。”看陆铮犹豫的样子，筱雅微笑的拍了拍陆铮的肩膀。

　　陆铮笑着摇头：“不是，只是没什么了。”

　　“对不起哦，她不会已经走了吧？”筱雅看陆铮苦涩的样子，脸色微变：“不会是因为她走了之后，所以你才痴迷那杂志封面女郎啊？”

　　啥玩意？

　　陆铮怔住了，这到底什么跟什么啊，怎么就扯上这方面去了啊？

　　“啊？不是啊，她谁啊？去哪儿？”陆铮无奈的只好装傻充愣的要进去，筱雅赶紧跑过去给陆铮开门，但是脸上态度很是坚决，一定要帮这个男人走出那一段黑暗的历史。

　　而陆铮只是不想谈自己那个时间节点上的事情，因为在这里谈，根本就没有意义，所以他就想避而不谈，装傻充愣的将话题掩盖过去。然而却让筱雅认为是，陆铮是心里痛苦，不想提及那些伤心的事情。

　　陆铮也发现筱雅似乎是误会了，陆铮只好耸耸肩，误会就误会吧。

　　走进了院子陆铮却皱起了眉头，然后迅速往前走了两步，走到院子里面两块苗圃地上，脸上充满了震惊与惊奇。

　　筱雅看陆铮的样子有些奇怪，这玩意从来没有人注意过啊，一般爷爷都是告诉自己这是苗圃，可是自己却从来不知道这苗圃里面到底是什么东西，而那些客人来了也权当是景观来看。

　　“怎么了？你认识这些苗圃是什么种类的吗？你知道的话告诉我吧，我问我爷爷他老是不跟我说，只是说是苗圃景观而已。”筱雅朝陆铮走了过去，脸上带着淡淡的好奇。

　　“苗圃？你能做主不？将这两块苗圃卖给我。一千万！”陆铮不知道那个金卡里面有多少钱，但是看起来好像很多很多钱的样子，但是就算没有那么多钱，他陆铮还是能够凑齐这么多钱的，大不了给富人治病几次就可以了。

　　这是苗圃？

　　玛德，这简直是将金子摆在门口啊，更要命的是，现在竟然没有人认识这些是金子，真是暴殄天物！

　　这玩意可是陆铮一直苦苦在寻找的东西，这些据说可以控制自己体内那一股气，并且里面有很多珍贵的药材，都已经是绝迹了的药材，在这里，居然被人当做是苗圃景观来摆放在院子之中，暴殄天物啊，那个王八蛋做的啊？


第480章 正宗的药香茶

　　“一千万？你没病吧？到底是我有病，还是你有病啊？”筱雅差点没傻眼了，这么两块苗圃，几千块都顶天了，结果陆铮直接开口就给出一千万的报价，这简直疯了！

　　“不对，你不会是因为刚才我说你，你炫富吧你？”筱雅有些好笑的看着陆铮，筱雅脑袋虽然有时候很短板，但是有时候也是会……更短板！

　　陆铮摇了摇头，并没有坑筱雅的意思：“不是，我说的是真的，一千万，这两块苗圃上的东西，值得。”

　　“越南盾么？”筱雅再次笑起来。

　　陆铮却是很认真的摇头：“RMB。”

　　筱雅闭嘴了，沉默了，一脸无语的看着陆铮。

　　“筱雅，客人来了就请人家进来喝茶吧，怎么说这个客人还算厚道。这苗圃大概也是报价八百万到九百万之间，对方直接多出了一百多万。算是挺厚道的了。”一个洪亮的声音从别墅阳台上传递出来，声音非常的响亮，可是却带着岁月的沧桑，显然已经是迟暮之年的老人了。

　　陆铮抬起头，看到一个大概八十岁左右的老头，却依然硬朗无比，头发都没有完全白彻底，面色红润而饱满，完全没有皱纹。穿着袍子站在阳台上，负着双手看着自己。

　　陆铮朝老者点了点头，脸上非常的诧异，这个老头可不简单，绝对不简单啊，光是这气势以及保养和调理得都非常好，八十多岁的人了，却仍然像是五六十岁的人，这简直是不可思议。

　　不过陆铮还是确切的感觉出了对方的年龄，人身体内的那一股气，就可以推断出年龄，而对方这一股气很是苍老了，靠药物维持着那一股气的顺畅以及量的程度。

　　但是不管怎么说，用什么方法，那都是人家的手段好，不然怎么能调养得这么好呢？

　　那老头没有理会陆铮，就转身进了房间。

　　“你别介意，我爷爷就是这样的人，脾气很古怪的，县长来他都不会给好脸色，一副好像别人欠他钱不还似的。”筱雅无奈的朝陆铮笑笑。

　　“有你这么说自己爷爷的吗？”陆铮跟筱雅的爷爷几乎是异口同声的对筱雅说道。

　　话语刚落，三个人都愣住了。

　　随即筱雅的爷爷哈哈大笑起来，连筱雅都觉得难以置信，有些好奇的看着陆铮：“你还真行，你是第一个逗得我爷爷笑的外人。”

　　陆铮咧咧嘴，这些老家伙喜怒无常的，你在乎他那么多想法，他反而更加刁难你，自己做好自己就行了，管那么多干甚？

　　陆铮刚走进大厅，就闻到了一股淡淡的药香味，提神醒脑，清新无比。比所谓的空气清新气还要好得多。

　　“会芳草，香玄木，这一杯茶可是够贵的啊。”陆铮嗅了嗅，顿时有些好笑地说道。

　　“我的天啦，爷爷你还亲自泡茶，还将你珍藏的好茶给拿出来了。爷爷你是发烧了还是老糊涂了啊？”筱雅看到自己爷爷在泡茶，而且显然是给陆铮泡茶的意思，顿时惊讶得下巴都掉地上了，甚至筱雅都开始怀疑，这还是自己爷爷吗？

　　自己爷爷可是对谁都刁难的很，当然，除了她自己之外。而且这一份茶叶她还是认得的，连他自己都不舍得喝，几乎是当宝贝一样存着。

　　现在竟然拿出来泡，简直不敢相信！

　　“好小子，眼力劲真不错，你值得喝这一杯茶。”筱雅的爷爷淡淡的笑起来，难得的赞赏了陆铮一句，陆铮笑了笑没有说话。

　　“这配方倒算是不错了。”陆铮倒是很随意的坐下来，筱雅刚想要提醒陆铮，毕竟爷爷的确是个喜怒无常的老头，陆铮这么随意，自己爷爷随时变脸都有可能，不过奇怪的是，自己爷爷愣是没有生气。

　　“年轻人，口气不小啊。这一份茶叶，最贵的是会芳草，香玄木。可是一般人都想错了，最贵的是这配方。”筱强无奈的摇头，他告诉陆铮，他尝试过寻找那个有配方的人，却愣是没有找到，最后甚至是想再买一点都没办法买到了。

　　然后每次以两百万一斤的价格收购，却收购来的都是些味道不正宗，勉强有那么一点点味道的玩意。这一份茶叶，是正宗的药香茶最后一份茶叶了，喝完就再也没有了。

　　筱雅总算是放心下来了，她之前还以为是两百万一斤买来的那种，现在谁曾想到，连压箱底的玩意都给弄了出来，那可见爷爷对这陆铮还是非常足够友好的。

　　可是似乎陆铮压根就不在意，有些好笑地说道：“这就叫正宗了啊？那你得花掉了多少冤枉钱啊，两百万一斤，我靠，那五六斤烂茶叶就能换你外面的两块苗圃了啊。”

　　“陆铮，别乱说话……”筱雅顿时就慌了神了，脸色很是难看，这可是爷爷的宝贝，这家伙竟然如此说，爷爷不彻底暴走才有鬼。

　　果然，筱强愤怒的转过身，乓啷一声将几个古董瓷器给摔在了地上，冷冰冰的盯着陆铮：“臭小子，你说什么？”

　　“我说什么不重要，这样吧老先生，做一笔交易怎么样？我给你弄一斤比你这所谓的正宗还要正宗的药香茶茶叶给你，你将院子那两块苗圃给我。”陆铮耸肩，对于筱强的强大气势丝毫不以为意。

　　这下轮到筱强愣住了：“你说什么？比正宗的药香茶还要正宗？”

　　“唔，是不是我不知道，但是反正比你现在给我泡的要好就是了。”陆铮依然是无所谓的样子。

　　“好，够狂妄！不过我喜欢。我踏遍华夏各个角落都没有找到，你要是能弄出来，别说比这个好了，就算是跟这个非常接近，我都照样服你，外面两块苗圃给你，并且补你五百万！按照你说的那个苗圃价格，差不多算你一千五百万一斤药香茶了！”筱强不怒反喜，从陆铮进门开始，筱强就觉得遇到了行家对手了。

　　而且陆铮能够认出苗圃那些药材之后，他就开始正视起陆铮了，这两块苗圃，其实没有什么作用，就是一道考验题目而已。可惜，如今整个华夏，能够看懂这个考验题目真不多了。

　　“给我苗圃就行了，五百万就算了。”陆铮笑着摇头。

　　“不，这就值得这个价格，而且一千五百万，算起来我还占你便宜了！”筱强态度很是坚决。

　　陆铮差点没骂对方傻逼了，一口茶而已，一斤啊，能有多重？五百克而已。一千多万，妈蛋，什么宝石啊之类的跟这个一比都差劲得很了。

　　“呵呵，我觉得我在占你便宜呢，这药香茶根本就不值这个价格，能卖个十几万算不错了。”陆铮没好气地说道，这老头钱多都不当钱是钱了是吧？

　　“不不，必须要这么多，在我心里，这玩意就值这么多！”筱强同样不放弃。

　　“够了你们，你们钱很多是吧？东西都没有弄出来，你们就先不要讨论这些了好吗？等东西弄好了，你们自己找个角落去商量去。”筱雅实在是没眼看下去了，这一老一少的，这讨价还价的还不亦乐乎了啊？最关键是，都吵着说自己占对方便宜了，要给对方多点福利，这到底谁占谁便宜啊？

　　“哦，也对也对。那你什么时候能够交货给我？”筱强反应过来，刚才太激动导致情绪有些失控，脸色潮红无比，反应过来才知道问题的关键，连他自己都有些不太相信，对方一番话，自己竟然就相信了，这也太过神奇了一点啊！

　　“就在这里就行了，我需要个锅，大点的那种，烧开水用的那种铝锅。还需要一个炒菜的大锅。然后五两会芳草，半斤香玄木，还要两斤老茶叶，不要有毛尖的。”陆铮迅速的让他们去准备这些。

　　“不是，第一，一斤的茶叶，五两会芳草不够吧？这香玄木又有些多了。另外，不是都用毛尖的吗？你却用老茶叶？”这下不仅仅是筱雅这种门外汉不懂了，连懂一些门道的筱强都看不明白了，而且显然已经开始怀疑陆铮这不会是在玩人的吧？

　　“我说多少就多少。这五两会芳草，我还想着弄三四斤。另外，信不信由你，反正你不想要我也懒得弄。那苗圃你卖给我用钱我也可以买。”陆铮看筱强的样子，就知道对方完全不相信自己，也懒得说太多，并不是自己求着对方非得要给自己来弄不是？

　　这是好茶，不过陆铮都没有弄这些东西的意思，他并不是很喜欢喝茶。闲情逸致的品茶，那简直就是感觉在浪费时间，有那时间还不如留点时间发呆。

　　“行，筱雅，去打个电话，让人将这些东西都给我送过来。”筱强一咬牙，转身吩咐筱雅去处理，筱雅只好无奈的照办了，临走时还朝陆铮做了个鬼脸，显然是认为陆铮牛皮吹太大了。

　　陆铮没有在意，拿起筱强泡的茶，闻了闻，直接一口喝干，比喝啤酒还豪爽。气得筱强直瞪眼，最后连粗口都忍不住爆出来了：“知道你小子这么牛饮的话，我特么就不应该拿出来，太失策了！”

　　“我对喝茶没有什么兴趣，你需要的话，改天我带一些其他的茶叶给你。”陆铮耸耸肩，懒洋洋的躺在沙发上。

　　“我就喜欢药香茶，还没有什么茶叶可以比得过药香茶的。”筱强不以为意的摇头。

　　“比药香茶好多了，你是没尝过好东西所以认为药香茶是最好的。”陆铮也不以为意，而筱强对陆铮的话也是不相信，他就不相信这世界上还有比这药香茶更好的茶叶。

　　筱强不相信，陆铮自然不愿意多做解释，一老一少就在客厅里面，一个懒洋洋的躺着沙发，一个细细的品茶，但是却大眼瞪小眼的相互看着对方。

　　当筱雅回来后看到这一幕，不由的哭笑不得，这两个家伙还真有点棋逢对手的感觉，全都不是省油的灯，而且脾气都古怪得很，简直是谁都没办法奈何谁的样子。


第481章 制茶

　　“你们看够了没？看够了就去忙活吧，我东西都帮你们弄回来了。还有爷爷，怎么说人家也是客人，你怎么这么对人家啊？”筱雅看着自己爷爷的样子，脸上充满了无奈。

　　“我在跟小友联络感情呢，我们这是特殊联络感情方式，你懂什么啊。”筱强丝毫不以为意地笑道。

　　陆铮耸肩没有说话，站起来看着几个工作人员将东西都往厨房里面搬进去。陆铮随后朝厨房走去，回过头对筱雅跟筱强强调：“我弄的过程中，你们不允许进入厨房半步，现在开始，厨房是我的地方，你们的禁地。”

　　“这是我家耶！不过我不管，你能说服我爷爷就行。”筱雅看陆铮如此霸道的样子，还真是有些不太习惯，显然不把这里当是自己的家啊。

　　“去吧，我在客厅喝两杯，反正我也不担心你能跑掉。”筱强倒是很随意，然后让陆铮进了厨房，接着东西弄进去后，那些工作人员被陆铮给赶了出来，接着将厨房的门给关上了。

　　“爷爷，你好像从来没对一个人这么客气过啊？”筱雅有些奇怪的看着自己的爷爷。

　　“我对你不挺客气的吗？”筱强那沏茶轻轻的吹起来，闻着茶香，脸上露出了陶醉的神情：“已经大概有七八年没有闻过这个香味了，真是让我如痴如醉啊。”

　　“我能一样吗？不说了，你们还真有很多共同点，他痴迷一本杂志封面的女孩，爷爷你却痴迷一种绝迹的茶叶，你们两个的确有些相似。”看爷爷的样子，筱雅很是无奈，这茶是闻起来很香，可是她喝起来，没有其他感觉，完全是一点用处都没有，反而会有害，当然，也只是对她有害。

　　所以这是她跟陆铮的共同点，喝这个茶，完全可以不心痛茶叶的珍贵一律牛饮。但是很多人还是比较心疼这茶叶的价格，太贵了啊！

　　“哦？封面？是不是一本叫女神名单的杂志？”筱强忽然将茶杯放了下来，有些好奇的看着筱雅。

　　“爷爷，你知道？你不要告诉我你年轻的时候也深陷其中啊？”筱雅惊讶的看着自己爷爷？

　　“是的。”筱强咧嘴笑笑，半开玩笑地说道，但是心里却是震惊异常，这个家伙终于来了！老子都苦等了大半生了，总算是出现了。可惜，出现得太不及时了，筱雅的时间不多了啊。

　　筱强虽然表面强做镇静，可心里却早已惊涛骇浪了。

　　看筱强的样子，筱雅自然人为爷爷是在开玩笑，就没有再说什么了。

　　“对了筱雅，你上哪里找的药材收购高人？而且跟你关系还挺不错的，出的价格也挺厚道的。说说你们是怎么认识的，没准还可以长期合作一下，好些好东西我都打算出手了，但是就是遇不到懂行情的人。”筱强忽然来了兴致。

　　“我说呢，怎么连这么珍贵的东西都拿出来了，感情你是以为他要来买你那些老古董啊，然后趁机敲人家竹杠是不是？还有就是你嘴馋了，想要尝一尝了，又舍不得，就拿珍贵借口来搪塞自己吧。”筱雅无语的翻白眼了，他可不认为陆铮会买那些老古董，能够看上院子那两块苗圃筱雅都认为是自己爷爷早上踩狗屎了，这想法要是筱强知道的话，不得气死？

　　“这不是古董，哎，算了，跟你这完全不懂的人讲什么啊。”

　　“我是不懂，可是你也没教我啊，不仅仅是没有教我，还反对我碰这些东西，更不让我学这些东西，你这么说还是怪我咯！”筱雅嘟着嘴，不高兴的看着自己爷爷。

　　“筱雅，你不知道。你的……”筱强的话说到一半，忽然脸色大变，腾的一下子站了起来，瞪大了双眼，眼神之中尽是难以置信：“这不可能！这不可能！怎么会这样？这小子是怎么做到的？”

　　“爷爷，爷爷你没事吧？你怎么了，你可别吓我啊！”筱雅看到自己爷爷的样子吓坏了，还以为忽然爆发神经病了，看现在爷爷语无伦次的样子，筱雅觉得还真有可能。

　　“我没事……我没事，我是太激动了，药茶香，我闻到药茶香了，正宗，绝对正宗，比我刚才喝的最正宗的还要正宗，或者说，可能现在弄的药香茶才是真正的正宗。”筱强激动得差点都要哭出来了，整个人都显得非常的激动。

　　“啊？他真做到了啊？不是吧！不过我怎么没有闻到呢？”筱雅有些纳闷，仔细的嗅了嗅空气中的味道，找到一点点区分：“是有一点点味道，就是比较清新，比较淡，可是跟这真正的药香茶，完全没有可比性啊，哪里有药香茶那么香气逼人啊！”

　　“你不懂。”筱强笑了起来，笑容里带有一点苦涩和回味：“其实，真正的药香茶，只会闻到一道淡淡的清香，很淡很淡，虽然很淡却非常明显。像这在空气中香的荡气回肠的药香茶，还不算正宗。可是在我看来已经是正宗了，真正的正宗，我当年只是品尝过一口，就简简单单的一口却让我嘴巴，甚至我浑身上下清香了三天三夜！”

　　“啊？”筱雅傻眼了，什么茶可以这么香个三天三夜啊，这太夸张了吧？

　　“三天三夜我这个估计是达不到，毕竟条件有限，但是一天一夜保持口齿留香还是可以做到的。”陆铮打开了厨房的门，笑呵呵地说道，擦了擦额头上的汗水：“条件有限，时间有限，所以就这样了。”

　　“这才进去不到两个小时啊。”筱强都震惊了。

　　“钱真好赚，真是一个小时千万上下，分分秒秒都在赚钱啊大土豪。”筱雅有些好笑的朝陆铮眨眨眼，陆铮笑着比了个V，惹得筱雅又是一阵娇笑。

　　筱强却哪里管得了那么多啊，匆匆忙忙的冲进了厨房，然后啊的一声惨叫起来：“天呐，这么多！”

　　陆铮：“……”

　　筱雅听到自己爷爷的惨叫，以为出了什么事情，刚要赶过去，结果听到了自己爷爷下半句，顿时无语了。

　　筱强弄了一丁点茶叶出来，细碎如沫，放了一点点在茶杯里面，然后按照泡茶的最高规格的规格，泡了一杯茶。拿着茶杯，久久不敢下口。陆铮也懒得理会，爱茶的人对茶的那种爱一般人无法理解，陆铮也不怎么想要去理解。

　　犹豫了良久之后，筱强终于轻轻的抿了一口：“啊！爽！”

　　那声音销魂得连陆铮都觉得脸红，筱雅更是尴尬不已。

　　一杯茶，他愣是费劲的用了半个小时才喝完。

　　筱强转过头认真的看着陆铮，客气的伸出手：“你好，我叫筱强。”

　　陆铮轻轻的握了握就松开了：“陆铮。”

　　“您那茶全卖我如何？您开个价？”筱强非常客气恭敬地说道，那样子连筱雅都有些不敢相信了，这只是一点茶叶而已啊！

　　“那苗圃归我了，看品相，还是照看得很到位的，你帮忙照看两天。另外再给我划拉五百万。我怕你硬塞我五百万，还不如我直接收了五百万。那剩下的茶叶送你了。”陆铮说道，算起来这比自己医术还要赚钱啊，治病救人都一下拿不了这么多钱，而且还不需要原材料的。

　　不过这也要看人了，在筱强眼里值千万，在别人眼里，恐怕也就是几十块上百块的玩意。

　　反正在陆铮眼里不值钱就是了。

　　“这怎么行呢，这里面足有三四斤啊！这可使不得，那你可是太亏了点啊！”筱强一脸的不乐意，好像一副我钱多，你一定要拿，不拿我钱多得不舒服！

　　陆铮嘴角狠狠抽搐了一下，很是无奈的摇头说道：“算了吧，你要是不要我可以拿走带回去给我家老头子喝，反正钱和东西就那么多，换还是不换，你自己看着办吧。”

　　“要要要，我换！我换！”筱强头点得跟小鸡啄米一样，白捡的便宜谁不要，白送的东西谁不要啊！有便宜不占王八蛋啊。

　　看这筱强活宝的样子，陆铮也是颇为服气了。还挺佩服筱雅的，可不是谁都可以受得了这样的老头的。

　　“来来，陆铮小友，过来坐，过来坐。我别的不会，照看药材啊什么之类的，还有就是有一些珍贵药材压箱底的东西，别人的话，我怕他们有眼不识金镶玉，不过看你的眼力劲，肯定是一点问题都没有的。”筱强客气的将陆铮给请到一旁坐下，却完全将自己的孙女筱雅都给晾在一边了。

　　陆铮笑着坐下来，看筱雅还站着，陆铮笑着说道：“来筱雅，来这里坐，站着多累啊。”

　　说着陆铮指了指自己身边的沙发，筱雅脸色微红，有些踌躇，这也太靠近了点，多不好意思啊。

　　“人家陆铮让你坐你就坐嘛，你这孩子，这么没礼貌。”筱强看筱雅还在犹豫，顿时不满的看着自己的孙女。

　　筱雅欲哭无泪啊，这是什么爷爷啊，这坑起孙女来一点都不客气啊。几斤茶叶你就将孙女给卖掉了啊？而且还是给了那么多钱的，这么亏本的买卖，估计也只有自己爷爷会做了。


第482章 隐世神医

　　筱雅无奈的坐了下来，气鼓鼓的充满了委屈，还说自己不懂礼貌，平时其他人来了，最没礼貌的人可就是他了，现在反而怪罪起自己来了。

　　“你有很多珍贵的药材？你说两个名字我听听，我看看认识不认识。”陆铮也是有些好奇，那外面这么珍贵的东西都敢放院子里面，没准还真有什么东西比较珍贵的人？自己还是挺需要的，不过这个还得问问林芸，这里的玩意能不能带走，要是不能，那就没有太大作用了。

　　“是吗？那好。我说一个比较普通的，云天子。”筱强没有一下子说好几个，而是只是说比较普通的收藏中的一个。

　　“云天子？厉害啊。这东西很是珍贵，云天子本是高峰上的一株草药，叶子泛白，一个小珠子的果实挨在叶子上，被人称之为云天子。像是躺在白云上的一样。”听到对方报出的一个名字，陆铮顿时就惊奇了，这还算是普通的药材吗、这可是非常珍贵的药材啊。这个云天子简直是集珍贵，稀罕，实用于一身的药材。

　　很多药材都是稀有，却不实用。然而又稀有又实用的药材，那绝对是好药材啊！

　　这种东西可不容易找！

　　“你知道！”筱强真的兴奋了，兴奋得跟个小孩子一样，那样子连陆铮都觉得惊奇：“那下一个，幽冥草呢？”

　　“幽冥草？爷爷你坑人啊，这哪里有这种草，你在地府找回来的啊？”筱雅有些好笑的看着自己的爷爷。

　　气得筱强没好气的看着自己孙女：“你这是咒我死啊？”

　　筱雅吐了吐舌头，闭上了嘴巴。

　　这个时候筱强才发现，陆铮正死死的盯着自己，脸色非常的凝重。筱强脸色同样有些忐忑起来：“怎么了？”

　　这可是好宝贝，算是压箱底的宝贝之一了，这见财起意的可是很多的啊，这陆铮又刚好识货，又正好见财起意，那可就完蛋了。

　　“你是华夏隐藏在民间的神医？”陆铮脸色有些不太确定地说道。

　　“什么？神医？不是。我是个药师，就是专门培养药材的，药材我懂，但是要让我写药方啊，或者配药什么的，我懂一些，但是却完全不能够跟那些神医相比，以前华夏几个神医都是找我要药材，但是慢慢的，那些神医就都灭绝了，我弄的这些药，就都没用了。”筱强脸上满是无奈，还有苦涩。

　　“培养药材是非常耗资源的，可是却现在连个识货的人都没有，更没有人来治筱雅的病，我都不知道该怎么办了。”

　　“我没病，爷爷是你有病，你不让我学中医。”筱雅嘟着嘴很不高兴了。

　　“不，你有病。确实是有，但是我却还没有确定。”陆铮松了口气，心里更是激动不已，药师啊药师，专门照看药材和培养药材的药师啊。怪不得外面的那些珍贵药材保存得那么完好，原来是因为药师的缘故。

　　而且自己是中医，他是药师，以后自己需要一些很珍贵的药材，是不是也有着落了？

　　珍贵的药材不仅仅是体现在贵这一点上，还有更重要的一点就是，就算是有钱你可能都没办法弄得到！

　　“我……我有病！我有病才跟你们两个神经病在这里……”筱雅知道说不过，不高兴的撅着嘴，惹得陆铮和筱强都哈哈大笑起来，筱强对陆铮的好感开始倍增。

　　“对了，小陆啊，你说说看，那幽冥草到底是什么东西？”筱强笑了笑，但很快的止住了笑容，很是严肃的看着陆铮，开玩笑归开玩笑，说正经的时候就不能乱来。

　　“幽冥草，活人续命，死人复生。传说活死人肉白骨的存在，理论上是不存在的，这些都属于奇幻传说这一类的东西了。但是，这其实是深渊地底的一种非常稀罕而珍贵的中药。浑身泛着荧光，如同鬼火，又生长在死人骨骸堆里面，被人冠以幽冥草的称呼。其实，这种药物没有传说中的活人续命，死人复活的逆天效果的。”陆铮点点头，仔细想了一下，关于幽冥草的详细记载，迅速而流利的将其讲了出来。

　　“哇，真的有耶？不过长在死人旁边，不是很恐怖吗？对了，既然是重要，那这幽冥草是什么作用的啊？”筱雅好奇的看着陆铮，显然感觉不可思议，这可是爷爷的考验啊。能够回答上来一二就算不错了，而一问三不知都不算丢脸，毕竟这是自己爷爷，那可是真正传奇的人物呢。

　　陆铮看向筱强，筱强同样认真的看着陆铮，虽然筱强知道药效，但是还是想看看陆铮知道不知道。之前陆铮所说的那些，一些典籍资料上都有，但是关于幽冥草的药效却是没有记载的，只有那些古老的中药药师才能够了解这些的。

　　“好吧，这幽冥草药效极其霸道而疯狂，无限接近活死人肉白骨的能力，但是前提是活着，就算是绝对致命的伤势，也能够吊住半条命一段时间。但是药效一过的话，就会痛苦致死，因为身体扛不住这么霸道的药效，所以身体基本会被破坏掉。不过这幽冥草还有一个很不错的作用，让很多富豪都疯狂追寻这幽冥草。”陆铮咧咧嘴看向筱强，一副要说你说我可不说的意思。

　　“啊？什么还有啊？那是什么？为什么他们会能够吊住性命，但是很快就死掉了呢？哦哦，我知道了，虚不受补，他们身体根本承受不住这样的霸道药效，所以，吃了之后会霸道的榨干身体潜能达到续命的效果，但是一旦过了，潜能被耗光了，身体也扛不住了，加上伤势和药效的多重作用下，会痛苦死去。是吧？”筱雅惊讶不已，不过稍微一想，顿时就明白了其中的原由，不过这筱雅的推理能力倒是让陆铮认真的点头，不错，是个好苗子，虽然说平常情况下比较短板，一旦对上中药，脑袋就很是灵活了。

　　筱强彻底震惊的看着陆铮，心里已经泛起了惊涛骇浪，此子不简单，此子真心不简单啊。

　　“陆铮，你快告诉我，还有另外个药效是什么？怎么那么多富豪趋之若鹜呢？到底为什么呢？难道他们也想续命？或者说相信传说，想长生不老或者是死而复生？”筱雅抓住陆铮的胳膊，着急地说道，那样子，当真像是求贤若渴的模样，像极了一个极其渴望得到知识灌溉的小女孩。

　　可是……

　　陆铮脸红了……

　　妈蛋这能说吗？

　　这简直是不能说啊！

　　可是愣是耐不住筱雅的询问，而且筱强似乎也没反对，反而一副看好戏的样子在一旁好笑的看着两人，显然陆铮在这筱强心里的印象是极其不错的。唯一一点不好的就是，有点狂傲，不过，好像自己也挺狂傲的。算啦，有本事的人，狂傲那是人家应该的，没本事狂傲那叫装逼。

　　“真的要我说？”陆铮一脸无奈的看着筱雅。

　　“说！说啊你倒是！磨磨唧唧的，真不爽快。”筱雅像个小女孩一样，不高兴的嘟着嘴瞪着陆铮。

　　陆铮无奈的苦笑起来：“你可别打我。这幽冥草还有另外一个非常实用的效果，就是让阳痿的人恢复能力，并且能够比一般人都要厉害很多。并且药效持久无副作用，等于超级版本的伟哥，不过之前你也说了，虚不受补，这些富豪那一个不是虚得不行的。不说这幽冥草珍贵，难以找到，他们就算是找到了，那也是一口吞下去当成毒药一样了。”

　　“啊！你个臭流氓！”筱雅脸红得如同一个熟透了的苹果一样，腾的一下子跳起来，飞起一脚就朝陆铮踹了过来。

　　“我说了别打我啊！”陆铮迅速伸出手抓住了筱雅的脚裸，猛然一用力，直接卸掉了筱雅一脚的力道，筱雅这一脚的力道非常大，令陆铮有些好奇，厉害啊，这筱雅似乎有练过啊。

　　可是陆铮刚好抓住的是筱雅敏感部位，疼得筱雅痛并快乐的娇呼了一声，陆铮下意识的松手，毕竟陆铮傻逼都能够反应过来，这是这筱雅的敏感部位。

　　可是陆铮一松手，这筱雅就浑身一软，身体无法保持平衡，险些就要摔倒下来。

　　陆铮见状赶紧冲过去想要抱住筱雅，谁知筱雅怒喝一声，飞起一脚朝陆铮面门袭来，陆铮一个敏捷的闪身跳开。而筱雅则是一拍地面，整个人一个翻转然后就轻巧的在了原地。

　　陆铮心中很是无奈，感情自己的担心是多余了，对方的身手可好着呢，这根本是轮不到自己插手啊。

　　筱雅同样好奇的看着陆铮：“你练过？身手这么厉害！”

　　就连筱强都十分的震惊的看着陆铮，没想到陆铮居然能够让自己的孙女都奈何不了，自己的孙女的身手他可是非常清楚的。

　　“算是吧，你才是真正有练过的。”陆铮满是无奈的摇摇头，笑容满带着苦涩。

　　“陆铮？等下，我有点印象了。你是三年前，刚上任神龙组其中一个小组队长的时候，忽然就被除名了的吧？你们忽然被除名，队员也分散各地，而你同样消失了三年。最先出现在人们视线当中的是刘枫，接着就是你。”筱强反复读着陆铮的名字，忽然想起了什么，看着陆铮的目光眼前一亮。

　　“嗯，算是吧，不过你怎么知道这些的？”陆铮很是淡然，毕竟这个跟他关系都不大，这是陆铮2号的事情，说实在他不怎么想管。

　　“你这么看得开？”筱强愣住了，这跟他想的反应完全不对路啊，怎么会这样？

　　“过去就是过去，影响不了未来。”陆铮淡淡地说道，脸上满是淡然的笑意。

　　筱强点点头，没有说话了。心里却是在嘀咕，难道不是这个人？可是一切都非常相似啊，难道说那几个老家伙搞错了？

　　“对了，我跟神龙组的人有过联系，我也进去过神龙组特训区。知道他们用什么攻击招式，你的完全没有任何一点神龙组的影子，俗话说，万变不离其宗啊。”筱强仍然纳闷的看着陆铮。

　　“万变不离其宗？我既然三年前就不是神龙组的人了，换种套路又怎么样呢？再说了，招式不是一成不变的，要灵活变通嘛。另外，我不想再继续这个话题。”陆铮微微皱起了眉头，有些不太高兴了，他来这里不是说这些废话了。

　　要不是筱雅说她爷爷比较难搞定，他都懒得管这么多的，主要还是为了了解筱雅身体的情况，这是他从来没有遇到过的情况，因为好奇，还有就是为了筱雅。


第483章 噬药病

　　“好吧，那对了，你跟筱雅是怎么认识的？来干啥的？刚问筱雅，她没来得及回答我，你的药香茶就弄好了。”看陆铮的样子，筱强也沒有多问，毕竟现在感觉自己还有求于陆铮，并且这样年轻有为的年轻人，多结交还是有好处的，怎么说都是一个巨大潜力的潜力股。

　　陆铮摊了摊手，让筱雅说。

　　筱雅看陆铮卖关子摆谱，有些无奈：“是这样的，我跟陆铮才认识第一天，我之前是他老妈住院了，我不是在医院当护士吗，然后就碰上了，就今天认识的，还闹了些误会。”

　　“误会？闹了误会还闹到带家里来了，你们是闹的哪门子误会啊？”筱强愣住了，才认识一天啊，怎么感觉他们像是认识了好几个月，或者是好几年的样子了啊。

　　“是这样的……”筱雅只好将过程都告诉自己的爷爷，并且说了陆铮请客吃饭的时候说的那些话：“我感觉他是个中医，还是挺厉害的那种，我想问问我身体是什么情况，不过他好像也没见过，需要跟爷爷你核实一下情况。”

　　“什么感觉是，他就是个中医好嘛？而且还是最厉害的那一批中医，华夏之内估计找不出几个这样的人来了，如此施针速度加上收针速度，并且还能够如此快速治疗内外伤，这简直是神乎其技的存在了。”筱强震惊的看着陆铮，怪不得啊怪不得，他竟然知道这么多的东西，没想到原来是那一批人，看来是没错了，当年商议的那件事情有些眉目了，只是不知道那些老家伙是怎么知道这件事情的！？

　　“也没有你们说的那么神奇，就筱雅的情况，我就没办法搞定，至少我从没有听说过。”陆铮无奈的笑了笑。

　　“没有啊，就幽冥草你都知道得这么多，不过我好好奇，既然居然是这样的效果，那么为什么还有人不断寻找这些幽冥草？”筱雅奇怪的看着陆铮。

　　“练武之人，身体刚强之人需要。跟奇幻传说里面说的差不多，简单的效果就是粹体，让练武之人更加厉害，体质更强，而那方面能力也……”陆铮还没说完，筱雅就挥舞起了拳头，陆铮笑了笑，不再说下去了。

　　“你用的是什么施针法门？太乙九针，还是断天九针？”筱强已经相信了陆铮的能力以及他的身份，开始好奇起来，到底他用的是什么法门呢？

　　“我原本用的是太乙九针，不过我现在用五行针，只是没有合适的银针而已。”陆铮想了想，随便说一下，他用什么针都没有关系，主要还是自己体内这股气，如果再巩固加强的话，或许会有更好，更强的效果。而筱强别墅院子里的那两个药圃里面的东西就刚好弥补这个缺憾，能够让自己的体内那股气更强，更充足。

　　“五行针的话，我想办法找找，以前我见过一套，不知道还在不在，在的话我给弄来送你。”筱强点点头，回想了一下，笑着对陆铮说道。

　　陆铮点点头，不着痕迹的笑笑，心里并没有抱什么希望。

　　陆铮开始在心里默念，找林芸。

　　“林芸，我在这里弄的东西，能带回去吗？还有回去的时候，我那个时间节点上的时间会不会改变？”陆铮很是着急的询问到。

　　“这里的东西不能带回去，只能留在这里。但是如果你在这里让自己身体变强了然后回去，那还是能够保留的，但是你当初带的是什么东西来，就带什么东西去。你原本的时间节点是不会改变的，你回去之后，还是在原来的时间节点上，但是你回去了，这里的时间节点仍然在运作，仍然在动就是了。”林芸柔柔的声音响起，声音之中还带着戏虐。

　　“你这语气是什么意思？”陆铮奇怪地说道。

　　“什么意思？意思很简单啊，就是你想带筱雅回去是不可能的。”林芸的戏虐意味更加明显了。

　　“我靠，那我就一直呆在这里啊，等她老了，死了。我就离开。我这也算是陪她度过一生了，这叫爱你懂不？”陆铮笑着开玩笑到。

　　“爱个屁啊，你现在连爱是什么都不知道，你现在记忆都没有恢复。再说了，你爱她，她爱你吗、才见第一天就爱爱的，你们男人就喜欢将爱挂在嘴边是吧？”林芸一听陆铮的话，顿时就愤怒的反驳起来，说得陆铮愣是一句话都说不出来。

　　陆铮眼角嘴角一并抽搐起来，脸上满是苦逼的神色。

　　“筱雅，他这是怎么了？”筱强看到陆铮忽然沉默下来，有些好奇的询问筱雅。

　　筱雅脸色有些难看，摇摇头：“我不太确定，他可能又陷入了那种奇怪的状态，就是间歇性神经病。”

　　“这……间歇性神经病，这要是给病人治病的时候，忽然间歇性神经病犯了怎么办？”筱强脸色顿时就不太好看了，这样的医生本身自己就有病，这还怎么治人啊？

　　“别闹，我什么间歇性神经病。我刚才在跟人联络，你们不会懂的。赶紧跟我说说筱雅具体是什么情况。”陆铮不再跟林芸对话，听了筱强跟筱雅的对话，陆铮就是一阵无语，自己还真被当成神经病了啊。

　　“你说说你看出什么来了？”筱强个老狐狸，愣是没有先说出问题，反而是试探陆铮。

　　陆铮没有理会这么多，他目的是救筱雅，并且将她的病给治好，就这么简单：“她体内一股很强的气，很是顺畅。加上她的体质。她非常适合当医生，她对药理认知以及辨别药物有着极强的能力，是当中医的好苗子，并且本身人非常健康。我看不出任何病来。但是她说你告诉她，一旦学中医，她就会死。我也给她诊脉过，我看不出太大的问题。但是也不是说全然看不出问题。所以，你不用匡我，有什么话赶紧说。”

　　被陆铮呛了一下，筱强尴尬不已。

　　接着点点头：“你说的没错，筱雅她是千百年来，第一个集药师和中药医学为一体的天才，一般当药师，是没办法当中医的，只能够种药，看药。中医却又不能会种药。可是筱雅却可以。”

　　筱强苦涩的笑起来：“但是，天妒英才说得一点都没有错，筱雅得了一种怪病，她对中医有着无与伦比的天赋，但是却注定她一辈子都无法碰中医。她得了一种怪病，一种非常可怕，棘手，却又不致命的怪病。”

　　“好了，我知道了你不用继续东拉西扯的了。还是想试探我，我说过了。不信不医！但是我既然答应了筱雅，那我就肯定要说到做到，解决完这件事情。如果我没猜错的话，她得的是噬药病吧？”陆铮看筱强那有完没完的东拉西扯，一阵无语。

　　筱雅淡笑不已，自己爷爷的确是老滑头，但是敢当着爷爷的面说老滑头的，陆铮是第一个，而且说完之后还不会让爷爷生气。

　　“是没错，噬药病。这种病几乎是不可能出现的，只存在于理论上。可是它出现了。就像筱雅这样的天赋和体质是几乎不可能出现的，但确实是出现了。在她身上，忽然出现了两个传说，当真是让人又悲又喜。”筱强苦笑的坐在沙发上，拿着茶杯，倒了杯茶，却是喝起来一点味道都没有了。

　　“这个病不是什么大病，问题不是很大我觉得。只要你这里的药材足够。噬药病其实就是她这种体质一个开端，就是他们能够成为真正厉害中医的一个开端，或者说，洗礼！”陆铮听到是噬药病的时候，整个人都放松留下来，脸上露出了轻松的笑意，反而没有那么担心了。

　　“你没开玩笑？噬药病啊！一旦碰到中药，她就会不顾一切的吞噬，不管是毒药还是解药，这么一股脑下去，肯定会玩命的啊。而且因为是噬药病，所以她吞服下去的不管是好的药物，还是毒药，效果都会被加倍放大，这就是她能够很快理解药理的原因之一。除了外面苗圃那点被我用特殊手段掩盖药香的中药之外，我都不敢让她碰任何重要，哪怕去医院当护士我都得派人盯着，从她上学开始一直都有人盯着她。”筱强看陆铮这么轻松的样子，显然不相信，脸上满是难以置信的表情。

　　“没你想象的那么可怕。你想多了。这噬药病，就是开发她的身体，让她变得更加适应中药，更加懂得这些中药。只要一个合理的配方，加上施以针灸就完事了。我还以为是什么疑难杂症呢。”陆铮有些无奈的看着筱强，甚至认为，这筱强是不是有点小题大做了一点？

　　“你这小子！你说得这么轻松，你不知道，华夏当代，甚至是上一代，老一辈的神医都束手无策，我一个好兄弟，也是祖传老中医中的大能，为了解决筱雅的办法，走遍千山万水都没有找到，最后死在了探寻的路上。”

　　面对所有中医摇头的情况下，“你居然说得好像如此轻松随意，这让我不得不怀疑，你在骗我呢？”

　　“老前辈什么的，我不做评论。我还是一句话，不信不医。反正我知道了问题，只要筱雅愿意，我什么时候都能够治疗，跟你这个老头说话太费劲了。”

　　“嘿，我说啊，你不愿意跟我说话，我还不愿意跟你说呢，你小子就是欠抽，没事比我还狂，简直难以忍受！”筱强愤怒的瞪着陆铮。

　　陆铮点点头，话也不说，转身就走。

　　“哎，等下，再给我弄两斤药香茶，我可以让你治疗筱雅。”看陆铮走得这么干脆，筱强顿时落败，赶紧将陆铮给喊住了。

　　“什么？爷爷你傻了吗？”筱雅都傻眼了，这爷爷没病吧？别人救治自己，还得倒贴钱的吗？


第484章 药浴

　　“你孙女问你话呢。”陆铮也是好笑的看着筱强，真不知道这筱强是怎么想的。自己这是在帮忙，都没有要收诊费的意思了，对方反而敲诈自己一笔，这什么道理啊？

　　就好比如说你去医院治病，你非但没有给医生交钱，还反过来找医生要钱，这不科学嘛。

　　“我知道她在问我，不过我一点都不担心。我告诉你陆铮，你小子什么心思别以为我不知道，你是惦记上我孙女了，我就算是不让你治，你也会治。何况，我让你给点茶叶怎么了？这可是我孙女！”筱强一脸嚣张的看着陆铮，一副胜券在握的模样，像是陆铮已经要肉疼的弄出几斤药香茶来了。

　　“哦。”陆铮点头，然后转身离开了。

　　“陆铮你等等我，我也走。”筱雅赶忙跟了上来，临走时还不忘回头冲筱强做了个鬼脸：“臭爷爷，居然将筱雅当东西来换，不理你了！”

　　“哎哎，你个臭小子你不要这么精明好不好？好啦好啦，回来，你们想怎么折腾怎么折腾吧，我不管了，你们要什么东西找我来弄，我帮忙好吧？”筱强彻底败下阵来了，像是斗败了的公鸡一样，垂头丧气的，心里嘀咕道这小子真不知道心里是怎么想的……

　　浑身上下都是宝，但是却是个一毛不拔的铁公鸡，不就是两斤药香茶嘛。

　　但是筱强不知道，陆铮本就没打算这些东西，给筱强一百斤都没问题，只是浪费点时间。但是拿这个来威胁自己那就不对了，他最不喜欢的就是威胁。但是要是这筱强知道了陆铮的想法，指不定就要悲催得哭爹喊娘了，一百斤啊！

　　陆铮摆了摆手，头也不回的带着筱雅离开了别墅，知道了症状，找药那是挺简单的事情，最主要的是第一个阶段需要的药物并不是很珍贵，更不算稀缺。陆铮离开是有些不爽这个筱强，同样还有就不希望让这老家伙发现。

　　毕竟这家伙怎么说都是成天跟药材打交道的，光是那些剩下材料的残渣或许都能够知道里面的配方，所以，陆铮选择了离开，正愁没有借口离开呢，刚要睡觉这筱强就给送上了热枕头，简直是太贴心了。

　　陆铮迅速开车到大型中药材批发店，买了一些药材，但并不是全部，然后打电话联系家里人帮忙买一些，东凑西凑的，找了好几个药店才将药材给集齐了。

　　看到陆铮这么大费周章的样子，筱雅有些不解：“陆铮，你其实可以完全在一个药店买这些药材啊，明明是都有的普通药材，你怎么跑了好几个药店啊？”

　　“你爷爷。咳咳，不是我不是骂你啊，而是你爷爷派人在跟着我们，所以我给他们找点事情做。”陆铮刚开口就发现了口误，无奈的更正过来，尴尬的咳嗽了一声。

　　筱雅翻了翻白眼，然后直接给自己爷爷打电话过去。开口就说：“爷爷，让你的人回家吧，他们要是闲着没事做，就去将院子里面的地翻一翻吧。”

　　拿着手机，听着筱雅电话的筱强嘴角不住的抽搐，脸上更是露出了无奈的神色，没想到居然会这么快就被发现了，这简直是不可能的事情啊，他们到底是怎么做到的？居然如此迅速。

　　“让他们都回来吧。”筱强朝别墅黑暗处无奈的喊了一声。

　　“是。”一个沙哑的声音响起，接着黑暗角落就陷入了安静，再也没有了任何声息。

　　“这小子到底是什么人？为何会如此的精明，听觉和反侦察能力竟然如此的强。更有着如此强大的药理知识，更是能够解决筱雅身上的问题，连那些老家伙都没办法解决的问题，他一听名字就知道该怎么办了，光是他买的那些药材就可以断定，这还不需要什么珍贵的药材，难道这个病只是因为罕见，但是并不因为难治吗？”筱强放下手机，神情复杂无比。

　　不过当想起厨房里面的几斤药香茶的时候，整个人又来了精神，简直是有了药香茶，他连自己的孙女都不管了，愣是没理会这陆铮会不会将他孙女给卖掉，或者是对他孙女做什么过分的事情……

　　陆铮将所有的材料都集齐了，迅速赶回了家中，然后开始将药材，按照一定比例放在一个大锅当中开始用猛火煮起来。

　　筱雅好奇的看着陆铮：“这么多药，我吃吗？”

　　“呃，你用这个洗澡的时候，你要是不介意或者不小心吃两口，那也是没有任何问题的。”陆铮一边照顾着火一边好笑着对筱雅说道。

　　“你！”筱雅顿时气坏了：“你直接说这是药浴不就行了，说得好像你吃过洗澡水一样。”

　　陆铮笑容满面，也不回答，认真的弄着柴火，却是在仔细的控制着火候。

　　陆铮老妈云凤跟陆铮老爹陆天已经在客厅外面，商量着到底是该选择王可可还是选择筱雅的问题在争执，简直是争得不可开交，都准备开打了。

　　最后无奈之下，陆仁杰只能当个电灯泡跑进了厨房。

　　陆铮抬起头看见满头大汗的陆仁杰奇怪不已：“仁杰你干什么啊？不是在客厅弄什么的吗？刚我老妈不是找你啊？”

　　“是找我，可你爸也在找我。算了，你让我在这里避难一下，我当电灯泡都可以，外面就要打起来了。”陆仁杰找了个角落蹲了下来，一脸的郁闷。

　　电灯泡？陆铮咧嘴轻笑，没有说什么，倒是筱雅脸色微微有些泛红，显得很是可爱。

　　“要不我来看火吧？”筱雅看这烧火挺简单了，难不成还有什么讲究之类的啊？不过却被陆铮拒绝了。

　　“不行，这个火候掌控非常的关键，没有那么简单的，你过来看看就知道了。”陆铮朝筱雅招了招手。

　　筱雅走过去，蹲在灶台旁边，红彤彤的火焰将她的俏脸映衬得一片红晕，不知道是因为太靠近陆铮紧张或者害羞了，还是这火光映衬的关系。

　　不过当筱雅看到灶台里面烧火的情况时候，整个人都愣住了：“你是怎么做到的啊？”

　　筱雅都给惊讶坏了，这灶台里面的火焰分成了三股龙卷风一样的火焰在锅底下燃烧，一股强一股弱，还有一股不是很厉害的火焰在燃烧，分别燃烧着三个位置，根本没有直接燃烧全部位置。

　　筱雅好奇的将锅子给揭开，发现里面的药材也分成三个位置放着，虽然翻滚不止却没有移动分毫的样子。

　　“秘密。”陆铮嘿嘿的笑起来。

　　“笑得那么坏，你们男生哪里来那么多秘密，不说就不说嘛，还非得说秘密。”筱雅可爱的嘟着嘴，却没有说话。

　　陆铮没有回答，认真的将体内那一股气注入到里面去，然后迅速的开始运转，调集里面的炙热气息燃烧一个地方。

　　“呃！”陆铮忽然脑袋一阵刺痛，接着一阵头昏眼花，砰的一声跌坐在地上，双眼无神起来。而灶台里面的火因为控制不住，呼的一声全部喷了出来，直接将陆铮的眉毛都给烧掉了。

　　“你怎么了？”筱雅吓坏了，这陆铮好好的怎么忽然跌倒了？更要命的是，那些火焰不经控制，竟然是这么威猛，像一条火龙一样猛的冲出来。

　　被炙热的火焰一烤，陆铮整个人都清醒过来。用力的晃了晃脑袋：“我没事，可能有些累了。”

　　说完继续控制着火焰开始熬药汤用来给筱雅药浴，可是心里却开始害怕起来，刚才那忽然出现的情况可不是开玩笑的，他能够感觉到自己到身体那股气在虚弱，这段时间一直在消耗，但是却没有减少，更没有虚弱的迹象，不增不减还是那么多。

　　但是刚才忽然脑海传来一阵刺痛，却让陆铮感觉到了危机，这一股气是自己赖以生存的根本，要是出现损坏，或者说是彻底消失了，那自己将面临的不是被敌人碾压，而是死亡！

　　自己死亡！

　　陆铮强行提起精神，但是却发现，精神有些萎靡，控制着火焰也开始出现了问题，根本难以控制出之前那么完美的状态，而且体内那一股气仍然在躁动，四处流转的同时，还十分不安分，痛苦异常。

　　“林芸，这到底怎么回事？为什么会出现这样的状况？”陆铮脸色大变，这样持续下去，不用半个小时他体内的那股气就会彻底的消失得无影无踪。

　　然而林芸没有说话。

　　陆铮脸色再度变得难看起来。

　　看到陆铮脸色难看，额头上满是豆大的汗珠，脸色也变得十分惨白起来。筱雅着急地说道：“陆铮你没事吧？你赶紧停下，我的病还不着急啊，又不是什么绝症或者立刻发病，我都等了这么多年了，不在乎多等一些时间的啊，你赶紧停止下来。”

　　虽然不知道陆铮为什么忽然变成这个样子，但是毫无疑问，这绝对跟这熬药有关系，看陆铮脸色越来越差，筱雅彻底慌乱了起来。


第485章 剪掉

　　陆铮还想继续坚持，但是脑袋再次传来一阵阵眩晕的感觉，脑袋头疼欲裂，非常的难受。

　　陆铮无力的抱住脑袋，整个人跌坐在地上脸色惨白异常。

　　“陆铮，够了，先别管我的事情了，你先处理好自己的身体啊，你是医生，总不能为了救治病人，自己的身体不管了吧？”筱雅不知道陆铮是怎么了，但是明显可以看出陆铮现在非常的难受。

　　筱雅跑过去将陆铮给扶了起来，但是陆铮浑身软绵无力，痛苦的捂住脑袋，脸色极其的难看，豆大的汗珠不断落下来。

　　“小陆，你怎么了？”听到动静的云凤跟陆天都冲了进来，当看到陆铮现在这个样子，他们都是慌了神了。刚才还活蹦乱跳，精神奕奕的陆铮，怎么忽然变成这个样子了啊？

　　“到底发生了什么事情？”陆天充满疑惑的看着筱雅，总觉得这件事情跟筱雅有些关系，他们一回来就窝在这厨房里面，结果忽然就出了这档子事情，那么这跟筱雅是不是有直接的关系？

　　“我也不知道啊……他在熬药，看着火候，不过他好像用特殊方法控制火候，结果就这样了，之前也试过一次，但是没有想到这次又变成这样啊。”筱雅脸上满是着急，她根本不知道发生了什么事情啊，要是知道的话那还好点，可问题就是不知道……

　　“我没事，你们先出去。筱雅扶我回房间。老爸你帮忙看一下火候，按照现在的这个火候，再煮半个小时样子，半个小时后叫醒我。”陆铮挣扎着站了起来，结果双腿一软，差点又跌倒掉，幸亏筱雅是有练过的，反应倒还算迅速，就在陆铮要跌倒的时候，出手将陆铮给扶住了。

　　陆铮擦了擦额头上的汗水，脸上充满了无奈，谁知道事情会变成这个样子啊。自己体内那一股气，居然变得如此的虚弱了，刚才似乎是有什么东西在疯狂吸收掉自己的气一样。不，不是吸收掉，就在刚才衰弱的时候，忽然就控制不出发散出来。

　　“都这样了你还管那药啊。”筱雅有些不高兴的瞪着陆铮，这身体都快扛不住了，还去管那些药，这不是乱来吗？

　　陆铮坚定的摇了摇头，然后一步三晃的朝厨房外走去，筱雅只好跟上去将陆铮给扶住。看陆铮的样子，陆天摇摇头无奈的当了一次苦力。

　　“仁杰你出来一下，我有事找你。”陆铮回头朝躲在厨房里面的陆仁杰喊了一声，自己得想办法尽快补充一些气，不然等会根本没办法施针。

　　筱雅将陆铮将扶到了自己的房间里面去，陆铮坐在床上，脸色很是惨白，虽然现在缓和了不少，但是仍然非常难看，很是虚弱，像是一个随时都有可能死掉的人一样。

　　看筱雅脸色带着淡淡的惊恐，陆铮笑了笑：“我的样子很可怕？”

　　“是有点，像个快死的人一样了。”筱雅撅着嘴说道。

　　陆铮点了点头，不用照镜子就知道自己现在的状况有多糟糕。

　　“不是，我就是跟你开玩笑的啊，你这么认真干嘛。”筱雅看陆铮竟然默认了，顿时有些着急起来。

　　陆铮笑了笑，没有说话，他自然知道筱雅是在开玩笑的。

　　“哥，你找我？”陆仁杰走了进来，看着陆铮。

　　陆铮拿起手机，写了一条短信发送给陆仁杰：“你去帮我将上面的药材给弄回来，越快越好。”

　　陆仁杰点头离开，不到五分钟就回来了，将大包小包的药材放在陆铮的面前，陆铮点头让陆仁杰先出去，现在陆铮的情况越来越糟糕了，脸色白得比之前还吓人。

　　“你也出去吧。”陆铮看着还呆在自己房间里面的筱雅说道。

　　“不要，我要在这里帮忙，我要看着你。你现在的情况很不稳定，谁知道会出现什么情况啊，而且你看你现在，连动弹一下都基本没有力气了吧？”筱雅坚决的摇头，认真的看着陆铮。

　　陆铮尝试着抬起手，但是却发现真的一点力气都没有了，浑身上下，仿佛都完全失去了力量一样，而陆铮整个人，感觉自己整个人就像是死掉了一大半一样，这种感觉非常的恐怖，连陆铮都觉得害怕。

　　“帮我可以，但是你确定你真的要帮我？你出去吧，让我堂弟进来，他来帮我忙。”陆铮苦笑不已地说道。

　　“什么啊，你小看人是不是？我有手有脚，我还能打，我哪一点比男孩子差了？就他能帮你的忙，我不能帮吗？”筱雅听陆铮这么说，顿时就不乐意了，脸上写满了不高兴。

　　“你确定？”陆铮有些好笑的看着筱雅。

　　“确定以及肯定！”筱雅认真的看着陆铮。

　　“好吧，那你帮我将衣服都给脱掉，然后将这些药材均匀的洒在我的身上。”陆铮苦笑的摇头。

　　“啊？”筱雅脸色唰的一下子就通红起来，脸上满是红晕，羞涩无比。怪不得非得让他表弟来，原来是这么回事……

　　“叫我堂弟进来吧。”陆铮淡淡地说道。

　　“不用，我是护士，在护士学院还是学过一些的，男人的身体又不是没见过。虽然只是尸体，我将你当成尸体就行了。”谁知筱雅却态度坚决的拒绝了陆铮的意见，然后走过去就将门给关上了并且反锁掉。

　　陆铮都傻眼了，什么玩意？当自己是一具尸体？这小妞也太搞笑了点吧！

　　不过筱雅说要帮自己，陆铮也没有拒绝，非但没有拒绝，反而有点小期待呢。

　　筱雅走过来，将陆铮的衣服扣子一个一个打开，显得有些笨拙，并且脸色很是通红，却异常的好看，眼神却在四处飘，不敢看陆铮。然而陆铮就躺在床上，这筱雅只能够俯身给陆铮解开扣子。而这个角度，刚好让陆铮看到筱雅胸口一抹抹雪白，是那么的晃眼，很有料啊。

　　“怎么样？”

　　“很不错，很有料……”陆铮下意识的回答，结果却猛然反应过来，卧槽，被坑了。当下就准备改口，但是看筱雅愤怒的表情陆铮知道，完蛋了，这短板妞已经反应过来了。

　　气得筱雅扬起手就要打陆铮，但是看陆铮那虚弱的样子，最后还是放弃了。筱雅怒瞪着陆铮说道：“你给我闭上眼睛，不准睁开。”

　　“哦。”陆铮很是顺从的闭上了双眼。

　　“你！”筱雅气急得跺跺脚，这个家伙什么时候变得这么听话了？他不是喜欢反着来的吗？不过筱雅为自己心里的想法而感觉到尴尬无比，自己怎么有这样的想法呢，真是太乱了。

　　筱雅只好无奈的将陆铮的衣服给脱掉，然后伸手去抓住陆铮的皮带，陆铮下意识的动了一下，勒个去，坑爹的发现，自己的身体虽然没有力气，但是某个部位还是十分敏感并且充满了力气，陆铮差点没哭了。

　　可是筱雅似乎也有些笨拙，不管怎么弄都没办法将陆铮的皮带给解开，不仅仅是陆铮心里着急，筱雅心里也是很着急啊，脸色红得更厉害了，心慌意乱，心脏扑通扑通的跳，而且已经看到某个位置渐渐露出了轮廓，筱雅的脸色变得更加难看了。

　　这叫什么事情啊……该死的！自己可从来没有做过这种事情啊。自己真不该选择留下帮他的，现在好了，自己做的选择，跪着也要走下去啊……

　　但是就是没办法解开，气得陆铮都想大骂了。妈的，谁弄的，怎么扣得这么死，这不是存心折腾人吗？

　　陆铮等了一会儿，发现没任何动静了，陆铮愣住了。难道是筱雅放弃了？陆铮慢慢的睁开双眼，顿时感觉下面凉飕飕的吓坏了，不知道哪里来的力气，嗖的一下子缩成一团，死死的护住下面，脸色惊恐的看着筱雅：“你要干什么？我们也没有什么仇啊，为什么针对我！”

　　“什么这么针对你，我是看这皮带解不开，我将皮带给剪掉啊！”筱雅有些气急败坏地说道。

　　“哦，这样啊。”陆铮松了口气，吓坏了，以为要剪掉自己的命根子，那还玩个屁嘛。

　　看陆铮害怕的样子，筱雅不由的一阵好笑，咔嚓一声将皮带给剪掉，然后慢慢的将陆铮的裤子给扯了下来。然后某个位置的轮廓就更加明显了。

　　现在好了，不仅仅是筱雅脸色红得不行，连陆铮都尴尬不已，脸色通红，这没办法啊。一个妹子给自己脱衣服，自己没有点反应，那是不是太鄙视人家妹子啦。

　　“这，这最后一点不需要了吧？”筱雅声音之中都带着颤音，脸色红得不要不要的。

　　“呃，就这样吧，反正那股气不到哪里，而且看现在的样子，他也不需要补气了。”陆铮苦笑不已。

　　“哦，补气啊？那还是脱掉吧。”筱雅一听是要治疗，那就得必须治疗啊。

　　“慢……着……”陆铮慢字刚出口，顿时感觉一阵凉飕飕的，好嘛没得说的了。已经风吹蛋蛋凉了。

　　这么一扯下，巨龙猛然一抬头，那叫一个傲视群雄。

　　谁知筱雅非常淡定的拿起剪刀：“低头，否则一剪刀剪掉你！”

　　这本是对着那个玩意吼的，可是陆铮却感觉胯下一阵凉飕飕的，二话不说，强行稳住心神，然后砰的一声低头了。


第486章 幻运之行

　　“哇，这么听话啊，太好玩了。”筱雅的话直接让陆铮吐血了，好玩你妹啊，这差点没丢了他最后半口气才将这玩意压制下去的啊，你再开玩笑等会就会出人命的。

　　“快给我撒药，你要玩你找其他人玩去。”陆铮都要哭了。

　　“我才不玩这东西呢，太丑了。”筱雅的话再度让陆铮崩溃了，什么叫丑？这特么不全都一个样的吗？

　　真坑爹，完全跟筱雅不是一个维度上的啊。

　　但是筱雅还是知道正事要紧的，迅速将那些大包小包的药材，直接拿了出来。不过有些疑惑的看着陆铮：“你确定直接这么撒上去可以啊？而且要不要分配分量之类的？”

　　“不用。我已经分配好了，你将这些药材全部洒在我身上，一定要洒在我的皮肤上，全部撒上来就行了。这被单不要了。”陆铮语气虚弱地说道，现在他感觉自己的身体越来越差了，那股气也以一个恐怖的速度正在削弱。

　　该死的林芸，没事将自己弄来这个地方，现在好了，要是在这里玩完了。那陆铮连哭没出哭去了，到时候顾馨她们不知道自己忽然消失了，那不得满世界的找之啊！

　　“啊！”陆铮脑袋再一次刺痛异常，体内那一股狂暴的起开始在体内疯狂的流淌。

　　“林芸，你特么在搞什么？”陆铮气得大骂起来，这家伙是不是想要弄死自己才罢休啊？

　　“林芸，谁啊？”筱雅看陆铮的样子，脸色有些难看与着急，但是听陆铮喊出一个陌生人的名字，顿时就怔住了，怎么回事？

　　陆铮晃了晃脑袋，不断尝试着想要联系林芸。

　　“你慢慢体悟吧，你现在的能力根本就没办法对她施针，反而会坏掉她的天赋，现在我让你体会一次幻运之行，然后将你体内那股天运之气改变一下。”林芸淡淡地说道。

　　“什么？什么幻运之行？”陆铮皱着眉头，什么是幻运之行？别说行了……现在就算是让他动弹都有些痛苦啊。

　　“就是自己的身份，去体悟别人的人生，跟你从原来顾馨那个节点上，忽然到了这里一样。”林芸笑眯眯地说道。

　　“不是，还来啊？我要是在那里面死了会怎么样？”陆铮有些要哭了。

　　“你在里面死了，也不会死，而且会很快回来，让他们别动你。”说完林芸的声音慢慢的消失。

　　“筱雅，你别管我，绝对不能将我的身体挪动，我来不及解释了我……”陆铮还没说完，就感觉一阵头晕目眩，很显然进入了那所谓的幻运之行状态了。

　　“人倒霉的时候，真是喝口凉水都塞牙啊！”

　　陆铮不知道是第几次翻了翻自己空空的口袋，他多么希望能从兜里翻出一个原来没有注意到的硬币，这样他的早饭就有着落了。

　　他现在有一些后悔，为什么自己在最开始的时候不留出一些零钱放在别的地方啊，现在可好，真的是身无分文了。

　　陆铮本来一直觉得自己的这个名字特别的招财，但是连续的破财也让他不得不怀疑，陆铮是不是自己的小名，难到说自己的全名应该是叫做梅陆铮才对。

　　二十岁的陆铮是第一次离开生他养他也禁锢了他二十年的小村庄，这么多年来自己再这座小村庄上耗尽了自己的童年和半数的青春。原本陆铮觉得自己可能这辈子就做一个面朝黄土背朝天的普通农民了。

　　但是最近几年来，原本和他一起嬉笑，一起在村东头聚圈讨论谁家闺女长得好看的那些儿时玩伴们全都进了城，回来的时候全是西装革履的，陆铮终于也动了心了，他也想像这些人一样衣锦还乡，他也想像二强一样找一个村里最漂亮的姑娘做媳妇。

　　年轻人哪里会真的甘心一辈子都带哎大山里，陆铮也有自己的梦想，他的梦想就是做一个收音机里的评书剧场中作为主角的那些大英雄。

　　不过这个土鳖想做英雄并不是因为有什么除暴安良的远大抱负，这个家伙的思维很简单，有了钱，就有了美女和金钱了，到时候自己再回到村子里的时候，就可以像二强一样吹嘘给昔日的小伙伴们听了！

　　不断的央求父母多次，陆爸和陆妈最终还是受不了陆铮的央求，把家里为数不多的积蓄给了陆铮，让他去大城市涨涨见识。

　　其实父母又何尝不想让陆铮出去闯闯，但是现在的社会太可怕了，从电视机里天天都能看见有人被骗，有人被砍，还有人居然做个飞机就莫名失踪了！

　　虽然这个小山村有些偏僻，手机信号都很难传递进来，但是当年实行计划生育的时候，这个中央高层思想可是像一阵风一样吹遍了这个小山村。

　　陆家也就只有这么一个孩子，父母对陆铮也是有着几分溺爱着，索性家中劳累多年的老父亲就再多吃年苦，重新结果了家里那几亩地，让陆铮去张张见识。

　　陆铮终于踏上了心念已久的绿皮火车，踏上了进城的道路，怀里揣着父母给做盘缠的1600块钱，真是坐立不安，他长这么大哪里见过这么多的钱啊，真的是揣在怀里怕丢了，攥在手里怕化了。

　　陆铮并不知道，因为他这一脸的土鳖像，早就已经被火车上的职业扒手盯上了，他自己还自我感觉良好的不断轻抚自己那根本就不成发型的头发，装知识分子呢，自己的这副样子简直就是用肢体语言在向扒手们传递着“人傻钱多速来”的信息。

　　陆铮只顾贪恋窗外的风景，完全没有注意自己身边有一个猥琐的身影一直向自己这边凑过来。

　　“小哥，你是一个人出远门啊？不会是第一次出门吧！”陆铮的肩膀上被搭上了一只手，这才让陆铮收回了之前一直都投向窗外的目光。

　　陆铮觉得说自己第一次出远门会让对方笑话，所以学做二强回家跟他吹嘘时的那种样子，头发一甩，故作潇洒道：“我才不是第一次出远门呢，我在城里有生意，我这是回家探亲去了。”

　　陆铮觉得自己学的天衣无缝，只不过他不知道自己那油乎乎的乱作一团的头发甩起来一点气势都没有。

　　“初次见面，我叫阿千，我坐在你的旁边你不介意吧。”这个叫做阿千的家伙也不管陆铮是否同意，直接一屁股老实不客气的坐在了陆铮的身边。他自然已经看出了这个土包子是第一次出远门，此刻也不戳穿他，毕竟这个家伙身上的钱远远要比一句真话更加的重要。

　　陆铮毕竟还是经验太少了，此刻完全没有想到整个车厢基本都是空的，为什么这个阿千就非要坐在自己的身边。此刻还以为是自己身上有着特殊的气质，可以吸引别人，这个气质应该就是二强回来时跟大家吹嘘的那个什么亲和力吧！

　　“不知道老板在哪里有生意啊，贵姓啊，咱们车上见面了就是缘分，交个朋友！”这个叫做阿千的家伙很绅士的对陆铮伸出了手。

　　这是第一次有人要和陆铮握手，陆铮很笨拙的伸出了手去。此刻的陆铮充满了自豪，他记得二强更自己说过，只有那些城市里的大老板在会谈的时候才会握手的，平时就连二强这个档次的包工头都是没有资格握手的。

　　虽然陆铮不知道老板和包工头的差距有多大，但是他依旧很自豪，自己才刚刚离开小村庄，在身份上就已经超过了二强了！

　　有人要主动和自己握手了。

　　不过陆铮可不傻，相反，他有着中国农民特有的狡猾，他知道既然已经吹出去了，就绝对不能露陷，幸好，二强告诉过自己他在城里是做什么的，此刻的陆铮觉得庆幸，幸亏认识一个二强啊，要不然今天恐怕自己就要出糗了。

　　“我在城里嘛，也就是一个小小的包工头，也管不了几个人，我手下的兄弟也就那么几百个。”陆铮把当初二强跟自己吹嘘时的话原封不动的对这个阿千又说了一次，只不过在说道人数的时候，他特意又乘以十，那种好似是不经意的语气，让一个包工头到了他的嘴里硬是说出了黑社会老大的气势。

　　陆铮怕对方在进行追问，毕竟二强也没有跟自己详细说过他这个包工头到底是在那里工作的，又补上了一句：“至于我是在哪里工作的，我就不能跟你们说了，毕竟干我们这一行的……哎！不说也罢，不说也罢！”

　　不得不说，陆铮真的很有天生的表演的天赋，不仅仅是语言情绪真实，再加上他那张人畜无害的脸，像让人不相信都不行！本来阿千认定陆铮就只是一个没见过世面的土包子，此刻看见了陆铮的即兴表演，也立马信了五分。

　　阿千看对方的这个架势，还有语气里的那种一言难尽的样子，还真的有些像是包工头的样子。他之前所说的到家乡探亲，也被阿千当作了说辞，现在想来，这个家伙应该是到山区去讨债的吧！

　　现在的农民工拖欠工资的问题可并不少见，阿千自动把这个即将要下手的对象认为了是拖欠了农民工工资，迫不得已躲债的包工头！阿千心里暗自忖思：“老子才不关心你到底是在哪工作的呢，我又不会好心的帮助农民工讨要工资，老子现在只对你的钱包感兴趣！”


第487章 钱丢了

　　不过阿千也发现了，跟着自己坐在一起的这个家伙好像就是不知道疲倦，这种绿皮的火车是又慢又破，晃晃悠悠的让人坐上去就像睡觉。但是这么长时间了，陆铮的两个眼睛还是瞪得像铜铃一样，精神的不得了。

　　这让阿千怎么下手啊！阿千觉得，这个家伙要是在不睡自己可都要没精神了。

　　陆铮是第一次出这么远的们，自然兴奋的不得了，不管是火车，还是这些在村子里看不见的风景，都让自己沉迷，哪里还有心情睡觉啊！

　　再加上自己的身边现在还有个把自己当作成功人士的家伙，让自己的虚荣心得到了极大的满足，跟阿千说话简直就是自己这辈子最开心的事情，困意什么的早就飞到了九霄云外了。

　　阿千一开始和陆铮那么的套近乎就是为了和他拉近距离，来让这个家伙降低警惕性，但是谁能想到这一下让这个家伙打开了话匣子，知道的不知道的都往外说，听得阿千昏昏欲睡了。

　　在这种情况下，阿千真的不知道该怎么动手，总不能真的就这么大大咧咧的在人家的眼皮底下把手伸进对方的前胸口袋里吧！这也太不礼貌了吧！更关键的是，这也绝对不仅仅是不礼貌的事情吧。

　　“必须要换一个方法！”阿千知道自己之前的打算行不通了，不过阿千其实也是刚出师没有多久的雏鸡一个，听老师讲的伎俩倒是不少，不过自己实战经验等于零。一时间也想不出什么巧妙的办法了，关键是任何巧妙的办法都不能避开陆铮那两个铜铃一样的眼睛啊！

　　陆铮还是对着阿千喋喋不休的吹着牛皮，其实阿千已经想放弃这个目标了，不过现在是陆铮拽着自己，让自己脱不开身啊！阿千真的受够了这个家伙的碎碎念，他甚至都有了一种想向陆铮表露身份以求离开的冲动。

　　不过不久之后，阿千就很庆幸当初自己并没有那么做，原因很简单，陆铮兜里的1600块钱最终还是进了自己的口袋。

　　为了不让身旁的这个家伙在继续的碎碎念，阿千少有的打断了这个家伙：“对啊，真的像你说的，城市里满地都是钱！那个，我有点累了……”

　　就在阿千要说出“我准备睡一会儿”的时候，他发现陆铮那瞪得老大的眼睛终于变了，变得对金钱充满了欲望：“是吗……城里到处都是钱，弯腰就可以捡吗？”

　　阿千算是看明白了，原来这个家伙就是一财迷啊！

　　这一瞬间，阿千终于想到了一个可以对付陆铮的方法，这个方法是他的老师从来没有教过他的，不是因为老师藏奸不告诉自己的学生，而是因为这个办法实在是太幼稚了，幼稚的有些可笑，但是这个时候用来对付陆铮，简直就是在合适不过了。

　　虽然陆铮不想承认，但是他其实在心里也是这么认为的，这个叫做阿千的不入流的小偷，给自己上了人生的第一课，只不过这堂课的学费有些贵，居然花去了自己1600大洋，这些钱，几乎就是当初自己的所有家当。

　　阿千终于知道眼前这个土鳖的弱点了，自己一提到钱，这家伙的眼神立马就变了，就算阿千再怎么不开窍，再怎么没有经验，他也知道自己应该怎么办了。

　　阿千趁着陆铮不注意，悄悄的用远离对方的左手伸进了裤兜，掏出了几枚硬币，撇在了地上，一阵硬币在地上滚动的声音响起，陆铮本来还对着对方一阵的眉飞色舞，此刻听见了硬币落地的声音，也停止了自己口若悬河。低头向声音的来源的地方看去。

　　“兄弟，你的钱掉了吧，你也太不小心了！”阿千很好意的提醒对方，阿千知道，以对方这种财迷的心里，一定会默认这钱就是自己的，这样自己的计划可就要成功一大半了！

　　陆铮自己兜里有多少钱他自然知道，但是看见了地上的硬币，他还是抑制不住的想占小便宜，不是因为他见钱眼开，他的家乡实在是太穷了，这些硬币对他来说那也是钱啊！

　　整个车厢里都空荡荡的，陆铮看了看四周，这方圆几米内疚只有自己和身旁的阿千，这钱既然阿千不承认，那自己就笑纳了吧！

　　“恶意毁坏和丢弃人民币那可是违法的！”阿千这么安慰自己，至于这个法律到底是谁制定的，他可不管那么多。

　　身旁的阿千看着陆铮的眼睛死死的盯着地上的硬币，眼珠都快要掉下来了，他决定继续给对方煽风点火：“蚊子腿再细，那也是肉啊！兄弟我这可要批评你了！你这可是浪费啊！浪费就是最大的犯罪！”

　　陆铮现在满脑子想到的都是钱，哪里还有那么多的分析的能力，他现在想的，就是怎么能够体面的吧地上的这些钱都捡起来。就算阿千不在旁边煽风点火，陆铮都不可能放过这几个硬币的。

　　陆铮看了看周围，本来车厢里人就不多，更是没有人注意了自己的这个方向，这么好的机会陆铮当然不能放过，他终于经受不住金钱的诱惑，弯下了腰去够地上的钱。但是陆铮长的人高马大的，火车的卡座上又很狭窄，陆铮一时间也没有那么容易的。

　　看见陆铮弯下了腰，阿千知道自己的机会来了，阿千觉得自己可能是受到了上天到底眷顾，居然遇到了这么一个傻瓜。陆铮现在满脑子想的都是地上的钱，全然不知道有人在想着他兜里的钱。

　　当他在努力去够地上的钱，阿千很友好的拦住了陆铮，“小心碰到脑袋，这火车可不是平底，别磕到。”陆铮觉得身边这个家伙除了不愿意说话，还是一个好人的。能够默默的听自己瞎吹，还如此细心的关心自己。

　　陆铮不知道，身边的这个家伙关心的不是自己，而是自己怀里的人民币。陆铮全然没有注意到，自己被阿千拉了一把的同时，兜里的人民币就不见了。阿千既然得手了，自然不会再和这个家伙在墨迹下去。

　　“你可要小心啊，慢一点。”对着仍然撅着屁股捡钱的陆铮留下一句话，阿千就站起了身来，离开了车厢。陆铮还不知道现在自己已经成为了受害者了，还在为少了一个好听众而觉得可惜。

　　多好的一个倾听者啊，满足了自己装逼的欲望，自己还有那么多从二强那里听到的牛逼到底的事情没有说，阿千就走了，多可惜啊。不过陆铮如果知道就是这么优秀的亲听着偷走了他兜里的钱，他可能会认为不能亲手打死这个家伙真的有一些可惜。

　　经过了一番的努力，陆铮终于捡起了所有的硬币，他心满意素的把这些硬币全都揣进了兜里，没有了阿千这个倾听者，陆铮也过了兴奋的劲，有一些累了。

　　但是他听二强说过，火车上小偷太多了，这个时候他必须要警惕，自己怀里揣着的可是家里一年的继续，这么多钱，陆铮从小到大从来都没有见过。

　　然而在另一个车厢，某个人对于他刚才的收获显然不太满意，点着手里这一叠不算厚的人民币，阿千暗骂了一句：“尼玛，说好的包工头呢，一个包工头出门才带这么点钱，逗谁呢？”

　　陆铮还不知道自己已经被扒手光顾过了，还很天真的保护自己的积蓄呢，困意一旦袭来就很难保持清醒了，尤其是在这样懒散的午后，陆铮有好几次都困得不行了，但是他实在是太怕了，他怕他怀里的那些钱被人偷了，这些钱虽然不算多，但是对自己的家庭来说确实是一笔巨款，每一张纸币上都有着自己辛勤耕耘的汗水，自己吃了多少苦，只有陆铮自己知道。

　　可怜的陆铮就这样强打起精神，保护这兜里这已经丢失的1600块钱。现在的他还不知道可能就是因为这笔丢失的巨款，让他的人生都走上了另外的道路。

　　就这样兢兢战战的到了目的地，走出了火车站，看着周围的那些高楼大厦，他整个人都沉醉了，原来二强口中所说的城市就是这个样子的。

　　不得不说现在的人们确实是有意思，那些城市人花钱去偏远的地方旅游，是为了亲近大自然，而那些山区的孩子们却一门心思来到城市，就是为了能见见世面，这不得不说是一种循环。

　　看着周围匆匆的行人，陆铮才发现自己与这些人是格格不入的，自己从来没有像他们这么着急的赶路，怎么城市人都是这么心急的？陆铮在这些高楼大厦后转悠够了，才发现自己从下车开始就没有再吃过的东西，现在兴奋的感觉退去了，才现在肚子已经饿得咕咕叫了。陆铮准备吃点东西。

　　既然来到了城市，就吃一次好的吧，经常听二强说城市里的餐馆用餐讲究，不是自己家乡的那个小卖店可以比拟的，既然来到了城市，就张张见识，以后也好会去和其他人吹嘘啊！

　　陆铮看到前面一家还算不错的小餐馆，走了进去。不过他很快又出来了，虽然这个餐馆看起来不是很上档次，但是毕竟是在火车站旁的黄金地段，价钱自然便宜不了，这样的价格自然是陆铮接受不了的，他深深的知道钱有多难挣，他天天在地里耕耘一年也挣不了几个钱啊，想想还是算了。

　　陆铮决定买两个饼凑合一下，但是当他站在了烙饼摊前，终于发现了一件要命的事情！

　　他兜里的钱居然没有了！就好像是脑袋里有什么东西爆炸了一样，陆铮愣了好久，终于接受了这个事实，他想不到，自己千防万防，还是把钱给丢了！

　　他想不明白，自己那么的小心，到底是怎么丢的钱？

　　陆铮想不明白，自己到底是怎么把钱弄丢了的？这一路上也没有什么可疑的人啊？显然这个时候的陆铮还没有把那个和他套近乎的阿千当作是可疑的人物。

　　卖饼的老大爷看着陆铮在自己的饼摊前站着，耽误自己做生意，眉头皱了起来，但毕竟是小摊贩，不敢随意得罪人，于是也没有开口。好在陆铮在火车上捡了几个硬币，还够支付饼钱的，在付钱的时候，陆铮又一次的想起了阿千，幸亏这一次出来还是遇到好心人了，不然现在就连一块钱一个的饼都要吃不起了！

　　直到这个时候，不知道到底是怎么个情况的陆铮还在感谢阿千呢，这让数钱数的不太乐意的阿千在毫无准备的情况下打了个喷嚏。阿千这一次的收获虽然不算很大，但是他也可以接受了，毕竟还是达到了自己的目的。

　　陆铮从老大爷的手里拿过了两张饼，也没有了吃的胃口，这样的一笔巨款丢了，不仅仅是然他感觉心里窝火，更加重要的是他她不知道自己以后应该怎么在陌生的城市里生存下去，陆铮什么都不会，他会的就只有种地。


第488章 屋漏偏逢连夜雨

　　但是城市是没有地让他种的，因为丢了钱的原因，如何生存下去的问题，不得不让陆铮提早的搬上日程。

　　其实他在火车上的时候就已经考虑过自己以后做什么的问题了，不过在陆铮看来，自己绝对是不能去投靠二强的，那只会让二强看不起自己，不管自己以后混的怎么样，都是回村和那些伙伴们吹嘘的资本。

　　陆铮还不懂得什么是衣锦还乡，但是他知道什么是在同伴面前吹牛逼，他执意要到城市来闯荡，其实目的很简单，就是要让别人都看的起他，在提起他的时候都能竖起拇指。

　　多少年以后，当陆铮会想起自己的想法的时候，都会觉得自己原来单纯的可笑。

　　现在陆铮所有的财产，就只有包里的行李和这两张饼了，陆铮打定主意，等到明天天一亮自己就找个临时工的工作，先想办法在城市里站住脚，在考虑别的事情。

　　虽然陆铮什么都不会，但是他有的是力气，他相信，凭借他的力气，找一个出苦力的活总是可以的吧。

　　手里的两张饼陆铮勉强的吃下了一张，原本那种来到城市的兴奋的感觉也没有了，现在他的心里只剩下憋屈和焦急，看来城市当真不如自己那个小山村，自己才刚刚来到城市，居然就遇见了这样的事情！

　　天色已经暗了下来，陆铮不知道自己现在应该怎么办，自己已经没有钱住旅馆了，只能是露宿街头了，陆铮在老家的时候其实经常在野外留宿，夏天的晚上躺在小路上看天上的星星，让他说不出来的宁静。但是现在的情况可不一样了。

　　这可不是在自己的家乡，这是在城市里啊，自己怎么能像之前那样，周围都是行人，让陆铮怎么也没有勇气席地而躺。

　　他就这么拖着自己的行李漫无目的的走着。本来做了多天的火车就让他劳累，现在又走了这么长的时间，更是让他困得不行。

　　陆铮第一次发现，原来睡觉也是一件很幸福的事情啊！

　　不知道走了多久，应该已经离火车站有一定的距离了，陆铮终于发现一个可以让熬过今夜的好地方，此刻的步行街的两次是一排排的座椅，这本来是让那些行人们休息用的，现在已经被一些流浪汉霸占了，称为了他们简易版的床，现在的陆铮自然也是顾不得那么多，也加入了他们的大军。

　　虽然路边的长椅并不舒服，天气也有一些偏冷，但是陆铮还是很快的进入了梦想。暂时的抛却了心中的烦恼。

　　陆铮终于发现，大城市并不是像自己想象中的那么好，对于自己这样的穷光蛋，大城市居然都没有自己的一个容身之所，没有一个让自己能够睡觉的床，其实陆铮还不知道，困难才刚刚开始，等待他的，还有更多的磨练呢。

　　陆铮本来就没有睡懒觉的习惯，即是在家乡的时候，自己也每天都是早早的起来到田里耕作去了，更何况现在自己的这个处境，更加的不能安心的睡觉了。

　　天蒙蒙亮，陆铮就已经起来了，这个时候街上的行人还不算多，但是就是这些稀少的行人对她投来的异样的目光，也让陆铮感觉不好意思，他甚至是想要和这些行人解释一下，自己和身边的这些流浪汉是不一样的，骨子里的陆铮还是很要强的，他生怕自己被别人给看扁了。

　　很郁闷的把昨天的那一张饼吃了下去，现在的陆铮真的是弹尽粮绝了，要是想要在这个城市里生活下去，自己就必须找到事情做，可是到底能过做什么，自己又应该去哪里找工作，陆铮实在是不知道，他只知道，自己真的是听天由命了！

　　突然陆铮觉得怎么有一些不对劲，他转了转身子，看了看自己的周围，才终于发现哪里不对劲了，他那些行李在不知道什么时候，也被人给拿走了！

　　在吃了手里的这张饼后，现在的陆铮才是真正的什么都没有了！这也太黑了吧，陆铮真的是欲哭无泪了，城市里的这些家伙也太凶残了，就连自己的那些破行李居然都不放过，真是没有人性啊！

　　说实话，陆铮的那些破行李自己都不太能看的上眼，但是就是这些破东西，居然还能被人当作是宝贝，给顺手牵羊了！

　　陆铮站了起身，这样也好，这叫不破不立，没准自己如此这般就能破釜沉舟了，陆铮安慰着自己。当然，就连陆铮自己也知道这是他的阿Q精神作祟。

　　陆铮胡乱抓了抓自己有些乱的头发，平时在家乡的时候陆铮是不会每天早晨都洗头的，但是现在不一样了。

　　陆铮自己还没有发现，其实他洗不洗头都和周围的那些流浪汉们没有什么两样的，不过陆铮总觉得，自己是一个有理想有抱负的阳光青年，自己一定要出人头地，只可惜他一顿乱抓之后，本来就不怎么有形的头发变得更加的乱了。

　　陆铮从座椅上站了起来，现在已经开始有行人了，陆铮决定赶紧去找一个能够让自己有饭吃的工作，虽然在家乡的时候生活并不富裕，不过陆铮却从来没有挨过饿，他那庄家人的大胃口对于食物的需求可是非常的大的，大到难以想象，刚才吃掉的那个饼非但没有让他吃饱，反倒让他更加的饿了。

　　胃里开始分泌出胃液，烧灼着他的胃，让陆铮一阵的发慌。陆铮也加快了自己的脚步，但是他也不知道城市里可以到哪里去找工作，自己转转悠悠的又回到了火车站，现在的火车站已经有了很多等车的乘客，让陆铮更加的不好意思就这么去找工作了。

　　他先在卫生间内把自己的头发洗了，其实陆铮长的并不丑，常年在地里劳作而晒得黝黑锃亮的皮肤，线条刚硬的脸庞。

　　虽然不是现在最流行的韩式帅哥，但是却有一种男子的气概。陆铮看了看收拾的干净的自己，在镜子旁臭美了好一阵，陆铮都是第一次看见如此巨大的镜子，从小到大都是巴掌大的小镜子，此刻在这样巨大的镜子面前一时之间也是玩心大起，在这里大摆POSE。

　　陆铮在这里玩的不亦乐乎，完全没有注意刚才进来的人对自己异样的目光。陆铮臭美够了，才突然发觉其实周围是有人在注视自己的，陆铮虽然没有见过大世面，但是他也知道什么事情是丢人的。一时间也是不好意思起来。

　　想到自己刚才那个抽风的样子完全被人看在眼里，现在陆铮想起来也是尴尬的不行，他偷偷的抬眼看身边的这个人，但是没有想到身边的这个人自己居然还认识。

　　和陆铮偶遇的这个人不是别人，正是在火车上和陆铮热情搭话的那个阿千。

　　此刻的陆铮还不知道就是这个阿千偷了自己的钱，他还把身边的这个家伙当作自己的救命稻草呢，不管怎么说，这个家伙也算是一个熟人啊。

　　陆铮在这个时候能够遇见一个熟人，别说是有多么的激动了，有些抑制不住的死死的抓住这个家伙的手，不断的摇摆着，但是陆铮自己也不知道怎么了，抓着对方的手却说不出话了，只能用眼神像对方示好。

　　陆铮的举动已经够激动的了，但是没有想到对方的举动居然更是令人看不懂，至少是让旁边的陆铮看不懂，他不知道为什么阿千一见到自己就好像是被踩了尾巴的猫一样，狠狠的摆脱了陆铮的手，一溜烟异样的逃走了，甚至都没有发现自己刚刚方便过后还没有整理好自己的裤子。

　　陆铮又对着镜子看了看，根本就没有发现自己有什么不对劲的啊，自己长的又不是很像鬼，为什么要看见自己就跑，自己最后的一根救命稻草就这么失去了。

　　收拾好了自己的陆铮在火车站的周围转了转，他依旧没有找到工作，主要是他也不知道应该怎么找工作，随着时间的流失，他的肚子抗议的越来越厉害。陆铮只能在候车的座位上坐了下来，抵御自己已经越来越强烈的饥饿感。

　　挨过了这种饥饿感的陆铮现在反倒不是像刚刚丢了钱的时候那么的六神无主了，现在陆铮冷静了下来，他开始思考，思考自己到底是怎么把钱丢了的。

　　之前的一幕幕都在眼前，自己在车上的时候已经非常的小心在防范了，怎么会有人有机会接近自己的呢？

　　如果说有人能够接近自己并且有机会能偷走前，那么从理论上来说就只有那个阿千了，但是那个阿千最对自己那么的好，怎么可能做出这样的事情呢？陆铮不能相信，他觉得自己的钱丢了一定不会和阿千有关。

　　但是刚才他看见自己的时候为什么会那么的惊慌？为什么之前在火车上和自己无话不锁，可是现在却看见了自己就要跑？难道真的是他把自己的钱偷了？


第489章 找工作

　　虽然不愿意承认，但是陆铮现在看来唯一有机会的也就是这个和自己走的有些过于近的家伙了。难道是自己在捡钱的时候他扶了自己那一把？应该是他了，自己当时就顾着捡钱，没有注意到他的意图，现在想来，他那是的动作确实是有一些的怪异，为什么要扶自己的胸口？

　　“你妹的！”陆铮终于反映了过来，自己的钱原来就是被这个家伙给偷了，怪不得自己当初和他在一起的时候，那个家伙对自己如此的殷勤，但是刚才他看见自己的时候却像是见了鬼一样。

　　原本认为是自己这么长时间以来遇见的唯一一个让自己感觉到对脾气的人，没有想到却是一个扒手，而且作案的伎俩居然还如此的恶劣！

　　看来在城市里，全都是尔虞我诈，没有人会真心的对自己好，全都是有求与自己的家伙，可要是想在这个社会真心的得到别人的尊重，那自己就只能依靠自己的实力，永远都不要相信别人的殷勤。

　　陆铮自己都不知道的是，如果不是因为丢了那可以说是一个家庭所有的积蓄的1600块钱，可能陆铮还是对城市抱有着儿童式的幻想，不会这么快的就看清楚整个世界。陆铮现在真正的认识了城市了，根本就不是像二强说的那个样子的，要想在这个社会生存下去，就必须拿出自己的实力。

　　想明白了这一切，陆铮反倒是释然了，虽然肚子依旧空空如也，但是心里却有了底气。

　　这个底气，不是因为有了财富的支撑，而是因为有了心灵的寄托，陆铮不想要浑浑噩噩的，他不想仅仅只是像二强一样衣锦还乡，虽然自己究竟是想要什么，现在就连陆铮自己也说不清楚，但是他总是觉得好像有什么在呼唤着自己。

　　陆铮站起了身来，这一次他不再像之前那么拘谨的不敢去找工作，他知道，要想出人头地，那么自己的第一步就是一定要想办法活下去。

　　陆铮往火车站外面走的时候，正好遇见了有些刚下车的乘客拖着大小行李，这个城市并不是大都市，这只是一个交通枢纽上的中转站，但是火车站的周围确实还算热闹，此时看见火车进展了，有很多的人都围了上来，这些家伙都是帮忙接站的，也就是帮助那些有很多行李的乘客们拎包推箱子的。

　　看着这些接站的人和那些乘客们讨价还价，陆铮心中一动，自己现在不是也可以做这个吗，既不需要有技术，也不需要有设备，只要能够肯出苦力，就能获得收入，这不正好适合现在的自己嘛！

　　说干就干，陆铮也加入了这些人的行列，不过他一起都没有讲过这种算不上正式工作的工作，而且毕竟是乡村出身，为人还是有一些的内向，也不好意思上千却和那些乘客主动的答话，所以整整一个上午，好几次列车都过去了，陆铮还是没有任何的收入。

　　就这样，一个中午过去了，如果不算上那两个勉强垫饥的饼，陆铮已经是整整一天没有吃东西了，现在陆铮觉得哪怕帮人拎包不给钱都行，只要能给自己一点吃的东西就行，可是陆铮现在根本就接不到活。

　　其实做这种拎包的也是有技巧的，一个是必须要够精明，知道哪些乘客是需要自己的帮助的，同时干这个活的这些人也都是互相抱团的，往往一起抬价，互相做托，反而还让那些讲价还价，货比三家的乘客们花费了大价钱。

　　可是陆铮现在是初来乍到，他哪里知道这些啊，他还在纳闷自己怎么就是接不到活呢，因为这些拎包的人都不认识他，知道他是新来的，此时都非但不帮助他，反而更是排挤他。

　　又要有火车进站了，虽然陆铮始终没有接到活，但是他也是看出了一些端倪，他也发现这些就人是在排挤自己，这个火车站有这么的大，站台号也是特别的多，既然这些人都排挤自己，那自己也不和这些人去抢了。

　　陆铮大定了注意，等下火车到站的时候，自己就找一个没有人的站台，到时候那么多的乘客，总不能都没有需要拎包的吧。

　　看到火车到站了，陆铮非但没有像之前一样马上围上去，和那些拎包的人抢，反倒是像后面跑去。他知道有这么多的乘客，一定不会都在这几个月台上下车的。

　　而且那些有很多行李的一定不会抢在前面，拿了那么多的东西，一定是要在后面下车的，自己现在就跑到那些月台上，正好能够赶得上那些刚刚下车的乘客。

　　但是不得不说陆铮想的真的是太简单了，他都能想明白的事情，那些拎包的怎么会想不明白吗，等到陆铮跑到下一个月台的时候才发现自己太天真了，这个月台上也是一群拎包的，很显然，在这个城市，这个职业已经很火爆了，到处都是这种帮人拎包赚钱的人。

　　陆铮不信邪，跑到了下一个月台，果然，这个月台上也满是人，陆铮又跑到了下一个月台，情况还是一样的。现在可好，反倒是弄巧成拙了，白跑了这么多路不说，还把自己原本站住的有利位置给丢了。

　　陆铮知道就算是跑到最后一个月台，想必那里也是有一群等待给人拎包的，但是陆铮也不知道现在自己在怎么办了，恐怕自己这一次也是不会有任何的收获了。

　　“哎呦，你是不是瞎呀！”旁边传来了声音，陆铮回过了头，发现自己不小心撞到人了。一个穿着光鲜亮丽的女人此刻正在嗔努的看着自己，陆铮原本想要跟女人说一声道歉就继续向前走的，但是这个女人的目光看的自己有一些不自然，陆铮不经意的停下了脚步。

　　女人直愣愣的看着陆铮，看了好一会儿，才发话道：“走路小心啊，幸亏撞的是我，要是有哪些不讲究的人，碰他一下都会讹上你！”

　　女人说的那种碰瓷的情况，自己在家里的时候就听说过，不过现在自己穷成了这个样子，求人家碰瓷都不会有人搭理自己的。

　　陆铮看着女人如此大大方方的打量着自己，让陆铮更加的不好意思了，他不敢看女人的目光。虽然陆铮没有见过什么大世面，但是他还是有审美观的，眼前的这个女人，就是一个不折不扣的大美女。被这么一搞大美女注视，自然让陆铮这个处男感到难为情。

　　陆铮下意识的把目光往下撇，这个女人衣着也是华贵，相比这就是传说中的百富美。这时一个上来拎包的，打破了陆铮此刻的尴尬。

　　“小姐，需要拎包吗？仅仅只需要300块。”这个拎包的相比也是看出了这个女人是个有钱人，要价比平时高了很多。

　　女人没有说话，但是却对着这个拎包的人微微一笑，给人的感觉好像是默许了一样。这个拎包的看见女人并不反对，知道这个女人应该是不在乎这点小钱，当下感觉就弯下腰去拎行李。其实女人的东西不沉，只不过大大小小的箱子足足有四五个。

　　就在拎包的男人弯腰准备要拿东西的时候，居然被人给挡住了。

　　将他挡住的人却是陆铮。陆铮也是听见这个男人向女人提出提供拎包服务的时候才想出来，自己本来就是要拎包的啊，现在机会就在眼前，他自然不能让别人给占了先。

　　陆铮挡在了那人的前面，对那人很友好的说：“谢谢你啊，不过这些东西我们自己就能拿的了，不麻烦你了。”陆铮故意强调了我们两个字，语气就好像是和这个女人是男女朋友一样。

　　打发走了拎包的男人，陆铮才回过头，对着从刚才开始就一直微笑着不说话的女人说道：“拎包的事情还是交给我吧，刚才那个人要价太高了，根本就不需要300快，我只收你250怎么样？”

　　女人被陆铮的话逗笑了，本来他一个女孩子，拿这些大包小包的就很费劲，现在既然有人想要代劳，女人自然答应了。反正她也根本就不在乎这二三百块钱。

　　既然女人同意了，陆铮也不墨迹，他可不想再让别人把自己的生意给抢了，赶紧拎起了这些东西。女人的东西虽然多，但是都不沉，相比里面应该是各种的衣服鞋子。现在乘客们都在往外走，月台上已经变得拥挤了，不像之前那样还能让陆铮在月台上奔跑，陆铮也是怕手里拎着的东西被磕碰了，这时候也跟着人群往外走。

　　女人也不着急，不知道是不是看陆铮还算是顺眼，一路上到时和他有一句没一句的聊着。在交谈当中，陆铮告诉女人自己是也是昨天才来到这里的，因为钱被人偷了的原因而不得不在这里出苦力。

　　陆铮是一个很健谈的人，只是来到城市之后有一些放不开，不过现在自己都已经做拎包的活了，还有什么可矜持的啊。


第490章 美女主顾

　　这个女人也是静静的听着陆铮的话，不过这一次陆铮可是吃一堑长一智，不再像之前那样和阿千吹牛了，现在的陆铮懂得低调了，更重要的是陆铮和这个女人在一起的时候觉得有一种难以言语的感觉。

　　两个人一路走走停停的终于帮助女人把东西都拎了出去，女人应该是还要等人来接，并没有着急打车走人，而是把东西都放在了行李寄存处。女人打开了钱包，却一下子尴尬了。

　　她没有想到自己居然没有50块钱，钱包里躺着的，全是一百块钱的大钞，女人也知道陆铮刚刚丢了钱包，大家出门在外的都不容易，就抽取了三张百元大钞递给了陆铮，陆铮自然也是没有钱找给女人的，索性也不说话，但是却只从女人的手里抽取了两张人民币，女人没有想到陆铮会选择自己吃亏，也是一愣。

　　“你的东西也来不沉，根本不用那么多钱。不过你以后也要注意啊，这么大手大脚可是容易被人骗的！”陆铮对这个女人的印象还不错，走的时候特意的嘱咐了一句。

　　他的这句嘱咐完全是多余，这个女人是多么精明的一个人，这种小孩子都明白的事情他怎么会不明白。

　　陆铮转过身，背对着女人挥了挥手，就准备走了。不得不说，他的这个动作其实还是挺有型的，如果不是伴随着他的肚子饿的姑姑叫的声音就更好了。

　　陆铮本来好不容易经营起来的高大形象在这一瞬间被自己给毁掉了，他也有一些尴尬，回过头去看身后的女人，还好女人只是对她笑了笑。

　　“想必你还没吃饭吧，我也还没吃呢，咱们一块吃个饭吧，你也正好陪我做个伴，陪我等人。”女人很善意的邀请陆铮。

　　陆铮知道，这个女人是不想欠自己的，明明说好的价钱。陆铮此刻也是饥肠辘辘的，又有人请客，自己当然不会假情假意的去拒绝了。

　　在女人的执意要求之下，两个人来到了火车站周围最为豪华的一件饭店，陆铮可是知道这样的饭店会有多贵的，当初自己仅仅只是进了一间小餐馆，那里的价格就能把自己给吓了出来，现在在这么一家饭店了，自己就连菜单都不敢看了。

　　女人很热情的让陆铮点菜，陆铮实在推脱不过，才勉强接过了菜单，不过翻来翻去，陆铮还是不舍得，最后只能勉强的点了一份蛋炒饭，就把菜单推向了一边。

　　居然在这么豪华的饭店里面仅仅只点一个蛋炒饭，女人对着陆铮笑了笑，一双好看的眼睛也弯成了月牙的形状，女人也对服务员说道：“我也来一份蛋炒饭吧，小份的就行。”

　　服务员很礼貌的问了两位还有什么需要之后，见陆铮和女人都摇了摇头，便带着菜单下去了。

　　等菜的时候，女人总是等着陆铮一脸的笑意，让陆铮浑身的不自在，他长这么大，还没有单独和一个女人在一张桌子上吃过饭呢，更没有被一个女人如此的盯着。一时间都不敢看女人了，两只手也不知道应该往哪里放，只能不停的翻折着桌布。

　　没过多长时间，两个人的蛋炒饭就上了桌，上菜的侍者也不知道这两个人的关系，还以为是情侣呢。能来这个档次的饭店吃饭的自然都是有钱人，但是服务员工作了这么长的时间，也是第一次遇见这种两个人都点蛋炒饭的呢。

　　要知道，这个饭店的蛋炒饭也要比外面的贵上好几倍，服务员觉得，这一对儿情侣应该是在玩行为艺术吧！

　　看到饭来了，陆铮才从那种尴尬的气氛中拜托出来，他实在是太饿了，顾不得那么多了。几乎是从服务员手里抢过了自己的那份蛋炒饭，陆铮大口的扒着米饭，几乎没有怎么咀嚼，就吞了下去。

　　陆铮的这种饿死鬼的吃相，引得女人又是一阵勾唇浅笑，眼前的这个家伙实在是太有意思了，自己还从来没有见过如此不注意吃相的人呢。

　　看着陆铮终于暂停了狼吞虎咽，喝了口水，又大大的喘了一口气，女人赶紧见缝插针地问道：“我叫楚寒，你怎么称呼。”

　　陆铮可能没有想到对面的这个美女会问道自己的名字，一时间被呛了一下，一阵咳嗽。接过对方递过来的水，慢慢的和了下去，陆铮这才回到道：“我叫陆铮。”

　　“陆铮……”这个叫做楚寒的美女显然是把这个名字记在了心里，这个男子让她觉得与众不同。楚寒不是第一次单独和男人在一起吃饭，但是他确实是第一次和一个男人在这样档次的饭店里吃蛋炒饭。可能是这个男人的衣着打扮都和这个地方完全的格格不入。

　　楚寒自然不能像陆铮那样的狼吞虎咽，她很秀气的小口的吃着自己的那份蛋炒饭，本来她就不怎么饿，请陆铮一起来吃饭一个是自己确实不太好意思少给他块钱，在一个她也是在等人，虽然要等的那个人自己非但不喜欢，反之还有些讨厌。

　　陆铮又是一阵风卷残云的吃掉了自己碗中的蛋炒饭，作为庄稼人的他深知每一粒米都来之不易，自然不会浪费，他很细心的把盘子中的每一个米粒都挑拣干净。他的这个举动，在那些不懂事的非主流眼里可能是鸡贼，但是这美女看在眼里，眼中的欣赏的意味更加的浓了。这才是真正的知道应该如何生活的人。

　　陆铮吃完了饭，起身对着楚寒道谢一声，又从怀里拿出100块钱放在了桌子上，就准备告辞了。楚寒自然知道，这一百块钱就是自己刚才给他的，没有想到，这个家伙都穷到这个地步了，还这么讲究，不让女人花钱。

　　楚寒不知道为什么，看着这个男人的背影有一种不想让他走的感觉。这个家伙真的和别人不一样，如果是换了那些纨绔子弟，别说是和楚寒吃了一顿饭，就是和她说了几句话，恐怕都会向她索要电话号码方便日后联系的。

　　可是楚寒这个家伙甚至连一句话都不跟自己多说。总不能让楚寒一个女孩子反过来去问他要电话号码吧！这样的事情，让楚寒怎么能做到出来。

　　不过这个时候，还真的有人帮了楚寒的忙。本来陆铮已经正准备离开了，没想到迎面走进了一个衣着华贵的男子，虽然男子无论衣着长相都是上乘，不过他的脸上带着掩饰不住的轻浮，显然，这个家伙是一个纨绔子弟。

　　这个纨绔自己看见迎面走来的陆铮全然不离会，就径直的走了上去。正享受着久违的饱腹感的陆铮也没有注意到迎面走来的人，来个人的肩膀结结实实的装在了一起。

　　陆铮并不想惹麻烦，他自己也只知道，以他现在的身份是不应该出入这么豪华的餐厅的，陆铮对对面的人说了一声“抱歉”向外走去。

　　但是对面进了的这个富二代确实不依不饶的，很鄙夷的看了陆铮一样，嘴里嘀咕道：“死乞丐，走路不知道看着点，你眼瞎啊！”

　　陆铮不想惹事，虽然现在自己的衣着确实不是那么太体面，但是被人说成是乞丐，心里自然不好受，但是陆铮知道自己不能和这些人一般见识，也不答话，就继续向外走了过去。

　　但是这个富二代却是依旧得理不饶人，看见陆铮就这么低头要走，他更加的来了气势，反倒是反手一把抓住了陆铮：“怎么，撞了我就说句对不起就完了？你知不知道我是什么人？”

　　都说穷山恶水出刁民，陆铮怎么会不知道对方是什么套路，就这种货色的，自己原来在家的时候见过太多了，陆铮还真没怎么把这个装腔作势的家伙放在眼里。

　　陆铮在家的时候也是出了名的能打仗，陆铮有把握在3秒钟之内吧这个登徒浪子给放到在地，陆铮虽然能够忍让，但是他的忍让也是有限度的。

　　陆铮的目光毫不退让的和这个富二代对视起来，富二代看到陆铮好像是狼一样的目光的时候，心里没由来的跳了一下，这样的家伙难到真的敢跟自己动手吗？高富帅同学第一次发现，自己面对一个乡巴佬的时候，居然可耻的怂了。

　　他今天来的有一些匆忙，并没有带自己的那些小弟，不然的话，现在他就已经不需要和陆铮废话了。当然，这只是他自己的想法，这种想法也就能在心中YY一下。

　　富二代移开了自己的目光，就在他自己也觉得有些丢脸的时候，很是时机的发现了一个台阶。

　　“楚寒，你果然在这里，我可是通过手机定位系统才找到你的啊，不是告诉你下车了就给我打电话吗？”

　　看见了楚寒，立马故作热情的向楚寒所做的位置走去，同时瞥了陆铮一眼：“我今天还有重要的事情，咱俩的事情就先这么算了。”

　　富二代知道今天自己丢人丢大了，放下一句狠话就赶紧离开了陆铮。

　　陆铮知道这样的家伙是最怂的，本来也不想和他当真，但是这个家伙却对楚寒如此的殷勤，看来这个家伙应该就是楚寒说的那个等的人了吧。

　　“岩涛。”楚寒对于这个富二代倒是爱理不理的，对着他摆了摆手就算是打了招呼了。陆铮也终于知道了，这个家伙原来是叫岩涛。

　　本来陆铮是不想和这样的富二代结下什么梁子的，但是这样的人居然认识楚寒，虽然自己其实也只是刚刚认识楚寒，但是却对她有一种别样的感觉，陆铮觉得楚寒跟这个富二代在一起恐怕会受到伤害。陆铮听到岩涛对于楚寒如此的殷勤，也不自觉的停下来脚步，他想知道两个人的关系到底是怎么样的。

　　岩涛走到了楚寒所坐的地方，立马发现了不对劲的地方。“这桌子上怎么有两个碗，刚才是和谁在这吃饭了？”

　　楚寒就好像是没有听见岩涛的话，依旧低着头不说话，吃着自己的蛋炒饭。

　　岩涛又不是傻子，立马反应了过来：“是刚才那小子，对不对？你怎么会认识那样的家伙？怎么能随便就和别的男人在一起吃饭？”岩涛越说越激动，居然抓住了楚寒的手。

　　楚寒一边试图把自己的手从对方的控制下抽出来，一边对岩涛说：“我的事情不需要你来管，他是刚刚认识的朋友。”

　　“就这样的叫花子也能算做朋友？居然带这样的人到这里吃饭，赶紧跟我走！”岩涛手上用力，就要把楚寒给拽走。楚寒自然不太爱搭理这个家伙，她并不想和他走，想挣脱岩涛的手，只是她一个女人的力量，怎么能有岩涛的大。

　　餐厅里的人也都看见了女人的反抗，但是没有一个人走上前来制止。楚寒被岩涛一把就拽离了座位，孤立无援的她发现陆铮此刻还站在门口，立马用眼神向他发出了求救的信号。不知道他会不会帮助自己。

　　陆铮自然是明白了楚寒的意思，这种事情自己是绝对不能坐视不管的，这和自己是否认识楚寒无关，这是一个人的正义感。

　　陆铮又转了回去，看着岩涛：“请你把那位小姐的手放开，这里是公共场合，请你放尊重一点。”陆铮的话虽然没有什么，但是他那种狼一样的眼神让岩涛看着很不舒服，但是两个人离得如此的近，就这样躲避陆铮的目光，可就要第二次的丢人了。


第491章 私人助理

　　陆铮一把拽开了岩涛抓着楚寒的手：“请你离我的朋友远点。”朋友两个字格外的重。

　　“刚刚认识的人就敢称为朋友了？你是什么身份，居然和楚寒称为朋友？”虽然在气势上输给的对方，但是岩涛还是有着身为富二代的那种优越感到底。看到陆铮的衣着打扮，从心底的感觉不屑。

　　陆铮都数不清自己今天让人鄙视多少次了，就算是他脾气再好，现在也忍不住了。原本攥在岩涛的手也用加大了力气。眼前的这个人简直太令人讨厌了，明明没有实力，却要摆出一副高高在上的嘴脸。

　　岩涛看见陆铮居然敢对自己出手，心中也是恼怒不已，今天自己一直在面对陆铮的时候吃瘪，此刻楚寒就在旁边看着，更加的让他觉得丢脸，这样的家伙今天居然让自己吃了两次亏。

　　此刻的岩涛已经不理会这里到底是什么地方了，他一拳向陆铮的脸上打去。岩涛虽然是纨绔子弟，但是身体还是很健硕的，从小就练习散打，此刻出手，拳头又快又恨。这一拳朝着陆铮的脸上轰了过去，在出拳之前岩涛就看准了陆铮要是想躲开这一拳就必须要松开楚寒，到时候自己也可以好好的挖苦他一番。

　　只可惜岩涛又一次的失算了，陆铮根本就没有打算松开楚寒，更没有躲避。都说穷山恶水出刁民，现在岩涛算是明白了什么样子叫做刁民。

　　面对着迎面的一拳，陆铮使用了一种在散打中绝对不会出现的方式，陆铮抬起膝盖狠狠的钉在了岩涛的小腹上两个人的距离本来就不远，小腹中招，让岩涛的拳头在不可控制的情况下失去了准头，岩涛一下子就被踹的趴倒在地，不断的喘着气，岩涛当着如此多的食客的面，有一次的丢人了！

　　岩涛没有想到，这个乡巴佬真的和他那敏锐的目光一样，拥有如此强的实力，现在的岩涛也清醒了过来，他知道自己就算是公平的和这个家伙较量，也绝对不是这个家伙的对手。此刻的岩涛真的怕了。

　　岩涛勉强的站了起来，他不想继续的丢人了，狠狠的看了陆铮一眼，头也不回的走了。他和陆铮两个人都知道，双方都不会就这么算了。

　　岩涛还算是识趣，没有继续留下那些可笑的狠话，陆铮转身看向身边的楚寒。

　　“你没事儿吧，刚才被那个人渣给弄疼了吧？”陆铮也看到了楚寒被岩涛抓的有些红肿的手臂。

　　楚寒毫不在乎的摇了摇头，对陆铮说道：“我没有事情，倒是你应该多小心一下你自己呢！我太了解岩涛了，他一定不会就这样的收手的！”楚寒在提醒这个刚才帮了自己的男人，她知道岩涛是一个睚眦必报的人，绝对不会就这么算了的。

　　陆铮确实毫不在乎：“那样的废材，就算是不放过我又能怎么样，我在这等着他呢，他要是不来才是没有胆色呢！”

　　楚寒也知道这个眼前的人应该是有不错的身手了，居然在一招之间就把岩涛给打倒了。但是楚寒也知道，这样的人如果要报复，绝对不是陆铮一个人就能应付的了的。

　　“是很多事情不是武力就可以解决的，那个家伙是市里一个大公司老板的儿子，你惹了他，他绝对不会让你好过的！”

　　楚寒可是知道那个家伙到底有多大的能量，就算陆铮再怎么厉害，也不可能和，也是双拳难敌四手啊。

　　但是陆铮却毫不在乎，他和楚寒的身份不同，思考问题的角度也是完全的不一样的。“我可不是像你那样的千金小姐，我就是一个人吃饱全家不饿，我才不担心呢，他最多也就是找人打我一顿，还能怎么样？”

　　陆铮那种穷横的劲头上来了，他本来就不是什么好人，现在又丢了钱包，他对于城市已经不像最一开始的时候那样保佑不切实际的幻想了。

　　楚寒想了想，也笑了出来，也确实是像陆铮说的那个样子，自己被那个家伙纠缠着，但是因为那个家伙的身份和他背后的财团，让楚寒不能对他完全的不理睬，但是陆铮就不一样了，岩涛的那些身份地位却偏偏在这家伙的身上完全发挥不了作用。

　　楚寒突然信念一转，想到了另一个对于自己来说确实是一个不错的办法。“我记得你说你现在还在找工作吧，我就给你一个机会，做我的私人生活助理怎么样？”

　　陆铮不知道什么是私人生活助理，他对着干助理的工作也是完全的不感兴趣，但是他现在不能不对钱不感兴趣啊。他已经山穷水尽了。

　　本来陆铮辛辛苦苦赚到的那点钱，也因为这一顿蛋炒饭的原因又少了一半，现在他身上总共也就只有100大洋了，他不能不考虑自己的工作的问题，总不能一辈子在火车站给人背包吧！再说了，自己废了这么大的劲从乡村出来，怎么他也不能就这么迷茫的活下去啊。

　　陆铮想了想，问道：“一个月能赚多少，能够给我每月1000块吗？”陆铮觉得如果能够有1000块钱，那自己就答应。

　　楚寒听了陆铮的话笑出了声音，这个家伙刚才和岩涛对峙的时候还那么的硬气，但是现在一谈到钱的问题就立刻没有的底气，真的是一分钱难道英雄汉？

　　楚寒家里虽然没有岩涛家那么的有钱吗，但是也差不了多少，当即对陆铮开出了价钱：“我每个月给你1万元怎么样？”

　　陆铮简直不敢相信，居然是1万元，自己在家乡的时候一年也就有几千块，怎么会见过这么多钱啊！当即对于私人助理到底是做什么的也过问了，立即一阵点头：“我干，我干！”

　　楚寒没有想到这个家伙居然也有这一面，笑的更加的开心了，真的是太有意思了，当即对他打趣道：“难道你就不想知道私人助理到底是做什么的吗？你就不怕我坑你？”

　　陆铮心说只要能有每月1万元，干什么我都不在乎啊。

　　“私人助理吗，到不需要你在学历上有什么样子的要求，但是也有一些是需要你做的，比如说保护我的安全。”陆铮有些明白了，“原来私人助理就是做你的保镖啊，这么简单就能赚1万元，我当然同意了。”

　　“也不是这个样子的，你还要……算了，你这么理解也不能算错。你要是同意的话今天就上班吧。”其实楚寒还有一句话没有说出来，楚寒让陆铮做私人生活助理还有一个很重要的原因，他要让这个家伙帮助自己摆脱那个家伙的纠缠。

　　但是有些事情也不太好和陆铮说，她也怕陆铮误会。

　　其实楚寒真的像多了，陆铮的眼睛里现在只有钱，只要能让他有钱赚，他才不会管那么多呢！陆铮也不管楚寒还有什么其他的要求，自然全都答应了下来。

　　“如果你没其它事的话，那今天就要让你来工作了？而且给我工作是提供食宿的哦！”楚寒听到陆铮不反对，所以又继续说了下去：“来吧，咱们先去进行第一项工作，采购！”

　　陆铮虽然是在乡村长大，但是他也冲销就在电视剧上看见过女生在购物的时候是多么的恐怖，自然也是明白，陪着这个貌似很有钱的大小姐采购应该不是一件多么的轻松的事情。

　　陆铮被这个好像是花钱完全都不在乎的大小姐在市中心的商场了逛了整整一个下午，买了一大堆的东西。

　　本来楚寒在下火车的时候陆铮就饿决定这个美女应该是有好多的衣服，现在才算是见识了，这个家伙简直就是买东西有瘾啊！

　　陆铮现在终于知道原来电视剧里面的情节是真的了，原来陪美女买东西是这么要命的一件事情，陆铮觉得逛街比自己在家的时候还要累的多啊！

　　不知道楚寒怎么有那么好的体力，自己都累的不行了，可是她却像是没事人一样，仍然这么有精神，看来女人一旦狂热起来，也是很恐怖的。

　　陆铮觉得自己在受罪，别人可不这么觉得。这些人觉得他和这样的一个美女在一起，不仅不会觉得他累反而还有一些羡慕，能够和这样的一个大美女在一起，这个男人该是有多么好的运气啊。

　　可是看陆铮的打扮，也不像是有钱人了，可没有见过哪个有钱人如此不注重自己的仪表的，身上穿的一看就是破旧的衣服，头发也是乱糟糟的一团，难道是一个行为艺术家？这样的家伙是怎么能够得到这个美女的青睐的？

　　楚寒几乎是逛遍了所有的女装店才终于停了下来。“累死我了，早知道今天不穿这么高的鞋子了！”

　　楚寒做在椅子上抱怨过，陆铮心说，你也只是在前面逛而已，这些东西还不是全都是自己来拎的吗，之前还以为私人生活助理是一个不错的想法，现在看来可不是这个样子，自己原来还是一个拎包的，只不过原来是日结工资，现在变成月结的了。

　　陆铮觉得，原来自己的地位并没有提高啊。


第492章 帅哥潜质

　　看着瘫倒在座位上面的陆铮，楚寒说的：“还有最后一件最重要的事情，今天就可以结束了！”陆铮听到这个话也松了一口气，终于要结束了！

　　这一次楚寒领着陆铮又上了一层楼，来到了第二层的男装店，看来新一轮的选购是不能避免了，这一次楚寒没有像之前一样每一家都走了进去，她挑了一家最大的门店，陆铮知道这个商场的服装价格都出奇的贵，绝对不是自己能够消费的了的，所以他对这些衣服不感兴趣，只要能让这个大小姐赶紧结束这无尽的折磨就好。

　　楚寒左看又看，终于选中了一件，他拿去这件衣服在陆铮的身上比划了一下，对他说道：“去帮我试一下这件衣服。”

　　现在的楚寒就等于是自己的老板，他自然不能反对老板的要求，只能答应下来。

　　陆铮长这么大还是第一次看见西服呢，穿的时候他还在想，穿的这么的厚重，又拘束，该怎么干活啊，看来在城市生活的人都是只注重形象啊！但是他没有想到，穿西服的一般都是不需要干重活的，这些人都是做脑力劳动的，当然要穿的体面了。

　　当陆铮换号了衣服从换衣间里面出来的时候，就连楚寒都惊呆了一下，他没有想到这个家伙穿上了西服居然如此的帅气，虽然头发还是乱糟糟的，但是整个人的气势已经和刚才已经变换了不少。

　　陆铮还不知道自己穿上西服是什么样的，“怎么样，这件可以吗？”

　　陆铮只是问自己的老板对于这一件衣服是否满意，如果满意的话，自己也就可以完成任务了。

　　但是他这句话问出来，就好像是情侣间吗，互相征求意见的感觉。楚寒听到陆铮的话，脸也红了，这件衣服本来他就是要给陆铮买的，虽然他明白陆铮的意思，但是脸还是红了。

　　“可以，这件衣服本来就是为你选得，这是我送你的入职的礼物，如果你喜欢那就选这件好了！”楚寒也不知道为什么，和陆铮说这话的时候也有了不好意思的感觉。

　　陆铮没有想到这个刚刚认识的美女不光给了自己工作，还给自己买如此贵的衣服，陆铮也奇怪她为什么要对自己如此的好。

　　楚寒却转过了神，自己去刷卡了，她有些不敢看陆铮。“等一下在去理发店把头发好好理一下，之前那种造型要是出去说是我的私人生活助理，那还不让人笑话死啊！”

　　陆铮才知道看来自己误会了，确实，自己之前那么邋遢，确实不好看。现在自己已经是楚寒的私人生活助理了，所以必须注意仪容仪表了。

　　虽然楚寒自己没有说，但是陆铮也能感觉出来，这个女人家里应该也是挺有钱的，他现在如此的注意自己仪表，自然是怕给她丢人！陆铮自己也在心里苦笑了一下。

　　自己到底是在想什么呢，穷小子一个怎么还敢想着高攀人家千金小姐，还以为人家给买衣服就是对自己有意思呢！

　　想明白了的陆铮也没有多说感谢的话，这套昂贵的西服也就乖乖的穿在了身上。楚寒也感觉出来他情绪的变化，难道是自己挑选的这套西服他不满意吗？不过一路上陆铮没有和楚寒说话，楚寒也不好意思先开口问他。

　　楚寒自己都不知道，为什么自己在陆铮的面前，会变得有些腼腆。没用楚寒的提醒，当路过理发店的时候，陆铮就乖乖的走进去把自己收拾的干干净净的了。

　　在理发师的推荐指向，陆铮选了一个略带朋克风格的发型，收拾干净了的陆铮走出来的时候吗，已经有了型男的味道。

　　黝黑的皮肤加上朋克风格的头发，散发出一种野性的味道，因为觉得西服有些不舒服，胸前的扣子只是胡乱的系上了两个，看起来也有着不羁的感觉。

　　楚寒看在眼里，也不得不感叹，这个家伙还真的有一点小帅呢，至少也是和那个富二代岩涛差不多。

　　陆铮看见楚寒呆呆的看着自己，很阳光的一笑：“怎么样，现在的这个打扮能让你满意了吗？”

　　楚寒红着脸点了点头，她总觉得这个种气氛有一点的暧昧，但是还没有等到她说话，陆铮就自己亲手打破了这种暧昧：“要是你满意的话，是不是就可以回去了，我昨天睡在长椅上，现在腰还疼呢！”

　　楚寒无奈的叹了一口气，只得同意了陆铮的提议。

　　陆铮很没有一个作为私人生活助理的觉悟，自顾自的就坐到了车上，楚寒大概也知道冲陆铮之前的打扮多半也是不会开车的，随即自己坐在了架势位上，转向正面向窗外看风景的陆铮，看着他有着刚毅线条的脸旁，楚寒还是对他说了一句：“看来你还真的有成为帅哥的潜质啊！我们的工作规定还是需要再多一条才行啊！”

　　陆铮没有想到这个老板居然还要给自己多加一条规定，逛了一天的界就算是铁打的人也坚持不住了啊，陆铮整个人往座位上一躺，感叹到，看来这个工作也不比拎包让人轻松啊！早知道我就留在火车站好了！

　　楚寒听了陆铮的抱怨撇了撇嘴：“我可是你的老板啊！居然在老板的面前抱怨，你是不是不想混了！”楚寒脸色有一点红，但是已经累的块昏过去的陆铮闲然是没有注意到，继续听着老板的训话：“以后你可要做好自己的本质工作，尤其是不可以在工作的时候勾搭女生啊！你现在还打扮的人模狗样的，可不许坑骗女孩子啊！”

　　陆铮听到老板居然提出如此有意思的要求，笑了一声：“我在这里只认识你一个，除了你，哪里还有女孩子能让我诓骗啊！”

　　陆铮的这一句话完全只是无心直言，但是停在楚寒的耳朵里就变成了另外的一种味道。虽然他也知道陆铮和那个富二代岩涛是不一样的，他绝对不会调戏自己的，但是这个家伙就这命和自己说话，好像不太合适吧。

　　楚寒还想说什么，但是当他侧过头去的时候，发现陆铮已经到在椅子上睡着了。真的不知道这个家伙到底有多累啊，也不好就这命去打扰他，让他先休息一下吧。

　　陆铮也不知道睡了多久，等到他被楚寒叫醒的时候，已经到了楚寒的家了。迷迷糊糊的陆铮使劲的甩了甩头，才勉强的让自己精神了起来。他四周看了看，看来自己的老板确实是一个有钱人呢，两人此刻站在一处别墅的门前，虽然不是恨到，但是就算是陆铮这个土包子也能看出一些品味来。

　　楚寒领着这个家伙进了别墅，虽然这个别墅不算大，但至少也有300平方米左右，陆铮没有想到这么大的房子居然就只有楚寒一个人，“难道就只有你一人人住？像你这么有钱的小姐一般都是会找佣人的吧！”

　　“我之前是在外面旅游，这才是刚刚回来，再说我也不是没有找佣人啊，你不就是吗！”陆铮真怪自己多嘴，这下可好，自己又变成了佣人了！这上哪里说理去啊。不过陆铮想了想也就算了，自己现在做的事情本来就不是什么上档次的事情，索性也不理会楚寒，自顾自的离开了。

　　本来想和陆铮开玩笑的楚寒没有想到这个家伙居然这么没有意思，仅仅只是逗他一下，就不跟自己说话了，一时间楚寒也是兴趣索然，自己收拾了一下，也去睡觉了，她今天才下的火车，又关了一天的街，现在也有些累了。

　　第二天一早上，陆铮又一次被楚寒叫了起来。当楚寒出现在自己的床前的时候，把陆铮吓了一条，自己可是就穿了一条内裤在被子里面啊，这要是被楚寒拉开了被子，那么自己就立马变成了十八禁的场面了啊！

　　好在楚寒并没有把他的被子给拉开。“快点起来了，今天可是还有事情做的啊！”

　　陆铮这才想起，原来自己已经是成为了眼前的这个美女老板的私人生活助理了。陆铮翻身起床，去收拾个人卫生去了。楚寒没有想到陆铮居然就穿了一条内裤，而且居然就在自己的面前大摇大摆的走过去，一时间也呆了。这个家伙，到底是神经大条，还是想要色诱我啊！

　　收拾好了的陆铮下了楼，又一次把那套他不太喜欢的衣服穿在了身上，他觉得西服穿在他的身上就好像是一层拘束，让自己伸不开手脚。但是这毕竟是人家楚寒的一番好意，自己怎么都不能辜负的。

　　陆铮穿戴这起了又重新的恢复昨天那中酷酷的样子，只不过陆铮还不知道自己已经在像潮男的道路上发展了，还是像原来一样的没脸没皮。看见了桌子上摆着的早餐，就直接的坐下来吃了起来。

　　陆铮心想，自己的老板就是一个人，自然不能吃点这么多的早点吧，再说了，自己现在也算是在工作，这早点就算是工作餐了吧！再过去的二十四小时之内，陆铮唯一吃点东西就是那一份天价的蛋炒饭而已，此刻的他的肚中已经是空空如也。


第493章 游乐场

　　桌子上的甜点应该也不会便宜，但是并不太适合陆铮的胃口吗，从小到大陆铮的早餐都是馒头米粥一类的东西，冷不丁吃这些蛋挞糕点，还真的吃不饱，整整消灭了大半篮子的糕点，又喝了好几杯的牛奶呢，陆铮才听了下来。

　　不知道从什么时候开始，楚寒就坐在了对面静静的看着陆铮大吃特吃，她特别爱看陆铮吃饭时候的样子，他觉得陆铮这个样子特别的真实，一点都不做作。

　　吃饱喝足了的陆铮说话了：“你不是说今天还有事情做吗，咱们出发吧！”

　　“你还真的不是一般的能吃啊，居然把整整一篮子的糕点都吃了，还好我准备的多。”

　　陆铮听了楚寒的话不禁的脸红了。

　　没有想到自己这还只是收着胃口吃的，要是放开了吃，这一篮子的糕点恐怕还不够呢。这些烘焙类的糕点看起来好像很大，但是完全没有分量，好几个糕点加在一起，都不如一个馒头，而且在陆铮看来，这些东西也不比馒头好吃啊！

　　如果可以选择的话，陆铮宁愿吃馒头和大米粥。

　　陆铮和楚寒出了门，在车上的时候陆铮才知道原来今天楚寒是要让自己陪她去郊区去玩，陆铮在心中暗想难道自己这个私人生活助理的工作，就是天天陪着个老板玩的吗？要真的是这样，让自己天天拎包貌似也没有什么不好！

　　楚寒的玩心虽然不小，就算是再怎么贪玩也不至于现在还想要出去，其实她这么想要去郊区完全是为了陆铮，陆铮刚刚来到这个城市，而且他又说自己是从农村来的。昨天楚寒已经领着陆铮把市里的大商场逛了个遍，但是看陆铮的反映，显然是对于昨天的安排并不满意，那么今天楚寒索性就带着陆铮到郊区的游乐场玩，从小在农村长大的陆铮，应该是没有见过游乐场是什么样子的。

　　况且，楚寒自己也已经好久没有去游乐场玩过了。

　　两个人驾着车来到了游乐场，买票之类的事情全部都是楚寒安排好了，陆铮的工作就是陪着楚寒玩就好了。

　　虽然从小就听说过游乐场这个词，但是他也是第一次看见游乐场到底是什么样子的，这里到处都是游乐设施，这些东西是怎么个玩法，现在的陆铮完全的不知道。不过陆铮也不需要去担心，反正自己的老板想要玩哪个就选哪个就好了。

　　楚寒带着陆铮在游乐场里面转着，她也不知道陆铮到底是想玩什么。不知道为什么，自己看见了陆铮以后，就总是情不自禁的想要为陆铮着想，不过现在看来，这个陆铮还完全的不领自己的情啊！

　　自己的这些努力，恐怕他是完全领会不到了！

　　楚寒也不知道自己对于陆铮到底是什么样子的感觉，难道是自己喜欢他了吗？可是两个人才刚刚的认识啊，而且这个家伙要什么没什么，自己刚刚遇见他的时候他甚至打扮的像一个流浪汉一样，现在虽然说现在好像是帅了一些，但是自己总不能真的看上了他了吧。

　　楚寒甩了甩头，把自己的这些想法都甩了出去。

　　楚寒转过身，看见陆铮正在仰头看着上方的摩天轮，心中一动，要不然咱们去试试这个摩天轮？

　　陆铮才终于知道原来自己眼前的这个大家伙叫做摩天轮，也点了点头，看这个摩天轮好像是不错的样子，有那么多人都在摩天轮的下面排队，自然自己也想要试一试。

　　看到陆铮点头同意，楚寒领着陆铮来到了摩天轮的下面，这里了已经密密麻麻的有好多人在排队了，看来一时半会是没有办法玩上了，不过陆铮到是不着急吗，如果真的能够排队时间长一点也不错，不然自己的老板恐怕又要领着自己到处跑了，现在这样至少可以在这里做当休息了。

　　陆铮看着这么密集的人群一时间也不像能买到票的样子，索性闭目养神。楚寒也俏丽在旁边，只不过和陆铮的闭幕养神不同，楚寒一直都在偷眼看着陆铮，陆铮不属于那种日韩的帅哥类型，他更加想那种欧美硬汉的感觉，楚寒觉得陆铮真是越看越养眼。

　　陆铮此刻哪里知道自己的老板在偷看自己呢，他心里只是一直在祈求，这周围可千万不要有什么商场，自己的这个老板绝对是一个购物狂！

　　可是楚寒在看着陆铮，完全不知道也有人是在看着她。“这位小姐，看着真的面熟啊，不知道能不能认识一下啊！”楚寒随着声音回过了头去，说话的是一个四十多岁的大叔，看着大叔脖子上的粗大的金链子，楚寒知道这个大叔恐怕所以是那种暴发户的类型，多半是想要钓自己了。

　　楚寒回过头看了这个大叔一眼，哼了一声，就把身体又转了过来。不知道这大叔是不是飞扬跋扈惯了，还是感觉自己的搭讪被人无视了有些丢人，大叔居然一把抓住了楚寒的肩膀：“我在跟你说话的，你难道听不见吗？”

　　大叔这一下子明显是用上了力气，让楚寒一阵的惊呼，自己的肩膀都被他抓疼了。

　　大叔还想有说话，大是一个青年人拦在了自己和那个美女的中间，拦住他的人，正式陆铮。

　　“大叔，这里是公告场合，请你放尊重一点，不要让咱们双方都难做！”陆铮一把抓住了大叔的手。

　　本来就是这个大叔见色起意，自己理亏了，不过现在他也不能服软，更何况吗，他实在是不喜欢这个家伙说话的口气。

　　自己这么多年的摸爬滚打，带有了一定的黑社会的性质，就算是这个城市里那些在道上混的人，看见了自己也要给自己几分面子，但是这个小子居然敢用这个语气和自己说话，这绝对是在瞧不起自己啊！

　　大叔也恼羞成怒了：“你个混蛋，你知道我是谁吗？我今天还就是要让你难做了！”

　　在这个家伙对楚寒搭讪的时候吗，就已经让陆铮觉得不爽了，但是人家是自己的老板，自己好像不太应该管这个事情，但是这个家伙居然还要对着楚寒动手动脚的，这就不是陆铮可以忍受的了，这一刻的陆铮也是怒火中烧，但是他知道也不能任何的事情都用武力来解决。

　　这和自己昨天在餐厅里面打岩涛的时候是不一样的，毕竟当时自己是光脚的不怕穿鞋的，比的就是谁更横，但是现在不行了，自己现在成为了楚寒的私人生活助理吗，自己如果还是像昨天那么胡来，如果真的惹上了什么大人物，那倒霉的可是楚寒啊！

　　陆铮看了看这个大叔的样子，他也知道，这个家伙也不会有多大的实力，估计也就是有一点钱，不会有多么深厚背景的人，但是无论怎么说自己出手打人都是不对的，陆铮虽然火气冲头，但是他还能够控制住自己，不和这个家伙发生任何的冲突。

　　“小子，你别在我的面前装，我出来混的时候你还在吃奶呢！”看见陆铮始终抓着自己的手不放，这个大叔决定给这个家伙一点颜色瞧瞧，自己已经因为搭讪别人的对象而丢了面子，这个时候自然不能再服软了。

　　大叔看到自己的手挣脱不开，看来眼前的这个小气也是有一点力气的，对付这样的小子就一定要心狠，一下子解决战斗。大叔抬起手一拳向陆铮的鼻子打了过去。

　　鼻子这样脆弱的地方如果真的被打中了，就算是陆铮这样的人也会瞬间的失去了反击的能力。

　　大叔已经决定一定要好好的收拾一下这个小子，自己在警察局也有认识的人，只要不是很过分，自己并不害怕，他一定要让这个小子付出代价，当然，更加重要的还是要给自己找回面子。

　　陆铮只是随手一挡，就把大叔的这一招给当了下来，这样的攻击速度，在他的眼睛里面就好像是开玩笑一样。随手挡掉大叔一拳头的陆铮反倒是笑了，笑的很开心：“你知道么，我从你偷看着她的时候我心里就狠不爽了，在你搭讪的时候我就很想揍你了，现在终于有机会了，我终于有机会揍你了，不过可是你先动手的啊，我可是正当防卫！”

　　说完了这句话，陆铮一拳头打在了大叔的脸上，虽然和刚才的大叔的那个招式是一样的，打击的部位也是完全的没有变化，不过两个人结果可是完全的不一样，中了招的大叔立刻就倒在了地上，毕竟像陆铮的那样的反应速度可不是每个人都有的，他那也是从小就在山上抓蛇撵兔子才练出来的。

　　陆铮没有放过这个已经失去了行动能力的大叔，这个大叔心狠，不过陆铮的心更狠，从小即在村子里打仗出名的陆铮知道，如果要是想要把一个人给打服，就一定要下狠手，不然后患无穷，如果不能让对方服气，对方一定会自己展开报复的。

　　陆铮狠狠的一脚登在了大叔的身上，他这一脚还是留了几分力量，毕竟这个家伙岁数也不算小了，自己也不好做的太绝，而且现在的楚寒也没有受到什么伤害，也就没有继续下手了。

　　另一方面，陆铮也怕把事情闹大了，如果真的这个大叔出事了，被人讹上就不好了，就算他不讹人，仅仅就只是医药费，也不是自己能够承担的啊！

　　陆铮没有再出手打这个大叔，大叔在地上过了好一阵的时间才站了起来，现在大叔的脸上已经是扭曲的了：“好啊，你是狠，有种给我等着！”

　　说了这话，大叔就转身走了，其实他也怕，他不敢继续在这里带着了，这个少年的实力很强，刚才绝对是对自己已经留手了，不然的话，现在自己恐怕已经要叫救护车了。

　　“咱们快走吧，估计这个家伙是去叫人去了！咱们别惹麻烦！而且咱们也不值得和这些家伙浪费时间。”楚寒知道这样的人一般打不过别人就会去叫帮手，自己还是感觉刚才陆铮有些冒失了，不过他刚才揍那个家伙的时候，还真的是挺帅的！


第494章 围殴

　　“怕什么，咱俩继续排队，不管他们，先试试这个摩天轮再说。”陆铮到时不在乎，反正都已经得罪了，是福不是祸，是祸躲不过。

　　还不如把心放下了，先玩了这个摩天轮再说，跟那个摩天轮相比，陆铮显然是对摩天轮更加的感兴趣。

　　在这一瞬间，楚寒突然觉得让这家伙做自己的私人生活助理真的是很明智的选择。

　　自己在他的身边，有一种难以言喻的平静，也没有再说什么，然和陆铮一起坐在了旁边等着摩天轮。

　　两个人等了半个多小时，终于轮到了他们，两个人坐上了摩天轮，陆铮才发现这东西也没有自己想象的那么好玩，只不过就是把自己可以带到空中而已，而且自己是被禁锢在一个小小的房间之中，还没有自己在家乡的时候爬树好玩呢！

　　不过看见身旁的楚寒到是很高兴，自己也不好意思破坏她的兴致，既然她喜欢玩，那自己就陪着她一起疯就好了。陆铮也就装作很感兴趣的样子陪着楚寒看外面的风景，不知道为什么，刚才那个大叔想要调戏楚寒的时候，自己心中特别的不爽，难道自己对这个千金小姐有感觉了？

　　陆铮知道两个人之间的那种差距实在是太大了，恐怕他们两个人根本不能在一起。不过现在的陆铮已经很知足了，现在自己和楚寒的关系比那个要什么有什么的富二代岩涛要好得多，而且看到出来，她并不讨厌自己。

　　陆铮在摩天轮上的时候，已经发现下边有一些的不对劲了，下面此时已经密密麻麻的有了好多的人，显然这些人都是来针对自己的，可能还藏了器械，那个大叔难道为了对付自己真的不顾后果了，这里虽然实在郊区，但是毕竟是娱乐场所，人并不少，他难道就要在这里动手？

　　胆子也太大了吧。当临近到地面的时候，陆铮才终于发现，地上的这些人之中还有一个熟悉的面孔，那个昨天才被自己揍了的纨绔子弟岩涛！

　　地上的岩涛也是刚刚到的，他听说自己的结拜大哥宋飞刚才被人打了！这个宋飞是岩涛在生意场上认识的人，虽然岩涛是一个纨绔子弟，经常没有正形，但是并不是说他没有能力和想法，他在经营自己家的生意的时候还是很有想法的，自己的父亲也对自己非常的放心，很多的事情都放心的交给自己去做。自己就是在这样的情况下认识了这个结拜大哥宋飞。

　　和宋飞结拜到并不是以为宋飞这个家伙对待上自己的脾气，其实自己也并不喜欢这个猥琐的大叔，但是自己家的生意上却偏偏和他有着合作，自己只能装作好像和这个家伙很要好的样子，可是这个宋飞居然是打蛇随棍上性格，居然还真的和自己套起了近乎，现在居然还有事情求自己。

　　不管心中多么的看不起宋飞，岩涛都不好回绝这个请求，只能答应了下来，好在自己在道上认识的那些家伙也是不少，一个电话，就招来了不少的小混混。宋飞这个大客户是自己独立找的，因为这个家伙的原因，现在家族里的人对自己也越来越重视了，自己一定要维护好和这个家伙的关系。

　　宋飞看见岩涛居然带来这么大的阵势，自然高兴，看着那个惹了自己的家伙，真的是倒霉了。

　　很可惜，这两个狼狈为奸的人可能还没有意识到，这一次倒霉的，依旧是他们。

　　楚寒显然也是发现了下面聚集了一圈的人，她也不傻，她也知道这些人十有八九就是来针对自己和陆铮的。“下面那么多的人，咱们能对付的了吗？”

　　楚寒的声音充满了担心。

　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩！”陆铮到是显得很有自信。

　　只可惜他的这种自信是装出来的，在自己的美女老板面前，陆铮几乎是没有了思考的能力，说了大话。陆铮话出口之后瞬间就后悔了，自己真的是不应该说大话，对方那么多的人，自己怎么可能会不在乎？

　　不过楚寒现在实在是太放心陆铮了，既然他说不在乎，那么楚寒也就放心了，居然连一个报警的电话都没有打。

　　现在的陆铮就是赶鸭子上架，只能硬着头皮上了。

　　当两个人从摩天轮上下来的时候，陆铮已经是勉强的压制这自己的想要逃跑的欲望了。

　　“对，就是这个家伙，快，上去揍扁这个小子，如果出了事就算是我的！”宋飞看见陆铮和楚寒两个人，脸上都红涨了起来，这个家伙，自己一定要让他付出代价，自己一定要让这个家伙跪在自己的脚下向自己求饶！

　　岩涛看见迎面的两个人却是神色一变，他没有想到宋飞口中所说的人居然就是陆铮和楚寒。自己昨天才在陆铮的受伤吃了亏，自然知道这个家伙有多强。

　　但是他不得不感叹，这个世界真是太小了，所谓是仇人见面，分外眼红。他也想要让这个家伙付出代价。

　　岩涛看着两个人亲昵的样子，心中更是不爽，现在的陆铮西服革履的，和楚寒站在一起十分的般配，楚寒一双眼睛就好像被陆铮牢牢的吸引着，心中更加的不爽。

　　之前岩涛已经了解了情况了，他也知道这个身边的宋飞到底是什么得性，就算宋飞支支吾吾的不说实话，但是周围有这么多的人，他又怎么能不知道到真是的情况，这个家伙八成是像那些游客说的一样，试图调戏楚寒而被陆铮给教训了。

　　虽然岩涛是一个纨绔子弟，但是他也对宋飞的行为感觉不齿，他本来就看不起这个暴发户，现在这个家伙居然还差点调戏了自己喜欢的女人，让岩涛怒火中烧，但是现在自己还不能和这个家伙撕破了脸皮，目前他们现在还有着共同的敌人，那个和楚寒有着说不清道不明的关系的陆铮！

　　“飞哥，这个女人，我也认识，别难为我了，咱们就教育一下这个小子就好了！”岩涛还是不想直接得罪楚寒，他还在幻想着两个人的关系能够出现缓和。

　　现在宋飞已经没有了调戏女生的心思，而且看见这个叫做岩涛的居然对这个女人都有些防范，恐怕这个女人的背景也不简单。

　　虽然宋飞是大老粗一个，但是他却有着超乎常人的敏锐的感觉，要不然他也不可能在十几年的时间屹立不倒了。他能够如此快活的活到现在，自然是有自己的窍门的。

　　“好，既然老弟你发话了，我就好好的收拾一下这个家伙就好了，不为难你了！”虽然说是给岩涛一个面子，但是他也知道，这些人都是岩涛找过来的，自己恐怕也没有办法，不同意也不行。

　　看见现在身边有了这么多的人吗，宋飞的底气也硬了起来，对着眼前的这个家伙嘿嘿一笑：“小子，咱们又见面了，你说你怕不怕？”

　　宋飞现在已经打定了主意，一定要让这个家伙付出代价。本来陆铮看见这么大的阵势都已经手软了，但是被这个家伙一问，反倒不能露怯，又硬气了起来：“怕？你以为就这些家伙能够近得了我的身？”

　　陆铮也从他们的对话当中知道，这些人目标就仅仅只有自己，看来自己不需要再担心身边的楚寒了。

　　“我告诉你，面对这些对手，我从来都是……”就在楚寒以为陆铮要很霸气的说出来者不拒之类的话的时候，没有想到陆铮却好似转身逃跑：“面对这么多对手，当然是要跑不过就跑得！”

　　在场的人全都愣住了，谁想到这个家伙居然会如此的大煞风景，之前还好像一个硬汉一样，没想到是一个软蛋啊！一时间谁都没有反应过来，没有去追这个家伙。

　　陆铮真的是太狡诈了，他知道自己要是和这些家伙打起来的话，那么自己会死的很难看的，他又不傻，当然不会那么蛮干的了。

　　陆铮并不是想要逃跑，游击战才是他的战术，这个游乐场如此的大，自己打游击，完全有机会挨个放倒对方，只要不让自己在同一时间面对如此多的敌人，那么自己就完全可以分批把这些家伙给解决掉。

　　这些人愣了一下，让宋飞更加的生气了：“你们这些混蛋，赶紧上啊！发什么愣？”

　　在宋飞的怒骂的声音中，其他人才反映过了，一窝蜂一样的冲了过去，只不过他们向前冲的时候完全的没有章法，乱糟糟的一片，这样的场景，其实也是陆铮想要看见的，看到这些家伙如此混乱，陆铮知道，自己这次是有机会了！

　　虽然他嘴里依然乱喊着“报警啊，救命啊”，但是脚下却放慢了速度，故意在等那个跑得最快的对手。

　　这个跑得最快的人也没有想到，幸福来到也太突然了，自己居然就这么就要抓到这个小子了？看他跑得时候脚下生风，原来这么的没有用，才跑了这么几步就已经不行了啊！

　　陆铮看见这个家伙离得很近了，抓住了机会，转身就是一脚丫子，这一脚结结实实的把这个追到最快的踢到在地，对方瞬间就趴了下去。

　　这一次陆铮依旧没有下死手，这些人都是那个宋飞和岩涛找来的，陆铮把这笔账记到了这两个人的身上，他知道，这些喽啰也都是没有办法才听他们的。

　　踢倒了这个家伙之后，陆铮继续转身向前跑去，如果还有冲上来的，就故技重施。如此几次之后，已经有好几个人倒在了地上打滚，陆铮也没有想到，这些家伙居然这么的笨，这样的招数自己使用了这么多次，居然还会有用。

　　如果换做是在农村，恐怕就算是小孩子都不会让自己上当的吧！这样的家伙实在是太有意思了。看来城市里的笨蛋也不少啊。

　　如此几次之后，这些家伙终于开始忌惮陆铮了，他的这种作战方式在现在的这个情况下真的是太无赖了，他跑起来的时候飞快，这些人又不能不追，毕竟这个游乐场如此的大，凭借他们这些人想要把他包围起来根本就不可能，但是如果去追他，恐怕，就都是这个后果，一时间这些人也都不太想要干这个差事了。


第495章 天珠神针

　　被人像是遛狗一样的吓跑，然后又被人白打，谁愿意做这样的事情啊。陆铮的这个方式真的有了效果，自己这样的战术把这些杂鱼的心里给搅乱了。

　　本来这些人就和陆铮没有什么深仇大恨，他们也就是为了钱才来的，现在看见这个陆铮还真的是铁板一块，自然不愿意去触这个霉头了，一时间人心都散了，有些人甚至还追着追着就放弃了，溜入了人群之中。

　　陆铮又撂倒了几个小混混之后，发现身后的那些人都退了，看来这些家伙不仅仅战斗力不行，人心也不齐啊。

　　陆铮这段打斗的场面收到了很多人的关注，虽然陆铮的战斗方式不是很好看，总是边打边跑，但是对于任何一个敌人都是一招致命，就仅仅只是一次出手就然对方没有了还手的机会。

　　人群中有人已经偷偷的报了警，但是没有人想到，这个家伙居然在警察来之前就已经把这些家伙全都消灭了。就算不是使用这种并不好看的方式，这个家伙的实力也是相当的强大的。

　　就算是一直在观看着这一切的岩涛和宋飞，也不得不承认，这个家伙实在是强的变态，居然会把自己的这些手下全都收拾了。

　　看到了陆铮今天的表现，岩涛很庆幸，幸亏自己昨天没有冲动，自己的实力怎么可能会是这个家伙的对手，跟着这个家伙动手，恐怕就是自取其辱。

　　岩涛很冷静的接受了这个事实，但是宋飞却不一样，他本来以为有了这么多人的帮助，自己一定会找回面子，没有想到居然输得更惨，顿时更加的气愤了！

　　宋飞已经变得疯狂了，看见左右已经没有自己帮忙的人了，大叫着，最后把目光定在了岩涛的身上：“快，你不会散打吗。你快上，快上，我给你钱！”

　　岩涛本来对着干和自己称兄道弟的家伙已经是不满了，现在居然还想有指示自己，岩涛的忍耐力本来就不是特别的好，现在更是不准备继续忍受身边的这个家伙了。没有多说话，岩涛用行动表达了自己的内心那的想法。

　　岩涛出手了，不过他出手的对像并不是陆铮，而是那个仍然在不停的叫嚣的宋飞。还是可以看着岩涛的散打的功底，岩涛狠狠的一脚踢在了宋飞的脸上，让他原本就有一些受伤的脸更加的歪曲了，这个鼻子都歪向了一边。

　　岩涛也已经受够了这个家伙，此刻把他踢做了滚地葫芦。岩涛的举动令陆铮也没有想到，其实他自己知道，经过这么长时间的奔跑和战斗，自己已经没有力气了，而且那个岩涛也算是高手，自己如果和这个家伙再打一场的话，恐怕自己最后要输了。

　　但是岩涛还算是光明磊落，让陆铮对这个家伙的看法有了一些改变，看来这个家伙并不是仅仅只是纨绔子弟，至少这家伙还没有到是非不分的程度。

　　“我也知道这次是什么情况，就怪地下的这个死胖子色心不死，居然会打楚寒的注意，我是不会放过这个家伙的。”

　　啊！

　　随着惨叫声响起，陆铮迅猛无比的上去，飞起一脚，直接将人打得倒飞出去好几米的距离，脸上更是充满了冷冽的目光，他可不是软柿子，不是任谁都能够揉捏的！

　　陆铮将一众混混给打倒在地，一时间，周围不少人都被吸引了过来，一个个充满愕然神色看着陆铮，这下陆铮可是惹上麻烦事情了，这些人的身份可不简单，至少在这本地还是有着一定背景的。

　　然而陆铮并未想那么多，他很奇怪的感觉到，似乎在某处有两双眼睛在死死的盯着自己，好像是在天上，又好像是在身后，总感觉无处不在，当到了游乐场开始，就感觉到了这种被注视的感觉，那种感觉尤为强烈。

　　陆铮放养望去，看向感受到强烈目光的位置，脸色带着淡淡的疑惑，心中却是涌起惊涛骇浪，这么明显的被注视感觉，绝对不会是错觉，可是奇怪的是，就这样被注视着，却感觉不到任何感觉，这究竟是怎么回事？根本看不到注视自己的人在何处！

　　……

　　在刚陆铮所注视的高山之巅，两个年轻男女静静的站在山巅之上，而目光所注视的正是陆铮所在的位置，两者之间相隔数十里地，然而两人却仍然可以清晰的知道陆铮刚才所发生的事情。

　　一男一女，女的身穿白衣，飘逸脱俗，男的手持玉扇，潇洒不羁，倒是有点神仙眷侣的感觉。但是，倘若陆铮恢复记忆，必将能够知道这两人的身份。

　　玉扇男子看着女子，眉头紧皱：“现在该如何做？没想到他的感知能力竟然如此之强，我们单单是注视了一下便被他发现了。白月，你可有办法让他继续下去？”

　　玉扇男子不是别人，正是龙魂秘境神龙大队的创始人，羽阳先生。然而，当玉清世界关闭之前，羽阳跟白月都还是在玉清世界当中并未出来，此时却出现在了这里，并且时刻关注着已经丧失记忆的陆铮，这点倒是让人觉得有些疑惑不解了。

　　白衣女子自然是陆铮在月球所救的白月了，而白月本名则是林芸！

　　“羽阳先生，现在已经被他发觉，自然不能继续下去了，现如今就看他如何在幻运之行当中寻找他的记忆吧，如果他不能自己激活记忆，那恐怕就麻烦了。”白月淡淡地说道，脸上没有表露出任何的神色来，然而眉宇之间难以抹除的担忧，还是让羽阳看在眼里的。

　　“你说的幻运之行，其实是将他送回了原来的神域当中吧，不然为何他在其中的时间流速跟现实世界不一样，看来你也发现了问题所在。”羽阳先生的脸色微微变得冰冷了不少，看白月眼神都充满了不善。

　　白月淡淡一笑，不否认，认真的点了点头，但是对于羽阳先生的愤怒并没有理会，白月知道这羽阳先生在愤怒什么。

　　其实，白月跟羽阳先生进入玉清世界目的是一样的，那就是夺得玉清大神的传承，成就一方神明，然而，等他们在玉清世界一段时间之后发现，原来……传承早已经不在玉清世界了，而是就在他们身边，这让他们都惊愕的傻眼了。

　　一怒之下，羽阳先生打通所有通往玉清世界的通道，接着直接将通道给毁掉，进入玉清世界中之人，能够活下来的自然是少数，当那些厉害的古武者，修仙者被困玉清世界。

　　在地球上，自然是他们的一言堂，这才有了陆铮失忆之事，为的就是更方便的将传承资格拿去，然而他们发现，陆铮的神域才是最为关键的地方，由此，他们只好无奈的选择不断用幻境模拟来试探陆铮。

　　而天珠神针这事也不过是拿来忽悠陆铮的幌子而已，这点医术，跟没有失忆之前的陆铮相比不过九牛一毛的事情。

　　“送他回神域吧，这样下去不是办法，以后少参与吧，让他进入其中自己体会吧。”羽阳先生最后一锤定音，说完便不再说话了。

　　白月淡漠的点点头，手一挥，一道白色流光划破天际……

　　躺在床上的陆铮缓缓睁开了双眼，刚感觉自己做了一个梦，但是却又什么都想不起来了，不过，他却感觉到自己脑海之中多了一些东西，好似是天珠神针的运转和扎针方法，不由的让陆铮暗暗惊喜。

　　陆铮也不管自己有没有穿衣服了，尝试着活动了一下身体，发现自己浑身充满了充沛的力量，整个人都感觉好像有着用不完的能量一样，那种感觉非常的爽，而且体内的那股气十分充沛，比之前充沛得多，并且脑海也出现了一种特殊的针灸方式，天珠神针，比传说中的五行针更加恐怖，更加有效果。

　　脑海里面也冒出一段信息，如果能够修练到极致，就能够死而复生。

　　看到死而复生这几个字，陆铮就不相信了，这些全是放屁蒙人的。生命可以延续，可以挽救，但是绝对不可逆，不可逆指的就是，不可能让人死而复生，就算是真的有死而复生的法门，那也是要需要付出无比惨重的代价的，不然整个世界都会因为一个人而彻底改变，那这个世界就彻底乱套了。

　　就在此时，陆铮忽然感觉不对了，怎么有好几双眼睛在死死的盯着自己看呢？

　　筱雅，老爹陆天，还有自己老妈云凤，以及自己的堂弟陆仁杰。四个人都目不转睛的盯着自己，陆铮有些纳闷了：“干什么？我就在这里睡一觉，发一下神经你们至于吗？还有，那药液煮好了没有？”

　　“暴露狂！”筱雅啊的一声惊叫起来，然后猛的捂住了自己双眼。

　　陆铮一怔，然后忽然感觉胯下凉飕飕的，卧槽，自己原来晃着鸟在怒骂林芸啊。

　　陆铮的脸色别提多精彩了，完蛋了，完蛋了。陆铮感觉整个人都要完蛋了，这到底算是什么事啊。当着这么多人的面前发神经……

　　“闺女，这陆铮到底是怎么了？”云凤丝毫不管躲进被子里的陆铮，有些着急的问筱雅。

　　筱雅无奈地说道：“我不太清楚，我只知道，他有点间歇性神经病。”

　　“什么？他不是很厉害的医生吗？他怎么会有这样的病。”云凤傻眼了，自己儿子要是变成了神经病，那她该怎么办啊，这真的会出事的啊，这陆家就这一个独苗了啊。当然，陆仁杰自然不能算是他们家的。

　　“医生救命难自救，这是没办法的事情。不过陆铮不像是身体问题，而是心里问题，只要是心里问题就不是太大问题，主要找到心结的话，那就容易解决了。闺女，我知道你的身份，我跟筱强也算是认识。所以我对你也算放心，还希望你能够帮帮小陆这孩子。”陆天认真的看着筱雅说道，虽然陆天不知道这筱雅怎么就跟陆铮搞到一起去了，不过反正是陆家有后就行，他是不太管跟谁的。

　　“嗯，我知道的，我就是因为想帮帮他走出阴影，这才跟他接触的，其实他这个人还是很不错的。”筱雅认真的点头，看来陆铮的问题越来越严重了，筱雅心情也变得有些凝重起来。

　　“咳咳，话说，你们能出去谈吗？我要穿衣服啊。”陆铮无奈地说道。

　　“看来已经清醒了，不过没事，你穿你的，我们聊我们的，我们又不去看你，再说了，我们又不是没看过。”陆天倒是一脸无所谓地说道。

　　倒是筱雅率先走了出去，她的脸色已经通红得不像话了。

　　看筱雅出去了，陆天他们也只好无奈的一起出去了。

　　陆铮嗖嗖的穿好了衣服，没好气地说道：“都怪你，好好的我却被当成神经病了我。”

　　“怪我咯？说了让你用意识跟我交谈，你非得喊出来，而且喊出来效果很差，我基本听不到，我还得竖起耳朵听你说话，你骂人像是蚊子叫一样。”林芸好笑不已。

　　“你大爷！”陆铮在心里狠狠的默念了一句。

　　“闭嘴，我耳朵疼。”林芸怒喝了一声，弄得陆铮脑袋一阵阵刺痛，靠，这没法一起愉快的玩耍了，自己只是让她耳朵疼，而她呢，让自己脑袋疼！而且还疼得厉害！

　　陆铮穿好衣服，看了看自己的被子，已经被换掉了，那些药材也都不见了，不过这房间里面还是充斥着淡淡的中药味。

　　“我被你带到那个幻运之行那个破地方多久了？”陆铮有些不高兴地说道。

　　“多久对你来说，有区别吗？完全没区别啊，这里的时间是一直流转的，而你原本那个节点，就是顾馨跟你一起的时间节点都没有变化，你在这里根本不用怕时间飞速流逝。”林芸十分好笑的对陆铮说道。

　　“擦，那特么我要是在这里喜欢上一个女人，然后回去原来的节点，等我再被你带回来的时候，会不会出现我还是那么年轻，而那妹子估计是已经成老太婆或者已经挂掉了？”陆铮瞪大了双眼，要真是这么坑爹的话，那陆铮可果真是连找个地方哭诉都没有地方啊。

　　“会。”林芸非常确定的回答，彻底的令陆铮给吓傻了，那完蛋了，那还搞个锤子啊，这不是祸害人吗？这林芸让自己推了王可可，可是，这要是自己滚走了，等下次再回来，发现一个比自己还大好几岁的人叫自己老爹，然后告诉自己，他的老妈挂掉了。

　　听到林芸这么说，陆铮顿时感觉自己被耍了，整个人都不好了，强烈要求回到现实中去，赶紧跟顾馨等人回合。

　　但是林芸沉默，林芸的声音再也没有响起。


第496章 治好了？

　　陆铮无奈的摇头，看来自己得想办法给她们延长寿命啊。不过，延长寿命，容颜永驻这个只是其一。

　　还有一个非常无法确定的因素那就是，时间是永远不可逆，时间是能改变一切的存在。

　　自己走了，可能是在原来的时间节点上过去几天。而她们虽然有自己帮忙，没有任何变化，还是那么年轻。可是时间的洗礼，她们的心已然老去，而在没有自己的无数个日夜，可能是几年，几十年，上百年。

　　这样想来，自己是不是也在坑人？害人害一辈子啊！

　　陆铮摇了摇头，如果没有时间静止的方法，陆铮是不会轻易踏出第一步的，甚至是连拯救，给她们续命的方法都懒得想。因为续命，容颜永驻，这些都只是表面的，时间的不可逆，使得心理也变得不可逆了。

　　多年以后，人还是一样的人，爱仍就不变，可是心却已经变了。

　　人，是伟大的，但是却达不到逆时间的能力，只能够随着时间随波逐流。

　　陆铮走出了自己的房间，看到客厅里面三个人大眼瞪小眼的看着自己，陆铮淡淡的笑了笑，不过看向筱雅的目光显得有些复杂了。

　　出于女孩子的敏感，筱雅已经发觉了陆铮看自己的眼神变化，她不知道陆铮之前昏迷的时候，到底经历了什么，但是这肯定有很大的变化，但是具体是什么变化不知道，总感觉陆铮看自己的眼神变化了，显得少了几分炙热。

　　为什么呢？

　　难道是因为那个林芸？

　　不过还别说，真的就是因为林芸。

　　陆铮淡淡地说道：“那药液还能用没？”

　　“……都过去两个月了，你确定能用吗？”筱雅无奈地说道。

　　陆铮眉头忽然皱了起来：“两个月？我昏迷了两个月？”

　　陆铮奇怪了，自己没有感觉过去了这么久啊，两个月啊。

　　居然在床上度过，太浪费了。

　　“嗯，两个月了，之前王可可，刘枫以及那个筱强也来过。不过看你的情况，都得不出任何结论，都说你身体很正常，而是陷入了自我休眠当中。医生专家来了也是这个结论，总之一句话就是，心病，用药物治疗没用。”陆天看着陆铮说道，随即认真地说道：“小陆，我不管你三年前在神龙组到底发生了什么事情，但是，有些事情，过去就是过去了，不用想那么多。”

　　“我管那神龙组怎么了，我完全不管了啊。”陆铮说的可是实在话啊。

　　“你就是嘴上这么说，你还是在意荣誉，还是在意莫名其妙的除名。”谁知陆铮说的是实在话，这陆天却以为是陆铮在强颜欢笑，差点没让陆铮给哭死，这到底是什么跟什么啊，这就算是跳进黄河也洗不清了吧。

　　“呃，算啦，随你们怎么想。这个药方，你们再去抓药，我还要再次熬制一锅药液给筱雅治病。”陆铮无奈地说道，重新拿过纸笔写出了一个药方，没有再避讳什么，直接交给了陆仁杰去抓，这个东西，还是靠火候控制才行。

　　“不行！我不同意。上次熬制药液你就沉睡了那么就，这要是再来一次，谁知道是不是几年。为了我不值得，我大不了不学中医就是了。”筱雅赶紧站出来将陆仁杰给拦住了，很是认真的盯着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“没事，我的身体我心里有数。我已经经过两个月的沉睡，已经好多了，不信你们看，我现在浑身上下充满了力量，上次你们给我抓的那些药，已经让我身体恢复过来了。”

　　说着陆铮一掌拍在面前的实木茶几上。

　　砰的一声轻轻闷响，并没有多大声。

　　“还说多大力气呢，赶紧回去休息一下吧。”筱雅好笑地说道，只是笑容笑到一半就僵住了，因为面前的实木茶几居然忽然砰的碎裂成了碎片，散落一地。

　　刚才筱雅还以为力气不大，这么轻轻的一拍，力气简直是小的可怜，可是现在，筱雅总算反应了过来。事情，似乎并不是自己想的那个样子啊。

　　“这，这怎么可能！”筱雅傻眼了，这不对啊！怎么就……

　　“这么恐怖？”陆天都有些震惊了，然后拿来了一个全新的实木茶几，然后悍然出掌，猛然一巴掌拍在桌子上，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，跟陆铮刚才轻轻那一拍的声音简直是响亮多了，而且茶几应声碎裂成一块块木板，分崩离析。

　　“差别就在这里，你那看似轻轻一掌却带着浑厚的力道，而我这种简直就是蛮力，光是看这茶几碎裂程度以及碎裂位置的情况就可以看出来，非常不一样。”陆天看着自己的杰作，以及陆铮的杰作，完全不一样啊。

　　陆铮都傻眼了，自己老爹这么威猛啊？

　　“你们爷俩真的够了，这实木茶几很贵的！”云凤很是无力的咆哮起来。

　　陆铮和陆天对视一眼，均是无奈的咧咧嘴。

　　陆铮将怀里的金卡一起丢给了陆仁杰：“去将里面的钱划出一百万放另外一个新卡里面去给我老妈。妈，这叫有钱，任性。”

　　说完陆铮转头就跑，因为云凤已经将一个椅子猛的甩了过来。

　　气得云雅大骂一声：“你个败家子，有钱也不是这么花的啊，再说了，你弄个一百万冥币出来我倒是相信，还一百万！”

　　“不，他卡里面有一千万，而且还是美金。”陆天却是淡淡地说道，倒是将云凤给弄傻眼了，不过陆天马上跟云凤解释起来。

　　陆铮却眉头微微皱起来，刚才出拳的时候，陆铮就知道自己在这里的老爹陆天真是不简单，而且还知道太多太多的东西了，并且还牵涉进去那个计划当中了。

　　只是，这跟陆铮关系不大，他不太想管这里的破事，或者说，他现在似乎也没有办法去管。

　　进了厨房，很快陆仁杰将药材弄回来了，陆铮娴熟的控制着火焰，而且游刃有余的样子，连陆铮都愕然了。现在自己只要一个念头就可以用体内的那一股气去控制火焰的燃烧方式。

　　而且，还没有任何消耗，感觉自己可以控制四五个灶台里面的火焰熬制药液，自己还能够在一旁聊天。

　　“你怎么忽然昏迷过去了？”经过上次的事情，筱雅时刻呆在陆铮身边看着，生怕出现什么问题，只要看到陆铮稍微有点脸色苍白，她就立刻要阻止陆铮。

　　“我之前跟你说过，每个人体内都有一股气，这股气代表着一个人的生命力，还有身体技能的总体指标，但是一般人看不到，自然科学仪器是没办法检查到的。但是我能，而我控制火焰就是用这股气在控制，上次就是因为这个事件，导致我体内那股气飞速流逝，导致这样的情况。不过这个情况暂时不会出现了。”陆铮笑着给筱雅解释了一下，并且给她解释自己是如何治病救人的，拥有高明的医术是没有办法这么迅速治好病人的，靠的就是自己体内那一股独特的气息。

　　“喔，那是不是跟我天生就有对中药特别辨别能力的天赋一样？”筱雅好奇不已。

　　陆铮淡淡的笑了笑，点点头：“算是吧。”

　　“你怎么了？”陆铮转过头忽然发现，筱雅舔了舔性感的红唇，一副好像很饿的样子。陆铮奇怪不已。

　　“我感觉好饿，忍不住想将这一锅药汤给喝光。”筱雅尴尬地说道。

　　陆铮哭笑不得，这可是用来泡澡的啊，而且……这就是噬药病吗？那太可怕了，这要是等会泡澡的时候，筱雅一个忍不住，忽然就将自己洗澡水全给喝掉，那是什么样的场面啊……

　　咳咳，太邪恶了，太恶心了，这陆铮果断不能让这样的事情发生啊。

　　“天珠神针！”陆铮默念了一句，嗖的一声，一枚银针悄无声息的落在了筱雅的肩膀上，不过还是让筱雅发现了：“你干什么？”

　　“你还饿吗？”陆铮问道。

　　筱雅一愣，嗅了嗅药香：“好像没有了耶，好神奇啊！”

　　……

　　两个小时后，药液终于好了。

　　为了避免尴尬，陆铮让筱雅直接穿着衣服躺在放满药物的浴缸里面，筱雅脸色有些通红，不过看陆铮没有说让她脱衣服，她反而更加尴尬，心里更是一阵阵乱七八糟的念头在流转。

　　陆铮苦笑不已，这也是没办法的办法，他现在不能害了她们，等这件事情结束了，他还是赶紧离开这里吧。就算不离开这里，那也要将这件事情忘记，尽快远离筱雅，陆铮已经感觉到了筱雅对自己的好感了。

　　陆铮浑身的那股气都开始调动起来，疯狂的运转到双手之间，然后迅速无比的隔空施针，一枚枚泛着金色光芒的银针迅速的飚射出去，准确和迅猛的点在了筱雅身上。

　　这已经可以不算是银针了，而是金针，泛着金色光芒的金针！

　　施针完毕，陆铮淡淡的笑了笑，脸上说不出的轻松，以前要这样做的话，那还得耗费很大的力气，额头满是汗水的，可是现在一切都变得轻松无比，简直是手到擒来的感觉。

　　半个小时候，浴桶里面的药液开始慢慢变得清澈之后，陆铮迅速无比的收针，将银针收好之后，朝着还没反应过来的筱雅说道：“好了，你的病已经治好了，今天开始，你就可以学习中医了，但是还有些问题，我现在还无法解决，但是你要学习中医是完全不会有阻碍了。”

　　“治，治好了？这就治好了？这么快？治疗时间比熬药的时间还短四倍啊！”筱雅怔住了，难以置信的站起来，回过头看着陆铮。


第497章 能爱能害

　　天气清凉，筱雅穿得中规中矩的，但是耐不住衣服单薄，加上现在浑身湿透了，隐隐约约，若隐若现的身体让陆铮浑身上下一股燥热的火焰不断涌动。

　　不知道为什么，当遇到筱雅，陆铮总感觉这个女孩给自己很特别的感觉，自己要跟她在一起，虽然这种感觉很模糊，但是对方却总能不经意间挑起自己内心的火热。

　　加上现在如此诱惑的场面，陆铮体内那股燥热的火焰更加的明显了。陆铮转过身去找来一块浴巾背对着筱雅，递给了筱雅：“是的，已经治好了，不信你可以让你爷爷看看，你爷爷虽然不是医生，但是对你的身体肯定是有着一定了解的，所以，让他看看准没错。另外，别着凉了，我现在去给你买两件衣服。”

　　“等一下。”筱雅赶紧将陆铮给喊住。

　　“怎么了？”陆铮没有转过身，仍然背对着筱雅：“是不是身体感觉不舒服？”

　　“不是，难道我就那么可怕？还是我长得那么丑，你就不能转过头看看我？”筱雅认真的对陆铮说道。

　　陆铮语气一滞，心里却是苦涩无比：“不是，我不是怕你打我吗。再说了，是因为你长得太漂亮了我怕我一个转身，控制不住，然后我就禽兽了。那我不得被你一剪刀解决了啊。”

　　“我有那么凶残？”听了陆铮夸赞的话，筱雅还是很高兴的，不过之前给陆铮脱衣服的时候，她的确知道陆铮说的是实话，的确可能会让他把持不住。毕竟那个时候浑身都没有一丁点力气了，那玩意居然是昂首挺胸的，想想筱雅脸色又变得红润无比起来。

　　“你过来，转过身看着我。”筱雅带着命令的口吻说道，筱雅也不知道自己为什么会这样，但是直觉告诉她，她要这么做！

　　陆铮艰难的转过身，看着筱雅，那湿漉漉的样子，却又带着别样的美感。

　　“我美么？”筱雅微笑地说道，脸上带着青春而妩媚的笑容。

　　陆铮艰难的咽了口唾沫，不说话。

　　看陆铮的样子，筱雅顿时娇笑连连：“瞧你那出息的样子。”

　　陆铮苦笑地说道：“是挺没出息的，我也不知道，就是感觉你很特别，算了，不说这些了，我去给你买衣服吧。”

　　“我也觉得你很特别，非常奇怪，我刚见到你，就想着要帮你，简直是不由自主的想法，真的很奇怪哎。”筱雅低声呢喃地说道，只是陆铮已经离开了，但是就算是离开了，陆铮敏锐的听觉能力，他还是听到了。

　　筱雅趴在浴桶边上，脸上充满了好奇与疑惑，很是奇怪的感觉哎。

　　“他到底是一个什么样的人呢？为什么我总感觉他好虚幻，好不真实的感觉，就好像本来就不是这个世界的人呢？”筱雅低声的呢喃起来，不知道是自己胡思乱想，还是自己的主角太过敏锐了。然而，就在刚才筱雅低声说的时候，某人正在去商场的路上，狠狠的打了一个喷嚏……

　　陆铮很快就回来了，将一套衣服，甚至是内衣裤都买回来了。不过那场面却是十分的尴尬，那售货员看陆铮的表情简直是将陆铮给当成变态了。

　　陆铮心里不爽的暗骂一声，什么啊，自己不可以给自己女朋友买吗？

　　然后，筱雅也打了个喷嚏。

　　陆铮将衣服交给了筱雅，海蓝色的长袖衬衫，以及浅白色的牛仔裤，虽然有些不太搭调，不过陆铮感觉还是挺不错的。

　　筱雅看着陆铮拿来的衣服，脸上露出了很满意的目光：“不错不错，我也喜欢这样的搭配，特别是这一件海蓝色的衬衫。”

　　陆铮苦笑不已，转身要出去，但是却又让筱雅给喊住了：“你站住啊，我给你脱过衣服，那现在你就要帮我穿。”

　　“什么玩意？”陆铮差点没哭出来，看着筱雅，脸上满是无奈，这算什么事啊？

　　“帮我穿衣服。”筱雅一字一顿认真地说道。结果陆铮装傻充愣的本事又上来了，掏了掏耳朵：“你刚才说什么玩意？我没听清楚，你再说一遍？”

　　筱雅坐在浴桶里，让水泡到自己下巴的位置，朝着陆铮再次说了一遍：“我让你帮我穿衣服！”

　　“什么？”

　　门被忽然打开，陆天跟云凤齐刷刷的看了进来，一脸震惊的看着陆铮。

　　“什么什么？你刚才听到她说什么了？我没听清楚。”陆铮无语看着自己在这里的老爹跟老妈，这不是偷听吗？

　　“她让你帮忙穿衣服。”陆天嘿嘿的笑了起来，表情有些猥琐啊。

　　云凤也是很认真的点头。

　　“哦，老妈，她叫你帮忙穿衣服啊？怪不得你们进来了，你们穿哈，我回避一下。”然后陆铮就转身走出了浴室，然后后面一个高跟鞋朝陆铮迅猛的飞了过来：“陆铮，你个王八蛋！我恨你！”

　　陆铮嘴角抽了抽，稍微低头将飞掠过来的高跟鞋给躲避了过去，脸色说不出的无奈。其实他也很想给筱雅穿衣服啊，甚至一起不穿衣服洗澡都没问题啊。

　　可是，自从知道了真相之后，陆铮就不想了，这筱雅是个好女孩，他不能害了她。

　　毕竟，自己回到了自己的原来时间节点上，给筱雅留下的，却是漫长岁月的思念，还有伤痛，陆铮一生致力于救人，害人的事情，他还是做不出来的，特别是一个漂亮而善良的姑娘。

　　筱雅在这里呆了也有些日子了，陆铮让自己老爹在等会筱雅出来的时候跟她说一下，送她回家。顺便告诉一下筱强那老家伙一个喜讯，算是了了人家老人的一个心结不是？

　　陆铮坐在玛莎拉蒂上，抽着烟，脸上满是无奈，更是陷入了回忆。挺想念顾馨跟韩月灵她们的，还有白月，以及秦丽晴，梁嫣然她们。

　　“唉。”陆铮无奈的叹息一声，真是成也天珠败也天珠啊，这天珠到底想要对自己做什么？这简直是不想让人活了啊这是。

　　“哼。”筱雅气呼呼的上了车，砰的一声将车门给关上，冷哼了一声。

　　看到筱雅上车，陆铮直接就开车前往县区。

　　“你怎么了？”筱雅气呼呼的上了车，但是生气状态保持不了几分钟，当看到陆铮脸上满是愁容的样子，又有些于心不忍，不知道陆铮到底怎么了，他身上到底有多少秘密啊？忍不住询问起陆铮，气也消了不少。

　　而且，现在想想，感觉自己也没有资格生气啊，难道对方得对自己做点过分点的事情才高兴啊？自己不是那种随便的人啊……

　　“没事，你不生气了吧？”陆铮淡淡笑了笑，知道自己又将愁容挂在了脸上，顿时让愁云烟消云散，露出了淡淡的笑容。

　　“我生气，你都不安慰我。”筱雅不高兴的撅着嘴，陆铮淡淡的笑着，也不说话，气得筱雅更生气了。但是看陆铮的笑容，她又感觉气起不来。真是太奇怪了，自己居然生不起气来。

　　“我觉得你变了，从你昏迷到你醒来之后你就变了，感觉你很厉害了，医术似乎也高明了。可是你却变了，变得不一样了。怎么说呢，你对我的态度和感觉完全变了，你是不是实力太强了瞧不起我啊？”筱雅看陆铮没有解释的意思，筱雅忍不住恶狠狠的瞪着陆铮说道。

　　只是那恶狠狠的样子，在陆铮看来却是非常的可爱。

　　“我变了？你的直觉得多可怕啊，怎么能说我变了呢，既然说我变了，那你总得说出我哪里变了吧？”陆铮笑着摇头，心里却是无奈，这么细微的变化，筱雅竟然如此敏锐的感觉出来，这简直是逆天了都。

　　“你变了，之前你还让我脱衣服来着。结果出来你看我的眼神都变了。让你帮我穿衣服你都不敢，而且我穿着衣服，就因为湿漉漉的你都不敢转过头看我，虽然你说你怕把持不住是认真的，但是你完全可以把持得住的，但是你却不敢看，或者说你不想看。”筱雅憋得脸色通红，但是她就是口直心快之人，不说出来就不舒服，迅速的将这句话说完，然后整个脸颊都通红得要命。

　　陆铮张了张嘴巴，最后无奈的闭上了嘴巴，用沉默承认了事实，同样也用沉默回答了筱雅。

　　“你昏迷的过程中，到底发生了什么事情？我就看到你一直躺在床上啊，你是不是得了什么绝症啊？没事的啊，你医术这么厉害，什么绝症都不在话下啊。”筱雅奇怪的问。

　　陆铮哭笑不得，自己间歇性神经病也是因为她给搞出来的，现在好了，又搞出一个绝症来了。

　　“嗯，是的，我得了绝症，我自己也没办法医治。”陆铮咧咧嘴。

　　“去你的。”看陆铮的样子筱雅就知道这陆铮是在开玩笑，很不高兴的瞪着陆铮。

　　这个时候已经到了筱雅家的古典别墅外了，陆铮下了车，下车前陆铮认真严肃的看着筱雅说道：“筱雅，对不起。我警告你，千万别喜欢上我。”

　　“你个王八蛋！”筱雅愤怒的大吼一声：“自恋狂！”

　　然后筱雅低声的说了句：“可我已经喜欢上你了啊。”

　　陆铮一个凌冽，回过头有些无语地说道：“我们认识总共才两天吧，你就喜欢上我，这喜欢得也太草率了吧？”

　　“在你认知里，你跟我只是认识了两三天，可是你昏迷了两个多月，每天都是我在照顾你，你浑身上下每个部位我都熟悉。我怎么就不能因为这样喜欢上你？”筱雅委屈却又刚强的看着陆铮。

　　听了筱雅的话，陆铮连直视筱雅目光的勇气都没有了，苦涩的转身去开门走进了筱雅家的院子，心情显得沉重起来。

　　自己反应的还是太慢了啊，这简直是在作孽啊，自己该想什么办法，将对方的注意力给转移掉呢？或者说，做一些让筱雅讨厌的事情，让筱雅讨厌自己。

　　喜欢是一回事，恋爱又是一回事，而结婚更是另外一回事，白头偕老又是一回事，艾玛，这复杂得不要不要的。


第498章 慧眼识珠

　　陆铮迅速的走进了院子，怀着心情走了进去。

　　陆铮他们刚到筱强就已经知道了，门口有监控摄像啊。

　　而且他们的对话筱强自然也是听到了，筱强心里充满了无奈，当再次看到精神奕奕的陆铮之后，筱强又感觉到无比的好奇。

　　筱强虽然不是中医，可是怎么说也是个药师，对药物的敏感程度是很强悍的，对人的敏感程度同样也是不差的，所以陆铮身上的变化他还是能够感觉出来的。

　　筱强感觉，感觉陆铮沉睡了两个多月之后醒来后，似乎整个人都变得异常精神了，比以前更加的厉害了。发现这一点让得筱强纳闷了，这家伙到底是在睡觉呢，还是在梦里跟周公探讨医术呢？

　　“爷爷。”筱雅走进来，快步跑过去，一把扑入了筱强的怀里。

　　筱强没好气的笑骂到：“你这丫头，你是想把爷爷这把老骨头给撞散架了啊？”

　　“没有呢，爷爷，陆铮说他将我的病给治好了，你快给我看看，我现在好了没有？”筱雅觉得自己终于可以学习中医了，脸上还是充满了笑容，笑容之中带着无奈。早知道就不治病了，更不应该遇到陆铮，现在好了，以前的自己快快乐乐的，现在却充满了烦恼。

　　“好了？这么快？”筱强震惊了，很是严肃的看着陆铮，但是却发现陆铮认真的点头，丝毫没有开玩笑的意思。

　　“好，我试试，要测试很简单的。”筱强迅速赶回了房子，很快就从里面冲了出来，顿时，整个院子都飘满了浓郁的药香：“整个是百药香，这个东西是极其了百种药物在其中，而且是最为浓烈气味的中药，你坚持半个小时没有将这东西吃掉的冲动，那就算是治好了。”

　　“爷爷，真的这么简单？我闻着这个药味感觉挺不错的啊，而且我还能够闻出这里面的一百种药材中是那一百种呢，没有了那种想要吃掉的冲动了。”筱雅认真的说到，不过还是很好奇的，真是这么容易的吗？这样就可以了？

　　怎么感觉不是那么简单呢。

　　“就是这么简单，哎，华夏的一大幸事啊，真是不可多得的人才，居然稍微问一下就可以得出百种药材的名字，这已经是无比难得的事情了。”不仅仅是筱强震惊了，连陆铮都震惊不已。

　　诚然，他陆铮能够在短时间内迅速分辨出这一百种药物中的所有药物，甚至是将这些药理都给说出来，可是却没有筱雅这么迅速，而且要知道，筱雅这才是刚开始接触中医啊。

　　“我要是说我甚至连这些药物的药理都知道了，你会不会吓死？我也不知道，自从我治病好了之后，我感觉身体发生了一点点变化，我甚至已经发现爷爷你的药材藏宝库在哪里了，姜还是老的辣啊，居然藏在我的卧室下面，怪不得我没办法找到。”筱雅可爱兮兮地说道。

　　砰，陆铮跟筱强均是跌倒在了地上，陆铮一脸的惊讶，什么叫逆天，这特么就是逆天啊。真正的逆天所在啊！

　　筱强更是震惊得想要哭了，终于筱家出了个奇才啊，逆天的奇才啊，居然这样就可以搞定，这也是太神奇了，现在看来，这都不只是神奇那么简单了。真正的逆天啊！

　　看到自己爷爷和陆铮那震惊错愕的样子，筱雅终于满足的笑了笑，然后拿过刚才筱强给自己的那一块百种药物融合在一起的砖头玩意放在手里，在院子里找了个位置坐下来，等着时间过去，看自己的身体是不是已经好了。

　　但是筱强却已经明白，好了，的确是好了，自己孙女的病的确已经被陆铮治好了。

　　甚至是连自己藏得最隐秘的药材藏宝库都被她感知出来了啊。要知道，这密室可是他自己亲自建造的，没有告诉任何人，一是为了隐秘，不让筱雅碰到，二就是太珍贵了，这些可是他的命根子，就算是死了也不愿意让人抢走的东西，自然是要收藏得好好的。

　　所以，这个密室，只有他一个人知道，就算是有人进来翻箱倒柜也不可能找到，除非别人将这别墅给彻底一砖一瓦给掀掉，然后挖地三尺才能够找到！

　　“那让筱雅在这里慢慢测试吧，小陆啊，来吧，我带你去我的药材藏宝库看看。”筱强感叹一声，脸上满是笑容，跟陆铮攀着肩膀走进了别墅，像是两个好哥们一样。

　　“一个老不正经，一个自恋狂。”筱雅撇了撇嘴，有些不高兴被两个人仍在这里。

　　“也好，我也挺好奇的，看看你的藏宝库里面都有些什么东西。”陆铮笑了笑，跟着筱强一起走进了筱雅的房间。

　　筱强按了一个隐秘的机关，筱雅的床自动移开，露出了床底下一个暗门，暗门敞开，有着一条通道往下，却没有任何的药香传递出来。

　　两人走了下去，灯光自动亮起，是声控灯啊！

　　当灯光亮起，往前走了大概三四米的位置，出现了一扇保险柜一样的大门，门口有好几个锁，电子密码锁，手动密码锁，指纹锁。看得陆铮都震惊了，为了保护他这些宝贝，他还真是下了决心了啊？

　　“这门，炸弹都炸不开，除非扔个导弹将这里给平了。”筱强自豪地说道。

　　陆铮很是无语的朝筱强竖起了大拇指：“城会玩！”

　　经过复杂的开锁，终于将门给打开了，却仍然没有任何药香传递出来，不过这点没有什么奇怪的，这些药物肯定是要用特殊手段给封存起来，以求能够长久保存，而且在这宝库里面，温度很低，低温冷藏技术。

　　设备还真是挺齐全的。

　　筱强将门给关上，这藏宝库并不是很大，只有两个房间大小的容量，里面装满了一个个保险柜，保险柜上根本没有任何的名字，只有一个个编号。

　　“这里有一个册子，我给你看吧，为了感谢你救治好我的孙女，你可以从这里面拿掉五份中药。只能那五份，无论是哪一种，只要你看上，都可以带走。”筱强将一个册子交给了陆铮，上面罗列的全是这藏宝库里面的药物，筱强没有藏私，所有都在里面，没有不记录的药物藏在其中。

　　陆铮其实挺好奇的，拿过了册子，刚翻开第一页他就彻底的震惊了，不是吧，真是好宝贝啊，这些可都是千金难求的啊！

　　“我去，不是吧，你确定我真的可以拿五份？那我绝对发财了啊。”陆铮有些好笑的看着筱强。

　　“珍贵是珍贵，但是发财不发财我可不敢保证，第一，就看有没有人愿意给，愿意付钱，第二，看有没有人能够认出这些药材的价值，还有第三点就是你治疗的时候是否能够用上，这些药物稀缺珍贵，但是用途虽然是选择最实用的，但是同样很难用得到，很多人更是用不起。”筱强非常无奈的笑起来。

　　这些本是绝世宝贝，可是却陷入了一个尴尬的境地，虽然珍贵，虽然稀缺，可是却显得尴尬，有用的人用不起，无用的人不想要，就算是想要的人，那也觉得不值得。

　　这些药物就没办法了，价值是肯定有的，但是就看什么人用了。

　　陆铮点点头，迅速的浏览了一遍，笑着说道：“的确，你这里的药物，都是珍惜药物中，最为实用的那一类的了。但是因为太稀缺太珍贵，基本上都用不到。不过你不是自己用了不少了吗？留着自己用就行了。”

　　“你看出来了？”筱强愣住了，他的确是用了，而且用了很多，不然也不会有这么的年轻，一个八十多岁的人了，现在看来却像是个五十多岁的样子，还很年轻硬朗。

　　“这还用看吗，明显得很。”陆铮拿过笔，迅速的从上面找来了六份药材，然后将本子丢给了筱强：“我给你配一份，所以，我要六种药材，十二份，你自己考虑，行的话就弄，不行的话。那五份我也不要了。不够分量我要来没用。”

　　“六种药材，然后各自两份，一共十二份？”筱强皱着眉头看着陆铮，这家伙是不是太狮子大开口了啊？他原本是想给他五份的，管陆铮要的是一种药材还是几种药材。

　　看筱强皱着眉头的样子，陆铮笑了笑，不用问已经知道了对方的答案了。陆铮转身就要离开密室。

　　然而筱强翻找了一下册子，看到刚才陆铮划出来的药材之后，顿时就愣住了，忽然朝陆铮喊道：“慢着，等下，我靠，你这双什么狗眼啊，真他妈慧眼识珠啊！”

　　“老家伙你特么说话放尊重点我靠。”陆铮回过头，没好气的瞪着筱强，这家伙怎么这么没礼貌呢？好好说话行不？干嘛这么激动呢。

　　“好好，我放尊重点，放尊重点。大爷的，你真是神人啊！慧眼识珠啊，你居然一下子就认出了我用的药材，这些可是我的祖传秘密啊我靠。”筱强激动无比的看着陆铮。

　　“好好说话！”陆铮没好气地说道，这老家伙激动起来，都完全不知道自己是谁了。

　　“咳咳，提激动了，真是太激动了。”筱强尴尬不已，深呼吸，深呼吸才慢慢的平缓了一下自己的气息，有些无奈的看着陆铮：“幸亏我素质过硬，不然不得直接给你惊喜变成惊吓，直接激动得出心脏病死翘翘了。”

　　“那也跟我没关系，按照情况来说，我不需要负刑事责任。”陆铮没好气地说道，找来个椅子坐了下来，筱强也找两个椅子在陆铮旁边坐下，激动无比地说道：“你是怎么知道这些的？吓得我心脏都要跳出来了。”

　　“你心脏好得很，不会得心脏病死的，因为你这药物就有强心的作用。放心。”陆铮无奈的看着筱强。

　　筱强更是惊讶了，认真的看着陆铮：“陆神医啊，你要这些药物有什么用？打算搞什么配方呢？我很是好奇啊。”


第499章 不能爱

　　“一，是容颜丹，二嘛就是延年益寿丹。就两个。不过说是丹药，其实要是药液，药丸。想要只做丹药，那可是古方，并且我没有那个技术。吃了容颜丹，可让你在三十年内，仍然保持现在的模样。延年益寿丹能够延长多少寿命我不知道，保守估计二十年，按照这个情况，你应该能够活到一百多岁。”陆铮说的这是非常保守的估计。

　　这东西可是好东西啊，主要是他这里的药材都非常珍贵，能够集齐，加上自己改变过那股气之后，效果就更加了。

　　不然按照之前的情况的话，根本没办法，最多是五年左右顶天了。

　　“不可能！我靠，这容颜丹，益寿延年丹我知道，最多能够延长十年寿命，但是很多都是一两年的，怎么可能延长这么多？”筱强顿时就不相信了，不过看到陆铮脸上玩味的表情，筱强顿时语气一滞，很快就反应过来：“可能，可能，真的有可能。啊不，不是可能，是肯定的！”

　　筱强忽然想起陆铮说过，不信不医的规矩，他可不能造次。他虽然也能够配这些东西，但是他配是怎么配的？他只有一个药方，只有大概的剂量然后弄成粉末来吃。

　　跟陆铮说的丹那是有着天壤之别的，毕竟他不是中医，只是一个药师。所以他几乎是相隔半年就需要吃一次，保持现在的状态。这些东西很珍贵，但是他可以培养，却也消耗严重。他几乎是低价不知道卖掉了多少珍贵药材，就是为了供应这些药材起来。

　　“我自然有我特殊的办法，你体内沉淀了很多药物。你现在服用药物的次数越来越频繁了吧？这个需要改善，你过来，我给你施针，让你化掉体内的药物，然后你可以在三年后再服用我配的药了。”陆铮拿出了银针，让筱强坐好。

　　筱强激动的点点头，他现在服用药物的次数越来越频繁，并且效果越来越差，相隔的时间越来越短，是药三分毒这个道理并不是没有道理的。

　　陆铮嗖的一声，九枚银针唰的一下子全部都甩在了筱强的身上，筱强一怔，好快的速速的。

　　“你在这里坐会，我去拿药。”陆铮去按照编号，然后打开了药材存放保险柜，直接将里面的药材拿了出来，根本就不需要任何开锁钥匙和密码。

　　这又让筱强给瞪大了双眼，不是吧？这家伙直接就开了锁了？不会是自己上次开的时候没有关好吧？

　　但是这里的药物都是很珍贵的啊，自己怎么可能这么粗心，这些玩意可是比他命还重要的东西。

　　接下来陆铮连续轻松的开了好几个保险柜之后，筱强苦笑不已，肯定不是自己没有关好，而是陆铮有特殊的手段，这些密码锁根本就难不住陆铮。

　　陆铮其实也没有用什么手段，就是体内那一股气，渗透进去就发现了怎么开锁了，这一项技能简直是神了。也是得益于那一次幻运之行。

　　自从醒来后，陆铮就感觉自己强太多了，跟以前完全是没法比的，看来自己呆在这里的确是有收获的啊。

　　陆铮将所需要的药材拿出来后，又观赏了一下这筱强珍藏的其他药物，都看了一遍之后，非常满意的点头，那简直是将这些药材都当成了自己的囊中之物一样，让筱强充满了无奈。

　　不过，筱强忽然就想通了，他是药师啊，这陆铮是中医，这刚好合作配合啊，给他又有何妨、陆铮年纪轻轻却医术高明，这些珍贵药物在陆铮手里，肯定能够发挥出这些药材的最大的作用的。

　　陆铮走了回来，将这些药物开始搭配。搭配好了之后就将药材放倒一个玻璃瓶子里面。拿过纸笔，开始在上面龙飞凤舞的写了起来，速度极其的快速。

　　看得筱强都有些愕然了，这速度简直是想都不用想，仿佛脑海里面的东西在疯狂往外蹦一样。虽然筱强不知道陆铮要干什么，但是至少可以看出来，陆铮似乎是在写药方，上面都是各种药物的名字。

　　一个多小时过去了，陆铮终于写完了，一个大本子，全部写满了字。陆铮将本子拿起来，然后将刚才配好的药也拿走了。猛然朝筱强一招手，筱强身上的那些银针嗖的一下子回到了自己手中，陆铮看着筱强：“你走两步试试。”

　　筱强赶紧站起来，动弹了一下，伸了个懒腰，跳了跳：“哎？可以啊，现在感觉整个人都轻松了很多，而且呼吸更顺畅了，并且身体感觉更加敏锐了。”

　　“那出去吧。”陆铮笑了笑，跟筱强走了出去，结果两人刚走到通道门口，就看到一双美丽的脚光着脚丫子悬在两人头顶。

　　“你们舍得出来了啊？”筱雅俯视着陆铮跟筱强，脸上满是不高兴：“你们一进去就进去了这么久，我做好饭了，你们还不来吃？”

　　“走走，吃饭吃饭，我都饿了。”筱强现在感觉自己年轻了很多很多，激动得不行。

　　“不用了，厨房借我用一下，对了筱雅，这个东西是给你的，希望对你有帮助。”陆铮摇了摇头，将刚才写的本子递给了筱雅，然后拿着那些药材就进了厨房，然后将厨房的门关上，并且彻底反锁起来。

　　“爷爷，你怎么他了？”筱雅看陆铮的样子，好像心事重重的，陆铮显然是又在里面出了什么状况。

　　“我什么也没干啊，他就给我针灸了，然后他就拿了一些药材，说弄点好东西给我。然后就在那一个人写这个本子，现在都给你了，你看看这些是什么？我觉得是药方。”筱强认真的看着筱雅。

　　“我看看。”筱雅翻看了一下点点头：“是，一些总结经验，让我怎么学习才能够学好中医，还有一些古方偏方，还有一些很多方子，好多暂时我都没看懂。感觉什么时代的方子都在里面。”

　　“我靠，你得上点心啊，这可等于是无价之宝啊！”筱强一听，差点没直接一蹦三丈高，这简直是上天赐予下来的宝物啊，好定西啊！

　　筱雅叹息的摇摇头，她也想啊。可是……

　　三个小时后陆铮出来了，陆铮拿了十二个药丸出来，两种，一共六份。

　　陆铮将瓶子递给了筱雅，筱雅愣住了：“这是什么东西啊？”

　　“容颜丹，还有延年益寿丹，你跟你爷爷一人拿一份，药效我都融合在里面了。”陆铮淡淡地说道。

　　“什么？容颜丹和延年益寿丹？这不只是传说吗？而且你怎么能够融合掉啊？这几乎是不可能的啊！”筱雅震惊了，因为这是完全不同功效的东西啊。

　　“对啊，这可能吗？”连不太懂中医的筱强都觉得不可能。

　　“那你们相信我吗？”陆铮笑了，筱雅跟筱强都十分认真的点头。

　　“相信那就好了，你们一人拿一份。剩下的四份，希望你们能帮我转交给我的爸妈，说我留给他们的。我相信你们的人品，虽然东西珍贵，但是还没有信义两个字珍贵。”陆铮笑着说道，然后转身朝门外走去：“吃饭就不用了，你们爷孙两很久没聊天了，好好聊聊天吧。”

　　“不对啊筱雅，我怎么感觉这家伙是道别的？”筱强忽然就感觉不对劲了，怎么感觉陆铮这是在道别啊，这是告别的礼物啊？

　　“这就是在告别，你自己吃吧，我要把他拽回来！”筱雅放下东西，迅速冲了出去。

　　“哎，我也想去……”只是看到筱雅已经没影了，筱强只好无奈了。

　　陆铮刚上车，筱雅就冲了出来，直接打开车门跑到了副驾驶的位置上。

　　“你是不是想逃避？”筱雅板着脸认真的看着陆铮。

　　“逃避，我逃避什么啊？”陆铮一脸莫名其妙的看着筱雅，心里却是苦涩，筱雅反应得这么快，自己都还没有离开呢。

　　“你刚开始是喜欢我的，可是你为什么要逃避我？难道我喜欢上你之后，我就变得不值得了？不值得你喜欢了？为什么你醒来之后，你就开始疏远我，现在甚至是要逃避我。可是不是因为你不喜欢我，你还是喜欢我的，难道真是绝症？这么狗血的电视剧情节真的会出现吗？”筱雅言辞犀利地说道，脸色很红，可是陆铮就要离开了，她要紧紧抓住，有些错过，就是一辈子的过错。

　　陆铮苦笑的点点头：“我承认，我从不相信一见钟情，但是我看到你之后我相信了。但是，我不能爱。”

　　“筱雅，你知道那种感觉吗？”陆铮苦涩地说道：“当你爱着一个人，可是却要离开，但是他是不会变的，等他回来之后却发现自己爱的人已经老去，甚至是死去，儿子却比自己年纪都大，那是什么感觉？在他不在的时间里，他所爱的人该怎么办？”

　　“所以，筱雅，我不能跟你解释太多，但是我绝对不能害了你。”陆铮说完，张开嘴巴，淡淡地说道：“林芸，我知道你听得到，带我回去吧。”

　　“你确定？你现在回去，你只能够自己回去，这里的一切都带不回去，只会一层天珠神针，但是却还没有得到更多，下次回来可就难了。并且，回去我会封存你的记忆，直到你再次回来才能够解封。”

　　“我确定，让我走吧，不记得就不会那么痛苦了不是吗？”陆铮淡淡的笑了笑，然后就在筱雅面前，陆铮就这么化作一道流光，凭空消失在筱雅眼前。

　　筱雅没有多震惊，而是咬着牙：“我就知道你不简单，更知道你不属于这里，我更留不住你，但是我会等，等你再回来的时候！”

　　在回去的路上，陆铮在这里的记忆，彻底的被封存了。


第500章 老和尚

　　这道身影一落下，陆铮立马保持防御状态，当即呵斥一声：“你是何人？”

　　只见在陆铮对面，一灰袍老僧，从容淡定的站在那里，不动不移，就好似一块磐石一般，脸上挂着微笑，看着陆铮。

　　这老僧模样慈祥，几缕胡须挂在下巴，飘飘荡荡，一眼看去，颇有几分得道高僧的模样，不过眉宇之间，却有着一道伤疤，似乎是被什么锋利的东西割伤，十分狰狞，像一条蜈蚣。

　　那两名黑衣女子，一见到这老和尚出现，早已退避到了远处，要是有危险，也能及时逃跑不是。

　　“阿弥陀佛！”老和尚打了一个佛号，看着陆铮微笑道：“这位施主，这应该老衲问你才是，这里是大觉寺的禁地，你们是如何能够上来，还是速速离去，免得招来祸端。”

　　陆铮可不是被吓大的，这老和尚的三言两语，岂能将他吓跑，更何况，自己想要的东西，还从来没有得不到的。

　　“老和尚，我不管这是哪里，既然我来了，我就要把我想要的东西带走，你们大觉寺，是不是有颗千年血莲？”陆铮也不避讳，毫不掩饰，直接将话说了出来。

　　“千年血莲！”那老和尚你不淡定了，表情一怔，目光闪烁了一下，往陆铮身旁的那块巨石看了一眼。

　　虽然只是漫不经心的一眼，但是陆铮已经猜到，那两名黑衣女子果然说的没错，这巨石的下面有宝物，如果他猜的没错的话，应该就是千年血莲了。

　　“那我就不客气了！”

　　陆铮眼眸一瞥身旁的巨石，陡然发力，狠狠一掌拍向那巨石，空气都在掌风的影响下，出现了一丝震响。

　　“大胆！”那老和尚蓦的脸色一变，一股凶悍的气势，从他身上爆发出来，身体一闪，直扑陆铮而去。

　　老和尚动作迅速，如苍鹰扑兔，右手抬起，掌心弯曲，像是鹰嘴一般，扣向秦明的手腕。

　　不得不说，这老和尚动作十分迅速，竟然抓住了陆铮的手腕，好似铁钳一般，夹住了陆铮。

　　“年轻人，再给你一次机会，离开还是不离开？”老和尚自以为掐住了陆铮的手腕，能在顷刻间解决陆铮，说话语气也变得冰冷几分。

　　“找死！”陆铮低喝一声，体内力量一震，被抓住的手腕，忽然抖出了一股巨大的力量，犹如一道电击，狠狠抽在老和尚的手掌上。

　　“啪嗒！”老和尚顿时感觉手臂一麻，从接触陆铮手腕的手掌开始，一直将他整只手臂都变得十分麻痹。

　　吃痛之下，老和尚急忙抽开自己的手，往后急退几步，一脸不敢相信的看着陆铮，自己竟然被他的内劲给震开了。

　　“砰！”还不得老和尚吃惊过完，陆铮不停歇，抽起右脚，抬到半空中，一脚爆踢而下，直接踢中了老和尚的肚子，将其踢的翻飞出去。

　　“啊！”一口浓浓的鲜血，从老和尚的嘴里喷出，身体在地面翻滚几圈，最后撞在了亭子的柱子上，脸色惨白。

　　“说了叫你不要惹我！”陆铮不以为然的哼了一声，随即不再去看那老和尚，把目光收回，看着那巨石搓了搓手，显得一脸兴奋。

　　“呀！”轻喝一声，陆铮提起力气，双臂弯曲，紧急抱住了那块巨石，猛的一用力，就将其抬了起来。

　　巨大的石头，少说也有一个半人那么高，体型巨大，至少有着数千斤的重量，就这么轻易的被陆铮抬了起来，就好像抬起一张桌子那么简单。

　　在远处看着两名黑衣女子，惊讶的嘴巴都张大了，对她们来说，简直不敢相信，陆铮的力气，竟然这么大，就跟看到了妖怪一样。

　　巨大的石头被移开，陆铮看到，一个四方的黑色箱子，便在他的脚下。

　　这黑色箱子不大，只有一台笔记本电脑的大小，高度却有着十几厘米，不知道是用什么材料制作而成，不但没哟变形，反而将那巨石的底部给磨穿了一个小洞，深藏在那小洞里。

　　这黑色箱子一出现，陆铮就精神一振，急忙蹲下身子，想要伸手去打开那箱子，看个究竟，这里面，到底是不是千年血莲。

　　突然，陆铮还没有打开那黑色箱子，一股凌冽的杀气，就从右侧袭来，让陆铮眉头一跳。

　　急忙回头一看，陆铮便看到，之前倒在地上的那老和尚，此刻竟然发生了一些变化，十分的诡异。

　　只见那老和尚，不知从哪里，拿出了一只黑色的罐子，竹子做的，中间被镂空，竹筒外面，刻着一些古怪的图案。

　　“臭小子，是你逼我这么做的，待会一定要你求生不能，求死不得！”那老和尚目露凶光，盯着陆铮桀桀怪笑。

　　说完，老和尚手一抖，竹筒被打开，里面飘出了一阵黑烟，在空气中缭绕几下，便环绕在竹筒旁边，并没有散去。

　　“滋滋！”一阵怪异的声音，从竹筒里面传来，紧接着，一直身形数十厘米的蜈蚣，慢慢爬了出来，浑身冒着煞气，让人一看就不禁胆寒三分。

　　有着数百只脚的蜈蚣，爬起来慢吞吞，似乎被那些黑雾挡住了视线。

　　但是最为怪异的，是这条蜈蚣的身上，有着一些鳞甲，而且还呈现五彩斑斓的色彩，两只触角，也生长的十分尖长。

　　“哼，打不过我，要放虫子咬人么！”陆铮双眼一咪，目光定在那一条蜈蚣上。

　　的确，那老和尚放出那一条蜈蚣，是用来咬人的，只不过，咬的不是陆铮，反而是他自己。

　　只见那条数十厘米长的蜈蚣，慢慢爬到了老和尚的手臂上，似两把剪刀一样的嘴巴，狠狠往手臂的肘处一咬，一口毒汁，快速传递到老和尚的手臂上。

　　“额……啊……啊！”背靠在柱子上的老和尚，整个人忽然抽搐起来，蜈蚣的毒汁，透过手臂上的筋脉，不断往他身上蔓延，整张脸，都瞬间变得惨黑一片，狰狞无比。

　　“嘶！”就连陆铮，看到这副情景，都不免倒吸了口凉气，这老和尚，打不过自己就算了，竟然还放蜈蚣咬自己。

　　在亭子外面那两名黑衣女子，面具下的双眼，更是吓的惊疑不定，还从来没见过这么狠毒的人，对自己都如此狠辣。

　　“噗通，噗通！”那老和尚的胸口，猛的跳动几下，里面那颗心脏，好似随时都能够跳动出来一般，浑身剧烈抽搐，发生着变化。

　　“撕拉！”随着一声刺响，老和尚身上的僧袍爆裂，好似面条粉碎一样，被膨胀而起筋肉，震的稀里哗啦，漫天飞舞一片。

　　僧袍破裂，老和尚浑身漆黑的肌肉，结成一块，上半身好似铁打的墙壁一般，乌黑发亮，一块块的肌肉，充满了爆炸力。

　　随之变化的，还有老和尚的面部，也是漆黑一片，就像刚从煤堆里爬出来的一样，还带着狰狞。

　　“臭小子，我要你死！”老和尚喉咙咕噜一声，沙哑沉稳的声音传出，听在耳朵里，十分不舒服。

　　“砰！”体型如巨石铁块的老和尚，一抬腿，在地面砸出一个深坑，怒气连连，从鼻孔中喷出黑气，双目紧盯着陆铮，似乎随时都能够轻易将他给撕碎。

　　“呼！”一阵山风吹过，老和尚身下几条破布抖动，杀气从身上爆发，直逼对面的陆铮。

　　陆铮表情凝重，从那蜈蚣爬出来开始，陆铮就隐隐猜到了一些什么，没想到这老和尚，用的竟然是蛊毒，说不定徐莹莹身上的蛊毒，就和他有关。

　　“死来！”不等陆铮多想，老和尚提起巨大的铁拳，如巨锤一般，狠狠往陆铮身上砸去，带起一阵呼啸之声。

　　拳头来的快，陆铮的速度更快，右脚往后一点，身形顿时如鬼魅，飘然后退，拳头擦着他的衣袂划过。

　　“唰，唰！”变异后的老和尚，一拳没有击中陆铮，步子往前一冲，连出两拳，带着寒风，扑向陆铮。

　　闪身而过的陆铮，躲过了这两拳，退到了亭子的外面，暂避其锋芒。

　　“砰！”其中有一拳，老和尚砸在了被陆铮搬走的那快巨石上，轰然一声巨响，那块数千斤的巨石，被砸成了粉碎，化作无数碎石，散落在地上。

　　一直都没有击中陆铮，变异后的老和尚十分愤怒，大口喘着粗气，瞪着陆铮怒吼：“臭小子，有本事别躲，吃我一拳！”

　　“哼！”陆铮悠闲停住身形在亭子外，对老和尚的威胁不以为然，从他刚刚的观察中，他已经发现，这老和尚虽然使用了秘法，将自己的力量激发了出来，但是却并不能维持很久，几番攻击不到他，已经对身体有了反噬的作用。

　　而且，陆铮已经想到了应对的办法，并没有多大的担忧。

　　“唰！”陆铮手一抖，从袖口里滑落几根银针，夹在指缝中间，轻喝一声：“老秃驴，你别以为我怕了你，让你知道知道我的厉害。”

　　“找死！”那老和尚提起一口怒气，爆发速度，往陆铮身边冲来，双拳挥动，砸出一片拳影。

　　“啪嗒！”陆铮不甘示弱，双脚在地面一踏，身体纵身弹出，迎着老和尚的攻击，直接迎了过去。

　　一见陆铮主动而来，变异后的老和尚面色一喜，赶紧加大了攻击速度和力量，想要一击之下，将陆铮给干掉。

　　“唰，唰！”陆铮的速度是何等快，在靠近变异后的老和尚身边时，右手指缝间夹着的两根银针，脱手而出，划破空气，呼啸两声，直接钉在了老和尚的两条手臂上。

　　那两只巨大的手臂，原本就要击中陆铮了，但是忽然间，银针点中穴位，让其动弹不得，全都定在半空中，垂摆不定。

　　“啊……”老和尚难看的面庞，显露出了惊恐，发现自己的双臂，竟然不受自己控制了，那砸下去的拳头，迟迟也不能下去。

　　不过，这老和尚也不是省油的灯，双臂不能动，右脚快速抬起，对着陆铮的胸口，狠狠踢了过去。

　　这一脚十分迅速，要是被踢中，加上那巨大的力量，普通人一脚就会被踢的骨头散架，心脏都被震破。


第501章 秘密交换

　　不过，陆铮岂是那么容易被打伤的主，在老和尚踢出一脚的同时，右手已经翻出一根银针，准确无误的扎在老和尚的大腿上。

　　那才踢到一半的右腿，如一根抬起的柱子一样，被定住，上不能上，下不能下，无法行动一下。

　　此时的老和尚，看起来十分怪异，不能动，双手抬起，右脚悬空，好似一个木偶。

　　“快……放了我，放了……我！”陡然，被制住的老和尚沙哑叫喊起来，表情十分痛苦，皮肤表层，隐约能够看到一层黑气在涌动，好似要冲破他的皮肤，从里面冲出来。

　　“自作孽，不可活！”陆铮轻哼一声，这老和尚用蛊毒强行提升自己的力量，现在被蛊毒反噬，马上就要爆体而亡，陆铮哪里会管他。

　　“滋滋！”在阳光的强烈照射下，老和尚的皮肤开始开裂，里面龟裂出了一些血水，似乎马上就要被冲的四分五裂，鲜血横流出来。

　　“救救我，我不想死！”老和尚惊恐万分，一双眼珠不停乱转，对陆铮投去哀求的目光。

　　陆铮依旧不理不睬，老和尚情急之下，急忙说道：“你救我，我告诉你一个秘密。”

　　“秘密？”陆铮眉头一扬，看着老和尚，见他像是在说谎，心里有些犹豫。

　　“对，只要你肯救我，我告诉你一个关于宝藏的秘密！”老和尚见陆铮有些意动，急忙继续说道，现在只有陆铮能够救他，只要再晚一步，他就会化为一摊血水。

　　他之前敢用这秘术，是没有料到，陆铮竟然能够打败自己，还能把自己控制住，这样的能力，已经让他折服，现在也只有陆铮，能够救自己。

　　“好，我就信你一次！”陆铮也不怕这老和尚骗自己，只要这老和尚敢来阴的，他绝对有把握让他比现在还痛苦百倍。

　　更何况，要是这个老和尚，真能说出什么宝藏的秘密，那也是不错的，最起码也值得饶他一命。

　　已经做好决定，陆铮也不再犹豫，右手一抬，两根银针从指缝中飞出，插在了老和尚天灵盖上，一阵黑烟，顿时就冒了出来。

　　紧接着，陆铮挥手一掠，插在老和尚手臂处，大腿处的三根银针，陡然被吸了出来，落在陆铮的指缝间，被吸进了衣袖。

　　“唰！”又是手一抖，数十根银针飞出，呈现一个奇怪的图案，全都飞射在老和尚的七筋八脉中。

　　“额……”老和尚表情一变，张大嘴巴，一口浊黑的气体，从他嘴里喷出，在空气中消散。

　　很快，银针封住老和尚的筋脉后，他的身体，逐渐开始恢复正常，脸色也变化回来，体内的黑气，顺着筋脉，回到被蜈蚣咬的伤口处，化为几滴黑血，滴在了地上。

　　“滋滋！”那几滴黑血滴在地上，地面都被溶解出了几个黑洞，升腾起黑烟。

　　陆铮的及时出手，也总算让老和尚免受了爆体之危，整个人慢慢恢复了正常，气色也好了不少。

　　缓缓睁开眼之后，老和尚十分诧异的看着陆铮，没想到陆铮凭借几根银针，就能够将他的秘术反噬破解，实在是高人啊。

　　见老和尚已经没有了大碍，陆铮便手一挥，那数十根银针，瞬间都被拔了出来，飞回到陆铮的衣袖中。

　　如此手段，翻云覆雨，皆在顷刻之间。

　　“好了，你已经没有什么大碍了，现在你可以把你知道的宝藏说出来了。”陆铮斜眼一瞥老和尚，淡然道。

　　那老和尚没有说话，只是站起身来，恭敬的冲着陆铮一鞠躬，然后走到了那黑色的箱子面前，将那箱子提在了手中。

　　虽然不知道这老和尚要干嘛，但是陆铮也没有阻止，他可不信，这老和尚在自己的视线当中，还能够跑到哪去。

　　那老和尚提起那黑色的箱子，拿到陆铮的面前，说道：“还好刚刚你没有强行破开这箱子，不然的话，这箱子会自动爆炸，到时候，方圆百米之内，都会被夷为平地。”

　　老和尚可不是省油的灯，他早就预料到，会有人来抢这箱子里面的东西，所以，他将这箱子打造成了一颗流体炸弹，只要有人尝试强行开箱子，就会爆炸。

　　显然，这也是为了防止有人干掉自己，抢走箱子的做法。

　　听到这老和尚如此说，陆铮不禁心里一惊，刚刚自己的确是想强行破开这箱子，取走里面的东西，没想到这老和尚还留了后手，要是自己真这么做了，现在估计是死是活都难料。

　　老和尚将黑箱子拿到陆铮面前后，并没有急着打开，而是对陆铮使了个眼色，看了一眼他身后不远处的两名黑衣女子。

　　在离陆铮不远的地方，那两名黑衣女子并没有离去，她们一直都在那里嗣候动机，想要趁着陆铮和老和尚两败俱伤后，好从中谋利。

　　却没想到，陆铮如此强悍，那老和尚竟然不是他的对手，几下就被陆铮解决了，让她们更加不敢轻举妄动。

　　顺着那老和尚的目光，陆铮回头看到那两名黑衣女子，并没有多说什么，只是屈指一弹，两道银针飞出，打在了那两名黑衣女子的脖子上，制住了她们的动作，也让她们听不到陆铮和这老和尚在说什么。

　　“现在，你可以说，你要告诉我的秘密是什么了？”陆铮转头看向老和尚。

　　见识过陆铮的手段，那老和尚早已是心服口服，没有犹豫，直接说道：“既然你想知道，那我可得从头说起了。”

　　顿了顿，老和尚似乎回忆着什么，随后才继续道：“很久以前，我还是苗疆的一名中蛊人，我的师傅，在当地的一个门派中很有声望，但是后来，由于我犯了错，知道了一些不该知道的事，害的我师傅被杀，自己也颠沛流离，逃到了这大觉寺，在这里当了几十年的和尚，最后才隐居在这踏云峰顶，而我要告诉你的秘密，就是因为我知道了，在海城的一处地方，有一个宝藏，那里藏着数不尽的好东西，只要你有本事，尽管可以去拿。”

　　“地址在哪？”陆铮言简意赅问道，对于宝藏这种东西，每个人都会感兴趣，哪怕是陆铮，也不例外。

　　老和尚脸色一变，目光投射向东边，压低声音道：“就在海城最神秘的禁区，称之为生人勿近的秦山一脉。”

　　“秦山一脉？”陆铮眉头一皱，通过白影给自己的记忆，他已经想到了什么。

　　秦山一脉，指的是离海城近乎上百里地的一处山脉，已经是和其他省份交接的一个地方，由于海城影响力巨大，是超级大都市，所以这秦山一脉，也被划分到了海城市。

　　而且，对于这秦山一脉的说法，也有很多，但是流传最为广泛的，就是秦山一脉闹鬼的传说，传言在秦山一脉，埋藏着数不尽的坟墓，每到夜幕降临，就能够看到满天飘荡着白色的影子，一到深夜，更有僵尸横行，凡是靠近的人，都会被这些东西带走。

　　听说，有一些贪求刺激的年轻人，特意拉帮结派来秦山一脉探险，结果十几个人进去，一个都没有活着出来。

　　而且，这样的事情接连发生了好几次，从此以后，就再也没有人敢随便到秦山一脉去了，就连去搜救的警察，也在秦山一脉消失了不少。

　　从此以后，秦山一脉就被称为生人勿近的地方，哪怕是大白天，在那里，也鲜少能够看到人的影子。

　　结合这老和尚的话，陆铮不难想到，那地方如此神秘，说不定真有宝藏存在。

　　但是陆铮也不傻，这也有可能，只是这老和尚想出来的招数，知道不是自己的对手，这也许是设下的一个陷阱，让自己往里面钻，最后送命也说不定。

　　眉毛一挑，陆铮手中把玩着一根银针，轻笑道：“你说的倒是好听，我怎么知道，你是不是骗我的。”

　　看着陆铮手里的银针，老和尚表情抽搐了一下，他已经领教过陆铮的银针了，要是被他刺上几针，那还不是死是活，都任凭陆铮拿捏。

　　“那……那你要我怎么样，你才肯相信。”老和尚一阵头皮发麻，陆铮在他眼里，此刻就跟死神一般。

　　拿着银针的陆铮，嘴角一笑，淡然道：“也没什么，我只是想在你身上留下点什么，要是你敢说谎，日后你就知道后悔了。”

　　说完，陆铮拿着银针，飞快的在老和尚身上几个穴道扎了几下，一滴鲜血，霎时间就出现在了银针之上，滑落在针头之上。

　　老和尚浑身哆嗦了一下，并没有感觉到什么不适，只是觉得有些奇怪，陆铮就这么两下，能在他身上种下什么。

　　收回银针，陆铮说道：“我已经封住了你的几根筋脉，如果你敢骗我，我保证一个月内，让你爆体而亡。”

　　“嘶！”老和尚打了一个寒颤，看陆铮的眼神，他就知道陆铮不是在说谎，而且他也有绝对的理由相信，陆铮说的是真的，要是骗陆铮的话，一个之内，真的会死的很难看。

　　“不会，不会，我没有骗你，你还是替我解开封住的筋脉吧。”老和尚急忙说道，双眼渴求的望着陆铮。

　　陆铮一摇头，并没理会老和尚的请求，反而说道：“打开箱子看看，里面究竟是什么东西？”

　　知道陆铮不会轻易为自己打开封住的穴道，老和尚也死心了，一点头，将那黑色的盒子拿在手中，左手拖着，右手在前面不停的按着，里面忽然弹出一个夹层，夹层里面有液晶屏，用来输入密码。

　　密码输入之后，黑色箱子弹开，弹开后，里面还有一层密码保护层，又需要输入密码，等这层完成之后，里面还有一个掌纹密码输入，完成这一切后，黑色箱子才正式被打开。

　　不得不说，老和尚这保密手段，倒是厉害，这左一层又一层的密码，加上掌纹，的确提高了不少安全性。

　　更何况，要是有人敢硬来的话，这箱子就会自己爆炸，手段也算十分犀利。


第502章 千年血莲

　　“哐！”等到最后掌纹密码输入完，那黑色箱子一弹，盖子被弹走，一阵微弱的红色光华一闪，箱子里面的东西，出现在陆铮眼前。

　　在箱子里面的，正是陆铮做梦也想得到了千年血莲，在淡淡的雾气包围下，千年血莲，静静的躺在箱子里。

　　这一株千年血莲，直径有着半尺，像极了一朵盛开的鲜花，只是通体红色，在花瓣的中间，莲蓬一般的花蕊，呈现在里面，一颗颗红色的东西，生长在花蕊里面，好似莲花里的莲子。

　　整株千年血莲，散发着浓郁的香气，陆铮只是微微一抽鼻子，就顿时感觉神清气爽，身体毛发都舒展了不少。

　　“还真是好东西啊，生长了千年的血莲，果真是圣药，加在任何一副药里，都能够作为主药！”身为医生的陆铮，一眼就能判断，这千年血莲的用途。

　　老和尚将黑色箱子往前推了推，脸上堆满笑容道：“现在，它是你的了。”

　　表面上虽然满脸笑容，但那也只是老和尚讨好的做派，心里早已经对陆铮开骂了，相当初，为了弄到这千年血莲，老和尚可是花了大心思。

　　要知道，这千年血莲，本来是很久以前，大觉寺历代主持流传下来的东西，后来老和尚施展了手段，将千年血莲搞到了自己手中，本来想留着给自己用，没想到现在便宜陆铮了。

　　不过也没办法，谁叫陆铮更厉害了，这好东西，就得有能者居之。

　　陆铮此番前来，就是为了这千年血莲，当然不会客气，直接将黑色箱子里的千年血莲取出，装进了自己准备好的另一个小箱子里，这是陆铮来之前，就准备好了的。

　　千年血莲装好，陆铮终于舒了一口气，转身便要离去，只留下一句话给老和尚：“关于宝藏的事，如果你敢骗我，我保证会让你后悔一辈子。”

　　陆铮眼里揉不得沙子，老和尚要是敢骗他，他一定要他好瞧。

　　说完之后，陆铮也不管老和尚是何表情，自己走到那两名黑衣女子的面前，取下她们脖子上的银针，便径直往山下走去。

　　那两名黑衣女子被取下银针，相互对视一眼，赶紧跟上陆铮的脚步，往山下而去，刚刚她们虽然没听到陆铮和老和尚说什么，但是陆铮收走了千年血莲，这确实看的清清楚楚的。

　　看着陆铮里去的背影，那老和尚微微叹息一口气，神情颇为复杂。

　　离开了踏云峰，陆铮回到了之前进入的那树林中。

　　自己这次来到这里，主要是为了那道千年血莲，至于那老和尚是谁，又有着什么身份和故事，陆铮没有兴趣知道，也不想知道。

　　现在千年血莲到手，陆铮急于回去，说不定今晚再见到那神秘白影的时候，自己失去的记忆，就能够拿回来了。

　　想到这，陆铮心里感到高兴，脸上也露出了微微笑容。

　　刚要迈步往山下走去，陆铮忽然一回头，对跟在自己身后的两名黑衣女子，沉声道：“怎么，你们还跟着我干什么？”

　　陆铮不是滥杀无辜的人，不会因为这两个黑衣女子，看到了自己和那老和尚交手，自己就要杀人灭口。

　　那两名黑衣女子，被陆铮喝制住，微微一愣，停下脚步，没有继续跟上去，两人相互对视一眼，一抬手，将戴在脸上的面具，给拿了下来。

　　身为红玫瑰这个组织的杀手，是不会轻易在别人面前卸下面具，她们这样做，是对陆铮给予了极大的信任。

　　两幅丑陋的面具下，是两幅娇媚的面孔，虽然看起来表情有些冷冰冰，但是不得不说，这两名黑衣女子，都算的上是难得一见的大美人。

　　“嗯？”陆铮眉头一挑，见两名黑衣女子，将面具摘下来了，心想，这两个女子，难道想对自己色诱么。

　　毕竟一个正常男子，看到美女，都会忍不住遐想一番。

　　陆铮没有说话，那两名黑衣女子中的一人，往前走了一步，望着陆铮，恭敬道：“这位先生，虽然我们一开始素不相识，但是在经过了刚才的事情后，我有几句话，想跟你说。”

　　“说吧！”陆铮简单的回答了一句，原来这两个美女，不是来色诱自己的，有什么话就赶紧说，说完了自己还有正事呢。

　　那名女子一点也不着急，缓缓说道：“我们是红玫瑰杀手组织的杀手，想来你已经知道了，我是玫瑰七号，她是玫瑰八号，在红玫瑰杀手组织中，只能算是拍在末尾的杀手，并不是红玫瑰里面的所有杀手，都像我们一样弱。”

　　“这关我什么事？”陆铮不可置否的回了一句，这什么红玫瑰杀手组织，自己压根就不知道，再说了，她们两个的实力怎么样，完全跟自己没有半点关系好不好，实力弱又怎么样，难不成还要自己夸她们几句不成。

　　玫瑰七号知道陆铮不喜欢绕弯子，所以也不再废话，直接正色道：“之前我跟你说过，我们红玫瑰杀手组织，是受人所托，来这里取一样东西，现在东西被你拿走了，我想，你开个价吧，把东西给我们留下。”

　　玫瑰七号之所以会在这里和陆铮说这么多，都是因为陆铮强大的实力，要是陆铮实力不怎么样，她们两个早就上去抢了，哪里还会在这里废话这么多，毕竟，不管怎么样，红玫瑰组织，最重要的，是她们的信誉。

　　“留下东西，凭什么？”陆铮有些不高兴了，自己宽宏大量，不跟这两个女子计较，她们反倒还来跟自己谈条件，真当自己做不了那心狠手辣的事么。

　　脸一黑，陆铮沉声道：“你们两个最好现在给我离开，不然的话，别怪我手下不留情。”

　　此话一出，玫瑰七号和玫瑰八号就知道，想要用钱换陆铮手中的千年血莲，那是不可能的，说不定还会让陆铮恼羞成怒。

　　但是箭在弦上，为了红玫瑰杀手组织的名誉，玫瑰七号一咬牙，再次说道：“红玫瑰杀手组织的力量，不是你一个人能够阻挡的，这东西拿在你手中没有任何好处，交出来的话，还能得到一笔钱，希望你不要害自己。”

　　此时，陆铮的表情已经相当难看，他不是一个耐得住性子的人，声音已近乎无情，说道：“看来你们两个，把我的话，当做耳边风啊！”

　　话音落下，陆铮杀心已起，右手已经在准备翻出银针，即使不杀掉她们两个，也要让她们失去记忆，不然的话，鬼知道这个红玫瑰杀手组织，会在自己的背后搞什么。

　　“在那呢，刚刚偷跑进来的两个人，就在那！”

　　突然，一声急匆匆的大喊，从树林的外面传来，引得陆铮急忙转头往树林的外面看去。

　　只见在离着他们两三百米的树林外边，一队人影忽闪忽闪，往他们这边跑来，似乎是这大觉寺的保安，来抓他们来了。

　　“该死，怎么把这些家伙引来了。”陆铮脸色一变，不再犹豫，转身就往另一个方向快速离去。

　　不是他怕了这些保安，而是不想惹麻烦，要是暴露了自己的身份，那可就不好了。

　　陆铮快速离去后，玫瑰七号和玫瑰八号也没有停留，两人也迅速从另一个方向撤离，并没有跟着陆铮一起。

　　刚刚从陆铮的话语中，她们也感觉到了杀气，要是再跟着陆铮，迟早会出事，而且，她们也相信，陆铮逃不出她们的手掌心，只要红玫瑰杀手组织想找的人，没有找不到的。

　　才一会功夫不到，陆铮就从踏云峰上的树林跑了出来，来到了大觉寺的山门外。

　　来到自己停车的位置，陆铮赶紧上车，心里激动，要马上回去，等到晚上，自己找到白影，一切就都要真相大白了。

　　“滴滴！”突然，在陆铮的摩托车后面，传来一阵喇叭的鸣叫，一辆黑色丰田，正在陆铮的身后，似乎是在催陆铮快点离开。

　　“要走就快点，占着茅坑不拉屎！”丰田车内，一光头大汉，伸出半个脑袋，冲着陆铮大喊，显得十分愤怒。

　　心情原本不错的陆铮，一回头看到这光头，又听见他大喊大叫，顿时有些不高兴了，原本想讥讽几句，但是一看那车内，坐着的，竟然是自己班上的一名学生，表情一下就变了。

　　那名学生名叫周胜，他还是有点印象的，平常在班上也是一个老实的家伙，比起那些调皮捣蛋的家伙，可要好多了。

　　只是为什么，他今天会出现在这里，而且还是在上课的时间，坐在一个看起来就不像好人的家伙车里。

　　而且，在车的里面，还有着两个年轻的小混混，头发染的五颜六色，坐在周胜的旁边，表情十分凶狠，似乎在威胁周胜什么。

　　一看到这，陆铮更加疑惑了，也就忘记了骑着摩托车离开，再说了，车里面坐着自己的学生，在该上课的时候不上课，成何体统。

　　不过，陆铮的不理不睬，让那大吼的光头，感觉脸被人抽了两巴掌似的，火辣辣的，十分不舒服。

　　光头大汉表情一变，十分凶狠地喊道：“臭小子，你找死是吧，还不快给我滚开。”

　　这一声大喊，光头大汉可是憋足了力气，声音十分大，周围的人都被他这一声给吸引过来了目光，陆铮当然也是听了个清清楚楚。

　　双眼一咪，陆铮盯着那光头大汉，反问：“你刚刚说什么？”

　　那大汉看了陆铮一眼，心想，这家伙看起来并不高大，竟然还敢和自己顶嘴，难不成有什么倚仗不成，在一看自己车后座，里面还坐着的周胜，忽然深吸一口气，不说话，重新钻回车里了。

　　那光头大汉，正准备启动发动机，离开这里，找另外一个地方停车。

　　光头大汉退缩了，陆铮反倒不干了，从摩托车上走下来，直接往那辆黑色丰田而去。


第503章 绑架

　　陆铮往丰田车走去，那光头大汉却不等他，发动油门，跐溜一下走了，到其他地方去找停车位了。

　　而在丰田车内的周胜，一直都低着头，也没有往外面看，所以，根本没有注意到陆铮在外面。

　　即使刚刚光头大汉差点和陆铮争吵起来，周胜也是连头都没抬一下。

　　看着黑色丰田开走了，陆铮急忙折身，骑上自己的摩托车，跟在黑色丰田的后面，小心翼翼，不让其发现。

　　“这周胜到底是怎么回事，看起来不太对劲啊，一定是出什么事了。”

　　陆铮骑在摩托车上，心中稍微一思量，从刚刚周胜的表情和反应上来看，陆铮不难猜出，他是遇到麻烦了。

　　不管怎么说，现在陆铮身为周胜的老师，学生有难，自己怎么也得管上一管。

　　黑色丰田在大觉寺山门外的停车场绕着圈子，想要找一个好点的位置停车，在车内的光头大汉几人，并没有发现，在离他们不远的车后，陆铮悄悄的尾随而来。

　　车内，两名年轻的小混混，其中一人脸色不悦，拍了一把低头的周胜，骂道：“兔崽子，你还想逃跑，待会就让你知道，敢跟我们玩阴的，后果是多么严重。”

　　说完，那年轻的小混混转头看向开车的光头大汉，一脸媚笑：“海哥啊，这小子现在被我们抓住了，就不怕他那老妈不还钱了，我们待会先找个地方好好吃点东西怎么样，顺便叫上几个小妞爽一爽。”

　　那被称之为海哥的光头大汉，似乎还沉浸在刚刚的愤怒中，脸色有些阴沉，喝道：“二狗，你他妈能不能有点脑子，这里是大觉寺，不是外面耍乐的地方，要是搞出事来，老子废了你。”

　　海哥好一顿呵斥，吓得那二狗缩了缩脖子，尴尬一笑，不敢多说一句话。

　　他身旁的另一名小混混，看他吃瘪，忍不住歪嘴一笑，但也不敢笑出声，他也知道海哥的脾气，要是把他给惹火了，说不定会揍自己一顿。

　　周胜在两个小混混的中间，那是脸色一片难看，嘴唇有些发紫，再仔细一看他脸上，脖子上，都有淤青，显然刚刚是被“招待”过。

　　但他始终都绷着个脸，一言不发，眼神晃动，不知道再想什么。

　　很快，黑色丰田车找到了一个停车位，非常霸道的就把车开了进去，随后海哥就领着那两名小混混下车了。

　　海哥找寻的这个停车位，十分偏僻，是在一个角落，没什么人来往，偶尔也就一两个人经过。

　　下车后，两名小混混，依然左右夹着周胜，三个人好像关系很好一样，并排走着。

　　其实，周胜已经被他们二人给左右撑住，两把短匕首，抵在他的后腰，只不过他穿着外套，表面上根本就看不出来而已。

　　一行三人下了车，跟在海哥的后面，往大觉寺山门的侧面走去。

　　大觉寺十分巨大，几乎占据了整个踏云峰，只要有寺庙的地方，大觉寺就用围墙砌砖挡住，不让闲杂人等随意进入大觉寺。

　　当然，这样的做法，一是因为，大觉寺是佛门清净之地，总得需要一些安宁，让僧人们好好修行。

　　二来，大觉寺虽然是寺庙，但也需要盈利，手底下的和尚，不也得吃饭，用手机，所以，建立围墙，让观光的游客，都走正门，也好收点门票钱。

　　此时，海哥几个人，已经走到了大觉寺侧面的一处围墙，这里十分偏僻，四周都是山，正好在一条深沟中，周围有荆棘篱笆，一般人都难以发现这个地方的存在，只会当这里是围墙的一角。

　　不远处，随行而来的陆铮，看到这几个家伙鬼鬼祟祟，心中顿时很疑惑，不知道他们要干什么。

　　但未免打草惊蛇，陆铮也没有直接冲上去，只是在远处躲在一颗大树后，瞥眼出去，想要看看他们的目的。

　　只见海哥四人，来到那篱笆围墙下，海哥四周看了一眼，发现没人，便往前一走，来到那些篱笆前，用手一拨，把那些篱笆挪开了一些，一个半米高的狗洞，露了出来。

　　几人看了一眼这狗洞，海哥压低声音：“走，快进去。”

　　说完，在海哥的带领下，四个人一弯腰，鱼贯从狗洞中，进入到了大觉寺的里面。

　　当然，周胜是被那两个小混混，给押解着，带进了大觉寺内。

　　看着海哥四个人从狗洞里进入大觉寺，藏身在不远处的陆铮有些奇怪：“这几个家伙，怎么从狗洞进去了，不会走大门么。”

　　不过，陆铮也没心思多想，这几个家伙做事这么怪异，肯定有什么不可告人的勾当，赶紧一抬腿，快步往那篱笆围墙走去。

　　来到篱笆墙下面，陆铮看了一眼那狗洞，心中有些疑惑，心想：“周胜平时老实吧唧的，竟然会惹上麻烦，我得去看看。”

　　陆铮当然不会像海哥他们几个人那样，从狗洞里钻过去，直接一弯腿，双脚一用力，整个人纵身就弹了起来，一跃跳到了围墙的上面。

　　三四米高的围墙，在陆铮看来，不过和一个小矮庄一样，轻松就跳了上去。

　　陆铮动作悄无声息，一翻上围墙，唰的一下，就如同一道黑色的影子，箭步就下来，跳进了围墙里面的院子，连贯的动作，行云流水，根本没有任何人能看见。

　　进了院子，陆铮躲在一块大石头的后面，仔细看着院子里的情况。

　　这院子很大，足足有着数百平米，里面有花有草，还有假山一样的大石头，如今陆铮，就躲在这块大石头的后面。

　　这正是大觉寺给僧人们住的别院，一般闲杂人等，是不允许进来，只有大觉寺的和尚，才可以在这里面出入。

　　打量了这院子一眼，陆铮不免眉毛一扬：“看来这什么大觉寺，里面的和尚，待遇还是不错啊，都能够住上独门独院的房子，平时肯定捞了不少钱。”

　　自从看到踏云峰上的那个老和尚之后，陆铮就一直在心里不爽，对和尚那满脸和蔼的印象也早就变了，这些和尚，原来也不是什么好东西，藏污纳垢，什么人都有。

　　不过，现在不是想这些的时候，陆铮听着前面有脚步声，早就顺着声音看去，发现海哥和那两个小混混，已经押着周胜，进入了其中一间房屋。

　　陆铮左右一看，发现没人，就直接钻了过去，在那门口的一侧躲着，想要听听里面的动静。

　　此时，在房间内，海哥几人都在，周胜被两个小混混找来的绳子，绑在床边上，绑的严严实实，连脚跟都捆住了，让他挣脱不得。

　　把周胜捆好后，那叫二狗的小混混，擦了一把额头上的汗，搓着手，站起身来，对海哥说道：“海哥，我们把这家伙绑来，万一他老妈，还是不肯还钱怎么办？”

　　海哥低眉看了一眼惊恐的周胜，轻喝一声：“要是还不拿钱来的话，就把他的耳朵割下来，快递给他老妈，我想他老妈一定会很激动的。”

　　说着，海哥还从身后抽出来了一把半尺长的小刀，刀锋闪亮，里面泛着寒光，一看就是锋利之物。

　　“嘿嘿！”二狗在一旁奸笑着：“海哥说的是啊，自古以来，欠债还钱，天经地义，只是可惜了，这家伙有一个漂亮的姐姐，要是能抓过来孝敬海哥，那也不错啊！”

　　“啪！”二狗话才说完，海哥就一巴掌打在了二狗的脸上，有些愤然，一戳二狗的脑门：“你个傻叉说什么呢，他姐姐是智清长老看上的，小心智清长老扒了你的皮！”

　　被海哥打了一巴掌，二狗不但没有生气，反而赶紧低头哈腰，为自己刚刚讲的话感到担心，要是真的惹的智清长老生气了，自己肯定是吃不了兜着走。

　　正说话间，海哥的手机铃声响了。

　　“嘿嘿，说曹操，曹操就来了，一定是这家伙的老妈打电话来了。”二狗还是忍不住在旁边多嘴一句。

　　海哥瞪了二狗一眼，才把手机拿出来，一看上面显示的信息，也不由的扬嘴一笑，没错，还真是周胜他老妈打过来的电话。

　　漫不经心拿起手机，海哥按下接听键，淡然道：“喂……”

　　这个字才刚说出口，对面就传来一个女人撕心裂肺的大喊：“王八蛋，你把我儿子弄哪里去了，快把他还给我，不然的话，我和你们拼了。”

　　对面那女人还真是脾气火暴，光听声音，就已经是火冒三丈，要是人在面前的话，肯定早就拿着刀冲过来了。

　　海哥的手机特意开了扩音，让被捆住的周胜听了个清清楚楚。

　　听着手机里传来的熟悉声音，身体被捆住，嘴巴塞了一条毛巾的周胜，不停的扭动着身体，嘴里发出呜呜的声音，似乎想要和电话里的女人说话。

　　等电话里的女人发泄了一番怒气后，海哥这才不慌不忙，把手机拿近了一点，贴在耳朵旁边，笑呵呵地说道：“怎么，现在说够了吧，说够了轮到我说了。”

　　话音一变，海哥声音陡然变得冰冷，冷哼道：“话不多说，给你们家最后一次机会，准备二十万，到大觉寺来领人，不然的话，我可不保证，这小子以后还能是个全乎人。”

　　这话说的异常狠辣，根本就不是在开玩笑，像海哥这样的人，肯定会说到做到。

　　海哥的话说完，电话那头的女子不说话了，沉默了一会，才说道：“好，钱我给，但是你们要先让我确定一下我弟弟的安全！”

　　“这好办！”海哥答应一声，把手机往下拿了一点，放到了周胜的面前，二狗就立马走过来，拿出塞在周胜嘴巴里的毛巾。

　　毛巾一拿开，周胜忽然对着手机大吼起来：“姐，你千万不能来，这是一个陷阱，你不能来啊……不能……”

　　话还没说完，二狗拿着那条毛巾，又狠狠的塞进了周胜的嘴巴里，让他说不出话，只能呜呜叫唤着。


第504章 救人

　　海哥重新拿回手机，对着电话那头道：“听见没有，你弟弟现在还是很有精神的吧，不过我告诉你，两个小时后，要是还见不到钱和你的话，你弟弟可就惨了。”

　　电话那头的女子不敢不答应，即刻回道：“好，我答应你，我马上就去凑钱拿过来。”

　　海哥嘿嘿一笑：“我警告你，别耍花招，你要是敢报警的话，我保证你会后悔一辈子，我们的手段，你是见过的。”

　　最后一番威胁之后，海哥直接把电话挂了，他不怕对方不来，有周胜在自己手中做诱饵，他姐姐，一定会来。

　　挂了电话后，海哥似乎心情不错，摸着自己的大光头，脸上露出笑容。

　　“咕噜噜！”就在这个时候，一阵低沉的声音，从二狗的肚子里传来，一听就知道，肚子饿了。

　　还不得海哥骂他，二狗就赶紧饶了饶头，露出一副欠扁的笑容：“海哥，今天早上出来的急，忘记吃早饭了，能不能给弄点吃的。”

　　看着二狗那不要脸的笑容，海哥差点没气吐血，自己竟然收了两个这么没用的废物，一个成天不说话，一个话多的像苍蝇，还屁事一大堆。

　　抬起手，海哥想给二狗来上两把在，不过后来还是放下来，想想还是算了，自己以及习惯了。

　　闷哼一声，海哥瞪了二狗一眼：“就你屁事多，给我在这等着，我给你拿点吃的，记住，把人看住了，不能乱跑，要是被人发现了，打死你也不关我的事！”

　　警告了一番，海哥这才打开房门，出去了，正好他也有事要找上级汇报一下，不然让他专门给二狗拿东西吃，这不是跌了他的面子嘛。

　　海哥出去后，二狗和身边那名小混混，这才长出了一口气，两人一低脑袋，纷纷掏出手机，开始玩了起来。

　　这年头的年轻人，别的正事不爱干，就爱玩手机，在手机上泡个妞，玩游戏什么的，那都是一个比一个厉害。

　　这边却说，海哥出了房门后，拍了拍身上的灰尘，继续走出院子，往外面走去，经过陆铮藏身的墙角时，并没有发现陆铮的存在。

　　这也是陆铮隐藏的好，几颗杨柳挡住了他的身躯，藏在后面，根本就发现不了他。

　　等到海哥走了之后，陆铮这才从墙角出来，转身来到了之前海哥走出去的房门那里。

　　刚刚海哥几人在里面的对话，陆铮可是在外面听的清清楚楚，就连打电话的内容，都听了个明明白白。

　　但是他们交谈的事情，陆铮还不是很了解，但是总结来说，肯定是周胜一家人遇到了麻烦，现在被海哥这一伙人威胁上了。

　　“不管怎么说，先把周胜救下来再说！”

　　“吱呀！”陆铮没有多想，直接推开房门，一个闪身，快速冲了进去，右手已经翻出了两根银针。

　　在房间内，二狗和那名小混混，两人还在低着头玩手机，听到门被打开了，二狗还被吓了一个哆嗦，还以为海哥出去没一会，就回来了。

　　“嗖，嗖！”等二狗和那名小混混抬头的功夫，两人就看到两道白光一闪，好像有什么东西飞了过来。

　　紧接着，他们都感觉到脖子上一疼，浑身就动不了了，想要喊也喊不出来。

　　“唰！”等他们看清陆铮的时候，陆铮已经冲到了他们面前，在他们两个惊恐的眼神中，举起了大拳头，狠狠的砸在了他们的身上。

　　不大一会功夫，陆铮三拳两腿，就把二狗和那名小混混给打趴下了，直接昏死了过去。

　　这也是陆铮为了掩人耳目，毕竟周胜看着呢，要是让他发现，自己两根针就让二狗两个人动不了了，那还不得把他吓一跳，还是打晕了好，这样一来，二狗两个人，就好像被陆铮打昏了一样。

　　果然，被绑起来的周胜，看到生猛闯入的陆铮，早已经呜呜叫了起来，像陆铮投去求救的眼神。

　　打昏了二狗他们后，陆铮从二狗的手中夺过小刀，三下五除二，就把绑住周胜的绳子给割断了。

　　绳子一割断，周胜逃脱出来，惊讶的看着陆铮：“陆……陆老师，你怎么在这里？”

　　刚刚陆铮打昏了二狗和另外一个小混混，已经让周胜刮目相看，这也老师也够厉害的，两个小混混，就轻松被他解决。

　　不等陆铮回答，陆铮抬手就是一个暴栗，直接敲在周胜的脑门上，有些恨铁不成钢道：“你还好意思问我为什么会在这里，说，你怎么会在这里，这到底是怎么回事？”

　　被陆铮这么一问，周胜面色有些尴尬，微微叹了一口气后，才开口道：“既然老师你都看到了，那我就跟你说实话吧。”

　　原本，周胜一家四口，在海城也算是小康之家，过的也比较幸福，他有一个姐姐，比他大一岁，本来也在一中读书，还考上了一个好的大学，但前几年，他爸得了一场怪病，从此一病不起，家里的钱，都给他爸治病花的差不多了，后来还借了外债，他的姐姐，更是为此辍学打工，挣钱给父亲治病。

　　周胜也想辍学，但家里不同意，说什么也要把他培养到大学毕业，但家里只剩两个女人赚钱，又要给周爸治病，又要承担周胜读书，所以家里坚持不下，最后找到了高利贷借债。

　　哪知道，高利贷这种东西，根本就碰不得，你一碰上，就难以脱身，刚刚还完这个月，下个月的利息就来了，利滚利，滚到你还不起。

　　而且，周胜家还碰到超级黑的高利贷公司，就是海哥这一伙人，借他们的本金早就还清了，但是利息却不断攀升，让他们一家人，一直都活在还高利贷的痛苦中。

　　终于，在忍受不住之后，周胜一家人，选择了逃离，搬家到了另一个地方，想要躲避高利贷公司，可是没想到，那个高利贷公司实力强大，在海城遍布，还是找到了他们家，并且将周正绑了过来，于是就发生了现在的一幕。

　　听完周胜的叙述后，陆铮眼神微咪，心中腾起一股怒火，没想到在海城，还有这样无法无天的人，看来很是猖狂啊，在他的记忆中，飞车党，也不过是开酒吧，做些黑道生意，放高利贷这样的事情，都没有去沾手。

　　“周胜，你别怕，有老师在这里，没人能把你怎么样！”陆铮安慰了一下周胜，心中已经决定将这件事管一管，毕竟对方可是自己的学生。

　　看陆铮这嫉恶如仇的样子，周胜的心里不免有些感动，没想到这个新来的老师，还真是一个好人，想到班上的同学，都想尽办法来整他，周胜不免觉得，同学们都太过分了，怎么能对陆铮这样呢。

　　不过，周胜的心里，也有些担忧，陆铮就算有两下子，能够把二狗打晕过去，但是就这样的手段，明显还不够看啊，除非他有什么更大的依仗。

　　陆铮见到周胜的眼神，就知道他在想什么，拍了拍周胜的肩膀：“你别担心，老师说过没事，就会没事，我先带你离开这里再说。”

　　陆铮虽然很想直接冲到大觉寺里面，把这些秃驴给狠狠的揍上一顿，但是在自己的学生面前，自己还得保留一下老师的风范不是，所以，等把周胜给送走后，自己再回来端了那海哥的老窝，省的他们如此嚣张，也算是为民除害了。

　　“嗯！”周胜一点头，满脸感激的看着陆铮。

　　“蹬蹬蹬蹬！”还没等陆铮和周胜出去，在门外不远处，就传来了一阵急促的脚步声，一个高大的身影，出现在门外。

　　还好陆铮刚刚进来的时候，顺道把门给带上了，还插上了栓子。

　　“咚咚咚！”门外那身影敲门了，粗矿的声音传来：“开门，他娘的，二狗，你还敢把门锁上。”

　　外面传来的，正是海哥的声音，他去而复返，现在正在外面敲门。

　　“不好，那家伙回来了！”周胜双眼惊恐，似乎很害怕海哥，对他还保持着害怕，定然是没少被海哥折磨。

　　陆铮冲周胜摆了摆手，示意他不要说话，自己则弯腰捡起了一根木棍，慢慢往门口走去，准备打开门，给那海哥来上一下，让他晕过去，不能给自己造成必要的麻烦。

　　不过，当陆铮才走到门口，还没去打开房门的时候，海哥在门外的身影，就忽然一抽，快步小跑离开了。

　　海哥在道上混了这么久，早就是一个老江湖，自己在敲门之后，竟然没有听到二狗的回应，那就已经说明事情不好了，而且看到陆铮的身影走了过来，哪里还猜不到发生了什么事，二话不说，赶紧就抬腿跑了，去搬救兵去了。

　　看到海哥的身影跑了，陆铮也是眉头一皱，哪里还猜不到他去干嘛去了，赶紧对身后的周胜道：“快，我们离开着，不然的话，就走不了了。”

　　陆铮倒不是怕海哥叫来救兵，让他走不了，他是不想周胜在这里，让自己碍手碍脚，待会打起来，还放不开手脚。

　　周胜此刻早就对陆铮折服了，赶紧点着头，一路小跑过来，跟在陆铮的身后。

　　破开门，陆铮抬腿就往外面走去，周胜紧随其后，两人翻过围墙，从一边跳了出去，直接往大觉寺的大门口而去。

　　不等海哥搬来救兵，陆铮和周胜，已经到了陆铮听摩托车的地方。

　　没有犹豫，上了摩托车，陆铮一个加速，直接飙升八十迈，从大觉寺扬长而去，地面卷起一堆枯叶。

　　一路逃跑的很顺利，几乎没费什么劲，陆铮就载着周胜，来到了大街上，逃出了大觉寺。

　　在摩托车上，周胜就掏出手机，对自己的姐姐打了个电话，告诉她自己没事了，被自己的老师救了，现在正回家，叫她回家等着。

　　电话那头的周英，听到自己弟弟的声音，心里这才是舒了一口气，挂上电话，赶紧往家里赶去，刚刚二十万没凑到，都急的快要哭了。


第505章 卫生间有人

　　不管三七二十一，周英拦下一辆计程车，就往家里赶。

　　“呲！”一声急促的刹车声，陆铮的钻豹摩托，在地上拉起一道划痕，在一栋居民楼面前停了下来。

　　这栋居民楼看起来有些年代感，灰白的墙壁，因为岁月的侵蚀，已经变得颇具沧桑感，一般住在这里，都是来海城打拼，却有没钱的人，只好少花点钱，租住在这个地方。

　　“老师，我到了！”

　　周胜从车上下来，对着陆铮深深的鞠了一躬，表示感谢，随后才说道：“老师，要是不嫌弃的话，上去喝杯水吧。”

　　将摩托车停好，陆铮翻身下来，说道：“好啊，正好你说你父亲病了，带我去看看，说不定我能帮上什么忙，老师以前也是学过一些医术的。”

　　对于陆铮学没学过医术，周胜倒不是很在意，不过陆铮要去看自己的父亲，周胜还是很高兴，赶紧点了点头，带着陆铮往楼上去。

　　周胜家所租住的居民楼不是很高，在二楼，走几步路就到了，因为二楼楼层低，光线不是很好，所以价格比较便宜。

　　而今天是周五，很多的住户都去上班了，陆铮和周胜走来，也没有看到几个人。

　　走在通道里，陆铮对周胜道：“这地方你们也住不长了，找个时间，从这里搬出去吧。”

　　“嗯！”周胜点了点头，他知道陆铮的意思，这里被高利贷公司知道了，已经藏不了多久了，迟早要再被他们给发现，到时候，一家人都会倒霉。

　　但是一家人都在这里，又没什么钱，又能够搬到哪里去呢，周胜眉头紧锁，脸色不好看，轻轻的捏着拳头，低头在前面带路，心中虽有心事，但是却没有开口和陆铮说，陆铮救了他，已经是很感激了。

　　很快，陆铮就跟在周胜的背后，来到了他家。

　　房门很旧，像极了八十年代的那种房子，周胜打开房门，推门走了进去，进去就喊了一声：“妈，我回来了。”

　　陆铮跟在后面，也迈步走了进去。

　　这房子很小，不足八十平米，但是周胜一家四口，就都挤在这个房子里面，里面的家具用品都比较陈旧，客厅里的沙发上，还摆放着一张被子，看来是给周胜睡的。

　　没办法，这房子只有两间卧室，一间是给周胜的父母住，母亲为了照顾生病的父亲，当然要住在一起，随时伺候。

　　另一间，是给周胜的姐姐住，而周胜这个男孩子，家里的男子汉，只能委屈在外面的沙发上睡了。

　　随着周胜的一声喊，右边的卧室里，很快就出来了一个中年妇女，手中正拿着一条毛巾，急匆匆的走了出来。

　　这中年妇女，陆铮不用猜，都知道肯定是周胜的母亲，模样还算不错，但生活中的琐事，让这个女人饱经风霜，已经出现了老态。

　　周胜的母亲李银花，一出来看到周胜，立马眼睛就红了，赶紧扑了过来，抱着周胜，嚎啕大哭：“儿啊，你没事了啊，刚刚可吓死妈了，高利贷公司打电话过来，要我们去赎人呢。”

　　周胜一个大男孩，被自己的母亲这样抱着，多少觉得有些尴尬，轻微推了推，小声道：“妈，我没事了，我们老实在这呢。”

　　周胜这么一说，李银花这才松开手，有些不满的瞪了周胜一眼：“咋了，长这么大，妈还不能抱你了，你小时候，我还是一把屎，一把尿把你养大的呢。”

　　说完后，李银花才是转过脸，露出笑容：“你就是小胜的老师吧，长的可真年轻啊，刚刚小英已经打电话回来说过了，说是你救了小胜，我们得好好感谢你呢。”

　　说着，李银花环顾了一眼空荡荡的家，赶紧说道：“那什么，老师你坐，我去给你倒杯水去。”

　　因为周胜父亲的病，周家几乎花光了家产，不然的话，也不会沦落到去借高利贷，最后被人追债的结果。

　　“好，谢谢伯母了，不用叫我老师，我叫陆铮，叫我小陆就可以了。”陆铮客气了一句，随后就坐在了客厅的桌子旁边。

　　李银花赶忙去倒了一杯水，递给陆铮，这可是救了自己儿子的人，一定要好好感谢才是。

　　陆铮本想说，要去看一看周胜的父亲，可没想到，自己才喝一两口水，就忽然觉得肚子不舒服，内急涌了上来。

　　俗话说的好，人有三急，无论是凡夫俗子，还是高官贵人，都无法避免。

　　尴尬一笑，陆铮对周胜道：“那什么，老师肚子不舒服，你带我去趟卫生间。”

　　一听陆铮要上厕所，周胜哪里敢怠慢，赶紧带着陆铮往卫生间走去，等陆铮进去后，他才出来，继续在客厅和老妈商量，下一次搬家，应该搬哪里的事，不然的话，高利贷公司，肯定会来找他们的。

　　两人在客厅内聊了几句，右边的卧室里传来咳嗽声，周胜和李银花赶紧跑了进去，担心周父出了什么事。

　　两人才进去没一会，家里的门就被打开了，一个身材窈窕，面容清秀的女子，急匆匆就跑了进来，正捂着小肚子，赶紧往卫生间的方向跑去。

　　这正是周胜的姐姐周英，刚刚赶回来，不知道今天吃坏了什么，一进门，就肚子疼的厉害，现在正要去卫生间解决一下。

　　不知卫生间有人，周英也没看到家里其他人，直接来到卫生间门口，推门就进去了。

　　“啊……”陡然，一声尖叫，划破了比较宁静的房间。

　　只见在卫生间内，刚刚将内裤提上去的陆铮，定格了，一脸惊讶的看着被推开的门口，没想到会闯进来一个女人，自己裤子都还没穿好。

　　在门口的周英，更是震惊的不行，一开始，怀疑自己是不是进错家门，但是卫生间的摆设，证明他没走错，可里面这个陌生男人，让她不觉尖叫了起来。

　　其实，这也怪不得谁，谁叫陆铮偏偏这个时候上厕所，周英也这个时候肚子疼，两个人都撞在一块了。

　　更要命的是，周家租的房子不是很好，卫生间门的把手是坏的，只要稍微一用力，就能够推开，平常自家人都会在里面栓好，可陆铮不知道啊，于是就造成了这个尴尬的局面。

　　周英这一叫，肯定是把周胜和她老妈给吸引了过来，陆铮一看情况不妙，赶紧把裤子提上，拉好拉链，立马恢复了进门时的模样。

　　不到几十秒，周胜就急忙迈着脚步过来，在卫生间门口，看到了周英，便赶紧问道：“姐，怎么了，发生什么事了？”

　　周英一看到周胜，又看了看卫生间里的陆铮，心里一下就明了，卫生间里面的这位，应该就是救了自己弟弟的陆铮。

　　心下反应过来，周英平复一下心情，冲着周胜淡然道：“没什么，刚刚发现一只老鼠过去，吓了我一跳。”

　　毕竟陆铮是救了自己弟弟的恩人，不能让人家出丑，说人家的不是。

　　“噢！”周胜点了点头，有些不明所以的看了陆铮和自己姐姐一眼，他心想，自己的姐姐不是不怕老鼠的吗，今天怎么会因为一只老鼠尖叫，还真是百思不得其解。

　　陆铮也知道周英的心思，这是在为自己解围，不由向她投去了感激的目光。

　　“你们都在卫生间门口做什么，都过来吧，先坐会，我去买菜做饭。”李银花也从卧室出来了，在客厅招呼陆铮几人过来。

　　为了避免尴尬，陆铮几人自然是答应一声，都来到了客厅坐下。

　　随后，李银花提着一个菜篮子，就出去买菜了，留下陆铮三人在客厅里，周英也因为刚刚被陆铮那么吓一跳，也没有想上厕所的意思了。

　　看着这一家人，都这么淡定，好像周胜被绑架后，并不是一件什么了不起的事情，陆铮不免有些奇怪。

　　似乎看出了陆铮的奇怪，坐在陆铮对面的周英，忽然开口道：“陆老师，你是不是奇怪，我们对小胜被绑架的事，一点都不在意。”

　　“的确。”陆铮喝了一口水，直接回答。

　　“唉！”叹了一口气，周英这才开口道：“没办法，我们都已经习惯了，无论我们藏在哪里，都会被高利贷公司找到，一次次躲藏，一次次被找到，我们都麻木了，现在能过一天，就算一天，谁都不知道会发生什么事。”

　　“额！”陆铮有些惊讶，没想到从这个美丽的女孩子脸上，竟然看到了厌世的倦意，就好像对一切都厌倦了，对生活，已经没有了期待和向往。

　　而在一旁的周胜，却开始轻轻的抽泣着，低着头抹眼泪，看来这种生活带来的压力，让他也觉得苦不堪言。

　　看着姐弟两的悲哀，陆铮在心中叹了口气，轻轻放下杯子，说道：“带我去看看你们的父亲吧，或许我有办法救他。”

　　陆铮知道，这一切的根源，都是来自他们的父亲，如果不是他病了，花光了家里所有的钱，还背负了一身的高利贷，说不定这个家庭，会很幸福美满。

　　周英有些诧异的打量陆铮一眼，不知他为什么会说出这话，不管怎么看，陆铮也不像是个医生啊，再说了，他不是老师么，但因为陆铮救过自己的弟弟，所以她没有吭声。

　　知道周英在怀疑自己的能力，陆铮也不辩解，只是说道：“其他的我也不多说，只是有句话说的好，死马当做活马医，现在你父亲已经病入膏肓，治了这么久，也没有结果，让我试一试又如何。”

　　陆铮的一番话，不轻不重，但是却深深的击中了周英的心，不管什么大医院，小医院都试过，就是救不了她父亲，最后各种偏方也试，但还是没有效果，这几乎让他们绝望，但陆铮说的话，也不无道理，与其让父亲苟延残喘，还不如让陆铮试一试。

　　脸色快速变化几下，粉拳捏了捏，最后一点头：“行，就让你试试，不过我父亲已经病的很严重，希望不会吓到你。”

　　“我是那种被吓大的么。”陆铮一起身，率先往右边的卧室走了过去。


第506章 周胜的父亲

　　踏进周胜父亲的房间，昏暗的灯光下，让人看不太清整个房间的全貌，一张不大的床摆在中间，周胜的父亲躺在上面，盖着一张陈旧的被子。

　　在床的旁边，是一张桌子，上面摆满了瓶瓶罐罐，浓重的药味，充斥着整个房间，其中还夹杂着一丝半点的潮湿气，整个房间的状态，看起来不太好。

　　“这些是什么？”陆铮走进房间后，指着墙壁上贴的奇怪黄纸和红纸。

　　在房间的墙壁上，贴满了红色和黄色的纸张，大小不一，上面鬼画符一般，涂上了各种符号，让人辨别不清写的是什么。

　　周英走到陆铮的身边，叹了口气：“这些都是我妈求来的符纸，用来保佑我爸的，现在已经用尽了方法，都没有用，只能信一信这神鬼了。”

　　陆铮皱了皱眉，没有说话，而是直接走到了病床的前面。

　　周胜的父亲，躺在病床上，整个人虚弱无比，原本只有四十多岁的他，此时看起来，足足比真实的年龄要大上十岁，而且眼神沉重，都分不清是不是睁开了眼睛，嘴巴微微张着，出气和进气，都显得十分吃力。

　　“小英，是……是你回来了吗？”病床上的周德根，喉咙里好像有一口气一样，不上不下，说着话。

　　“爸，是我，我回来了。”周英轻轻抽泣了几下，强露出一个微笑，走到床头，拉起了自己的父亲的手，给他搓了搓，增加一点温暖。

　　“爸，我给你找了一个医生，他很厉害的，这次一定可以把你治好。”周英把周德根的手放回被子里面，重新给他拉上被子，让陆铮可以走到前面些。

　　周德根已经病入膏肓，长叹了一口气，语气十分低沉地说道：“唉，你们还花那个钱干啥，我自己的病，自己知道，这些年，拖累你们了，要不是怕你妈想不开，我早就先去了，唉！”

　　说着，虚弱的周德根，眼角还溢出了泪水，痛苦的悲伤，让他这个男人，也有些承受不住。

　　“爸，你胡说什么呢，你放心，你一定会好起来的，我们全家人，还等着和您一起去爬山呢。”周英忍住哭泣，但声音已经有些颤抖。

　　看着这可怜的一家人，陆铮知道，再不说说话，就不合适了，于是开口说道：“周伯伯，你不用担心，我是福利医院的，是免费给您看病的，不花钱，您这病啊，我有把握治好。”

　　从一看到周德根开始，陆铮就已经知道他得的是什么病，肺部急性病毒感染，比普通的病症，要严重不少，这种病，要是一开始治疗的好，那还可能制止住，但是耽搁久了，那可就麻烦了。

　　的确，陆铮猜的没有错，周德根早年就有肺病，只不过自己一直都不是很在意，以为自己年轻，没关系，过段时间就会好，自己还能够坚持住，哪知道后来发现严重之后，想要救治，已经晚了。

　　而且，一开始周德根就医就很简单，经常好了一些就不去看，以至于后面换了不同的医生看，不同的药性，将他整个身体都给摧毁了，现在周德根整个人，就是一个巨大的药罐子，里面什么药性毒性都有。

　　陆铮说能够治好周德根，在周英和周胜听来，不过是在安慰他们而已，并没有放在心上，要是真这么容易治好，也不会熬到今天这个样子了。

　　“谢谢你！”周英感激的看了陆铮一眼，对她来说，陆铮给的鼓励，那对他们家，都是巨大的帮助。

　　听到陆铮说是福利医院来免费治疗的，周德根也露出了一丝笑容，喘着气说道：“那就麻烦大夫了。”

　　对周德根来说，能够为家里省下钱的话，那才是最重要的事情。

　　陆铮安慰了一番周德根，这才开始为他治疗，一看周德根的气色，陆铮就明白，他已经多年没有出过这房间了，常年躺在这病床上，身体即使想恢复，那也是十分的困难。

　　“你们先把窗户打开。”陆铮对周英说道。

　　“可是我爸害怕阳光，这些年，窗户都没打开过。”周英有些犹豫。

　　“你是大夫，还是我是大夫！”陆铮撇了一眼周英，语气变得带有些命令的口吻。

　　犹豫了一下，周英还是听从了陆铮的安排，走到窗户前，将许久未打开的窗户，慢慢拉开了。

　　阳光从窗户洒落进来，这幽暗的房间，兴许是多年未照进阳光的关系，一点阳光打进，显得格外明亮。

　　躺在床上的周德根，被阳光照射了一下，果真显得有些害怕，似乎想要躲避，但被陆铮制止住了。

　　“没有用的，你越是逃避，越是害怕，难道你想这辈子都这样，以后不再照顾自己的儿女了么。”陆铮轻轻按住了周德根的手，给予了他一些温暖。

　　陆铮的话，如同洪钟，敲击在周德根的心里，这个饱经风霜的男人，在这一刻，愣住了，心里有过一些异样的感觉，眼角有些湿润，但在自己的儿女面前，还是强忍住了，没有让泪水流下来。

　　“我……我想……”语气有些激动，周德根深呼吸了几下，似乎用尽了自己全身的力气，尽力地说道：“我想好起来，照顾我的家人。”

　　听到周德根的话，陆铮的嘴角终于扬起了一抹微笑，救治周德根的病不难，难得是让他恢复自己的信心。

　　“那就好，准备好吧，我要开始为你治疗了。”陆铮脸色一正，伸手摸进了自己袖口。

　　陆铮要开始医治了，周德根和周英，周胜，都不敢打扰陆铮，三人都满怀期待的看着陆铮，希望他真的能够创造奇迹。

　　从袖口里掏出一把银针，陆铮并没有往其他的地方刺去，直接全都刺进了周德根的头顶。

　　人体的机能，都是由大脑来控制，所以，这几根银针插在大脑上，能够让周德根那久病不动的身体，增加新的刺激，让其有能力活动起来。

　　随后，陆铮又将七根银针，插进了周德根身体的其他穴道，很快，周德根的上半身，就被陆铮插的跟刺猬一样，各个地方，都有银针入穴。

　　周英姐妹两，紧张的看着陆铮施针，不敢在一旁多说一句话，生怕影响到陆铮。

　　奇迹的事情发生了，只见周德根的天灵盖上，插了几根银针的地方，慢慢的升腾起了一丝黑气，虽然不多，但是却很明显，在空气中打了一个转，然后消失不见了。

　　随着这一丝黑气的消失，周德根的脸色，也变得好看多了，开始出现了健康的血色，不再是那么惨白一片。

　　“呼！”就连陆铮，也是长出一口气，看了躺在病床上的周德根一眼，问道：“你现在感觉怎么样？”

　　周德根气色恢复了一些，说话声音也大了不少，他回道：“我感觉好多了，整个人也轻松了许多，陆大夫，你真是神医啊，神医！”

　　这么多年，周德根从来没有这么舒服过，感觉自己都能够下床走动了，只是有些提不起力气而已。

　　陆铮一笑，说道：“这只是第一个疗程，想要完全好，还得多针灸几次，你现在别动，我帮你把针取出来。”

　　“好，好！”周德根点了点头，语气都变得激动不少，陆铮的神奇手段，也终于让他看到了一些曙光。

　　很快，陆铮就把插在周德根身上的银针，统统都给取了下来，重新收回到了袖子里。

　　针灸了一番后，周德根眼皮也有些沉重，想要好好休息一下。

　　“我们先出去吧，让你爸好好休息，待会叫你妈做点好吃的，给他补一补。”陆铮冲周英和周胜招了招手，示意先出去再说。

　　“嗯嗯！”在陆铮身旁的周英，眼眶里充满了泪水，已经情不自禁的滴落下来，对于他们这个家来说，陆铮带给他们的惊喜，绝对是巨大的。

　　就连周胜，对于这个新来的班主任，现在也是感激不已，他在心里暗暗发誓，在学校，要是谁还敢和陆铮过不去，他就和谁拼了。

　　三人出了房间，陆铮轻轻将房门带好，直接一屁股坐在了沙发上，摸着自己的肚子：“好饿啊，你妈去了那么久，怎么还没回来。”

　　周英和周胜，赶紧坐到陆铮的对面，说道：“陆老师要是饿了，我先去给你做点。”

　　陆铮摇了摇头：“不用了，伯母马上就回来了，再等等吧，倒是你们，这一次虽然躲过了高利贷公司的追债，那下一次呢，你们打算怎么办。”

　　周胜在一旁咬了咬牙，说道：“兵来将挡水来土掩，这个到时候再说，倒是老师，你医术这么厉害，我们都不知道啊。”

　　陆铮端起茶几上的茶水，轻轻抿了一口，故作高深的模样：“那是当然，老师也是有自己的秘密的，要是什么事情，都被你们知道了，还怎么出来混啊。”

　　“那老师还真是深藏不露啊！”周胜赶紧拍了一个马屁，现在陆铮对他们家，那可是大恩人啊，千万不能得罪了。

　　“我回来了！”

　　陆铮和周英姐妹二人正聊着天的时候，买菜回来的周母，提着一大袋子的菜，推开门进来了。

　　为了好好招待陆铮，周母这次买了不少东西，鸡鸭鱼肉不在话下，各种蔬菜也是一大把，由此可见，为了招待陆铮，是多么的隆重，陆铮也知道，他们这个家庭，买这么多菜，也已经是十分破费了。

　　见周母回来了，周英立马激动的站了起来，快步走到周母的身边，接过她的袋子，笑嘻嘻的道：“妈，今天告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”周母微微一笑，伸出手撩拨了一下周英垂下的发丝，满脸怜爱地说道：“只要一家人平平安安，对我来说，就是最大的好消息。”

　　这些年，周家人每天都在惶恐中度日，对周母来说，没有什么，比一家人平平安安，更加重要，更加可贵了。


第507章 和你一起去

　　“小李，是你回来了吗？”

　　突然，从右边的卧室，传来了周德根的声音，随后，门就被打开了，身体还略显虚弱的周德根，单手撑在门口，看着客厅里的众人。

　　小李是周德根对妻子的称呼，这些年，已经很久没有这样叫了，但是今天，他开口了。

　　站在客厅里的周母，听到这一句话，登时身体一僵硬，好像遭受到了强大的电击一样，表情一下就僵持住了，脖子缓缓的转过去，看向了自己的身后。

　　当周德根的眼神，和周母一接触之后，周母的眼泪，瞬间就流了下来，情不自禁地喊道：“老周，真的是你吗，我……我不是在做梦吧。”

　　幸福来的太突然，周母根本就不敢相信眼前发生的一切。

　　“爸！”就连周英和周胜，两人都是惊讶的看着自己的父亲，没想到，经过陆铮的治疗，竟然都可以下床走动了，真的是太神奇了。

　　这一天，对于周家人来说，是意义非凡的一天，有了陆铮的帮助，周德根的病，终于有救了。

　　于是，当晚，周英一家四口，终于坐在一起吃了一餐团圆饭，只不过这餐饭的主角，却是陆铮。

　　吃过饭之后，陆铮从口袋里掏出一个小瓶子，交给周英，嘱咐她：“这是给你爸吃的药，一天一次，每次一颗，知道吗。”

　　瓶子里面装着的，都是陆铮自己的炼制的药丸，能够提供周德根的精气神，时间长的话，要一个月，时间短的话，大概一个星期，就能恢复过来。

　　将这些都交代清楚之后，陆铮拿起自己的外套，往外面走去，临走前，对周英一家人说道：“你们以后就安心住在这里吧，过了今晚，没有人会来打扰你们了。”

　　说完，陆铮便下楼去了，只留下一脸茫然的周家人。

　　在刚刚吃饭的时候，陆铮就了解到了，那个高利贷公司，其实就是大觉寺在后面搞的鬼，那些和尚，僧人不做，仗着自己的势力，在海城放起了高利贷。

　　所以，陆铮决定，今晚就要为周家人解决这个麻烦。

　　下了楼，天色已晚，陆铮走到自己的钻豹面前，拍了拍车身，一个大马上身，就直接跨了上去。

　　“陆老师，等等！”

　　就在陆铮准备启动发动机的时候，从幽暗的楼道口，传来了一个女声，顺着声音望去，一个窈窕的身影，慢慢往这边走了过来。

　　等到走进了一些，在月光的映照下，发现正是周英，她快步走向了陆铮的车旁。

　　不得不说，周英这个女人，无论是从身材，还是样貌上来讲，都是一等一的，特别是她身上那一股气质，永远都不服输，能够引起任何男人的征服欲。

　　陆铮回头看着走进的周英，问道：“怎么，你还有事吗？”

　　周英轻轻咬了咬牙，忽然一抬头，看着陆铮：“我知道你想去做什么，带上我一起去。”

　　银色的月光下，这女人的身段更显妖娆，模样也有些勾人。

　　陆铮嘴角一扬，轻笑道：“噢，那你说说，我想去干嘛？”

　　“你要去找高利贷公司的人，我说的对不对？”周英似乎早猜到了陆铮要去干嘛，说这话时，信心满满。

　　被周英猜中了自己要去干嘛，陆铮也不否认，点了点头，说道：“你猜的没错，我是要去找高利贷公司的人，但是很危险，我是不会带你去的。”

　　周英深吸一口气，目光坚毅地回道：“陆老师，我们家欠你的已经够多了，你就让我也做点什么，不然的话，我的心里，会永远都不安的。”

　　“没什么安不安，你好好照顾你父亲就好了，我走了。”陆铮何等洒脱，冲着周英一挥手，直接发动摩托车，就要往远处奔去。

　　突然，在陆铮往前冲去的时候，周英好似不要命一样，直接往前面一冲，挡在了陆铮的摩托车前，让陆铮不得不来了一个急刹车，车胎在地面磨出几道深痕。

　　“喂，你不要命了是么！”

　　陆铮终于显得有些愤怒了，这女人性子也太硬了，要是自己刚刚不刹车，估计就真的撞上去了，而且看她的样子，是真的不会让开的。

　　周英喘了几口大气，虽然刚刚她自己也被吓了一跳，但还是目光一定，说道：“要是你不带我去，那就撞死我好了，反正我弟弟和我爸都是你救的，我大不了就当还给你了。”

　　陆铮无语，这女人还真是有毛病，就这么倔强，知道自己拗不过她，只好一点头：“那行，你就跟我一起去吧，不过你可别给我拖后腿。”

　　“放心吧，周老师！”得到陆铮的许可，周英脸上露出了激动的神色，赶紧跑到摩托车的后面，快速爬了上去。

　　周英上了车后，陆铮一个油门加速，钻豹摩托车，如同一道疾风，在大路上疾驰而过，不少的小车都吓的往两旁躲去。

　　陆铮的车技没话说，周英上了车之后，只能紧紧的抱着陆铮，一点都不敢松开，甚至连眼睛都不敢真开，耳旁只听到呼呼的丰盛，还有脸上，好像被刀子划过一样的感觉。

　　没多久，陆铮就骑着车，载着周英，两个人来到了大觉寺的地盘。

　　不过，陆铮没有骑车冲到大门口，而是将车摩托车停在了远处一颗大树下，然后两人下车，悄悄的往大觉寺门口过去。

　　到了晚上，大觉寺已经没有了游客，整个大觉寺，都处于一片安静当中。

　　但是从远处看，还是能看到大觉寺处处都有灯火，寺庙大殿中，时不时的有人影走过，不知道在做什么。

　　有了白天的经验，陆铮带着周英，没有走大门，而是绕过围墙，来到了那个有矮洞的地方。

　　看着一丈多高的围墙，陆铮伸出手，对周英说道：“把手给我，我带你上去。”

　　这么高的围墙，周英一看很难上去，便指了指下面那个狗洞：“你看这里，不是有个小洞，我们可以从这里进去啊，这样的话，还更方便一点。”

　　陆铮一摇头：“我陆铮岂是那种钻狗洞的人，你拉紧我的手，不要松开。”

　　“嗯！”周英一点头，伸出手，和陆铮的手搭在一起，紧紧的握住。

　　感受到陆铮手上传来的温度，周英不由的脸色有些微红，随后掌心又被陆铮捏了捏，更是感觉心里有些异样的感觉。

　　“准备好了！”

　　陆铮低喝一声，弯腿提气，纵身一跃，身体快速往前一跃，一脚踏在围墙上，再一个快速发力，整个人就飞身而起，几个冲刺，在墙壁上踏过，如履平地，眨眼间，就到了围墙上面。

　　“啊！”周英只感觉自己的身体横在半空中而上，吓的尖叫起来。

　　不过她还没叫出声，就被陆铮按住了嘴巴，示意她轻声一点，不要在这个地方发出声音。

　　“这里已经是高利贷公司的老巢，你小心一些，把高利贷公司的人惹来了，就没那么好对付了。”陆铮压低了声音说道。

　　按照陆铮的计划，这一次，先悄悄潜入到大觉寺里面，把那海哥和几个马仔给找出来，严刑逼供一番，再找到他们的上司，一个个逐个击破，这样一来，风险也就降到了最低，不然的话，有周英在身边，自己太莽撞，把她卷入其中，就不太好了。

　　“嗯嗯！”周英赶紧点了点头，不再大声说话，陆铮露的这一首，实在是太让她吃惊了，这完全超出了普通人的能力。

　　不过一想也释然了，要是陆铮是个普通人的话，也没那么容易，把自己的父亲给治好了。

　　两人站在围墙的上面，还没有纵身跳下去，陆铮在黑夜中，视线四分清楚，一眼看去，在这院子里面打量一番。

　　能够看清的是，这院子和白天见到的时候一样，什么都没有变化，其中几间房子，里面已经点上了灯火，但是里面却没有人影。

　　“难道那几个家伙，早早就睡了？”陆铮小声嘀咕一句，觉得此种情况，里面必有蹊跷。

　　“现在我们该怎么办？”周英同样压低了声音，在陆铮的耳旁轻声说道。

　　眼眸转动一下，陆铮做好决定，说道：“我们先下去，找到绑架周胜的那几个家伙再说。”

　　说着，陆铮拉住周英的手，找准院子里的一处空地，一个提拉纵身，就往下面纵身跳去。

　　陆铮吸住力气，在半空中落下的时候，就已经将力气卸去一大半，如此落下之后，并不会发出很大的声响。

　　但是万万没想到，陆铮双脚才触碰到地面，顿时感觉脚底下一轻，整个身体往下面贯穿而去，好似踩到了无底洞，人已经往下面掉去。

　　“啊！”这一次，周英是真的大叫出了声，和陆铮一起掉进了院子里的一个大陷阱中。

　　“不好，中计了！”陆铮心里一惊，但是为时已晚，他和周英，已经落入了一个颇深的陷阱中。

　　“砰！”两人好不容易落地，一阵碰碰的声音，从陷阱的四面响起，地面反弹起四块铁板，框的一声巨响，四块透风的铁板，合在了一起，形成一个铁牢。


第508章 夜闯大觉寺

　　“我们从上面走！”陆铮知道事情不妙，拉住周英的手，就要往上面逃脱，因为只有那里，没有被那铁板覆盖。

　　“轰！”不料，还不等陆铮有所行动，一块密封的铁板，如大磨盘一样，从陷阱的上面落下，直接盖在了铁笼的上面，形成了一个半封闭的铁牢，坚硬无比。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　这时，从陷阱的上面，传来一阵狂傲的大笑声，笑声当中，充满了不屑和得意。

　　很快，从高达四五米深的陷阱外，一个大光头探了进来，他伸出大半个脑袋，看着被困在陷阱里面的陆铮和周英。

　　一看到那大光头，陆铮就认了出来，正是那绑架周胜的海哥，在他的身后，陆续出现了七八个和尚，看来是早就预谋好了的，至于白天看到的那两个小混混，此时却没出现在这里。

　　海哥看着被困住的陆铮，冷哼一声：“我还以为是谁，原来是你这个混蛋。”

　　在白天的时候，海哥和陆铮，由于停车的问题，而弄出了一些矛盾，所以两个人现在一见面，就彼此认出了对方。

　　陆铮被困在铁牢中，不说话，心中思绪却在飞快流转。

　　陷阱之外，海哥更加得意，对身后那些小和尚道：“把他们带上来，法明师叔要见他们。”

　　海哥身后那些小和尚，答应一声，赶紧到了陷阱两旁，按下一个开关，陷阱的里面，立马轰隆隆响起一阵响声，地底面的铁牢，顿时被缓缓的拉了起来，连同陆铮和周英被困在里面，无法逃脱。

　　原本还打算杀出重围的陆铮，忽然心里一动，现在又改变主意了，或许可以找到更好的办法，来对付这些家伙，自己本来就要去找他们的上头，现在主动送上门来，不是更好。

　　很快，陆铮和周英，两人连同那个铁牢，一起被带到了上面的院子里，海哥看着周英，不由的咽了咽口水，笑呵呵的道：“法明师叔还真是有眼光，你这个女人还真是勾人啊，待会等法明师叔享受过了，就轮到我们了，哈哈。”

　　如此狂妄的笑声，引得四周那些和尚，都哈哈大笑起来，这模样，根本就不像是出家之人，反而像是山上撸人勒索的强盗。

　　周英被这些和尚的言语给吓了一跳，赶紧拉住了陆铮的胳膊，小声道：“我……我害怕！”

　　陆铮感觉自己的胳膊，都要被这个女人给抓疼了，由此可见，她是真的怕了，来的时候还一副巾帼不让须眉的气势，现在遇到几个淫僧，也服软了。

　　“别怕，有我在，没事的！”陆铮轻轻拍了拍周英的手背，安慰着她。

　　海哥手中举起一个木棍，指着铁牢中的陆铮，大喝一声：“哼，臭小子，死到临头了，还在这里逞英雄，给我去死吧。”

　　说着，海哥愤怒的跑到铁牢的旁边，按下了上面一个开关按钮，登时，四周暴起了一阵怪响。

　　“哗啦啦！”七八根铁链，从铁牢的角落里飞出，全都往陆铮的身上缠绕过去，将起束缚的紧紧的，丝毫不能动弹。

　　不得不说，这铁牢的陷阱，还是十分陷阱的。

　　很快，陆铮就被捆成了一个粽子，想动也动不了，只有周英，没有被那些铁链困住，似乎早就这样设计好了。

　　“哈哈！”看到陆铮被困住了，海哥大笑一声，走进了一些，看着铁牢中被捆成了粽子的陆铮，奸笑道：“臭小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我们大觉寺的事，也是你能管的么，今天就让你后悔活在这个世界上，这可是非洲用来对付大象的高科技陷阱，现在用来对付你，还真是太看的起你了。”

　　说着，海哥对身后的那些和尚一挥手：“把他们两个带出来，押到小金殿去见法明师叔。”

　　“是！”几个和尚答应一声，便打开了铁牢，把被捆成粽子一样的陆铮押了出来，还有周英，也一并带了出来。

　　陆铮虽然被困住了，但是却在思量，待会自己该怎么收拾这几个家伙，实在是太狂妄了，不好好教训一下，还真是不行。

　　周英被两个和尚架住，根本就动弹不得，但仍然使尽全身力气大喊：“你们放了他，我跟你们走，这件事和他没有关系，快放了他。”

　　海哥听到周英的大喊，哈哈一笑，走到周英的身边，托起她的下巴，在她美丽的脸庞上，用粗糙的手指一划，啧啧说道：“还真是一个美人胚子，让我还真有些舍不得摧残你这朵娇花，只可惜，你得罪的是我们大觉寺，你的下场，注定要很惨。”

　　被海哥托着下巴，周英很想甩开，但是却用不上力气，只能深吸一口气，嘴里突然吐出一口口水，直接打在了海哥的脸上。

　　“你们这些臭和尚，坏事做尽，会遭到天谴的！”周英恶狠狠的看着海哥，气愤骂着。

　　被周英吐了口水在脸上，海哥登时就怒了，在这些手下的面前，这不等于打自己的脸吗，大骂一声，扬起手掌，就要给周英来上一巴掌。

　　“住手！”陆铮急忙叫住了海哥，说道：“你要是打坏了她，不怕待会你的法明师叔，找你的麻烦么。”

　　陆铮这么一提醒，海哥伸出的手掌，有些犹豫了，看的出来，他对那什么法明师叔，相当的忌讳。

　　最后，海哥还是恨恨收手，指着陆铮和周英：“你们两个反正也跑不掉，待会我会好好的教训你们，让你们知道什么叫后湖。”

　　“把他们带走。”海哥一挥手，率先走到了前面，身后那些和尚，押着陆铮和周英在后面。

　　绕过了几座院子之后，海哥才押着陆铮和周英，来到了一处小殿宇的外面。

　　这小殿宇，虽说不是很大，但是却比较精湛，红砖碧瓦，一条台阶，直接修到了大门口，白天这里，也是个香火不错的地方，来往的游客，都会来这里看上一看。

　　但是到了晚上，这里就显得静悄悄的，外面没有人影经过，只有小金殿的里面，有几条人影闪动。

　　到了小金殿门口，海哥没有直接闯进去，而是小心翼翼的走到门外，贴着木门，轻轻敲了敲，细声喊道：“法明师叔，今天白天闹事的那个家伙，我们抓到了，还有那个女的，也给你带来了。”

　　话音刚落下不久，小金殿的大门，就被打开了，一个中年和尚，身披袈裟，头上顶着戒疤，一脸凶狠的模样，他一看到海哥，就恶声道：“带人进来，今天我要活刮了那个家伙。”

　　“是，是，法明师叔！”之前还嚣张的海哥，在这法明的面前，立马乖巧的像是一只小猫，不敢多说一句话，点头哈腰答应着。

　　说完话，法明就往小金殿的里面走去，海哥跟在后面，招呼着那些和尚，把陆铮和周英就压了进去。

　　这是陆铮第一次来到小金殿的里面，这里面有焚香佛座，四周桌椅摆列好，中间空出一大片空地，供游客来往行走。

　　现在陆铮，就被押在了这大殿的中间，在他的身后，十几个和尚已经围了过来，好像他是犯罪的犯人一样。

　　而在大殿的佛像下面，那法明，已经坐在了一张红木打造的太师椅上，斜身而坐，单脚踩在椅子上，手中握着一个酒杯，身旁放着烤鸭鱼肉，一点没有出家人的样子，反而像极了那些江湖大哥。

　　在他的身后，还站着两个身材高大，健壮的和尚，一个个都面目可憎，看起来就不像好人，满脸横肉，隐约有杀气流出。

　　陆铮一看那两个和尚和海哥，就知道不是一般人，应该是在江湖中沉沦已久的狠人，只是不知为何，他们会在这里当和尚。

　　海哥这时凑上前去，在法明的面前轻声道：“师叔，就是那个小子，白天劫走了我们的羔羊，现在被我们抓住了，这都是师叔您神经妙算，算准了这个小子会前来送死，这不，买一送一，师叔您想要的那个小妞，一并也给抓来了。”

　　海哥这是想在法明的面前邀功，日后有什么事，法明也能罩着他。

　　“这次干的不错，我不会亏待你的。”法明显得比较开心，一掌拍在海哥的肩膀上，顺手一推，把海哥推到了一旁。

　　然后，海哥站起身来，往大殿的下面走去，来到陆铮的身边，只是随意的看了一眼，就往周英的方向走去。

　　“站住！”陆铮忽然开口，叫住了法明。

　　法明一愣，回头看了一眼陆铮，冷笑一声：“怎么，小子，这么快就等不及了，想死了吗。”

　　陆铮表情十分平静，只是淡淡地说道：“你们这些假和尚，在这里为非作歹，就不怕今晚覆灭么。”

　　陆铮此话一说，法明眼皮一跳，但随后打量了陆铮一番后，又狂妄大笑起来：“想要摧毁我们，就怕整个海城，还没有人有这个本事。”

　　陆铮还想再说些什么，法明忽然一挥手，直接说道：“小海，我看这个家伙不爽，把他剁了拿去喂狗，等我和这小妞爽过之后，就给弟兄们玩玩。”


第509章 一网打尽

　　“不……不要！”周英惊恐的往后退去，表情近乎绝望，没想到今晚会成这个样子。

　　海哥也是答应一声，从身后掏出一把小刀，嘴角扬起残忍的笑容，往陆铮的身边走去，舔了舔舌头，冷笑：“小子，怪就怪你运气不好，撞到我们手上了，下辈子乞求投胎到一个好人家把，哈哈。”

　　陆铮脸色忽然一变，眼神一凌，眼中似有精芒放出，猛的怒喝一声：“找死！”

　　这一声大喝，夹着怒气，在空旷的大殿中响起，好似晴空响起一个霹雳似得，把周围那些和尚都给吓了一跳，就连那海哥，都被吓的愣了愣，被陆铮的气势一下就镇住了，握着小刀的手，都有些颤抖。

　　“呀！”猛然，陆铮提气运劲，身上的肌肉绷紧，力量从体内迸发出来，一股巨力爆出，那缠绕捆绑他的铁链，哗啦啦一下，全都被震断，跌落在地上。

　　这一下，在大殿里的所有人，都傻眼了，他们没有想到，陆铮竟然如此厉害，这些铁链，可是连一头大象都能够困住，现在，竟然连陆铮都困不住，实在是可怕。

　　拍了拍身上的灰尘，陆铮直接往前一步，抓住海哥的衣领，就好像提起一个洋娃娃一样，把海哥提了起来，冷笑一声：“我说过，今晚会让你们覆灭。”

　　话音落下，陆铮提起海哥，直接往前面一扔，海哥整个人嗖的一下就飞了出去，撞在大殿里的洪钟上，发出一声巨响，海哥也被撞得七荤八素，倒在地上，变成一摊烂泥，想爬也爬不起来。

　　周围那些和尚一看陆铮发飙，都吓了一跳，全都往后面退去，不敢靠近陆铮，也不敢接近他。

　　这些和尚，不过都死一些小罗罗，陆铮才没有心思去管，往后面一转身，看着那法明，说道：“怎么，你现在不嚣张了么。”

　　说实话，揽到陆铮的这一手，即使是法明，也被吓怕了，他可不认为，自己的这点本事，能够在陆铮的面前翻起什么浪来，说不定就会被人家一巴掌给拍飞掉。

　　一边往后退着，法明一边说道：“你……你别过来，别过来！”

　　前后反差，还不是一般的大，刚刚还嚣张无比的样子，这一刻，就反了过来，嚣张的对象成了陆铮。

　　陆铮怎么会在乎法明的话，嘴角挂着笑，一步步往前走去，吓的法明左顾右盼，就差拔腿就跑。

　　突然，法明看到身旁的周英，不知哪里来了勇气，从腰间一下就拔出了一把匕首，往前跨出一步，直接横在周英的脖子上，对着陆铮大喊：“你不要过来，不然的话，我会杀了她，你不要过来，真的不要过来。”

　　法明现在已经处于一个极端惊恐的状态，陆铮能够震断铁链，一只手把人扔飞，这简直就是魔鬼，要是被他抓到，那还不死的很难看。

　　激动之下，法明的匕首，那锋利的刀刃，已经在周英的香脖下，留下了一点痕迹，隐约有血迹出现。

　　周英现在反而变得胆大了起来，她稍微挣扎了一下，就对陆铮喊道：“你不要管我，把这些家伙都抓起来，替我报仇。”

　　“你住嘴！”法明激动的大喊起来，他还真有些害怕，要是陆铮不管周英的话，那自己的下场，保证会比海哥还惨，他可不认为，陆铮是一个心慈手软的人。

　　有人质在法明的手上，陆铮也不好随便动手，站住了脚步，平静的看着法明，说道：“说吧，你想要怎么样，才肯放人。”

　　一听到有的商量，法明脸上就露出了微笑，他说道：“很好，你能这么想就对了，我手中的匕首可是无情的，万一手一抖，这小妞香消玉殒就不好了，你现在最好给我老实点。”

　　对于这种事情，法明可着实干了不少，经验丰富着，只要陆铮忌惮他手里的人质，那他就有上百种方法，让陆铮好看，最后结局的胜利者，还会是自己。

　　想到这里，法明嘴角扬起了笑容，他把匕首往周英的脸上贴了贴，对陆铮说道：“你，先打断自己一只胳膊一只脚，不然的话，我就在这小妞的脸上划几刀，在挑断她的手。”

　　法明表情凶狠，似乎陆铮不答应的话，他马上就会下手。

　　陆铮心中犹豫了一下，他早已猜到，法明是不会放过周英和自己的，真要这么做的话，自己和周英，那才真是找死。

　　不过，若是周英被法明给伤害了，自己也难辞其咎，一时间，陆铮陷入了两难。

　　“怎么，还不动手，还等着我来动刀子么！”法明有些等不及了，抬起刀子，就要往周英的脸上划去，不给陆铮点颜色看看，他还真担心自己，掌控不了局面。

　　“好，我答应你！”看法明的刀子马上就要落下了，陆铮急忙开口。

　　“不，不要！”周英眼里已经流出了泪水，她恨自己，都是自己没用，拖累了陆铮。

　　“嘿嘿，快点动手！”法明身后的那些和尚，这时候又都围聚在了他的身后，一个个露出奸笑看着陆铮，只要陆铮按照法明说的去做了，他们就会一拥而上，用乱棍把陆铮打死。

　　现在这种情况，看似又好像被法明给掌控住了局势。

　　“呀！”突然，大家都把注意力放在陆铮身上的时候，被法明挟持住的周英，忽然动了，她猛的一推法明，在他的手腕上，狠狠的咬了下去。

　　“哎哟！”这一下可咬的不轻，法明手臂颤抖一下，皮肉都被狠狠的咬下了一块，手中的匕首，哐当一下，就掉进在了地上。

　　趁着这个空档，周英也不停步，赶紧往陆铮的身边跑去。

　　早就做好了一切准备的陆铮，也立马迎了过去，这可是一个危机的时候，自己要确保周英万无一失。

　　“唰，唰！”就在此时，说时迟，那时快，两条人影从法明的身后窜出，直奔周英而去。

　　这两条身影，不是别人，正是法明身后之前站着的那两个人，两人都是练过武术，身手也有一些，他们认为，在这个时候出手，无论陆铮多么厉害，都不可能救下周英。

　　不因为别的，就是他们离得更近而已。

　　“砰！”一声闷响，陆铮也动了，直接单脚踏在地面上，那大理石制造的地面，立马爆出了一道深痕。

　　借助着这一道攻击的巨力，陆铮整个人往前飞身冲出去，势如疾风，一眨眼间，就冲到了周英的面前，挡在了那两个和尚的面前。

　　“啪啪！”在那两个和尚惊恐的目光中，陆铮出手了，两脚已经踹出，如两道钢鞭，甩在那两个和尚的身上。

　　“轰！”又是一阵乱响，那两个和尚好像炮弹一样往后面倒飞出去，撞乱了一堆桌椅，最后砸在门口的大墙上，砸出两个大洞，两个人变成一团，骨头也不知道断了多少根，不知是死是活。

　　这一幕，把法明和剩下的那些和尚，都吓的够呛，有的裤裆前都湿了一大片，很显然，是被吓尿了。

　　将那两个和尚给踢飞，陆铮顺势停在周英的面前，把她往后带回去，护在了她的面前。

　　等到一些尘埃落地，法明和这些和尚，这才看清，自己这些人，到底是和陆铮差距有多大。

　　“噗通！”法明忽然一下就跪在了地上，冲着陆铮就磕起头来，求饶道：“饶命啊，大侠饶命啊，我们马上就离开大觉寺，再也不在这里作恶了，放过我们吧！”

　　法明身后那些和尚，一看到法明都求饶了，他么哪里还敢站着，全都赶紧跪下来，求饶起来。

　　“哼！”陆铮冷哼一声，说道：“你们这些假行僧，作恶多端，还指望我放过你们么。”

　　一听陆铮这话，法明这些人，立马吓的冷汗都出来了，要是被陆铮收拾的话，还不知道能不能有命活着。

　　“呜哇，呜哇！”

　　突然，就在这个时候，大觉寺的外面，传来了一阵急促的警笛声，而且响彻一大片，一听就知道，来了不少的警车。

　　一听到这些警车的声音，法明这些和尚，还忽然松了一口气，他们还情愿被警车抓去，也不想被陆铮收拾，那可是会死人的啊。

　　警察来了，陆铮知道，想要动这些家伙，已经来不及了，自己可不能暴露自己的身份。

　　“来的还真快啊！”陆铮嘀咕了一句，及时收手。

　　于是，陆铮一转头，拉起周英的手，说道：“我们先离开，找机会再收拾这些家伙。”

　　“嗯！”周英一点头，握住陆铮的手，抓得更紧了一些。

　　两人来的快，去的也快，沿着原路返回，陆铮和周英没有走大门，而是来到那院子里，翻过围墙，从另一边出去了。

　　陆铮和周英走了，法明这些假和尚，才长出了一口气，本也想夺路而逃，却还没来得及，就被一群冲进来的警察给围住了。

　　……

　　出了大觉寺，陆铮和周英潜伏在一颗大树的后面，伸出脑袋往远处看去，正好看到，一辆辆的警车，已经把大觉寺给围住了，海哥和那些和尚，统统被拷了起来，押送上了警车。


第510章 吃点宵夜

　　看着远处的警察，周英有些奇怪的看了陆铮一眼：“怎么这些警察来的这么及时啊，到底是谁报的警！”

　　“谁知道呢，这些家伙坏事做了这么多，这次也算是老天爷要收拾他们。”陆铮脸色波澜不惊，转头对周英说道：“我们走吧，不要被这些警察发现了。”

　　报警的人，不是别人，正是陆铮，他搜索了一下自己的记忆，发现飞车党在警察局里面，有着不小的关系，于是自己就试着拨打了一个电话，让他们按时来抓人，没想到还真管用，这些人还真的就被抓起来了，只是时间没有拿捏的很好，不然的话，自己肯定要先把海哥这家伙废了再说。

　　等到那些警车走了之后，陆铮这才带着周英，两人绕过大觉寺的大门，来到停车的地方，骑上车，离开了大觉寺。

　　这一晚，周英过的很开心，长年压在心头上的一块大石头，终于被搬开了，那种感觉，就好像出了一口恶气似的，让她扬眉吐气。

　　海城的夜晚，是美丽的，陆铮骑在摩托车上，手握油门，一个加速，车上的两道引擎，喷出蓝色的火焰，让摩托车好像凶兽，速度腾飞而起，留下一道蓝色的尾巴，车身已经开出老远。

　　“啊！”感受着飞奔的车速，周英坐在陆铮的后面，紧紧抓住了他的衣服，环抱着陆铮的后腰，尖叫了起来，充满了激动与兴奋。

　　一番狂飙之后，陆铮才把车速降了下来，陆铮和周英已经到了繁华的大街上。

　　看着灯红酒绿的夜市，时间还不算很晚，在海城这个城市来说，现在正是男女最为享受的夜生活。

　　“喂，陆铮，为了报答你，我请你去吃大排档吧！”周英坐在摩托车后，双手抱着陆铮，脸也慢慢的贴在了陆铮的后背。

　　受背后美人如玉，陆铮也有些心痒痒，笑着回道：“好啊，那我们就去吃点东西。”

　　海城有一条很有名的小吃街，白天这里生意很一般，但是到了晚上，这里就是最热闹的地方，不管是有钱的，还是没钱的，企业家，还是普通员工，小混混，三教九流，都会汇聚到这个地方。

　　不因为别的，就因为这里的美食，能够将这些人，都吸引到这里来。

　　“嗤！”一辆黑色的钻豹，带着烟囱飘出的黑烟，一个急刹车，停在了一家海鲜拍档的前面。

　　拉风的摩托车，如同古代高大的汗血宝马，无论到了哪里，都能够成功吸引人的目光。

　　再加上车上的下来的俊男美女，想要不被人注意，都不行。

　　“陆铮，我们就在这里吃，你不介意吧，现在我可没钱请你去大酒店哦。”下车的，正是陆铮和周英，此时，周英正满脸笑容，挽着陆铮的胳膊，往海鲜排挡里面走去。

　　“怎么会，来这里吃东西的人这么多，一定非常好吃。”陆铮笑了笑，心情似乎也不错。

　　两人在这夜市当中出现，也算的上是俊男美女，一下车，海鲜排挡里面的服务员，立马过来为两人摆好了位置，招呼两人坐下。

　　在这样一个地方吃饭，往往会因为来吃饭的人是美女，而招引来不少人吃饭，这都是十分正常的事情。

　　很快，两人点了一些东西，要了一些啤酒，就开始吃起来，不得不说，这家海鲜排挡，能够开在街头第一家，的确是美味无比，让人赞不绝口。

　　陆铮和周英正在这边吃着，离他们不远处的一桌人，却已经盯上了这里。

　　那一桌人，全都是头发五颜六色，身上纹着各种奇怪的图案，让人一看，就知道不是什么好人，似乎怕别人不知道他们是坏人一样，还光着膀子，露出纹身在外面。

　　周英眼角余光看到了那桌人，顿时明白了他们想要干嘛，于是压低声音，对陆铮说道：“我们走吧，改天我再请你吃。”

　　陆铮不用回头，就知道那群小崽子在想什么，不过周英不想惹麻烦，自己也不会主动去惹他们，于是点了点头，转头对一名服务员喊道：“买单！”

　　不料，还没等那服务员过来买单，那桌小混混就先站起来了，其中一个身材高挑，瘦的跟竹竿一样的家伙，咪起一双色眼，绕到周英的面前，笑嘻嘻的道：“这位美女，怎么这么快就吃完了，现在还这么早，再待一会，我竹竿哥，请你喝杯酒怎么样。”

　　还真是没想到，这家伙长得象根竹竿，外号还真的就叫竹竿。

　　不过，这叫竹竿的家伙，竟然敢在陆铮的面前调戏周英，这叫陆铮面子往哪里放，怒气已经窜了上来，一指着竹竿，冷声道：“趁我还没有发火前，你们赶紧离开这里，不然的话，有你们好受。”

　　“哎哟，胆子不小啊，竟然敢跟我竹竿哥叫嚣，看来你是活腻歪了，兄弟们，都过来。”竹竿一声吆喝，把自己那些所谓的兄弟，全都给招呼了过来。

　　在江湖上混，输人不输阵，在这么多人面前，竹竿不想若了气势。

　　很快，呼啦一下，和竹竿一起吃东西的那些小混混，全都围了过来，把陆铮和周英围在了中间。

　　仗着人多势众，竹竿顿时就来了精神，昂起头，一副嚣张的模样，几乎用鼻孔看着陆铮：“怎么样，现在你还要充大头吗，乖乖的把你马子让我们爽一下，不然的话，今天晚上，就让你在医院里度过。”

　　竹竿如此嚣张，让陆铮已经捏了捏拳头，今天不打的这几个家伙爬不起来，就不足以泄气。

　　看到陆铮快要出手了，周英赶紧拉住了他，在陆铮的耳旁轻声道：“你为我做的已经够多了，在这里伤人的话，是会坐牢的。”

　　毕竟这里不是大觉寺，在那里，最起码没有人看到是陆铮打伤了那些家伙，但是在这大街上，陆铮要是动手的话，可是随时都会招惹警察过来的。

　　虽然陆铮厉害，但周英也不想他冒险。

　　那些小混混，看到周英拉住陆铮，不让他出手，还以为他们怕了，一个个都开始叫嚣起来，特别是竹竿，一看到陆铮这边怕了，痞气一上来，双手一挥，大声道：“给我上，让这家伙知道，这条街谁说了算。”

　　呼啦一下，竹竿身后那些小混混，顿时就来了精神，操起家伙，准备给陆铮来一场厉害的教训。

　　“都他妈给我住手。”

　　忽然间，一声愤怒的大喝，从远处传来，将所有人的目光，都吸引了过去。

　　只见从这条街的对面，一群数十人，在一个壮汉的带领下，已经风风火火的往这边赶了过来。

　　竹竿一看到那大汉，顿时吓得双腿发软，脸色十分惨白，好像老鼠看到了猫一样。

　　“啪啪！”那大汉一走到竹竿的面前，就直接甩开膀子，给竹竿来了狠狠的两巴掌，把他打的晕头转向。

　　打完竹竿之后，那大汉又急忙到陆铮的面前，点头哈腰道：“峥哥，不好意思，我来晚了，这家伙，您放心，我来收拾。”

　　陆铮一看这大汉，心里有些印象，好像是自己的一个小弟，但是不怎熟，因为他级别太低了，只是匆匆见过几面而已。

　　点了点头，陆铮说道：“那行，你给我好好招呼他，这家伙，刚刚吓到我朋友了。”

　　“是，是，峥哥，我一定好好收拾这个家伙。”那大汉笑着回道。

　　被数十人围着，竹竿也怕了，有些畏首畏尾的看着那大汉：“你们想干嘛，我可是跟光哥的，最好不要动我。”

　　“哼！”那大汉冷哼一声，指着竹竿大骂：“阿光那小子看到我，也得给我提鞋，今天你惹到不该惹的人，认命吧。”

　　那大汉刚要招呼手下动手，陆铮就先摆了摆手，说道：“你等会先，我们走了，你再动手，今晚不想看到这些东西了。”

　　“是，是！”那大汉自然是点头答应了。

　　等到陆铮和周英离开之后，那大汉一群人，直接把竹竿这些家伙给带走了，找到了一个地方，给他们来了一场狠狠的修理。

　　骑在摩托车上，陆铮并没有加到很快的速度，在车上对身后的周英说道：“不好意思，今天晚上扫你的兴了，改天我请你。”

　　周英淡淡一笑，摇了摇头，说道：“你没有扫我的兴，只是，我们还没有付钱，就这么走了，不好吧。”

　　走了这么久，这小妞还记着没有付钱，让陆铮忍不住哈哈一笑：“你放心，那些家伙会付钱的。”

　　“哦！”周英点了点头，就不再说话，而是伸出双手，环抱在陆铮的身上，感受着他身上的温暖，她发现，靠在这个男人的背后，有一种说不出的安全感。

　　没多久，陆铮就送周英来到了她家楼下，两人告别前，陆铮还把一些给周德根要注意的事项，告诉了周英，这才骑车返回了自己的住处。

　　看着陆铮离去的背影，周英脸上露出了一些笑容，那是幸福的笑容。

　　突然，周英的手机响了，她拿起手机一看，上面显示出了一条信息：“北海酒吧，速来！”


第511章 老师，我不舒服

　　和周英分开之后的陆铮，自然不知道周英收到了信息的事，自己早就骑着车，赶回自己的住处了。

　　一回到自己住的地方，陆铮就把那株千年血莲拿了出来，找到一个秘密的地方藏了起来，现在这么晚了，他也觉得十分累了，等到明天，自己再去找那家伙，把血莲交给她。

　　“还真困啊！”

　　打了个哈欠，陆铮鞋子不脱，脸也不洗，直接一个翻身，倒在床上，眼睛一闭，呼呼就睡去了。

　　等到睁开眼的时候，已经是第二天了，一看手机，才七点多钟，陆铮正想趴回去再睡一睡，手机却又响起来了。

　　“喂，是谁？”陆铮很不情愿的接通电话。

　　“是陆老师吗，我是徐莹莹，今天学校临时要补课，你赶快到学校来，昨天晚上我打你电话，一直都没人接。”电话那头，响起了徐莹莹熟悉的声音。

　　“补课？”陆铮眼皮拉拢着，昨天他一直都没有带手机，当然不知道这回事，再说了，今天不是星期六，怎么突然又要补课了，还真是奇怪。

　　不过没办法，电话那头的徐莹莹再三要求陆铮赶紧到学校去，这让还想再睡一会的陆铮，也只好从床上爬起来，穿好衣服，骑上摩托车，往学校赶去。

　　陆铮的在车，在学校里面，已经有了一定的知名度了，他一来到学校大门口，那看门的大爷，就立马给他打开大门，让他顺利进来。

　　停好车，陆铮直接奔向徐莹莹的办公室，敲了敲门，等到里面的人答应一声后，才走了进去。

　　今天徐莹莹看起来气色很不错，也许是经过陆铮的治疗之后，整个人散发着青春的气息，美艳的脸庞，更是增添了几分风采。

　　穿着一身职业套装，上胸已经被挤的露出了半团雪白，很是吸引人的目光，短裙不过膝盖，一阵风若是吹来，那性感的大腿，怕是就要暴露无遗了。

　　看到陆铮进来了，倚靠在窗前的徐莹莹，赶紧笑着走了过来，主动倒上一杯咖啡给陆铮，一低头，将咖啡推到陆铮的面前：“坐吧！”

　　就这么一低头，陆铮斜眼一撇，恰巧看到徐莹莹衣服里面那雪白双峰，比在外面看可过瘾多了，立马眼睛睁大了一些，想要看的更清楚，但仅仅是一顺而逝，徐莹莹又站起身来了。

　　“看你早上没什么精神，是不是晚上没睡好！”徐莹莹给自己也倒了一杯咖啡，十分关切的问道。

　　陆铮端起咖啡喝了一口，叹了口气：“没办法，做一个老师可真累，什么事情都要自己亲力亲为，我这不是才刚刚起来，就火急火燎的赶过来，还不都是因为你，要不是你打电话给我，我才不会这么早就起来。”

　　听到陆铮这话，徐莹莹不知道为什么，脸色有些微红，但是心里却美滋滋的，自己的面子还真大，要是别人打电话，他还不会起来呢。

　　“好啦，你也别抱怨了，这是学校的命令，我也没办法啊，今天就委屈你一下了。”徐莹莹安慰了陆铮一下，脸色一片温和。

　　陆铮却有些不以为然，说道：“学校怎么突然要补课，星期六不都是要休息的么？”

　　看了一眼窗外，徐莹莹这才开口道：“还不都是因为，今天有一个教育局的大人物要来，平常这大人物都很忙，只有今天有空，从京北来到了海城视察，这一次抽到了我们一中，当然要好好准备表现啊，哪怕是星期六，所有的学生和老师，都要召回来上课。”

　　“原来是这样！”对于这种形象工程，陆铮不陌生，点了点头，也无话可说。

　　“今天就上星期一的课！”徐莹莹嘱咐一句。

　　“我知道了，要是没什么事，那我就去上课了？”陆铮一口气将那被杯咖啡喝完，站起身来，就要往外面走去。

　　“你等等！”徐莹莹忽然又开口叫住了陆铮。

　　“你还有事？”陆铮停住脚步，回转过头来。

　　“这个给你！”徐莹莹从办公桌的抽屉里，摸出了一个塑料盒子，递给了陆铮，面带些羞涩地说道：“这时给你的，我亲自做的便当，中午你拿着吃吧，学校食堂的饭菜可不好吃。”

　　知道这是徐莹莹特意为自己做的，陆铮心里也是一暖，将便当拿着，露出一个微笑：“谢谢了。”

　　拿着便当出来，陆铮吹着口哨，得意洋洋的找到了自己的位置，把便当放好，整理一下书本，就去上课去了。

　　办公室里面的老师，看到陆铮竟然从徐莹莹的办公室里面拿了一个便当出来，一个个都惊讶不已，这个冷面的女人，现在怎么关心起一个普通老师来了，难道是要思春了。

　　这一边，陆铮心情大好，拿着课本，就到了自己班的教室，准备开始上课。

　　班上的这些学生，和自己一番斗智斗勇之后，已经有的被自己降服了，但仍然有一小部分顽固分子，还在和自己做无谓的抵抗。

　　不过这些都无所谓，陆铮迟早有一天会让他们见识到自己的厉害，然后跟自己求饶的。

　　话虽如此，但为了小心，陆铮去教室的时候，还是做了一下安全措施，小心翼翼的打开了门，这才走进了教室。

　　班上的同学一个不少，全都来到了教室里面，看着陆铮来了，竟然一片安静，没有一个人敢大声喧哗。

　　特别是坐在最后面的叶虎，在看到陆铮之后，竟然还露出了害怕的表情，看来是被陆铮给吓了一跳。

　　班上的同学这么听话，陆铮倒也安下心来，点头点头，变开始上课。

　　本以为一堂课会顺顺利利，可是没想到，没过多久，班上忽然突然传来一声叫声，紧接着就是椅子倒在地上的声音。

　　“发生什么事了！”正对着黑板写东西的陆铮，急忙一回头，看向教室的中间。

　　坐在教室中间位置的欧阳菲菲，不知道什么时候，竟然已经坐在地上去了，还捂着个肚子，脸上的表情十分痛苦。

　　看到这一幕，陆铮赶紧快步走了过去，把欧阳菲菲扶了起来，问道：“欧阳菲菲，你怎么了，哪里不舒服？”

　　欧阳菲菲在班上也算的上是一个调皮的女生，平常在班上，虽然不捣乱，但是每天都擦脂抹粉，把自己弄得花里胡哨。

　　不过今天，欧阳菲菲竟然一改常态，没有擦脂抹粉，只穿着清纯的学生裙，一头乌黑的秀发披肩，加上本就美丽的容颜，这么一眼看过去，倒也是一个美人。

　　“老师，我，我好难受，肚子好不舒服。”欧阳菲菲吐气如兰，身体已经半软躺在了陆铮的怀里，整个人软绵绵的，好像没有一点力气一样。

　　如此美人在怀，青春气息刺人，陆铮哪怕再想当柳下惠，那也难以坐怀不乱，再说了，陆铮从来没想过要当什么柳下惠，他向来都是有妞就泡，有美人就上。

　　被欧阳菲菲这么贴着，陆铮早就有了反应，但是全班同学都在看着，他也不好尴尬起身，只好顺势把欧阳菲菲抱起来，正好挡住了自己的尴尬部位。

　　“同学们，你们先自习，我带她去校医务处看看。”陆铮抱着欧阳菲菲，下身凸起的小兄弟，正好顶在她的小屁屁上，急急忙忙就出了教室，不想让人看到自己的尴尬之处。

　　欧阳菲菲也不说话，只是红着脸，依然捂着自己的肚子，好像很难受的样子，但是谁都没有察觉到，在她的嘴角，不经意间，扬起了一抹笑容。

　　陆铮一出了教室，班上的学生忽然一下全都大笑了起来，把书包该扔的扔，桌子该推的推，一个个全都高声尖叫起来。

　　叶虎猛的一下站起来，把桌子往前一推，恶狠狠的道：“同学们，这个家伙可是我们有史以来，遇到最难对付的一个，今天，我们就要他滚出校门，我已经打听过来，待会来检查的，可是一个大官，我们只要在这里闹上一闹，陆铮这个家伙，必然会被赶出去，和我叶虎斗，我要让他知道，我叶虎的字典里，可没有认输这两个字。”

　　虽然那次叶虎被自己的大哥收拾了一番，但是他并不认输，反而激起了他的斗志，他心里想着，一定要把陆铮给收拾了，最好是能够赶出学校，这样才能出自己一口恶气。

　　班上的学生，大部分都已叶虎马首是瞻，这一次，他们也不怕事情搞大，谁敢对这个班的学生下手，那都是不想混了么，哪怕是校长都不行，他们这个班的学生，背景都太强大了。

　　不过，班上还是有些学生，已经快被陆铮给征服了，比如周胜和几个女生，都有些蠢蠢欲动，想要去给陆铮报信。

　　“把他们给我抓起来！”不料，他们几个还没行动起来，就被叶虎给发现了，大手一辉，就招呼班上的学生，把他们给控制住了。

　　……

　　而这一边，还不知自己已经中计的陆铮，正抱着欧阳菲菲，火急火燎的往校医务室赶去。


第512章 有人跳楼了

　　这不快不行啊，欧阳菲菲一边叫着自己肚子好难受，一边用浑圆挺翘的小屁屁，压在陆铮的小弟弟上，那种感觉，差点就要把陆铮的豆浆给磨出来了。

　　不过，这也让陆铮知道，欧阳菲菲哪里是有病，根本就是发骚，但自己为人师表，总得闲把她送到医务室再说，其他的事，自己可就不管了。

　　一路狂奔，陆铮总算是把欧阳菲菲给带到了医务室。

　　可悲催的是，医务室里一个人都没有，陆铮在外面敲门都敲了好久，根本就没有半点回音。

　　“该死，难道那小妞出去玩了。”陆铮在心里暗骂了一声。

　　“不管了，看来关键时候，还是得自己上了。”

　　本来欧阳菲菲这点小毛病，陆铮是不想亲自出手的，但是现在医务室没人，那就只好自己来了，这可自己的学生，怎么也得悠着点。

　　直接把们推开，陆铮抱着欧阳菲菲，进了医务室，找到了平时就诊的地方，把欧阳菲菲放在了台子上，说道：“欧阳菲菲，你现在躺着，老师我来给你瞧瞧。”

　　“老师，你会看病吗？”对对于陆铮的医术，欧阳菲菲不怀疑那是假的，他可是一个老师，又不是医生。

　　“略知一二，以前学过一点，我看你应该不是什么大病，应该没问题。”陆铮随便找了个理由，搪塞了过去。

　　“那好吧，老师你可要好好给我看看哦！”欧阳菲菲忽然俏皮的一笑，还真的乖乖躺了下来，反正按照欧阳菲菲想的，只要把时间拖延住，那就没问题了。

　　要说这欧阳菲菲，不但在班上算是一大美人，哪怕是在整个学校，也是数的上的校花。

　　她这么一躺下，那双勾人的美腿，在学生裙下，就显露无遗，全都暴露在陆铮的眼皮底下，再加上那刚刚发育的小山峰，双峰挺翘着，对陆铮来说，还是很有视觉冲击力的。

　　深吸了一口气，陆铮平复了一下自己的心情，这才开口问道：“欧阳菲菲，我现在给你看病，你告诉老师，你哪里不舒服啊。”

　　“肚子嘛，人家不是说了，肚子好难受呢，不知道为什么，现在难受的厉害。”欧阳菲菲娇滴滴的说着。

　　“肚子啊，那老师给你看看。”陆铮点了点头，伸手慢慢抚摸到欧阳菲菲的小肚子上。

　　温暖如玉，滑不溜秋，说的就是欧阳菲菲这种身材可人的女孩，那小腹带给陆铮的感觉，就是如此的舒服。

　　“是这里吗？”陆铮试探的在欧阳菲菲的小腹上按了按，问道。

　　“不是！”欧阳菲菲摇了摇头。

　　“那是这里吗？”陆铮换了一个地方，按了下去，继续问道。

　　“也不是！”欧阳菲菲还是摇了摇头。

　　“那这里？”

　　“不是！”

　　一连按了好几个地方，欧阳菲菲一只都是摇头，根本就不像是肚子不舒服的样子。

　　陆铮不是笨蛋，欧阳菲菲到底是真的有病，还是没病，他几下就试探出来了。

　　“看来这小妞，是想帮那些家伙拖延时间，不知道他们又要干什么坏事！”陆铮脑子灵光一闪，似乎已经猜到了欧阳菲菲的用意。

　　当即，陆铮脸色一正，有些不高兴的看向欧阳菲菲，说道：“好啊，你敢欺骗老师，你根本就不是肚子不舒服，说吧，你帮那些家伙，到底想干什么。”

　　没想到这么快就被陆铮给揭穿了，欧阳菲菲也是一愣，本以为还可以多拖延一点时间的。

　　不过，欧阳菲菲嘴角一笑，露出一个笑容，忽然张开双臂，一下环抱在了陆铮脖子上，继续娇滴滴地说道：“老师，你怎么这样说人家，人家故意把你带到这里来，你难道还不明白人家的心意吗，其实，我早就喜欢老师你了，你知道吗。”

　　说这话的时候，欧阳菲菲的脸颊，已经往上面靠了靠，那一双充满诱惑力的眼睛，已经在眨巴着，似乎真的对陆铮情意绵绵。

　　如此一个大美人投怀送抱，陆铮怎么会没有半点心动，特别是欧阳菲菲的双峰，快要接近自己的时候，让他的小兄弟，都要呼之欲出了。

　　“欧阳菲菲，我可是你的老师啊！”强忍住心中的冲动，陆铮把欧阳菲菲推开了一些。

　　“老师又怎么了吗，现在不是很流行那些什么师生恋的吗，你又比我大不了多少，难道老师，你不喜欢我吗。”欧阳菲菲不依不饶，继续往前靠去。

　　“难道我陆铮，要败在这一个小女孩的手中。”陆铮忍不住咽了咽口水，这可是一颗红透的苹果，就等自己去采摘了，要说不心动，那可真是假的。

　　“砰！”

　　突然，就在这个时候，医务室的大门，被人撞开了，周胜穿着校服，火急火燎的冲了过来。

　　“陆老师，不好了，大事不好……”

　　喊道一半的时候，周胜眼睛都睁大了，脸上的表情十分怪异。

　　他这一闯进来，正好看到，陆铮正被欧阳菲菲环抱脖子，两人动作非常亲昵，就好像岛国动作片里面的前奏一样，难免让人想入非非。

　　周胜这么一冲进来，也把陆铮吓了一大跳，那昂头挺胸的小兄弟，也在这一刻软了下去，差点没气的他大骂，这要是一不小心，吓的阳痿了，那可怎么办。

　　不过，这毕竟是在学校，陆铮还是有点自知之明，知道自己和欧阳菲菲这样很尴尬，于是急忙把欧阳菲菲给推开了。

　　“周胜，发生什么事了，这么慌慌张张。”

　　陆铮极力克制自己，装作一副什么事都没有的样子。

　　“就是，周胜，你这么闯进来，要是没什么大事，我可饶不了你。”欧阳菲菲也一脸气鼓鼓的，好像被人坏了好事一样。

　　周胜也不想管陆铮和欧阳菲菲的事，赶紧说道：“老师，不好了，我们班的赵志宏，现在要跳楼，刚好来视察的领导来了，现在都在那里劝着呢。”

　　“什么！”

　　陆铮一下就炸毛了，这都搞什么鬼，自己这才出来一下，就有人要跳楼，这不是明摆着，想要搞自己吗。

　　急急忙忙之下，陆铮一把拉起周胜，就往外跑去：“快，带我去。”

　　看到陆铮和周胜走了，欧阳菲菲在后面喊道：“老师，你走了，那我怎么办啊！”

　　“你自己看着办吧！”

　　陆铮和周胜已经远去，只留下一句轻飘飘的话，气的欧阳菲菲锤了几下粉拳。

　　和周胜出了医务室大门，陆铮一路狂奔，不敢有丝毫的停留，直奔教学楼的下面。

　　此时，还是上课的时间，但是不少学生和老师，都已经围在了教学楼下面的空地上。

　　一大群的校领导，都聚在一起，校长更是脸色都变得铁青无比，这要是不死的，刚好京北的领导来视察，就发生了这种事，这叫他怎么交代。

　　一拍身旁的教导主任，校长躲过他手中的大喇叭，拿在自己手中，对着教学楼顶大喊：“这位同学，有什么困难，你跟学校说，我们会尽力帮你解决，你千万不要做出这么极端的事情。”

　　校长脸色此时都变得跟猪肝色一样了，额头上，汗水都渗透了出来，十分紧张。

　　在七层的教学楼顶上，陆铮班上的一名男生，已经坐在了那上面，嘴里大吼大叫着，一副伤心欲绝的模样，指着下面的校长大骂：“你这个肥猪，你要是再多说一句，我就从这里跳下去。”

　　被学生当面骂肥猪，胖胖的校长也是没有脾气，他也怕刺激到这个学生，让他做出什么激动的事情，只有等他脱离了危险之后，再好好的收拾他。

　　在校长的旁边，有一个年纪在五十多岁的老者，穿着黑西服，头发梳的油光发亮，十分有精神，正是从京北来视察的领导，在他身后，还跟着一个年轻漂亮的女孩，看样子是他的秘书。

　　这老者目光也有些焦急，看了一眼身旁的校长，说道：“校长，你看这事怎么办，你要赶紧把这学生的情绪给安抚好，不然的话，出事了看你怎么办。”

　　老者语气有些严厉，吓的胖校长脸色十分难看，急忙点头：“是，是，李老，您放心，我一定让这学生安然无恙下来。”

　　说着，胖校长转头对身后的教导主任说道：“小陈，这个学生是哪个班的，是哪个班上的，谁的学生？”

　　教导主任陈东华擦了一把脸上的汗，说道：“这是陆铮班上的学生，现在学生出事了，他却不知道去哪了。”

　　“什么，又是陆铮！”

　　胖校长一听到陆铮的名字，气就不打一处来，他本来就不想要陆铮这个老师，没想到这个家伙来这里，三番几次给自己惹祸，现在又趁着这个节骨眼，闹出这种事来，这不是来害他吗，心里已经打定主意，等这事一了，一定要把陆铮这个家伙给开除了，管他的背景是谁，不然的话，自己的位子，迟早要被他弄下去。

　　想到这，胖校长怒气冲冲，对教导主任喝道：“那还在这里干什么，趁消防队来之前，去把陆铮这个家伙给我找来，今天这事，他要给我负责。”

　　“是，是！”教导主任不敢怠慢，答应一声，就急忙转身去找陆铮。


第513章 小把戏

　　就在这时，陆铮也拉着周胜火急火燎的赶了过来，他推开人群，直接跑到胖校长的面前，问道：“校长，现在什么情况了？”

　　胖校长一看到陆铮来了，脸色一下就沉下去了，冷哼了一声：“你还知道回来，现在你的学生要轻生自杀，你自己看着办吧，赶紧想办法把他给弄下来，现在有领导来视察，你今天可算是把事情弄大了。”

　　对校长来说，发生这样的事情，无疑在他的前途面前砍了一刀，不死也要残废了。

　　陆铮懒得理胖校长说什么，抬头看了一眼楼顶，以他惊人的视力，一眼就看出来，那正是自己班上的王平云，怎么现在爬到楼上，准备跳楼了。

　　按照陆铮的记忆，这王平云，在班上也不爱学习，平时和叶虎混在一块，两人什么坏事都做，现在竟然会跳楼，也是奇了怪了。

　　不过，不管怎么说，这王平云也是自己班上的人，现在出了事，自己这个班主任，可不能不管。

　　“你们先在这里看着，我上去看看他。”陆铮和胖校长打了一声招呼，就拨开人群，往教学楼里面跑去。

　　“哎，陆铮，你别去，万一刺激到他就不好了。”校长赶紧在后面喊道，他现在可最怕的，就是王平云想不开了。

　　可是陆铮哪里会理他，三下五除二，就跑到了教学楼里，蹭蹭就往楼上奔去。

　　看着陆铮的背影，李老不由的问校长：“这人是谁啊，怎么这么激动就跑上去了。”

　　在李老面前，校长也不敢撒谎，只好如实回答：“这是那学生的班主任，现在出事了，他难辞其咎。”

　　胖校长现在恨不得，把所有的责任，都推到陆铮的身上，这样自己就没事了。

　　“哦！”李老点了点头，并没有多说什么，只是在下面静观其变。

　　此时，陆铮才花了一分钟时间，就爬到了七楼楼顶，一脚踹开天台的大门，就直接冲了上去。

　　天台凉风习习，陆铮一出现，衣服头发就被吹乱。

　　在天台的最前面，王云平正坐在边缘，似乎随时都会跳下去，他听到后面有动静，也赶忙回头了。

　　正好看到陆铮往这边走过来，王云平急忙喊道：“你别过来，你要是过来的话，我就跳下去，真的跳下去了。”

　　陆铮眉头一皱，没想到王云平的情绪这么激动，赶紧伸出双手，停下脚步，安抚他道：“好，好，我不过来，不过来，你别激动。”

　　停下脚步后，王云平的情绪才好一些，坐在那里不说话，只是目光在不停的往校门口张望，似乎在等待什么。

　　陆铮见他情绪好了不少，这才开口说道：“王云平，你有什么事，就跟我说，好不好。”

　　“哼，跟你说，你管的着吗。”王云平冷哼了一声，一副骄傲的模样：“我告诉你，陆铮，你别以为你是我的班主任，就要来管我的事，我告诉你，你管不着。”

　　“是吗！”陆铮眯起眼睛，看着王云平，在打量着他。

　　陆铮看到，王云平虽然准备跳楼，但是双手却抓在边缘的栏杆上，似乎是害怕自己会掉下去一样。

　　心里已经猜到一些原因，陆铮不懂声色的往前面走了几步，但是却被王云平给发现了。

　　“你站住，你再过来，我就跳了，我真的跳了。”王云平大吼了起来。

　　但是，他虽然在大吼，情绪十分激动，但是双手却不敢松开，甚至还抓得更紧了。

　　由此，陆铮更加证实了自己的猜想，嘴角露出一抹微笑，更加放开脚步，往前面走去了。

　　“喂，你再过来，我就跳了。”王云平激动的大吼起来，没想到陆铮不吃这一套，脸上竟然露出了焦急的表情。

　　心中已经猜到他不敢跳下去，陆铮也不担心什么，反而继续往前走去，笑道：“你别太冲动，要是你的手一不小心滑了，你的小命可就没了，你要知道，你还有那么多美眉没去泡，那么多好玩的没去玩，就这么挂了，是不是太可惜了。”

　　陆铮的话，果然让王云平心中有些意动，他喉咙动了动，但是没有说话。

　　就在这个时候，陆铮感觉背后传来了一阵脚步声，一个影子，出现在了自己的前面，是从后面来的。

　　从影子的动作和大小上来看，应该是一个人，举着一根棒子，正要偷袭自己。

　　“想偷袭我，门都没有。”陆铮在心里哼了一声，忽然一个转身，顺势挥出一拳，砸在偷袭的人的小腹上。

　　“砰！”偷袭那人的棒子还没砸下，肚子就先挨了陆铮一拳，惨叫一声，咚咚往后退去，最后一屁股坐在地上，捂着肚子翻滚起来。

　　“叶虎，是你！”

　　陆铮看着在地上翻滚的人，既有些惊讶，又在自己的意料之中，他早就在心里隐隐猜到，搞出这些名堂的，就是叶虎这个家伙。

　　果然，自己猜的没错。

　　在地上捂着肚子翻滚的叶虎，抬头看向陆铮，痛苦的表情忍住，露出一副凶狠的样子，对陆铮道：“陆铮，这次算你走运，被你识破了我的计谋。”

　　“这也算计谋！”陆铮不免有些嗤之以鼻，这家伙还真是太嫩了，以为整出一场跳楼的闹剧，就能够让学校开除自己。

　　“呜哇，呜哇！”

　　就在这个时候，校门口，传来了一阵消防车的声音，几辆大红色的消防车，从校门口开了进来。

　　看到消防车来了，陆铮也松了一口气，不管这两个家伙怎么闹，也不会有大问题了。

　　看了一眼在地上叶虎，陆铮警告道：“叶虎，我告诉你，你要是想整我，麻烦出些厉害点的招数，就这点程度，就跟小孩子过家家一样。”

　　的确，在陆铮的眼里，叶虎的招数，就是小孩子过家家，太儿戏了，一点挑战性都没有。

　　“啊……老师，快救我，我坚持不住了！”

　　忽然，挂在天台边缘栏杆上的王云平，大喊了起来。

　　现在王云平就一只手攀在栏杆上，帮个身子都快掉下去了，原来，他本来想爬上去的，哪知道脚一滑，不但没有爬上去，还差点摔下去了，现在半个身子都在外面，眼看就要掉下去了。

　　在教学楼下面的老师和学生，看到这一幕，统统吓了一跳，还以为王云平忍不住了，看到消防车来了，就要跳楼了。

　　“我操，搞什么鬼！”

　　陆铮骂了一句，赶紧跑了过去，没想到这家伙还真想不开，就要掉下去了。

　　下面的消防队员急急忙忙赶过来，还没来得及弄气垫，就先搞了几块泡沫垫在下面。

　　陆铮冲到王云平的身边，王云平已经用尽最后的力气，攀在栏杆上的手，已经慢慢松开了。

　　就差一步之遥的时候，王云平一松手，整个人就往下面掉，他看着陆铮的面孔，留下了悔恨的眼泪，哭道：“老师，我错了，我不想死。”

　　“唰！”

　　几乎是没有丝毫的犹豫，陆铮一个翻身，越过栏杆，纵身往教学楼下面跳去。

　　陆铮是纵身跳下的，下落的速度比王云平要快，直接追到王云平的身前，一把拉住他，把他放在自己身后。

　　“砰！”

　　两人下落的速度是非常快的，陆铮才刚刚完成这个动作，两个人就坠落到了气垫上。

　　由于两个人的重力太大，那气垫直接被陆铮和王云平冲击出一个大坑，一阵烟尘也扬了起来。

　　烟尘之下，所有人都不知道是什么情况，纷纷围了过去，想要看看到底怎么样了。

　　“咳咳！”

　　在气垫里面，陆铮咳嗽了几声，好像被呛到了，对着外面大喊：“喂，你们都在愣着干什么，还不快来救人。”

　　随着陆铮的话音落下，烟尘也慢慢散去了，陆铮和王云平的身影，也慢慢出现了。

　　只见陆铮是站在气垫上的，毫发无损，而王云平，则是塔隆个身体，软绵绵的，好像昏死过去了。

　　听到陆铮的话，那些消防队员，这才赶紧过来，把陆铮和王云平带了出来。

　　陆铮可谓是毫发无损，只是王云平被吓晕了过去，稍加休息一下就没事了。

　　拍了拍身上的灰尘，陆铮来到胖校长的面前，笑道：“校长，没事了，这不过是一场闹剧而已。”

　　人没事，校长自然放心，看向陆铮的表情，也柔和多了。

　　“小伙子，你很不错啊。”站在校长身旁的李老，笑着拍了拍陆铮的肩膀，一脸的欣赏。

　　“这位是？”陆铮没见过李老，自然不知道他是谁。

　　“这事京北来视察的领导，你不能没有礼貌。”胖校长赶紧提醒一下陆铮，生怕他口无遮拦，在李老面前说出一些什么乱七八糟的事。

　　“原来是领导啊，你好，你好！”陆铮笑着伸出手，和李老握了握。

　　消防车来的快，去的也快，他们接到报警电话，别的地方又有事了，总不能在这个学校停留太久。

　　消防队走了，陆铮对校长道：“王云平也没事了，休息一段时间就好了，要是没有别的事，我就先回去上课了。”


第514章 暗杀

　　“别急着走！”胖校长忽然伸手拦住了陆铮，说道：“陆铮，李老看你英勇救人，这次为了奖励你，特意请你去吃饭。”

　　“请我吃饭？”陆铮有些疑惑的看了李老一眼，自己和这老家伙不熟把，竟然还要请自己吃饭。

　　“是啊，小伙子，我很欣赏你，所以想请你吃个饭，不知道肯不肯赏脸啊！”李老在一旁说道。

　　有人请吃饭，不去白不去，陆铮对校长道：“吃饭是没问题啊，可是这课，我还没上完呢？”

　　胖校长恨不得在心里骂陆铮是个傻瓜，有领导赏识，这可是千载难逢的机会，要是搞好了，还当个什么老师啊，混个校长都不是问题。

　　不过，为了形象，胖校长还是说道：“这不要紧啊，陆老师你就放心去吧，我会安排人给你代课的。”

　　有了胖校长这句话，陆铮当然开心，点头就答应下来。

　　于是，一行人就浩浩荡荡出了校门，往海城的一家饭店而去。

　　丽都饭店，在海城也算是排的上号的饭店，今天李老就请陆铮在这里吃饭，胖校长和李老的秘书，作为陪同，也一起来了。

　　席间，李老对陆铮很是亲近，好像有点想讨好陆铮一样，这让陆铮反而有些警惕起来了，难不成这老家伙是个玻璃，看上自己了。

　　吃完饭后，李老又邀请陆铮一起驱车回去，那美丽的秘书，作为司机，在前面开车，而胖校长，在后面跟着。

　　途中，要经过一座大桥，名为十里桥，是海城最大一座跨江大桥，十分的宏伟壮观。

　　看着桥外面的风景，陆铮刚刚吃饱饭，觉得十分惬意，不由的点起一根烟，抽了起来。

　　“李老，不介意我抽烟吧。”

　　陆铮都快把烟抽到一半了，这才问出这个问题。

　　“呵呵，不介意！”李老笑了笑：“我年轻的时候，也很爱抽烟，现在不怎么抽了，你不介意的话，也给我一根吧。”

　　李老要抽烟，陆铮怎么会不给，从烟盒里抽出一根，递给了李老，还亲自给他上了火。

　　只是在前面开车的美女秘书，看到李老和陆铮在一起抽烟，不由的皱了皱眉头，但是却没有说话。

　　抽着烟，李老对陆铮说道：“对了，陆老师，我看你身手不凡，不像是个普通人，怎么会在一中教书。”

　　李老阅历过人，一看陆铮，就知道他不平凡，刚刚从七楼跳下，竟然毫发无损。

　　就算有气垫在下面，一般人的话，也得断胳膊断腿，但是陆铮却一点事都没有。

　　而且，陆铮还救了王平云，在这样的情况下，还能做到这一点，那真是不简单，简直就是奇迹。

　　陆铮淡淡回道：“我不在这里教书，我还能做什么，再怎么样，我也只是俗人一个。”

　　陆铮已经忘记了以前的记忆，现在对他来说，生活在哪里，漂泊在哪里，都是无关紧要的事情。

　　只是在他的心里，还有几个女人，让自己难以忘记，等这里的事情一了，自己也该回去找她们了。

　　“咳咳！”李老似乎很久没抽烟了，抽了两口之后，就忍不住大声咳嗽起来，而且脖子上面，还起了青筋，一会儿还变得十分通红。

　　“李老，你不能再抽了，快点吃药！”在开车的秘书，急忙提醒李老，从车前的驾驶仓上，拿出了一瓶红色的药丸，递给了李老。

　　李老接过药丸，倒出几粒，直接吞下嘴里，稍微平复了一下心情，这才好了许多。

　　“不好意思，让你见笑了，人老了，身体都不行了。”李老冲着陆铮歉意一笑，把手中的烟给掐灭了。

　　陆铮也将手中还剩下一半的烟，屈指往外面一弹，烟头如流星，在空中划过一道弧度，从桥上跌落到了海中。

　　看了李老一眼，陆铮淡淡地说道：“你可知道，你刚刚吃的是什么，那种药，会缩短你的生命的。”

　　李老无奈的一笑，好像早就知道了接过一样，说道：“没想到你还懂医，没错，这种药是会缩短我的生命，但是我也正是靠这些药，来维持我的生命，不然的话，我早就死了。”

　　陆铮早就看出来李老身有顽疾，但是没具体切脉，还难以确定，于是说道：“这样吧，我帮你切脉看看，说不定能给你找到治疗的方法。”

　　“哦，你真的有办法！”

　　李老眼前一亮，陆铮在他的眼里，早就是奇人，现在还会治病，当然得试一试。

　　“我也不保证能治好，只能试一试。”陆铮从来不把话说满，不然的话，要是失败了，那岂不是搬起石头，砸自己的脚。

　　“没关系，没关系，你尽管试。”李老并不在意陆铮的话，这些年，但凡有用的方法，他都试过了，但是就是不见起色。

　　现在的他，不管遇到什么医生，只要能给自己看看，他就要试试，这也算是死马当活马医吧。

　　“嗯！”陆铮点了点头，伸手出，准备给李老号脉。

　　李老虽然才五十岁，但是面容苍老，看起来精神不振，总有一种病怏怏的感觉，手臂一伸出来，都是十分枯萎，就像是老树皮一样，只有皮，没有肉。

　　陆铮一号脉，眉头就渐渐皱了起来。

　　李老的五脏六腑，已经在慢慢消亡，奇经八脉也没有活力，整个人的生死穴位，就如同一潭死水，如果不是靠药物支撑，只怕用不了个把月，生命就会被耗尽。

　　看到陆铮眉头紧皱，李老以为陆铮没有办法了，不由的叹了口气：“是不是已经没救了，唉，我就知道，连米国最先进的医疗技术都不行，你怎么能有办法。”

　　松开李老的手臂，陆铮叹了一口气，说道：“也不是没有办法，只是治疗起来，比较麻烦而已。”

　　本来已经快绝望的李老，一听到陆铮这话，顿时眼睛就亮了，还以为自己是不是听错了，赶紧问道：“你……你说什么，你有办法！”

　　李老忍不住的激动，呼吸都变得十分急促，这对他来说，无疑是巨大的消息，整个人都为之振奋了。

　　“嗯！”陆铮点了点头，说道：“西医不行，不代表中医不行，我华夏五千年医术传承，什么疑难杂症没见过，你这病，也不算太难，只是要恢复过来，有些麻烦而已。”

　　李老已经抑制不住的激动了，这么多年以来，从来没有听到这么刺中他心门的话。

　　“砰！”

　　忽然，在这个时候，他们所坐的商务车后面，传来了一声尖锐的枪响，一颗子弹，准确无误的击中车窗后玻璃，将玻璃打碎。

　　陆铮说时迟，那时快，在枪声响起的那一刹那，弯腰抱住李老，避开了爆裂而下的玻璃。

　　而在前面开车的秘书，脸色急促变化了几下，熟练的从后座下面掏出一把C4手枪，对李老说道：“不好了，他们追到这里来了，过桥前面是大山，后面没有退路，怎么办，李老。”

　　李老只是稍加思考了一下，就对那秘书说道：“别管那么多，先过桥，停在这上面，只有死路一条，我马上通知上方，很快就会有支援赶来。”

　　李老并没有想象中的那么惊慌，反而十分淡定，就好像经常遇到这种事情一样。

　　说着，李老转头看向陆铮，说道：“对不起，陆老师，这次连累你了，不过你放心，只要活着出去了，我会报答你的。”

　　陆铮早就在心里开骂了，这老家伙到底是什么人，竟然惹来了追杀。

　　对方选择在这里动手，显然是预谋很久了，这大桥之上，避无可避，也真的只有继续往前面开去了，现在担心的，就是对方在前面，也有追兵。

　　“砰砰……”

　　又是几声枪响，全都往陆铮所在的车上打来，子弹无情，车的后盖都被打的快要翻起来，要是陆铮护着李老，这老家伙估计早就中枪了。

　　枪声乱响，大桥上的众人，都被吓的稀里哗啦乱跑，一个个都大喊大叫着，车辆乱开。

　　“这次还真是被你害死了。”陆铮忍不住说了一句，这什么李老，估计并不是一个小小教育局领导这么简单，不然的话，怎么会引来人追杀，而且还是光明正大，在十里桥上动手，对方的身份，看来也不简单啊。

　　李老也颇为尴尬，但是他的秘密，也不能随便让人知道，只能对陆铮说道：“陆老师，你下车吧，这事太大，你被卷进来，只有死路一条。”

　　陆铮现在恨不得抽着老家伙几个耳光，要不是他要自己坐他的车，也不回遇到这种事情，再说了，他现在下车的话，只怕刚刚下去，就会被人打成马蜂窝。

　　“别说了，现在我们是一条绳子上的蚂蚱，先离开这里再说。”陆铮低吼了一句。

　　“喂，小妞，你开车太慢，我来开！”

　　陆铮把李老按在车后座椅上，直接穿过后面，来到了正驾驶的位置上，一把将那秘书抱起，放在了自己的怀里，夺过她的方向盘，掌握着车子的驾驶权。


第515章 回来了

　　砰砰……

　　一所梭子弹疯狂的飞掠过来，最危急的时刻。

　　林芸的声音再一次在陆铮的脑海响起：“太危险了，躲避不过，你回去躲避一段时间，幻运之行开启。等你回来，已经安全度过危险期了，否则你根本就会死在这里。”

　　“等下，你这么威猛？我靠，这感觉简直是神迹啊，你不会是神仙吧？”陆铮有些懵逼了，不带这么玩的吧？这么威猛吗？感觉似乎不太可能啊。

　　“这就算神迹了？那只能说明你根本就没有见过真正的神迹，走吧。回去吧，现在你的记忆已经开始解封了，你应该还记得之前的事情吧？”林芸的声音慢慢开始飘忽起来。

　　其实从林芸的声音出现，陆铮的记忆就开始慢慢解封了，并且已经逐渐可以回忆起之前的事情了。

　　幻运之行，天珠神针，药师筱强，还有噬药病的筱雅，那个可爱单纯的女孩。

　　不知道现在怎么样了。

　　陆铮开始慢慢陷入了昏睡状态，等再度醒来的时候，已经出现在一个陌生的环境里面，躺在了病床上了，而自己已经不在那飞驰的车上，被别人用枪疯狂攻击的记忆仍然还在，之前的记忆全部都在。

　　然而，陆铮更加想念的是筱雅，不知道筱雅现在怎么样了，不知道她的病好了没有。

　　之前陆铮是怕自己回来的不及时，而毁掉一个十分优秀的药师，因此直接将药方交给了筱雅，就算没有自己的天珠神针的辅助，也同样可以让她好好的活下去，并且迅速的成为药师。

　　陆铮晃了晃脑袋，让自己的精神尽快恢复清醒的状态，现在他的状态非常的不好，随时可能会出问题。

　　看这医院，并不是太高规格的医院，而且陆铮都不知道自己现在在这里是什么身份。

　　说实话，陆铮真的很想将筱雅给带回去，毕竟他始终不可能来来回回的跑来这里，难道想筱雅了，自己就去自杀，然后逼迫林芸将自己给送回来？那是不是也太扯淡了一点啊。

　　“先生，现在你感觉怎么样？”一个漂亮的女护士匆匆的走了进来，是一个青春靓丽的女孩，陆铮还下意识的以为是筱雅，不过仔细看看之后发现，并非是筱雅。

　　陆铮晃了晃脑袋，摇摇头：“整体感觉还是可以，思路也算是清晰，但是我总感觉脑袋昏昏沉沉的，不晃晃脑袋就感觉脑袋有些不清醒，很想睡觉，你们是不是给我下镇痛剂下得太多了？”

　　“啊？怎么可能，这不是镇痛剂留下的后遗症啊，是先生你撞到了脑袋，现在能够保持清醒，并且说话正常已经是非常不错了，你的脑袋被人用钝器撞击，一般人估计都会成为植物人，或者直接失去记忆。”那护士顿时就愣住了，怎么会是镇痛剂过度呢？

　　陆铮眉头微微皱了起来，然后自己给自己把脉，看陆铮的奇怪动作，护士无奈的摇头，估计脑袋还真是被伤到了，现在居然出现这样的事情来了。

　　“护士美女，你先别走，等我一会。”陆铮诊脉之后发现了大问题，自己似乎被人针对了，脑袋被重物撞击，头颅有些受损，不过现在似乎恢复了，但是陆铮还是能够探查得出来，只是他现在真的很虚弱，不然根本不至于这么的难受。

　　并且在自己受伤昏迷之后，还有人注入了大量的镇静剂在自己的脑海，为的就是让自己失忆，还有就是让自己直接变成植物人。大家都知道，镇静剂，镇痛剂，麻醉药，这些药物都不能够在脑袋附近使用，否则可能会变成傻子，而袭击陆铮的人，显然就是故意针对陆铮，就算陆铮不死，也残废，直接就是要弄残废一个人，这到底得多大的仇恨啊？

　　“陆先生，您有什么事情吗？您的朋友已经去缴费用了，等会就来看您，您还记得您的家人吗？现在我们根本没有办法联系上您的家人，您的朋友说您是一个孤儿。”护士拿出了一张单子看了一下，有些奇怪的看着陆铮。

　　陆铮摇摇头：“我应该是个孤儿吧。”

　　应该……

　　听到陆铮的回到，护士再次确认这陆铮是脑袋不灵光了。

　　“护士妹妹，你叫什么名字？我被仇人追杀了，我想让你帮我一件事情，我现在谁都不相信，你能不能帮帮我？”陆铮本想让护士帮忙买一些中药材来的，可是看护士的样子，大多以为自己是精神病了，他要是说出来，指不定这护士就直接去告诉医生说自己是精神病了。

　　陆铮只能退而求其次了。跟小护士套套近乎，说实话，这小护士长得很水灵，很漂亮，而且是很安静的那种美女，像是邻家小妹妹一样的感觉，让人感觉亲切，而她选择当护士也是非常正确的选择。

　　她就非常适合这个职业。

　　“我叫唐诗琳，你有什么需要我帮忙的吗？”唐诗琳看陆铮时不时晃一下脑袋，想让自己保持清醒，所以让唐诗琳有些无奈，难道真的是镇痛剂给多了吗？不可能的啊，明明没有这样的事情，她每天都认真按照量来给的啊，不过就是主治医师几次想要来亲自给陆铮换药，但是这不是主治医生的工作，所以唐诗琳将其换药的任务全部都揽了下来。

　　“嗯，有的。”陆铮在身上摸了摸口袋，发现自己身上出了一套病号服之外，什么都没有，钱包啊什么的，都没有……

　　陆铮顿时有些尴尬了。

　　“陆先生，怎么了？”唐诗琳微微蹙眉。

　　“不好意思啊，你能不能帮我一个忙？帮我买一套银针，我有大用处，能救我的命，你一定要相信我。我陆铮必定千倍百倍的报答你的。”陆铮非常诚恳而认真的看着唐诗琳，陆铮有自己的医术和修炼了天珠神针，他一点都不担心没能力报答唐诗琳，他是真想知道是怎么回事。

　　不过，现在他如此虚弱，没有银针根本就是自寻死路，一个普通人都能够分分钟的将他给弄死，他可不想刚到这里就死了。

　　唐诗琳眉头皱的很深了，银针这种东西不是用来试毒和针灸的吗？再说了，陆铮要银针不会要自杀吧？

　　可是看陆铮的神情非常的诚恳，也不像是开玩笑的样子。

　　“我现在谁都不敢相信，诗琳妹妹，你能不能帮帮我。我现在真的很需要一套银针，现在也唯独你能帮我了，你不知道我的身份，我也只是知道你是个小护士，我们谁都不知道谁，才能够真正相信对方，我希望你也能相信我。”陆铮也是没办法了，现在他下床的能力都没有，浑身难受，特别是脑袋。

　　“好，你不要乱走，我去中医部看看有没有银针。”唐诗琳犹豫再三，最终还是答应了去拿银针，但是在唐诗琳心里也仅仅是想帮忙去拿银针，让陆铮消停下来，好好休息配合治疗，毕竟求她拿不了银针，陆铮会找其他人，这样没完没了的闹下去，始终不太适合治疗。

　　说到底，唐诗琳还是不认为这银针就能救陆铮的命。

　　不过这些都不重要了，至少对于陆铮来说不重要，只要他能够拿到银针就好。

　　唐诗琳刚离开三两分钟，一个一米八的壮男走了进来，穿着休闲服，长相一般，不算很帅气，但是也非常的阳刚，并且充满肌肉，应该是那种十分酷爱运动的人，大概二十岁的样子。

　　“陆哥，你醒来啦，妈呀，吓死我了，我发现你的时候都吓坏了，浑身上下都是血啊，幸亏我们及时发现将你给带回来了。”那高个子熟络的走过来，非常担忧的看着陆铮，还不断检查了一下陆铮身上的伤势。

　　陆铮愕然了，陆哥？

　　妈蛋，什么情况。

　　还有，这人是自己朋友吗？刚唐诗琳说去帮忙交医药费的是他？而且发现自己的也是他？

　　“呃……”陆铮一时之间竟无言以对，他是真不知道该怎么说。

　　“嗨，我知道你在担心什么，别怕，孤儿院现在拿到了一笔拨款，在老院长的建议下，超过七成的人愿意暂时将拨款垫付你的医药费，大家苦点难点无所谓的了，在孤儿院，我们谁没苦过呢，而且没有到孤儿院之前，我们岂不是更苦？所以你就安心养伤吧，毕竟你可是比我高一届的孤儿院孩子头啊。”那高个子一脸宽慰的看着陆铮，陆铮在对方眼里看不到任何一星半点的作假，可是陆铮仍然是满头雾水啊。

　　“妈蛋，你谁啊？什么孤儿院？什么孩子头，我都不清楚，还有拨款什么的。”陆铮也只能装糊涂了，不过他现在真不是装糊涂，而是非常的糊涂，因为他压根什么都不了解啊，现在他得拖延时间，然后迅速的将自己的身体状态调整过来。

　　“……怎么会这样，难道真脑子出问题了吗？我是王强啊，我是你的好哥们王强啊，是你给予了我重担，我替你抗起了孤儿院，可是，怎么会这样……到底是谁这么针对你啊！”高个子王强痛苦的捂着脸，脸色说不出的难看。

　　“王先生，你不用担心，这是正常现象，而且陆先生并不是很严重的失忆，只要在熟悉的环境下慢慢找回记忆就可以了。”这个时候去拿银针的唐诗琳走了回来，陆铮却第一时间的盯上了唐诗琳手上的银针了。

　　唐诗琳走了过来将银针交给陆铮。

　　“这是什么？”王强奇怪的看着陆铮手里拿着的东西。

　　陆铮没有理会王强，而是诚恳的看着唐诗琳：“诗琳妹妹，你能帮忙我关一下病房的门吗？”

　　唐诗琳皱了皱眉头，不明所以的看着陆铮，不过还是走过去将病房的门给关上了。

　　唐诗琳再度走回来的时候，陆铮悍然出手，几枚银针迅速的落在王强以及唐诗琳身上，唐诗琳跟王强都直接被陆铮定住，保持着原来的动作，像是僵硬在原地，又像是雕塑一样。

　　“王强是吧？真的对不起，我对你一点印象都没有，我现在为了保证我的安全，我不能随意让你乱来，你们看着就好，我是不会伤害你们的。”陆铮苦涩的笑了笑，然后看向唐诗琳，唐诗琳虽然不能说话，但是表情还是能够做出来的，一脸委屈和愤怒的看着陆铮。

　　陆铮看唐诗琳的表情，苦笑不已：“诗琳妹妹，我并非有意骗你，但是我真的是无奈之举，我欠你一个人情，我之前答应你的说到做到，只要有需要我帮忙的事情，无法解决的都可以找我，我必定不推辞。”

　　然而听陆铮这么说，唐诗琳反而有些愕然地瞪大了双眼，不明白陆铮现在是真迷糊了还是假迷糊了。

　　不过接下来陆铮做的事情，更是让唐诗琳跟王强同时瞪大了双眼……


第516章 晃眼四年？

　　陆铮迅速开始拿出银针，消毒都来不及消毒了，反正他的身体他自己清楚，再说了有什么问题他都可以解决，现在最大的问题是将他脑袋里面的镇痛剂以及镇静剂，麻醉剂等各种药物的药效给逼出来，然后将自己恢复清醒，并且迅速恢复实力。

　　要知道，没有实力，随时可能被灭，更可怕的是还有敌人在暗处随时可能要对自己下手，要是一不小心就得出大事。

　　刷刷，行云流水的施针速度简直是让唐诗琳跟王强都傻眼了，一个个瞪大了双眼，张大了嘴巴，满脸难以置信的看着陆铮。

　　然而，这对于陆铮来说都是太慢了，而且每次施针都得晃晃脑袋保持清醒，特别是现在银针似乎不够了，毕竟需要一部分银针来控制住他们，否则要是他们大喊大叫，那可就完蛋了。

　　现在唐诗琳心里开始有些相信陆铮了，毕竟没有疯子敢这么果决，并且如此有规律并且准确的施针，并且她是护士，一般的穴位还是知道的，很明显，陆铮都非常准确的施针在穴位上，只是唐诗琳并不太了解陆铮施针的穴位是什么作用就是了。

　　而王强却是傻眼了，他压根没有想到，陆铮还会这一手，这个时候王强也开始有些纳闷了，这个人真的是自己兄弟陆铮吗？可是天底下有这么长得相像的人吗？是陆铮失散多年的孪生弟弟？

　　唐诗琳猛然惊醒，自己居然被对方迅速无比的给控制住，显然有了不得的能力，然而想开口说话显然是不可能的。

　　陆铮将自己体内的药效全部都给逼迫了出来，不断的从指尖排出来，一滴一滴的清澈水滴不断从陆铮的体内滴落到地上，并且散发出一阵阵浓郁的药味。

　　就算不是医生或者护士，甚至是对这些医学没有任何认识的人，都能够知道，这些肯定就是祭奠在体内的那些浓郁药效了。

　　王强脸色说不出的精彩，他现在真正可以确认，这个陆铮，不是他的那个大哥陆铮了，绝对不是，王强虽然很崇拜他的大哥，可是他的大哥厉害也没有厉害到这样程度的啊！

　　而唐诗琳已经被陆铮的神奇技能给彻底唬住了，要知道，外行看热闹，内行看门道，这里面的门道唐诗琳还是看出来了，这将体内残余的药效集中到一个位置，然后将其排出，这个能力简直是连华夏古老神医都没有这样的能力吧。

　　要说起来这个能力，那都可以是小说里面出现的了，可是如今却实实在在的出现在了唐诗琳面前，唐诗琳表情说不出的精彩，看着陆铮简直是不敢相信，并且庆新自己虽然没有相信陆铮，但是还是将银针给拿来了。

　　唐诗琳并不傻，她很清楚，刚才陆铮如此着急的要找到银针，甚至说是急迫，当拿到了银针之后的那种自信，明眼人都是可以看出来的。

　　这么说来的话，陆铮这个人情肯定不会太小就是了。

　　陆铮没有理会王强跟唐诗琳那惊愕无比的表情，对于他来说，他来这里不过是一个过客，并不可能会长此在这里待下去，而且被送来这里是林芸让他来这里避难的，而现在陆铮的目的则是要找到筱雅。

　　陆铮强忍着那一阵阵剧烈的眩晕感觉，强烈的遏制住自己晕过去，一旦晕过去那就前功尽弃了，虽然说还是将一部分药效给逼出来了，但是这样还是不够，自己醒来还是昏昏沉沉，软绵无力。

　　当然，陆铮刚才就是害怕这样的事情发生，随意率先将药效给转移到了身体的其他部位，这样顶多是一个手臂或者一条大腿失去知觉而已。

　　而陆铮施针靠两手，自然不可能让双臂麻木，而是选择了让双腿麻木。

　　经过大概半个小时的处理之后，陆铮已经满头大汗了，重重的呼出一口浊气，感觉整个人都轻松了不少，并且也充满了力量，体内那一股淡淡的气流终于显得正常了，并且淡白色的气流在体内迅速流转，而且很快聚集了很多，似乎快要恢复平时的正常水准了。

　　陆铮拿起纸巾擦了擦汗，一脸轻松笑容的坐在病床上，伸了个懒腰，那叫一个畅快，恢复了实力的感觉就是好啊。

　　然而，一旁的王强跟唐诗琳都看傻眼了，瞪大了双眼看着陆铮。

　　陆铮这个时候才感觉到两道犀利无比的目光正在盯着自己，陆铮顿时苦笑不已：“咳咳，不好意思，实在不好意思，一时太高兴忘记了，我给你们解开啊。”

　　陆铮嗖嗖嗖的一下子将两人身上的银针给手走，连王强跟唐诗琳都没有反应过来的时候便将银针给手走了，然后以迅雷不及掩耳之势的将两人嘴巴捂住，陆铮笑着说道：“淡定，淡定！千万别喊，不然我可不介意让你们继续多站一会，你们就当看了一场魔术表演了，别喊，千万别喊，不然我仇家追上来可就麻烦了。”

　　“平复好了告诉我。”陆铮看着两人瞪大了双眼，嘴巴呜呜呜的发出声音，不过被陆铮死死的捂住了。

　　过了好几分钟他们才平复下来心中的激动心情，陆铮才慢慢的将他们给松开，在松开的同时，唐诗琳抓住陆铮的手狠狠的咬了一口。

　　“嗷……我去，你属狗的啊？”陆铮疼得一缩手，用力的晃了晃手掌，居然还被咬出血了。

　　“哼，谁让你捂住我嘴巴，还没有男的碰过我的嘴巴！另外，我好心给你拿了银针，你反而让我像个雕塑一样站着，现在扯平了。”唐诗琳脸色微红，不过还是嘴硬的冷哼一声，不高兴的看着陆铮。

　　陆铮咧了咧嘴：“你是想看看，神人是不是金刚不坏之身吧？别逗了，我要是金刚不坏之身，我至于沦落到这医院来吗？”

　　“你……”显然唐诗琳的心里想法被陆铮给说中了，气得唐诗琳瞪着陆铮，却有不知道该怎么说陆铮。

　　陆铮笑了笑，没有太理会唐诗琳，陆铮知道唐诗琳脑袋灵光，而且是个挺善良的女孩，没有太为难唐诗琳：“不算扯平，我陆铮说道做到，我欠你一个人情，你什么时候要我还可以找我，你将你的号码给我吧，我没有手机，等我买了打电话给你。”

　　“哼，打空头支票，谁知道你会不会打给我，再说了，有你这么泡妞的吗，就想要我电话号码了？”唐诗琳撅着嘴，老不高兴的看着陆铮。

　　陆铮耸耸肩：“随你怎么想吧，不过我要找到你应该还是蛮简单的。”

　　唐诗琳愣住了，没想到陆铮这么就化解了尴尬，而且还一脸无所谓的样子，不是花丛老手，那就是说明这陆铮真的没有那个意思。

　　虽然唐诗琳没谈过恋爱，但是不管怎么说，小人书还是看得挺多的，里面关于什么情情爱爱的描述还是非常多的。

　　“对了，你叫王强吧？你跟我说说，到底是什么情况？”陆铮有些纳闷的看着王强。

　　“抱歉，我应该是认错人了，你的名字还有相貌长得跟我大哥一模一样，曾经他是孤儿院的孩子王，我现在也是，还是大哥让位给我的，说出去闯一闯，结果我大哥一辈子没离开过孤儿院附近，刚出去三天就出事了。”曾强无奈的摇头，虽然陆铮跟王强大哥实在是太像了，可是王强现在感觉，陆铮压根就没有任何一点像他大哥，除了名字跟样貌一样之外……

　　陆铮点点头，看来这是自己这次来这里的身份了，上次好像是陆仁杰的儿子，至少还有个家不是，可是到现在，陆铮顿时感觉是不是被林芸给坑了，自己还是个孤儿了。

　　不过既然来了这里，那自然还是有些事情需要处理一下，这些医药费也是孤儿院对自己的一笔人情，毕竟还有更重要的事情就是，到底是谁在针对这个世界的陆铮？

　　不会是林芸搞得鬼吧。

　　毕竟这个世界要是有个陆铮，那自己到来，那不是撞衫了一样么。

　　“王强是吧，你是我兄弟，关于你大哥的事情我们暂时不谈，孤儿院垫付的医药费，我必定会很快就还上的，毕竟这是给孤儿院其他孩子的拨款，对了，你们谁对最近发生的事情以及名医有什么了解没？或者是比较厉害的医生。”陆铮有些试探性的问两人，他主要任务还是要找到筱雅。

　　按照筱雅的体质，她一旦按照自己的药物服用，那么她就是可以学中医的，一旦学了中医，那么必定会一鸣惊人，只要稍微认识一点的，应该都能够知道筱雅。

　　不过陆铮也不太敢确定，毕竟他不知道自己是来到上次那个时间节点之前，还是之后，这反正都是林芸给自己设定的。

　　“我知道一些。”唐诗琳点点头。王强却尴尬的挠挠头：“抱歉啊，我不怎么出门的，而且孤儿院的孩子饭都吃不饱了，我哪有心思关心这些时事政治的。”

　　“你读书还不少的嘛？那你先回去吧，我有些事情要问问诗琳。”陆铮有些好奇的看着王强，毕竟王强是个孤儿，居然有这样的水平，也是非常不错的了。不过后来才知道，这都是孤儿院老院长教的，又当爹又当妈的，还得当老师。

　　王强走后，唐诗琳有些奇怪的看着陆铮：“你要问什么？”

　　“我就问两个名字，你知道的就告诉我一下。”陆铮看唐诗琳点头后，微微皱眉，犹豫了一下还是说了出来：“嗯，就是筱雅和筱强，这天宁市有没有特别出名的名医叫这两个名字的，一个老头，一个年轻女孩。”

　　“啊！这不是四年前华夏异军突起的医学界大能筱雅吗？你说的是她？你不知道她。你都是在外国呆着的啊？”唐诗琳一听陆铮说的名字，顿时就瞪大了双眼，难以置信的看着陆铮，这家伙也太孤陋寡闻了吧，别说是她唐诗琳了，估计问这个问题，问刚才的王强，王强都能回答得上来。


第517章 一战成名

　　四年！

　　眨眼间便是四年之隔！

　　陆铮差点没崩溃了，他从这里回去总共才几天啊，这里就已经过去了四年。

　　看来林芸说得一点都不错，这里的时间是比自己那个时间要疯狂很多的。

　　估计等下次回来，筱雅甚至已经驾鹤西归都有可能了，不是陆铮在咒筱雅死，而是，时间维度根本不一样，两边的时间流速实在是差距太大了。

　　陆铮大惊失色之后，则是颓废的坐在了床上，神情有些低落，脸上带着淡淡的沧桑之感。

　　“怎么，你也想追筱雅博士吗？你想太多了，不知道多少人都在追筱雅呢，那能轮得上你啊，虽然说你的医术也是很不错的，可能远超于她，但是这是绝对不可能跟你在一起的。”唐诗琳看陆铮的样子，并且感觉陆铮并不是开不起玩笑的人，随即开了个玩笑，想要缓和一下沉闷的气氛。

　　然而，沉闷仍然在继续，陆铮没有说话，而是陷入了沉思，现在陆铮也不想说话。

　　没想到事情真的按照这个样子来发展了。

　　“那没什么事情你先休息吧。”唐诗琳看陆铮心情不佳，没好意思再打扰下去，毕竟这个情况并不是那么容易缓解的。

　　“你等一下。”陆铮却忽然将唐诗琳给叫住了：“你现在有没有空？我想听听这关于这筱雅四年来的事情，她既然这么出名那么她的事情你应该是知道一些的，告诉一下我吧。”

　　“呃……我自然是知道，可是我现在在忙，算了，我将她最为出名的两个事情告诉你吧，其中就是她如何崛起的。”唐诗琳本想拒绝的，毕竟她是护士，不单单只是照顾陆铮一个病人，但是看陆铮的样子，唐诗琳又不好拒绝，而且看陆铮也不像是普通人，光是气质就不太像，虽然吊儿郎当的跟个屌丝没有什么区别，可是唐诗琳直觉告诉自己，这陆铮并没有表面看到的那么简单。

　　“也行，说说吧。”陆铮现在知道筱雅没事，更知道筱雅的成就，可是自己几天时间离开，回来就是四年，一下子信息量太大，他还是得先了解了解筱雅的情况。

　　唐诗琳点点头：“其实这个大家都知道的，随便拉一个街上的路人都是知道的，最让人津津乐道的不外乎是两件事，我还是说其中一件吧，那就是筱雅博士一战成名的那一次，而且筱雅博士之前还是跟我一样是个护士呢。”

　　说着唐诗琳还挺了挺胸膛，一副作为护士的骄傲一样，谁说护士就只能当护士的？而筱雅就是最好的代表。

　　当然，唐诗琳挑选了两件事情，却将另外一个放到最后也是有原因的，无外乎就是怕刺激到陆铮，一个不小心让陆铮的情况恶化那就不好了。

　　陆铮没有打扰唐诗琳，认真的听着。

　　看陆铮认真的样子，唐诗琳真是有些错愕了，之前她还以为陆铮只是将她留下来，多聊聊，找点话题什么的，毕竟筱雅博士谁人不知谁人不晓啊，不过看到陆铮如此认真的模样，唐诗琳感觉脸色有些红了，似乎是自己猜错了啊？

　　四年前，原本是天宁市中心医院的一个护士长，并且，陆铮所在的不是天宁市，而是京都。

　　并且，现在筱雅还在天宁市，组织上几次要求其调往京都，都惨遭拒绝。

　　至于原因，无人知晓。

　　当年，筱雅忽然辞职不当护士了，不知道筱雅的爷爷有什么能力，居然可以直接摆平，并且争取到了一个国内医术比赛的名额，并且是全国的比赛名额啊。

　　全是华夏各地的名医，然而筱雅却去参加了，一个护士居然能够在这样的地方出现，已经是让所有人都错愕不已的事情了。

　　然而，结果更是让人错愕不已，筱雅不仅完虐一众华夏各地名义，甚至是连最出名的七古药业的嫡系子弟，更是少家主的刘天泉打成了平手。

　　但是，一个成名已久的医药大家族，却让一个忽然冒出来的护士给打成了平手，整体看来，七古药业家族已经是败了，并且是惨败，就这样被一个莫名其妙冲出来的黑马给秒杀了。

　　从此一战成名，而这筱雅也从护士成为了一个医学博士，更要命的是，是华夏史上第一个不用任何考试，没有经过任何考核就直接颁布行医资格证和医学博士学位的人。

　　这简直是有史以来第一次，筱雅的大名终于让人耳熟能详，广为传唱，并且还研究出了很多配方药，新药，开辟出了很多领域，更是比别人走快了很多很多，直接走到许多人前面。

　　导致大批药物科研团队遭受灭顶之灾，没办法，很多他们花费几年都没有攻克的配药难题直接被筱雅给解决了，这下好了，别人已经研究出来了，大不了跟筱雅合作，或者是将配方买过来，还要个屁的科研团队啊。

　　听到这里陆铮感慨万千，并且为那些科研人员默哀，没办法，筱雅天生就是做这个的料，不管天赋还是什么，都是无比厉害的存在。

　　然而估计那些科研人员估计是要哭了，不过没办法，技不如人啊，不然就像筱雅一样开挂一样飞升上去，其实筱雅就像是一路开挂一样的，或许还能够开辟出更强的领域来。

　　陆铮脸上慢慢的露出了笑容。

　　唐诗琳止住了说话，因为她感觉很奇怪，为什么陆铮听到这些，脸上露出的是欣慰的笑容，这什么鬼？

　　陆铮看唐诗琳停了下来，也没有追问让唐诗琳继续说下去，因为后来发生什么，到现在筱雅的成就，陆铮都是可以自己去预见了，称之为华夏第一人也不为过。

　　不过七古家族的人居然可以跟筱雅打成平手，这个倒是让陆铮感觉有些意外，这个七古家族他可是从来没有听说过啊，听着总感觉有些怪怪的，但是能够跟筱雅打成平手，肯定不差。

　　“你认识筱雅博士吗？”唐诗琳终于忍不住问出了这个问题，毕竟总感觉陆铮怪怪的，给她的感觉就是，陆铮似乎跟筱雅非常的熟悉一样。

　　“你们不都全认识筱雅吗，我认识她奇怪吗？”陆铮反问到。

　　被陆铮这么一反问，唐诗琳顿时语塞，她还真回答不上来这个问题……

　　“对了，你对这个七古家族有多了解？”陆铮有些奇怪的看着唐诗琳，七古家族要是跟筱雅竞争的话，将会成为筱雅强有力的对手，毕竟年少一代能够跟筱雅打成平手，那么比那年少一代更老资格的人呢？而且大家族的人，都是老奸巨猾之辈，无利不起早的玩意，得小心谨慎点。

　　筱雅的强势崛起，虽然锐不可当，但是无形中却是会得罪一大批人的，自己有可能是成就了筱雅，又将筱雅往火坑里面去推。

　　“啊，这个我当然知道啦，华夏做出名的药业有限公司，更是传承已久的古老中药家族，有各种海外西医研究精英，更是有着中药精英，中西结合，简直是药物行业的霸主，谁不知道啊，多少医院都恨不得直接跟七古药业有限公司订货，可惜很多都只能够跟其子公司接洽，说白了，这七古药业就是华夏药业界的帝王级存在。”唐诗琳忍不住再次翻了翻白眼，这家伙看起来挺正常的啊，而且一点也不像是失忆的人，可是对这几年发生的大事件，居然一点都不了解的啊？按理说不应该啊，怎么会出现这样的情况……

　　“原来是这样。”陆铮点点头，看来是一些普通的事情，那就好了，那陆铮没有心思继续询问下去了，这些随便找个人都能够知道这些消息，自然，一些隐秘的消息自然是不知道的，同时，唐诗琳也一样不会知道。

　　所以，陆铮觉得还是没必要继续耽误人家的工作时间了。

　　“嗯，行，我知道了，你还在上班，先去忙吧，等你忙完了，有空的话再来一趟，我问问你其他的事情。”陆铮看时间也差不多了，这唐诗琳光是呆在自己病房就快一个小时了，这么耽误下去，保不准唐诗琳的工作就要丢了。

　　唐诗琳摇摇头：“我下班没有空，你既然问了，我就一次性说完吧，快到交班的时间了，明天我可能也没空来。”

　　“你明天不用上班？哦也对，没准我明天也没空，我等下就可以出院了。”

　　“不行，你怎么能现在出院，必须要观察三五天，如果实在医药费不够，那也要观察个一两天才能出院。”陆铮刚开口，唐诗琳直接就拒绝了。

　　陆铮苦笑着晃了晃手里的银针，颇为无奈地说道：“我说，到底你是医生还是我是医生啊？”

　　“我知道你是医生，但是医者不自医，这个道理你不懂吗？”唐诗琳仍然坚持着自己的想法。

　　听了唐诗琳的话，陆铮竟一时之间有些无言以对啊：“行了，不说这个事情了，你刚才要说什么，那就赶紧说吧。”

　　陆铮心里有些好笑，自己要出院，有人能够拦得住自己吗？显然不能。


第518章 公开示爱

　　唐诗琳看陆铮一脸不在意的样子，不由的无奈的摇头，显然已经发现陆铮压根就没将她的话听进去。

　　“虽然你很想离开医院，可是我还是不太建议你现在出院，虽然你展现出来的医术很厉害。”唐诗琳仍然不愿意放弃劝阻陆铮，毕竟现在陆铮的情况还不稳定，前几分钟陆铮还摇摇欲坠像个虚弱的病人，现在却生龙活虎，可是谁知道下一刻不会变成病怏怏的呢，是吧？

　　“你不说那我问你吧，筱雅她有男朋友吗？或者是有交往的对象吗？”陆铮不想在这个话题上浪费时间，他刚回来，必须要率先清楚的知道筱雅的信息。

　　不过如果唐诗琳不说，他也会找其他人去问，毕竟这件事情应该是人尽皆知的事情，谁让筱雅现在是如此出名的公众人物啊。

　　“我说的这个事情跟你问的问题一样，其实我也是想说筱雅是否单身的问题，那么我告诉你是的，不过你也别抱着幻想了。”筱雅的话让陆铮有些纳闷，什么情况？怎么听着感觉跟自己想的似乎不太一样啊，说实话，四年的时间说长不长，但是说短也不短了。

　　对他陆铮来说或许是几天，可是对于筱雅来说却是四年之隔，时间会证明一切，更会改变一切，四年的时间足够让筱雅忘记自己，跟别的人在一起，不过筱雅竟然还是单身。

　　然而唐诗琳接下来的话更是让陆铮脸色有些不太好看了，他从来没有想过事情会变成这个样子的，这让陆铮感觉有些不真实了。

　　筱雅一战成名之后，加上她倾国倾城的容颜，自然是被无数人追捧，追求，各种富二代，甚至是黄金单身汉，以及一些有权有势的公子哥，都在追求筱雅。

　　特别是七古家族的刘天泉为代表，他是这些追求者中最有优势的一个，身份地位都不是一般人能够相比的，财富也不是一般人能够相比的，加上他还是继承者的身份，更跟筱雅是同一行的，因此追求起来应该是水到渠成，谁也抢不去的。

　　然而，结果却是谁都没有成功。

　　筱雅根本就没有任何犹豫的直接拒绝，并且其爷爷筱强居然也是秉承着一个态度，不管是顶着压力还是什么，都不答应。

　　并且每次筱雅开新闻发布会或者新药宣传的时候，在结尾的地方，都会公开表示：“我还是单身，单身追求我的人，请不要再做徒劳功夫了，我还在等他，如果你能听到，就快点回来，因为我还在等你。”

　　这简直是等于公开示爱了，然而，一连四年来，无数次的新闻发布会结束语都是这个，这简直是成了筱雅的新闻发布会的结束语。

　　之前很多人都以为这是哗众取宠，然而，在四年之后，人们渐渐感觉这就是个宣传结束语而已，虽然有些乱入，但是大家早已经习惯了，只有一部分人还有认为筱雅是真的在等着某个人。

　　然而，陆铮同样相信这个事情。

　　陆铮脑袋有些晕晕的，这筱雅也太……

　　越是这样，陆铮觉得自己越是不应该出现，这不能害了筱雅，时间是可以证明一切的，筱雅还年轻，四年时间过去，总有一天她会忘记自己的。

　　毕竟陆铮根本没办法给筱雅一辈子的幸福，就算能给筱雅一辈子幸福，等筱雅死去再回去。

　　然而，陆铮在这里的时间是不会变化太大的，他要在这里看着筱雅慢慢老去，然后慢慢死去吗？

　　这简直是不可能的事情啊。

　　而且陆铮已经想到了个大概，也就是弄伤自己的凶手。

　　就是说，这个世界有个孤儿院有一个跟自己一模一样的人，然后，被筱雅那些疯狂追求者发现了筱雅的过去，并且将陆铮的样子给挖了出来，接着开始满世界的寻找自己，然后孤儿院的陆铮刚出门就给自己顶包，被敌人给干掉。

　　然后，陆铮也凑巧来到了这里，不过这些陆铮总感觉是林芸给弄好的，毕竟太过突兀了可不好，得安排个顺理成章的方式出现，而且一个孤儿，什么材料之类的都可以是一片空白，并不是很重要。

　　“你是不是很难过？面对那么竞争对手，你估计是想要看筱雅都只能在电视或者杂志亦或者新闻上看到了。”唐诗里有些好笑的看着陆铮。

　　“我难过？我就算难过我也不为这个难过啊。”陆铮都觉得有些好笑了。

　　“死鸭子嘴硬。”唐诗琳哼了一声就离开了，陆铮笑着摇了摇头，没有多说什么，穿着病号服去前台，然后询问了一下王强那个幼儿园的联系地址以及方式之后就直接离开了，这些住院的时候这些记录都是有的，起码电话还是有的。

　　陆铮拿到了王强电话的同时，还将筱雅的电话号码给拿到了，毕竟陆铮还是比较有技术的。

　　陆铮处理完，直接就穿着病号服大摇大摆的离开了医院，虽然路上有不少人对陆铮投来诧异的目光，但是陆铮没有去理会，陆铮知道医院的规矩，必须要观察一两天稳定了才能出院的。

　　但是陆铮可没有心情在这医院干耗时间，不过他如果在医院待两天，没准能够将针对自己的爪牙给弄出来，不过这些估计都是小鱼小虾，根本没有什么太大作用，主要还是看能否将大鱼给抓住。

　　现在陆铮的情况，谁来了都不用惧怕，陆铮自信这个地方，应该还没有人能够对他造成绝对的威胁。

　　而且陆铮也没有去办理出院手续，等王强发现的时候自动办理吧，反正他没有办理出院手续的意思。

　　可是这个时候陆铮却发现了一个比较严峻的问题，他喵的他没钱了啊，不仅仅没有钱，还穿着病号服招摇过市的，这个就有些令人蛋疼加菊紧了啊，这病号服招摇过市的，别人还以为是精神病医院墙倒了才跑出来的。

　　陆铮不由的苦涩无比，感觉这样还真有些尴尬啊，被这么多人盯着，感觉还是有些不太自在的，不过很快陆铮就调整过来心态，自己反正是这里的一个匆匆过客，那么在乎世俗的眼光做什么。

　　陆铮干脆也不走了，毕竟他不熟悉这里，也不知道该怎么走，干脆就直接站在天桥上等待目标。

　　对的，等待目标，没办法，他得想办法赚点钱，没有钱，不管是在哪里都行不通，只能赚到点钱再说。

　　但是半天也没有个合适的人选过来，反而被不少的人看傻子一样的看着陆铮，甚至有个好心人还打电话给精神病院，询问是否有病人丢失了……

　　而且还是直接当着陆铮的面打的，陆铮嘴角那叫一个抽搐啊，这家伙搞啥玩意呢？

　　陆铮顿时了半天，始终没有任何收获，陆铮顿时苦逼不已，无奈的只好走回了医院，现在他能够找的人也就只有唐诗琳了，他总不能找王强吧，王强钱估计是有一些，可是那肯定是孤儿院的啊。

　　陆铮百无聊赖的坐在医院对面的小饭馆外面，吊儿郎当的，丢着跟牙齿，老板来催促两次了，陆铮也不说要吃东西，就占据了个位置，不过店里面没有什么人，那老板也没有来杆陆铮走。

　　陆铮那里也没有被别人怀疑，毕竟对面就是医院，走出一两个病人到医院对面的饭馆吃饭，一点都不会让人觉得奇怪。

　　这一等就差点等得陆铮都要打瞌睡了，就在陆铮快要睡着的时候，一个气急败坏的声音在陆铮耳旁响起：“你怎么在这里！你不知道我找你都找疯了啊……你怎么跟个孩子一样这么调皮。”

　　是唐诗琳的声音。

　　陆铮顿时眼前一亮，然后猛的站起来，直接朝唐诗琳伸出手：“那好那好，你找我，正好我也在等你，看来我们还是比较心有灵犀一点通的，妹妹，借我点钱吧。”

　　噗……

　　唐诗琳拿起桌子上的茶喝了一口，结果听了陆铮的话，一口茶水全喷在了陆铮的脸上。

　　陆铮什么都没有说，也不生气，然后淡定的拿起桌子上的纸巾擦了擦脸上的茶水，看着唐诗琳继续说道：“借我两百就够了，我换身衣服，我这衣服上街也不方便，而且我还没吃早餐，现在都是吃晚饭的时间了。”

　　“……你要出院直接办理完手续，那不是还有很多余钱吗？”唐诗琳已经对陆铮非常无语了。

　　“那是孤儿院的钱。”陆铮淡定地说道。

　　“但是你跑了，那出院手续也办不了啊。”唐诗琳有些无语的看着陆铮。

　　“办得了，除非他们想被告，病人跑了都不知道，他们等着丢脸吧，所以，如果你打个电话给王强，让他不闹，安安稳稳的办理出院手续就行了。”

　　“你医术还行啊，为什么对医院这么恐惧？”唐诗琳就看不懂了，这陆铮是什么情况啊。

　　“我不想将时间浪费在床上。”陆铮的话顿时让唐诗琳脸红了一下，不过看陆铮一脸认真的模样，唐诗琳脸色更红了，感情是自己想歪了啊。

　　“你没吃饭吧？那就先吃饭吧，我请客好了。”唐诗琳已经被陆铮给打败了，拿出两百块钱交给陆铮，然后电话给医院让医院通知王强来办理出院手续。

　　“好啊，那吃。”陆铮确实是饿了，等了唐诗琳起码三四个小时啊，他陆铮何时这么落魄过，不过他也没有太在意，他只是不想用特殊方法赚钱而已，不然不要说两百了，一两百万都是可以的。

　　能来这里，陆铮就当是再一次体验人生了。

　　“你喜欢吃什么就点。”唐诗琳将菜单交给了陆铮。

　　“你不吃吗？”陆铮有些纳闷的看着唐诗琳。

　　“我不吃，我回家自己做饭吃，你赶紧点吧，点完我给你付钱，然后我得回家了。”唐诗琳颇为无奈的摇头。

　　“哦，那行，我跟你回家去吃吧，这样给你省钱。”陆铮一脸认真的看着唐诗琳。

　　唐诗琳拿出一百块放在桌子上：“自己点。”

　　然后转身就走了。

　　陆铮无奈的摸了摸鼻子，这小妞不会以为自己是要泡她吧？或者是趁她家人不在给她那啥了，不过这也是，毕竟还是第一天认识，真带回家的话，那这妞的脑袋也是被门夹了。

　　陆铮淡定的拿起一百块钱，再次豪气无比的砸在桌子上，大声喊道：“老板，给我来一个五块的酸辣粉……”

　　顿时全店的人都看向了陆铮，陆铮也没有理会。

　　老板是个中年男子，嘴角抽搐的走到陆铮身边，有些无奈地说道：“哥，酸辣粉要八块的。”

　　“哦，那不吃了，我去买五个馒头去。”

　　看着陆铮离开的背影，一群人都目送着陆铮离开了，然后默默拨打了精神病医院的电话号码。


第519章 丁财神

　　陆铮去附近市场逛了一圈，终于将身上这一套病号服给丢弃在了厕所，花费了一百来块在地摊上弄了一套衣服，牛仔裤，白色长袖衬衫，配上细细的胡子渣，以及略微凌乱的头发，嗯，还是比较帅气的。

　　陆铮吃也吃过了，衣服也换好了，这个时候去哪里过夜就成了个难题了。

　　他现在身上就剩下一百多差不多两百块钱，这钱不多了啊。

　　这的确是个问题，吃饭睡觉都是问题了，早知道死皮赖脸的跟唐诗琳回家多好，蹭吃蹭喝没准还能够借地方住一晚上。

　　现在陆铮也不知道该去哪里。

　　现在陆铮不打算去找筱雅了，真的不打算去找了，自己来这里就默默的关注着筱雅吧，如果可以，他还是想在暗中帮一帮筱雅的，现在的筱雅仍然没有发挥她的全部潜力，她仍然可以更加的优秀的。

　　陆铮在路上一边吃着豆腐串，一边想事情，忽然感觉背后一阵危机感袭来，陆铮猛然一个错身躲避，一辆劳斯拉斯飞速的从陆铮面前冲过来。

　　陆铮眉头紧皱，这里可还是市场旁边，开这么快，出事故是很正常的！而且刚才他要是躲避太慢了，恐怕已经是一具尸体躺在地上了。

　　陆铮一念及此，脸色顿时冷了一下，嗖的一下子标出两道银针。

　　轰隆一声巨响，那一辆劳斯莱斯的后面左边车轮忽然爆胎，发出一声巨响，车子发出一阵急促的轰鸣声，然后直接打了几个圈圈，不过竟然控制住了，并没有撞到人，也没有撞到车。

　　接着车子后座走下来一个肥胖的光头大汉，骂骂咧咧的咒骂起来：“卧槽他妈，还劳斯莱斯，这破车居然爆胎了！老子才买三天！王八蛋的，你是怎么开车的？”

　　两个穿着西装，戴着墨镜的黑衣保镖走了下来，其中一个连连给那死胖子鞠躬道歉，一个劲的赔不是。

　　陆铮走过去，那两个黑衣保镖顿时警惕的看着陆铮，将胖子给保护起来。陆铮懒得理会他们，然后直接从炸裂的轮胎中找到了刚才飚射出来的两枚银针，取走之后将银针手了起来，有些嘲讽的看着那三人。

　　“你是谁？谁派你来的？你要多少钱我给你，现在我没有心情跟你们谈判！”那死胖子眯着双眼，冷冰冰的盯着陆铮，而那两个黑衣保镖也做出格斗状态，冷冰冰的盯着陆铮，只要陆铮有什么异动，随时出手。

　　“傻逼。”陆铮没有理会转身就走。

　　看到陆铮的反应，他们这下彻底傻逼了。

　　“妈的，将他给我抓起来！”那胖子也是愤怒了，被陆铮如此的无视，直接下令让他那些手下冲过去要将陆铮给抓起来，结果那两个黑衣保镖还没冲过来，陆铮直接再次甩出去几枚银针，那两个黑衣保镖悄无声息，毫无预兆的直接一头栽倒在地，脸狠狠的砸在了公路上，鼻血流了一地，估计鼻子疼得够呛。

　　这下胖子彻底没了嚣张的气焰了，两枚银针将车子逼停，几枚银针将他最看好的心腹保镖给制服了，愣是没有看清楚陆铮是怎么做到的，这要是要杀陆铮的话，那还真是没谁了。

　　“怎么样，你还有什么话要说的？”陆铮看门死胖子一脸不甘心的样子，陆铮有些好奇的看着那胖子。

　　“你到底是谁派来杀我的，我给你双倍价格，帮我干掉他。”胖子豪气的看着陆铮，他不信这世上还有钱都打不动的人。

　　听到死胖子的话，陆铮顿时就有些无语了，这家伙还真是挺奇葩的啊，居然以为自己是被人派来杀他的，不过无所谓了，他反正也没有杀人的意思，他多数都是为了救人，而不是杀人，毕竟是医者，何况，钱财多少对于陆铮来说，还真没有什么想法了，钱多钱少都是个数字，只要开心就好。

　　听秦丽晴她们说过，曾经她们也是数万亿的富翁，可是钱多了真的只是一个数字，足够用就可以了，不必太多，开心就好。

　　所以陆铮也慢慢的看开了。

　　“我没有什么兴趣，另外，我也不是谁派来的，而是刚才我差点就被你撞死，这是收点利息，下次开车注意着点，这里还是市场旁边，你有钱是可以摆平一切事情，但是总有些人你是没办法摆平的。”说完陆铮没有再理会胖子，转身离开了。

　　不过刚走两步就被那胖子给叫住了。

　　“这位小兄弟，不，少侠，我看你穿着朴素，应该是很少出山吧。应该是山里辛苦，生活拮据，这样吧，我聘请你为我保镖怎么样？工资什么的你随便开，家里多少人我都可以帮忙养着。”这个时候胖子眼珠子滴溜溜的转动，忽然眼前一亮。

　　妈蛋，这不是还没有被别人收服的高人吗，这要是纳入自己帐中，那自己岂不是更上一层楼了？

　　胖子的话让陆铮付之一笑，不过走了两步陆铮又停了下来，目前吃住行的问题还没有解决，或许这个家伙没准还能够帮忙自己解决一下不是？

　　况且自己还欠着孤儿院一些钱呢，这些都是那些孤儿的钱，他必须得还上。

　　陆铮走过去，迅速的将那两个保镖身上的银针给拔掉，那两个保镖一脸愤怒，但是始终不敢动手，毕竟陆铮的手法太过诡异了，谁知道等下又会出现什么样的情况。

　　陆铮上了车子，直接坐在副驾驶的位置上，然后冲胖子招了招手：“让他们开车，找个地方来谈，这个倒是可以好好谈一谈的。”

　　胖子顿时一喜，赶忙上了车子，那两个保镖对视一眼也迅速上了车，不过启动车子之后，司机有些试探性的问那胖子：“老板，那这次会议的事情？”

　　“会议个毛啊，告诉他们，取消，让他们嚣张嘚瑟两天，现在老子没心情去收拾他们，最多就亏损我半壁江山而已。”胖子一点都不着急地说道。

　　“老板，半壁江山可是相当于两万个亿了。那到时候丁财神就不再是丁财神了，这次如果不到场，他们随时有可能直接成立新的董事长。”那司机脸色不太好看。

　　为了一个无名小卒，而且还不知是敌是友的人，损失两万个亿，这是不是太疯狂了一点？

　　霸气啊，两万个亿啊，那这家伙不是拥有四万个亿的总资产吗？

　　为自己谈点事情，两万个亿都不要了？

　　不过随即陆铮笑了笑，这个是不可能的，估计是会在暗中调度的，只是说得比较豪气而已。

　　而且这胖子叫丁财神？

　　这名字也是没谁了，而且财运足够，没有让丁财神这个大富大贵的名字个压垮。

　　“咳咳，问题是现在想赶过去也来不及了，现在还有不到二十分钟的时间了，这个时候堵，半个小时能到都谢天谢地了。”丁财神看陆铮不为所动的样子，似乎感觉被陆铮看出来了，不由的无奈的笑笑。

　　“很赶时间？如果我让你准时达到，给我一百万，如何？”陆铮这算是狮子大开口了，但是陆铮现在就想弄点钱给孤儿院，还个人情。

　　再说了，一百万而已，对于丁财神来说根本不算什么，毕竟赶不及可是有可能损失两万个亿啊，虽然陆铮有点趁机敲竹杠的意思。

　　“哦？这位少侠，你若是真能准时赶到的话，一千万都没有问题。”丁财神无比认真地说道。

　　“很好，你滚下去。”陆铮直接打开车门，一把将那司机给踹了下去，然后丢了一百块给那司机，让那司机自己打车回家，关上车窗，打开导航系统：“报地点，快点。”

　　“财神大厦。”

　　噗……

　　陆铮差点没一口血喷了出去，这名字也是够了。

　　不过陆铮知道了地点就没有任何拖延的意思了，猛然一脚油门下去，车子发出一声剧烈无比的轰鸣，这劳斯莱斯的性能可是非常不错的，不然价格也不会那么贵。

　　根据导航系统，并且设计出了最近的路线，拥堵不拥堵陆铮都直接懒得管，而丁财神刚想提醒陆铮这条路线是最为拥堵的路线，然而陆铮已经开车飞了出去，简直像是在空中飞一样。

　　丁财神都还没来得及绑好安全带，完全没有办法了，只好尽快绑好安全带，另外一个保镖瞪大了双眼，简直没有想到陆铮敢这么疯狂的飙车，这可是市区啊，而且堵车啊。

　　但是陆铮七拐八拐的，直接从夹缝当中冲略过去，吓坏不少人倒是，而且还有不少警车在后面警笛大作的追着这辆车子。

　　丁财神拿出手机打算让局里的人摆平，不过却让陆铮摆了摆手：“别管他们，他们的警笛声开道了，而且我直接甩了他就行了。”

　　然后一脚油门下去，没一会儿连警笛声都听不到了。

　　原本正常需要半个小时并且不堵车的路程，陆铮花费了十五分钟就到达了，因此还留给了五分钟给丁财神。

　　陆铮打开车门下了车，丁财神在保镖的搀扶下走出了车门，丁财神有气无力的朝陆铮竖起了大拇指：“我丁财神一辈子没服过谁，但是我服你！”

　　“少说这些没用的，一千万就不用了，但是说好的一百万你就别给我赖账，还有，其他的事情等你处理完你的事情再来跟我聊。”陆铮没有吃这一套。

　　“好，爽快，这性格我喜欢。”丁财神拿出支票，迅速的写了一张一千万的支票递给陆铮，然后让陆铮跟他一起进入大厦。

　　陆铮拿起来支票，看了一下，嘶啦一声直接撕掉扔垃圾桶去了：“等会重新写个支票，要一百万的。”

　　丁财神有些错愕的看着陆铮，一千万啊，说一百万就一百万，这不是死脑筋吗？

　　不过高人有高人的风范，丁财神也不好违背：“那好，少侠你在这里稍等一下立刻有人带你去休息的地方，我处理完事情就来找你，等会将支票一并附上。”


第520章 兼职司机

　　陆铮没有怎么在意，在一个穿着职业劲装的美女带领下走进入一个房间里面。

　　看着陆铮穿着朴素，不过那美女也没有太过对陆铮轻视，毕竟是丁财神带来的人啊，而且直接当着丁财神的面前潇洒撕支票的人也是没谁了，别说打丁财神的脸，光是支票就是钱啊，丁财神出手会很少吗？这也没谁了。

　　陆铮没有理会那些，反而有些好奇的看着那个美女，看那美女的妆扮应该是秘书什么的职务吧。

　　“先生请问怎么称呼呢？”那美女露出职业性的危险看着陆铮。

　　“陆铮。”陆铮直接走到办公桌那边坐在办公椅上，打开熟悉的打开电脑，也不当这里是别人的地方，完全是自己家的感觉。

　　看陆铮的模样，那美女非但没有生气，反而更加的客气了，并且在职场混的，看人还是得看得几分准确的，看陆铮的气质就不是普通人。

　　“好的陆先生，请问您有什么需要吗，我去给您安排。”美女微笑的对陆铮说道。

　　“给我来一杯咖啡，然后那胖子来了让他来这里找我。”陆铮打开电脑，也没什么游戏好玩的，就开个网页看电影。

　　“好的陆先生。”美女微微愣了一下，不过还是反应了过来，无奈的走了出去给陆铮泡咖啡去了，敢直接喊丁财神胖子的，这陆铮或许还是丁财神成名后第一个敢这么喊的人了。

　　陆铮可没有管那么多，他现在就是想找份工作，先稳定一下让自己有吃住的地方，而且看这胖子的样子，自己还是有办法的，自己有本事，怕什么。

　　而且陆铮还不能太高调，这丁胖子可能跟筱雅有些商业合作吧，毕竟丁胖子这么成功毕竟是国内大亨。

　　这世界说大也大，说小也小，陆铮得尽量避免跟筱雅有过近的接触，甚至陆铮打算用其他材料复制一个人皮面具，有时候还是得用得上的。

　　可是现在陆铮又不太想用面具了，反而感觉要用本尊出现，毕竟陆铮已经感觉到了黑暗中朝自己伸出了触手，必须得帮筱雅将这黑暗处的触手给斩掉。

　　陆铮喝着咖啡，翘着二郎腿坐在办公室里面看着电影，说不出的潇洒，一个电影快看完了，也就是大概两个小时左右丁胖子才走回来，丁胖子脸上满脸的轻松，加上陆铮看他体内的气息流淌非常的顺畅，虽然丁胖子很胖，但是他却很健康。

　　这可是很少见的，要知道很多肥胖的人都是因为体内那股气不能顺畅流通，因此导致肥胖，可这个胖子还就真不太一样。

　　“哈哈，少侠，真是让你久等了，刚才处理的事情有些麻烦，虽然有些困难和麻烦，万幸一切有惊无险，要不是因为你在啊，估计我恐怕真要损失部分了，这个七古药业也太王八蛋了，居然想要将我的半壁江山给吃掉，还将跟我合作的资金都给套牢了，所幸他只是套牢我部分资金，却没办法将我半壁江山给啃下来。”丁胖子笑哈哈的走过来，还十分兴奋的跟陆铮说道。

　　陆铮微微挑眉，哦？这丁胖子居然跟七古家族干起来了啊，而七古家族那个少家主不是有些觊觎筱雅吗，而且陆铮感觉对自己出手的事情，或多或少跟这家伙有些关系。

　　再说了，就算不是，这个家伙也极具威胁，筱雅真正要崛起，必须要将这个瘦死的骆驼给干掉，才能够真正上位，走上人生巅峰。

　　俗话说，敌人的敌人就是朋友，这点一点都没错，没想到自己歪打正着还找对阵营了，不过陆铮也不打算将这个事情说出来，有些事情自己知道就好，没必要说出来。

　　“丁胖子，叫我陆铮就行了。”陆铮直言不讳地说道。

　　丁财神一愣，随即哈哈大笑起来：“好，陆铮啊，你可是这么多年第一个叫我丁胖子的人啊，就算是我的敌人都不敢这么称呼我。”

　　“我们又不是敌人。”陆铮不可置否地说道。

　　丁财神继续哈哈大笑起来，气氛也融洽了许多。

　　“好吧，那陆铮啊，我们谈谈之前说的事情吧，像你这样的能人，我是非常需要的，像你这样的人才，那是真正是千金难买的，所以，我想将你留下，有什么条件你自己开。”丁胖子微笑的看着陆铮，并且刷刷的写了一个支票交给陆铮。

　　陆铮将支票拿了，过来看了看，然后放下支票，直接用办公室的电话拨打了王强的电话号码，陆铮朝丁胖子做了个暂停的手势。

　　丁胖子点点头表示明白。

　　“喂，我是燕京第七孤儿院的王强，请问您找谁，是募捐的吗？我是这里的负责人。”刚接通就传来王强非常礼貌的声音。

　　陆铮愣了一下，募捐的吗？好吧，的确是募捐的。

　　“嗯，是募捐的，你赶紧来一趟财神大厦，有人会接你进来的。要快点。”陆铮淡淡地说道。

　　“好的，您稍等，我这就过去洽谈。”说完陆铮就挂掉了电话。

　　丁财神有些不解的看着陆铮，不过还是没有说话，拿起电话喊了一声，刚才招待陆铮的美女走了进来，恭敬的跟丁财神打招呼。

　　“小林，你去门口迎接一下那个第七孤儿院募捐代表，好像叫王强，来了你就将他带到这里来。”丁胖子吩咐了一声，那美女乖巧的出去了，办公室内又只剩下陆铮跟丁胖子了。

　　陆铮看着丁胖子笑着说道：“胖子，刚才那一百万支票，是我送你来这里的报酬，跟我是否留下以及工作没有太大关系吧？”

　　丁胖子微微皱了皱眉头，但是最后还是十分爽快的点头：“是，没错，就是这样的，所以如果陆铮你留下，其他福利条件你随便开，价钱你也随便开。”

　　“好，我要求说简单也简单，说困难也困难。这样吧，我需要一个住的地方，还有我需要一辆我自己可以支配的车子，然后我只当兼职司机，非常急事的时候可以让我过来，每个月五千就可以了。”陆铮淡淡地说道，其实他要求也不高，五千块足够自己花掉了，太多了也没用。

　　一百万给孤儿院已经足够一段时间了，这次的医药费，陆铮看了，大概是十万左右，十倍偿还，滴水之恩涌泉相报，这也算得上是了。

　　“五千？五千万吗？”丁胖子有些错愕的看着陆铮。

　　“五千万？你钱多没地方花啊你？”陆铮看着一副暴发户的丁胖子，陆铮有些无语了，这家伙是硬塞给自己钱要将自己给留下啊？

　　“咳咳，五千万一个月我还是支付得起的。”丁胖子一本正经地说道。

　　“况且，五千块，你在燕京一个月的生活费都不会够啊。”丁胖子有些无语的看着陆铮。

　　“哦，那就一万吧。另外，这个只是兼职司机的工资，另外帮忙打人啊，或者其他帮忙的东西之类的话，按次来给报酬，每次，每次十万吧。不过这个还得跟我商量，我有权拒绝。”陆铮想了想，就这些了，没其他的了。

　　“是不是有点少？”丁胖子有些奇怪的看着陆铮，这个价格并不像是高人的价格啊。

　　“就这么多，给多了我没用我跟你说，我对钱这个东西没有太大的感觉，没有吧挺纠结的，但是太多也没用。”陆铮笑着说道。

　　“小林，立刻给陆铮办个卡，放一百万进去。”丁胖子又让那妹子过来处理这个事情，并且直接又是一百万打进去。

　　听胖子说是预付款，陆铮也没有说什么，一百万就一百万吧，反正一次次扣，以后没准他还得继续给自己。

　　“这个是你的房子钥匙，就在我的别墅隔壁，这样我找你也比较方便一点，对了，那一辆劳斯莱斯就让你来开吧，或者你喜欢法拉利跑车也行。”丁胖子大方的将一个别墅钥匙丢给了陆铮。

　　陆铮拿起了钥匙，欣然接受了，在丁胖子房子旁边，那肯定是豪华别墅啊，而且那辆劳斯莱斯也是非常不错的，这自然是好了。

　　“没事，就这样吧，这些足够了，对了，没有特殊事情就不要联系我。你将你的手机号码给我吧，我等会买了手机就打给你保存一下。”陆铮看时间差不多了，那王强也该过来了吧。

　　“这个是小事，我自己厂家就有手机制造商，等下立刻让他们送过来。”丁胖子也是财大气粗的主，一句话就是，老子不差钱。

　　既然丁胖子解决，陆铮也懒得理会了。

　　王强还没到，闲着也是闲着，陆铮有些好奇的问丁胖子：“胖子，你是怎么跟筱雅有联系的，这七古家族本身是对筱雅忽然崛起又爱又恨，而七古家族针对你，之前你们又是合作人，那么现在又针对你，那么这事情就简单了，你跟筱雅应该有些合作才对。”

　　丁胖子微微皱眉的看着陆铮，有些奇怪，又有些疑惑。

　　“你跟筱雅应该是认识的吧。”这不是因为陆铮直呼筱雅其名的原因，而是个人的直觉。

　　陆铮愣了一下，不过没有回答丁胖子的问题，而是似笑非笑的看着丁胖子，眼神轻松随意，然而身上的那股气却开始慢慢的涌动起来。

　　顿时，一阵有些犀利的气息朝丁胖子涌过来。

　　丁胖子苦笑着摇摇头：“好了，不问了，其实我跟筱雅博士的联系，主要还是因为我有求于筱雅博士，其实没有我的支撑，筱氏药业集团不会那么容易起来，并且到了让七古家族有些忌惮的程度。我家老头子身体有些问题，就目前为止，只有筱雅博士有办法缓解了，不然早就死了，现在也只能够吊着命。”

　　“其实陆铮你的心态真的很好，你说的一点都没有错，钱太多都是个数字，生不带来死不带去的，就算是有钱又怎么样，生死无常，谁也阻止不了，要是可以，我愿意用我的所有家产去换取他十年健康。”丁胖子脸上带着浓浓的无奈。

　　“不用你全部家产，我只需要你一个承诺，我可以给他十年健康。”陆铮听了，眼前一亮，信誓旦旦的看着丁胖子，陆铮现在就有这样的自信，没有看过都敢说出来，毕竟筱雅能够解决的问题，陆铮自然可以轻松解决，更何况，这里是有一些珍贵，珍惜的材料。


第521章 发财了

　　“什么？”丁胖子彻底不淡定了，直接霍然站了起来，有些难以置信的看着陆铮，一脸惊愕的看着陆铮，这不可能吧？

　　要知道，这个事情就连七古家族也只能够缓解根本没办法保证，至于什么原因也没有发觉，根本就不知道出了什么事情。

　　而筱雅现在也是缓解，并且已经找出了点苗头，显然能力在七古家族之上，所以这丁胖子才选择了跟筱雅合作。

　　“不可能，这筱雅博士都还在寻找病因，七古家族都是无能为力，连原因都没有查出来。陆铮，我不是不相信你的能力，而是这个根本不可能啊，甚至你连见都没有见过我父亲呢。”丁胖子苦涩的笑笑，经过短暂的震惊之后，终究还是恢复了理智，这毕竟是有些不可能的事情。

　　“等下我忙完了，你带我去看看就是了。”对于丁胖子的怀疑也不以为意，有能力的人总是会被质疑的，但是真正有本事的人是不怕质疑的，更是经得起质疑的，而陆铮就是这样的人。

　　“那行，有空就去看看吧。”丁胖子也没有报什么希望，毕竟这么多年过去都这样了，早就不抱希望了，不过能够缓解就差不多了，但是他也不好搏了陆铮的面子不是，毕竟陆铮刚被他收入麾下，有本事的人都是心高气傲之辈的。

　　然而有没有收入麾下，也只有陆铮自己心里最清楚了，他只不过是需要点收入和住的地方而已，并且因为筱雅的关系顺手帮忙，还能够帮上筱雅，自己也能够有收获，两全其美的事情何乐而不为呢。

　　“嗯，那到时候再谈承诺的事情，真的治好了再说了。”陆铮刚说完，门外就响起了敲门声。

　　“进来。”丁胖子淡淡地说道，紧接着王强跟秘书小林就走了进来。

　　王强看到陆铮出现在这里，顿时就愣住了：“陆铮你怎么在这里？你偷偷从医院跑掉了，然后那个唐诗琳的护士让我办理出院手续，我到处找又找不到你，怕你出事了，你怎么跑这里来了？”

　　“我跟你说了我出院了，让你办理出院手续。”陆铮有些无语的看着王强。

　　“啊，我以为是别人开玩笑的。”王强有些错愕的看着陆铮。

　　“你的大哥陆铮已经不复存在了，我是另外一个陆铮，不过你将我当你大哥也行，这次的住院费是你们孤儿院挪用拨款给我垫付的，我自然要还回去。”陆铮笑着说道，然后将一张支票递给了王强。

　　王强将支票拿了过去，结果手一抖，差点没将支票给弄得掉在地上。

　　“一百万？我是不是少看了一个零？”王强有些错愕的看着陆铮，一百万啊，这孤儿院都没有收过一次性收到这么大一笔款项的，顶多是二十来万，断断续续的，孤儿院大多都是靠拨款维持着的。

　　“这里还有一百万，我个人名义捐赠。”丁胖子拿出支票又写了一百万交给了王强，其实他是想多写一百万的，可是怕陆铮不高兴，他也不敢多给。

　　然而陆铮却是翻翻白眼，还以为这丁胖子怎么到这个时候反而变得抠门了呢。

　　不过王强却是愕然了，因为签名上，居然两个都是丁胖子的，就是说，这两百万都是丁胖子给的。

　　“这，这个我得联系一下老院长商量一下才行。”王强有些拿捏不住了，颇为无奈的看着丁胖子跟陆铮：“陆老板，丁老板，我是个粗人，而且没有经受过这么大额度的款项，我有些感觉害怕。”

　　“那行，我跟你去一趟银行吧。”陆铮站起来，拍了拍丁胖子的肩膀：“胖子，车子我开了，回去的话让其他司机送你吧，有什么紧急的事情，打我电话。”陆铮晃了晃手里的手机，这还是刚丁胖子找人派送过来的。

　　“行，那你忙吧，没事随便玩，有什么事情搞不定了我会叫你过来的。”丁胖子嘴角抽搐了一下，陆铮叫胖子还叫上瘾了。

　　不过陆铮跟他不客气，他也没有感觉什么反感的，丁财神生意上风生水起，但是站得越高，身边能够呆着的人就越少，高手寂寞，无敌寂寞，除了对手就是对手，陆铮这样，让丁财神反而感觉有些轻松自在。

　　陆铮攀着王强的肩膀往外走，然后直接将刚才送修回来的劳斯莱斯给开走了，在劳斯莱斯车上，王强简直瞪大了双眼，他虽然不太懂车，可是他可以感觉得出来，这手里的支票估计跟这车子的价格差不多。

　　“陆老板，麻烦你了。”看着熟悉又陌生的人，王强苦涩地说道。

　　“叫我陆铮就行了，你要是叫我陆哥也行，我并不是什么老板，我也是给那胖子打工的。”陆铮轻松随意地说道。

　　“能叫丁财神胖子的人，绝对不会超过五个，虽然我不太了解这些，但是这些我还是知道的，我以前只能够在电视上看到这样的风云人物，可你却可以直接喊他胖子，肯定也是大老板，只是我在电视上没见过你啊陆老板。”王强尴尬的看着陆铮。

　　“算了，你想怎么叫怎么叫吧，但是在老院长面前别给我露馅了，老院长对待每个孩子都是真心的，如果哪个孩子出了什么事情，必定会不高兴的。”陆铮淡淡的看着王强。

　　王强点点头，没有再询问了，乖乖的待在副驾驶位置上，陆铮本想解释一下的，但是，现在解释也没有用，跟王强说太多反而是会害了他，而且王强知道这些也没有任何用处啊。

　　陆铮开车到了银行，熟练的让工作人员过来，然后晃了晃手里的支票，只给他看来丁财神这三个字的签名，那工作人员就立刻让人安排将陆铮跟王强给请到了高级VIP接待室里面。

　　大堂经理过来，看到王强跟陆铮两个穿的土里土气的，顿时有些不耐了，难道接待工作人员都疯了吗，这样的人还能够来这里啊？

　　不过陆铮没有废话那么多，直接将两张支票丢在了桌子上：“取现二十万现金给我，然后剩下一百八十万全部划到燕京第七孤儿院的公用募捐账户，填丁胖子的名字。”

　　“丁胖子是谁？”大堂经理听到两百万支票，顿时就慎重了起来，两百万的金额还不太算这高级VIP的标准，不过还是算了，毕竟现在也没有什么高级VIP客户过来，但是丁胖子什么的，他完全不知道啊。

　　“自己看支票，快点，我没有时间跟你墨迹。”陆铮有些不耐烦了，主要是看着大堂经理总是带着一些有色眼镜看人的，懒得跟这些人废话。

　　大堂经理看陆铮如此无礼，脸色不太好看，虽然没有发火，但是心里估计已经开始想赶陆铮滚蛋了。

　　不过，当大堂经理将桌子上的支票拿起来，看清楚上面的名字之后，手一抖，显然被吓到了，不过毕竟是见过世面的人，很快脸色由阴转晴，客客气气的跟陆铮说稍等，立刻让工作人员来招待我们，然后他迅速的去准备现金和转账的手续。

　　丁财神三个字，就有这么大的影响力，人得名树的影，就是这么的威风。

　　不到五分钟，全部都准备好了，两个保险箱被大堂经理提了过来，并且告诉陆铮，转账已经完成。

　　陆铮点点头，将那两箱子的钱提着就走，他也不担心工作人员吞掉那一百八十万，给他们胆子他们也不敢，倒是王强一个劲的谢谢那大堂经理。

　　大堂经理虽然对陆铮的行为不爽，但是仍然无可奈何。

　　陆铮直接将钱丢在了车子上，开车跟王强开车到了燕京第七孤儿院，这个孤儿院在郊区，有些偏僻，而且整体有些古旧了。

　　而且大多都是有些危险的房子了，陆铮看到这一幕眉头微微有些皱起来，这孤儿院得需要重新的修建返修一下啊。

　　这个事情再说吧，毕竟要是没有陆铮这一笔钱的话，这孤儿院得有一段艰难困苦的日子了。

　　这么漂亮的一辆车下来，许多孩子都跑了出来，眼巴巴的看着车子又不敢靠近，并且他们都不敢过来摸这么漂亮的车子。

　　看到这一幕陆铮笑了笑，为了募捐，这些估计都跟这些孩子说过，毕竟如果那些富豪来看情况捐款什么的，要是车子弄脏了，一怒之下不给了也是很正常的。

　　不过当陆铮跟王强下车之后，一群孩子都高兴的跑了过来喊王强哥哥跟陆哥哥，一个个都高兴无比的围绕着陆铮，这些孩子年纪从四五岁到十七八岁，穿的衣服都是破旧的，有些甚至是男孩穿着女孩子的衣服。

　　看到这一幕陆铮有些无奈，但是也没有办法，他只能够做到部分，毕竟这个情况在全国各地都有，仅凭一人之力的话，那自然是人力有时穷的。

　　“呵呵，你们好啊，最近你们乖不乖啊？”陆铮像个大哥哥一样高兴的跟他们打招呼。

　　“陆哥哥，我们都很乖的。”

　　“陆哥哥，这车子是你的吗？我能摸一摸吗？”

　　“王哥哥，你不是去跟老板谈募捐的事情吗，你怎么跟陆哥哥一起回来了。”

　　“好了好了，你们想摸就去摸吧，别弄坏了，这是我老板的车子，而我们今天就是跟我老板一起谈募捐的事情的，你们先去玩，我们去见一下老院长，好嘛？”陆铮安慰了一下欢脱的小孩子，提着保险箱，跟王强去找老院长去了。

　　刚进入陆铮就过去跟一个六十多岁的老妇人一个拥抱，激动地说道：“老院长，我出院啦，而且我们老板还答应了给我们一大笔捐赠，我们发财啦。”

　　老院长笑着拍拍陆铮的肩膀：“人没事就好，没事，你不用安慰老院长，你的医药费慢慢来，毕竟你也不容易，孩子他们都还不知道，反正苦日子都过过，怕什么，你没事就好。”

　　“不是，老院长，我们真的发财了，我没想到陆哥的老板居然是丁财神，今天丁财神给我们孤儿院捐赠了一百万。”王强激动的走过来解释。

　　我笑着点点头：“不只是一百万，后来得知了情况之后，老板又给了一百万，一共两百万呢。”


第522章 巧遇

　　王强忽然愣住了，不知道陆铮为什么要这么说，不过听陆铮这么说，王强也不好将陆铮的话给说破，只好无奈的遵从了陆铮的话。

　　“真的是两百万啊？”老院长是个老婆婆，松开了陆铮揉了揉眼睛，有些难以置信的看着陆铮跟王强。

　　“是啊，这都是陆哥的功劳，这次要不是陆哥跟那丁老板关系还不错，并且在给丁老板做事十分让丁老板看好，这才争取了这么多的捐款。”王强趁机也说说陆铮好话，这也是对陆铮表示感谢吧，毕竟王强虽然不算聪明，可是他也不傻，虽然不知道陆铮到底是谁，反正不是他的曾经那个陆哥了，但是对方孤儿院争取来这么多捐款。

　　这应该是之前孤儿院给陆铮垫付医药费的报答吧。

　　这当真是真正的滴水之恩涌泉相报啊！

　　“好好，这下好了，我们孤儿院也可以稍微翻新一下，一些孩子要上学的也应该可以上上学了，虽然辛苦点，但是还是能够上学的，毕竟读书才是最后的出路啊，我们是文盲，但是不能让这些孩子是文盲啊。”老院长激动得老泪纵横，脸上充满了激动的神色。

　　“老院长，老院长，有人来了。开着好漂亮的车子，可能是大老板呢。”一个十五岁的小姑年匆匆的跑进来，柔声细语的给老院长报告。

　　陆铮有些纳闷的看着那小女孩，又有老板过来了？

　　陆铮总感觉有些不好的预感呢？

　　“王强你出去看看。”陆铮让王强先出去看看。

　　王强点头迅速走出去，没一会儿就过来了：“陆哥，是你的老板丁老板来了，还有大名鼎鼎的筱雅博士。”

　　草！

　　陆铮第一反应就是跑路，妈蛋，这个时候来，这不是作孽吗？

　　“你们谁面具？对弄个面具过来。”陆铮顿时感觉脑袋一阵阵剧烈的疼，大爷的，真是这世界说大不大，说小也太特么小了。

　　“面具？你要面具做什么？”老院长有些奇怪的看着陆铮。

　　“老院长，没事的，你们将面具给我，然后，告诉孤儿院的孩子们，如果有人找陆铮，就说没有这个人。”陆铮也管不得那么多了，赶紧去匆忙的翻找起孩子的玩具来，直接将玩具给套在头上来然后看看自己这身衣服也没办法换了，算了，到时候随机行事好了。

　　陆铮迅速用自己的新手机给丁财神发了一条短信：“我不宜露面，等下假装不认识我。”

　　王强跟老院长都挺纳闷的，怎么陆铮似乎很怕他的老板啊？

　　不过陆铮千叮咛万嘱咐的让他们不要说出去，并且告诉那些孩子不认识陆铮这个人，当然，之前的陆铮在这孤儿院的威信还是有的，那些孩子虽然都很疑惑，不过都还是按照陆铮说的去办了。

　　并且悄无声息的相互传达出去。

　　不过老院长一再要求陆铮也要一起去，陆铮也只好带着面具无奈的跟了上去，他就知道可能会出现这样的情况。

　　丁财神正跟筱雅有说有笑的走了进来，忽然手机叮咚一声响起来，丁财神拿起手机有些纳闷了，谁给自己发的信息啊？

　　不过当看到是陆铮的信息之后，丁财神顿时就愣住了，有些纳闷，什么情况？

　　“怎么了丁老板，难道有急事吗？如果有急事的话，我们改天再来好了。”筱雅有些奇怪的看着丁财神。

　　“哦，没事没事，都是些小事，今天的正事已经全部都处理妥当了，不用担心。我们今天必须将这里的项目给搞定，谈妥，毕竟这些孩子的时间是宝贵的，我们赚钱也足够多了，是时候做点善事了，为我以前做的缺德事积点阴的。”丁财神半开玩笑地说道。

　　筱雅抿嘴笑了笑：“丁老板你也是蛮有趣的，这样的玩笑都开得起。”

　　丁财神哈哈笑起来：“有什么，真小人就是真小人，真君子就是真君子，这个有什么好解释的，这些年我都看来了。”

　　“话虽然是这么说，可是可没有人敢说你是真小人啊，对了，丁老板，听说你今天又收服了一个很厉害的保镖？”筱雅试探性的问丁财神。

　　毕竟今天丁财神财团危机筱雅是知道的，这息息相关的事情，筱雅自然是很关注的，而且这丁财神根本就不能赶得及的，可是愣是提前到了，并且听说路上还出了点事故，然后还招贤纳士了，更是将财团抱住了。

　　“哈哈，什么事情都瞒不过筱雅博士，这是在路上不小心撞到的人，结果是个高人，被这个高人教训了一顿，不过我看这个高人似乎在经济上遇到了点麻烦，我就将其收到麾下而已，不过这高人脾性不一般，我也只能当供奉一样供着，关键时刻才能够用。”丁财神暗自擦了一把冷汗，幸亏还没将陆铮的信息资料给入库，不然就麻烦了，而且见到过陆铮的人都不知道陆铮的名字，倒是那个秘书知道。

　　丁财神一念及此，赶紧给那秘书下了封口令，绝对不允许将陆铮的名字传出去。

　　筱雅笑了笑，没有继续在这个话题上继续询问下去。

　　不过这个时候老院长，王强，陆铮以及一群孤儿院的孩子们都走了出来，列队欢迎。

　　“丁大老板，筱雅大博士，我是孤儿院的院长，这位是王强，孤儿院募捐统计人员，这位是陆海，是上一届的孤儿院募捐统计员，欢迎两位老板来我们孤儿院。”老院长身体不太好，在陆铮跟王强的搀扶下才能够走出来。

　　这个时候，陆铮感觉到两道目光直接关注到了他的身上，没办法，谁让陆铮脸上带着个猴子面具啊，然而紧接着因为猴子面具的吸引力，丁财神立刻发现了陆铮身上穿的衣服，这不是陆铮还有谁，这造型可把丁财神给雷得够呛啊。

　　而筱雅却皱着眉头看着陆铮，总感觉陆铮的身形模样跟她心心念念之人是何其的相似，身高，体型，简直是跟梦里的影像慢慢重合了。

　　四年了，为什么他会在这里？

　　四年了，为什么没有联系自己？

　　“陆铮，你怎么会在这里？你既然在这里，为什么不来见我？你是不是有什么难言之隐？”筱雅快步走了过来，一把将陆铮的手给拉住，伸出手就想要摘掉陆铮脸上的猴子面具。

　　丁财神傻眼了，他就感觉这陆铮跟筱雅应该是认识的，可是现在看来，显然陆铮跟筱雅不仅仅是认识那么简单。

　　丁财神顿时哭笑不得，这自己算不算是捡到宝了啊？而也只有这样厉害的人，才能够配得上如今的筱雅了，但是丁财神不明白为什么陆铮不愿意让筱雅看到。

　　不过这些都是别人小两口的事情，丁财神自然不会参与到其中去。

　　王强跟老院长都有些纳闷了，什么情况了？王强感觉陆铮不简单，但是也没有想到会是这个结果啊，老院长是最为疑惑的，他是看着陆铮在孤儿院长大的，陆铮都还只是第一次离开孤儿院啊。

　　当然，老院长的记忆里面，陆铮还是以前的陆铮，其实，以前的陆铮，从现在的陆铮到来，那个陆铮已经不复存在了。

　　陆铮眉头紧皱，这都能被认出来，这筱雅得多能记住自己啊，四年的时间了，怎么记忆都会有些模糊了，除非真的有些刻骨铭心。

　　陆铮巧妙的松开了筱雅的手，然后避开筱雅的手，改变了自己的声音，用非常嘶哑的声音对筱雅说道：“筱雅博士，我的脸很恐怖，不想吓到你，所以带了个面具，这都是小时候弄的，我一直带着面具的，我不想摘下来。”

　　说完陆铮后退了两步，防止筱雅真的上来摘掉自己的面具。

　　听到陆铮的声音，筱雅眉头微微皱了起来，声音不像，而且对自己的态度太过礼貌了，显然不是她认识的陆铮。

　　可是筱雅总感觉这就是陆铮，不得不说，女人的第六感还是非常恐怖的。

　　不过这些年的打拼经验告诉筱雅，她是认错人了。

　　筱雅无奈的摇摇头：“不好意思，我刚才认错人了，一时激动。”

　　“没事没事，这些都是小事。”陆铮连连摇头，有些后怕的呆在老院长旁边，像是刚出远门的小孩一样。

　　看到陆铮这个样子，筱雅也放松了下来，看来自己是真的认错人了，不过筱雅还是有些不太死心，看着陆铮说道：“你的脸我可能有办法给你治疗，让你不用带着面具生活，这是我的名片，如果你想好了的话，可以联系我。”

　　说着筱雅将自己的名片交给了陆铮。

　　陆铮连连摆手，不断的摇头：“不用了不用了，我这样就很好了，有那些钱还不如给孤儿院的孩子去上学，或者吃一顿好的。”

　　“陆哥哥。”孤儿院的孩子都感动无比，有些眼泪都下来了，陆铮心里却是惭愧啊，他没这么伟大，真的……他只是想不要跟筱雅有过多的接触啊。

　　至少在自己回去之间不要跟筱雅有所接触，毕竟谁知道自己是不是刚被筱雅认出来就得回去了，那到时候苦的可是筱雅。

　　毕竟陆铮回去，记忆是要被封锁住的，根本不可能知道更多的事情。


第523章 筱雅的疑惑

　　“没事，现在孤儿院的事情你们不用担心了，今天我跟丁老板来这里就是处理这件事情的，你们的孤儿院的确非常的辛苦，环境艰难，丁老板打算捐赠一笔款项来整修并且改善孤儿院的环境。然后再拿出一笔钱存在银行，利息用来各项用度，至于你手术费以及其他的支出，我个人可以出。”筱雅微笑的看着陆铮，总感觉陆铮身上散发出淡淡的亲切感。

　　然而令所有人意外的是，陆铮居然拒绝了，当然，其中知道真实情况的丁财神是知道的，陆铮肯定是会拒绝的啊，另外就是王强跟老院长，其实陆铮脸什么事情都没有，拒绝这是很正常的事情。

　　“不用了，筱雅博士，我感觉这样挺好的。”陆铮倒是干脆的拒绝掉了。

　　筱雅有些疑惑的看着陆铮，这样的好事居然也会有拒绝，她主要是看着孤儿院的环境不行，加上环境艰苦想要帮忙一下的，可是没有想到陆铮居然会拒绝，不过陆铮既然不愿意她自然是不可能会强迫的。

　　“好了筱雅，我看这里的环境我们也看得差不多了，我们还是去商量一下该怎么改造这孤儿院的事情吧，怎么样？老院长我们谈一谈具体事宜？”丁财神轻轻的拍了拍筱雅的肩膀。然后转过头看着老院长。

　　“这个事情让陆海来吧，我人也老了，对这些不太了解了，王强还是个孩子，刚接手这个，还是让陆海来谈吧。”王强刚准备站出来，被老院长轻轻的提醒了一下，王强这才止住了动作。

　　陆铮一愣，他现在是想跑都来不及了，怎么反而让自己去谈呢？

　　不过随即一想，陆铮也是有些无奈了，感情是这么一回事啊，如今他们都是知道自己身份的，估计是以为自己跟这筱雅有什么关系吧，要谈什么都好谈一点，而且看到老院长眼中善意的微笑，陆铮已经明白了老院长的意思了，可是陆铮不想往哪方面发展啊。

　　但是既然都将自己给推出来了，陆铮想要推卸也是不可能的事情了。

　　“两位老板请随我来。”陆铮客气的做了个请的手势。

　　筱雅忽然就皱起了眉头，陆铮如此熟悉并且随意而自然的动作，却又不显得稚嫩，这让筱雅有些疑惑，这跟刚才那个有些胆怯的年轻人是同一个人吗？

　　“两位老板，过来吧，我以前都是处理这些事情的，对孤儿院也比较熟悉，所以需要建设什么项目，跟我谈就好了，至于资金项目之类的，这个可以找专门人员来管理，相信银行那边还是有人很乐意处理这个事情的。”陆铮眼神是何其的犀利，自然是看到了筱雅眼中的疑惑，不过陆铮还是很快就恢复了过来，微笑的看着筱雅。

　　筱雅依然皱着眉头，充满疑惑的看着陆铮，总感觉不太对劲啊。

　　“走吧，筱雅，我们时间并不多，尽快搞定吧。”丁财神自然是看出了其中的端倪，赶紧提醒一下筱雅。

　　筱雅点点头：“那走吧，我们去找个地方谈。”

　　谈的过程自然很简单，就是各种项目款项啊以及建议之类的，陆铮对孤儿院其实并不了解，但是知道孤儿院需要什么一些基本的信息，并且半路上陆铮将王强给拉了上来，然后让王强说出具体的金额啊之类，以及预期的金额之类的东西，这些都清楚的报了出来。

　　其实事情也是挺简单的，然而过程中筱雅一而再再而三的试探陆铮，让陆铮不得不小心翼翼的，不得不说，筱雅这几年变化还是挺大的，特别是心智方面，不断在隐晦的试探陆铮，但是陆铮也不是普通人自然是可以看出这些试探，都巧妙的躲避了过去，并且有丁财神在一旁协助，这让陆铮并没有暴露出来，但是筱雅对陆铮的怀疑却已经非常的浓重了。

　　这更加让陆铮想办法处理一下自己的容貌，看来得弄点人皮面具来了，当然，这个丁财神应该能够解决的。

　　事情圆满结束，谈得也谈得差不多了，很快就处理完了，这个钱都是由筱氏药业跟丁财神的财团出钱，这点钱对于他们来说都不过是九牛一毛而已。

　　王强跟陆铮热情的将两人给送走，当两人离开之后陆铮才重重的松了口气：“终于走了。”

　　“陆哥，你好像认识那筱雅博士啊？”王强再笨也反应过来了，有些好奇的看着陆铮。

　　“算是吧，行了，以后你就叫我陆哥了，还有以后这孤儿院就靠你支撑着了，老院长也老了，现在基本的事情我都给你解决了，剩下的就看你自己的本事了。”陆铮拍了拍王强的肩膀。

　　“行的，这个我会处理好的。”王强认真的点头，陆铮做的这些，是他王强估计努力一辈子都不可能做到的，单单是三言两语就搞定了，但是王强知道，陆铮不可能长久的管理这里，他不过是这里的过客，所以路铺好了，走还是要他们自己一步一个脚印走下去。

　　“你果然是故意装的声音，现在你可以将你的面具给拿下来了吧？我从来不会跟在我面前不老实的人合作，你连自己的真实面目都不敢给人看，谁放心将钱交给你？”车子走了，但是筱雅跟丁财神却去而复返，筱雅目光冰冷的盯着陆铮，满脸寒霜，眉头紧皱，并且筱雅总感觉这个戴面具的人声音好像很熟悉的样子。

　　陆铮嘴角一抽，靠了，这妞玩上瘾了啊，居然往回走。丁财神在一旁脸色有些尴尬。陆铮差点没直接上去踹这死胖子了，这家伙居然没有提前通知自己。

　　“不好意思，没有你们的拨款，我们孤儿院也一样能够生存下去，并且这是我个人原因，与孤儿院无关，倘若说你将这个联系到孤儿院，那么不好意思，这是我自己的事情。”陆铮语气微微变化一下，但是语气却是非常的强硬。

　　筱雅愣住了，这哪个来捐钱的人，孤儿院之类的代表都是得毕恭毕敬的像个老祖宗一样伺候着啊，可是这陆铮似乎反应不太一样啊，这是几个情况啊？

　　丁财神嘴角抽搐了一下，这陆铮还真是谁都不怕啊，自己都敢直接喊胖子，对筱雅更是一点都不客气啊。

　　“这就是你们孤儿院的态度？”筱雅脸色不太好看，但是就算是生气，筱雅也是那么的漂亮，美若天仙，着着淡妆，漂亮无比。

　　“不，这是我的态度。”陆铮淡淡地说道。

　　“好了好了，都少说两句，我解释一下吧。”丁财神无奈的摇头，赶紧阻止了陆铮跟筱雅，这要是不给个合理点的解释，估计这事情就要闹下去了。

　　“你知道？”筱雅顿时愣住了，惊奇的看着丁财神，脸上的疑惑更深了。

　　丁财神尴尬的点点头：“是，我知道……”

　　“其实筱雅，这位高人一直在这孤儿院隐姓埋名，大隐隐于市的那种，其实他就是今天我在路上遇到的高人，我能够准时到达财神大厦，完全都是因为这位高人的帮忙，而他既然帮了我的忙，所以我才捐款了对这里修缮一番，刚好你来了就喊上了你，我来这里一是为了做好事，而是看在这高人的面子上来看一看的。”丁财神颇为无奈地说道，不过丁财神其实也是抱着试探一下陆铮的意思，看看这陆铮跟筱雅到底是什么关系。

　　毕竟他是知道陆铮已经取钱回来孤儿院了，陆铮刚到没多久，他们后脚就到了，这简直是早就准备好了的。

　　“那你知道他叫什么名字？”筱雅脸色缓和了不少，但仍然不是很好看。

　　“不知道，我只知道他姓陆。”丁财神尴尬的笑笑。

　　“连真实姓名都不知道，而且出去还遮遮掩掩的，不知道有多少仇家，再说了，这样的人你也敢用，你能够信任他吗？”筱雅脸色就有些不太好看了，但是她说的也是事实啊。

　　说到这里，丁财神却是哈哈大笑起来：“我必须信任他，没办法，因为我很多地方都需要用到他，再说了，像陆先生这样的高手，要毁掉我是分分钟的事情，我的手下完全阻拦不下他，要是想杀我的话，或许我早就死了。”

　　陆铮笑了笑，这丁财神还是蛮清楚这些情况的，要是真想杀丁财神的话，早就完蛋了。

　　“那给他的报酬是什么？他要求什么条件？”筱雅倒是有些好奇了，看陆铮年纪也不大，跟她相仿，比她稍微大一点点，但是却让丁财神如此信任和佩服的人，那绝对没几个。

　　“没有什么要求，吃住行之外没有太大的要求。”丁财神倒是将陆铮提的条件，一五一十的全部都告诉了筱雅。

　　筱雅听完点点头：“看来还真是个高人，对金钱方面并没有太大的要求，而且只是又离不开这些世俗之物而已。”

　　筱雅说完，回过头，深深的看了一眼陆铮，然后跟丁财神离开了。

　　丁财神跟筱雅一起上了车，刚上车筱雅就转过头询问丁财神：“丁老板，你有没有见过这个陆先生的真容？”

　　“见过吧。”丁财神苦笑，他就知道筱雅会问。

　　筱雅掏出手机，将之前偷偷拍下来留念的相片给调了出来，然后拿给丁财神看：“丁老板，你看下是不是这个人？”

　　看到筱雅手机上的照片，丁财神一愣，不过瞬间反应过来，佯装错愕的看着筱雅：“这人是谁啊？”

　　丁财神心里却哭笑不得，妈蛋啊，感情是这么一回事啊，联系上筱雅之前多次拒绝了那些追求者，并且每次新闻发布会的结束语，丁财神已经明白了是怎么回事了。

　　不过这个也可以理解，丁财神认为，也只有这样年轻有为的人能够配得上筱雅了，丁财神顿时感觉自己捡到宝了啊。

　　“没有什么，你就说跟这个人像不像？”筱雅没有回答丁财神的问题。

　　丁财神无奈的摇摇头：“不像，虽然年纪应该差不多，而且看样子身材也差不多，但是脸却一点都不像。”

　　筱雅点点头，失望的将手机给收了起来，车子启动，迅速的带着两人离开了孤儿院。


第524章 这么巧？

　　丁财神跟筱雅离开，陆铮也准备离开。

　　不过在老院长跟王强强烈要求之下，陆铮无奈的在孤儿院吃了一顿饭，还是王强的手艺，不过不得不说，这王强的厨艺还是不错的。

　　陆铮吃过饭之后，跟老院长聊了聊天才离开，陆铮也不敢多聊，而且每次陆铮都巧妙的避开关键的问题，毕竟他不是这个孤儿院长大的陆铮，有句话说的，说多错多，因此他并没有多说，小心翼翼的谈话着，看时间差不多了，找个借口就离开了。

　　临走时一群孩子都来相送，王强也来了，老院长因为身体不太好，陆铮没有让老院长来送。

　　“陆哥，我代表孤儿院所有人感谢你的帮助。”王强十分恭敬的对陆铮说道：“以后但凡有什么用得到我王强的地方，我赴汤蹈火在所不辞。”

　　陆铮淡淡的笑了笑，没有多说什么，设置导航，开着丁财神给自己的劳斯莱斯离开了，到了京都高档别墅区，找到了自己的别墅，是一栋两层式高档而奢华的欧式风格别墅，非常的豪华，并且里面已经又不少人在忙碌，打扫卫生了。

　　陆铮刚下车，就有两个女园丁走了出来，恭敬的给陆铮行礼：“陆先生，您回来了，饭已经做好了，我马上给您热一下。”

　　“你们吃吧，我刚吃饱了才回来的。”陆铮笑着摆了摆手，说实话，他还没有享受过这样的生活和待遇呢，不过这也太奢靡了，跟一个土皇帝一样的，这有钱人还真是会享受，真正的是应了那一句什么话来着？城会玩啊！

　　“不行的陆先生，我们有我们的工作餐，我们都已经吃过了，那这是倒掉，还是放在冰箱里面保存着先？”其中一个女仆人摇了摇头，脸上带着微笑，委婉的拒绝了陆铮。

　　陆铮咧咧嘴，也不知道这些女仆的月工资多少，居然这么敬业，这么专业，不过一个个都是很漂亮的，而且还得很勤快，真不知道这丁胖子给自己弄来的是女仆，还是别墅的女主人啊，可能两者皆有吧。

　　陆铮摆了摆手：“放冰箱里面去吧。”

　　“是，陆先生，我们立刻去弄。”两个女仆走了下去。

　　忽然，陆铮感觉到后面有车子开过来了，陆铮回过头，看到是一辆奥迪A8，还是银白色的，很是好看，不过那车子却在陆铮的车子旁边停了下来。

　　陆铮一愣，噗，不会这么凑巧吧？

　　来人不是别人，正是陆铮借了两百块钱，又给了一百块饭钱的唐诗琳啊。

　　“陆铮？你怎么在这里啊！”唐诗琳惊愕的看着陆铮，她本来是来这里给人体检一下的，可是没有想到在这里遇上了陆铮，简直是让唐诗琳都一些错愕。

　　看陆铮还是穿着很普通的衣服，而且站在别墅外面，唐诗琳顿时反应过来了：“恭喜啊陆铮，没想到你这么快就找到工作了，而且还能够在这里工作，要知道，就算是在这里扫地的都能够月入一万多哦，这可是非常不错的。到时候发了工资，记得请客哦。”

　　“不用等了。”陆铮笑着摇摇头，自己来这里应聘扫地的？这唐诗琳是不是太小看人了啊？

　　“不是吧？吃一顿饭你都扣，那算了。”唐诗琳不由的瞪了一眼陆铮，自己还好心给他了三百块呢，要知道，三百块现在来说真心不多，稍微一花就没了，可是在真正穷的时候，一块钱那都是很珍贵的啊。

　　“我不是这个意思，我是说不用等到我发工资了，现在就可以请你吃了。”陆铮笑着说道，然后朝其中一个女仆招了招手，那女仆迅速的走了过来：“陆先生，有什么吩咐吗？”

　　“刚才那些饭菜放进冰箱没有？拿出来热一下，我们要吃。”择日不如撞日，既然这么凑巧，那就一柄解决了呗。

　　就当是感谢这唐诗琳了。

　　“还没有呢，正在收拾，陆先生，我这就去热一下，您稍等。”那女仆匆匆的离开，然而唐诗琳却彻底的惊呆了。

　　这什么情况？

　　这陆铮虽然气质不错，但是不像是富家公子哥啊，而且陆铮这穿着也太朴素了，更要命的是，他的医药费都是孤儿院垫付的，他的衣服都是自己给钱他去买的。

　　这有钱人是有病还是怎么地，喜欢耍穷人玩是不是？这里就是一个脚印那么大的面积，都能够顶了陆铮的医药费，这里可是真正的寸土寸黄金的存在啊。

　　“你是不是有病？”唐诗琳脸色不悦的看着陆铮，甚至已经是强忍着怒火在爆发了，因为唐诗琳感觉自己被欺骗了，被当成傻子耍了，要知道，唐诗琳自认自己的智力还是很不错的，可是却这样被陆铮给耍得团团转，简直是不能忍。

　　“我自己就是医生，有没有病难道我自己还不知道吗？你可真会开玩笑啊。”陆铮充满无奈的看着唐诗琳。

　　“哦，那你耍我们这些普通人有意思吗？”唐诗琳声音提高了几个分贝，已经临近爆发的边缘了。

　　陆铮一愣，老半天没反应过来，什么情况，谁耍他了啊？自己压根没有这个意思好吧。

　　陆铮无奈的看着唐诗琳：“你想多了，先进来再说吧，这房子并不是我的。”

　　“不是你的？刚他们可是叫你先生来着，这不是主人是什么？”唐诗琳一脸不相信的看着陆铮，然后指了指旁边的劳斯莱斯：“这车子也是你开回来的吧？”

　　陆铮无奈的点点头：“还别说，真的是，不过这也不是我的，你到底进不进来，过了这个村可就没这个店了，我可是为了报答你才陪你吃一顿的，我在第七孤儿院吃了才回来的。”

　　“今天丁老板跟筱雅博士偷偷去第七孤儿院了，你们不会是一起吃的吧？看来你也不简单，能够跟这样的人走到一块。”唐诗琳仍然不相信，翻了翻白眼没有理会陆铮。

　　“你的人情我记着了，昨天请我吃了一顿饭，我现在我请回去，你要吃就吃，不吃跟我可没关系。”陆铮摆了摆手就往院子里面走去，没有继续停留的意思。

　　看陆铮的样子，气得唐诗琳跺跺脚，这家伙还真是有花花大少的潜质啊。

　　不过唐诗琳想了想还是走了进去，这样的土豪吃一顿少一顿，不吃白不吃，反正是不要钱的，怕什么。

　　陆铮听到背后的脚步声，笑了笑，没有太在意。

　　这个时候两个女仆已经将餐桌摆好了，在一个豪华的偏厅，是一个西式的餐桌，点着蜡烛，放着红酒，各色的菜系都有，非常丰盛的晚餐。

　　陆铮无奈的摇摇头：“要是知道这样，我就不在孤儿院那边吃那么饱了，太浪费了。”

　　“你们两个也坐下来一起吃吧，不行让外面门口的两个保镖也过来吃。”这么多饭菜肯定吃不完，吃不完浪费了可不好，以前秦丽晴她们都没有做过这么丰盛的晚餐给自己，不过丰盛不丰盛，一起吃那才叫有味道，人多热闹啊。

　　“陆先生，这不能的，丁老板会怪罪我们的。”那两个仆人无奈的摇头。

　　“你跟丁老板有联系？哦，也对啊，这个别墅好像是丁老板的。”唐诗琳这个时候才反应过来，对啊，这个别墅似乎是丁财神的，之前唐诗琳还以为是陆铮花费大价钱给弄到手的，或者是看在交情的份上交给陆铮的，可是现在似乎是丁财神送给陆铮的啊？

　　那这个陆铮是怎么让丁财神如此心甘情愿将这么高档的别墅送给他啊？

　　陆铮无奈的笑了笑：“你们不吃，我让你们滚蛋，你们照样得滚蛋，在我这里做事就要有这里的规矩，这里我说的算，你们去将那两个保镖也给我叫来。”

　　“啊……”这下两个女仆有些无奈了，一下子有些无法是从了，她们在这里工作无数人羡慕嫉妒恨，可是追根究底她们都还只是个仆人啊。

　　“去吧，我不想说第二遍，不吃明天就不用来上班了。”陆铮没好气的摆摆手。

　　陆铮下了死命令，那也没办法了，她们两个出去将两个保镖喊了进来，两个保镖带着墨镜，穿着西服和皮鞋，一脸懵逼的看着陆铮，完全搞不懂是什么情况。

　　简直是大写的两个懵逼啊……

　　“行了，都别拘谨，你们要想长久的在这里干，就得按照我的规矩来，特别是你们两个当保镖的，我其实根本不需要保镖，你们留下来就算是不错了。”陆铮好笑的看着两个保镖。

　　听到陆铮的话，两个保镖脸色挂不住了，脸色微微有些僵硬，语气生硬地说道：“陆先生，我们是特种兵退伍的，受过专业训练，能够绝对保证陆先生你的安危。”

　　“是吗？”陆铮嗖的一下子动了一下，然后轻松的拿起了筷子吃饭，然后示意一下那两个女仆，那两个女仆无奈的在旁边坐了下来，但是并不敢靠近陆铮，本想拿一点点菜到旁边应付一下的，可是被陆铮眼神制止了，尴尬而拘谨的坐在旁边。

　　那两个保镖听到陆铮说的，刚要反驳的时候却忽然发现自己根本无法动弹了，张开嘴巴却什么话都说不出来。

　　这下两个保镖都吓傻了，他们根本不知道是出了什么事情，居然直接就这样了，怎么回事？而且不是一个，而是两个一起变成这样了……


第525章 这个人情不好还

　　陆铮笑了笑：“你们现在如果我辞退你们，你们还有可能留在这里吗？你们真的是专业的吗？”

　　“你又来这一招。”唐诗琳瞪大了双眼看着陆铮，之前她就被陆铮这么玩过，有点类似于点穴手的感觉，可是什么原理她是不知道的，毕竟真正意义上的点穴手是不存在的，至少唐诗琳没有见过，科学解释也是说不可能的。

　　可是这个世界上总有一些事情是科学不可能解释的，就比如现在。

　　“嗯，诗琳妹妹，你将他们的银针给拔掉吧，让他们坐下来吃饭。”陆铮点点头，刚才不过是瞬间将他们的穴道封住了而已。

　　唐诗琳冲陆铮吐了吐舌头，这家伙就喜欢这么憋屈人，这两个家伙可是特种兵退伍下来的啊，被陆铮这么玩，简直是连出手的机会都没有。

　　唐诗琳将两人身上的银针都给拔了出来，然后将银针仍在了陆铮面前，陆铮慢条斯理的将银针给收好。

　　那两个包边一脸凝重的看着陆铮，最后恭敬的给陆铮鞠躬，然后迅速落座，并没有再客气什么，他们毕竟是在特种部队呆过的，一般有能力的人，只会服比自己更强的人，而且强到自己根本无法超越的人，陆铮显然就是这样的人，完全是这样的人。

　　陆铮看到两个保镖这么做，脸上这才露出了淡淡的笑容：“都随意点，当自己家就行了，我又不是什么土老财的，没空闲搞那一套，反正你们想继续呆着就按照我说的做，我又不会为难你。”

　　“吃吧诗琳妹妹，你不会不习惯这样吧？”陆铮看唐诗琳有些无语的看着自己，顿时有些好笑的对唐诗琳说道。

　　唐诗琳无语的摇头：“我不是不习惯这样，我是看你不习惯。”

　　“那看着看着就会习惯了，对了，你来这里做什么？”陆铮有些纳闷的看着唐诗琳。

　　“我还没问你来这里做什么呢。”唐诗琳直接反问了一句，其实她也是懒得回答陆铮的问题。

　　陆铮摇了摇头：“我来工作啊。”

　　“你给谁工作？”唐诗琳愣住了，这来这里工作？别闹了，这是来这里享受的吧。

　　“给丁胖子工作啊，我现在是他的兼职司机我跟你说。”陆铮一本真经地说道。

　　噗！

　　唐诗琳一口红酒喷了出来，幸亏唐诗琳反应快速，不然这一桌子饭菜就彻底的毁掉了。

　　一个丁财主的兼职司机，居然住上了豪宅，而且还能够开着劳斯莱斯招摇过市，这简直是疯了吧啊？

　　“你不信？”陆铮有些好笑的看着唐诗琳，陆铮将跟丁胖子偶遇并且跟着他做事的经过都告诉了唐诗琳，唐诗琳听得一愣一愣的，最后无语的看着陆铮：“我看是丁胖子脑袋被门夹了。”

　　“你可小心点，这句话我要是给你录音下来发给丁胖子，有你好受的。”陆铮有些似笑非笑的看着唐诗琳。

　　唐诗琳不由的怒瞪了陆铮一眼，还别说，她也只是因为跟着陆铮顺口说了而已，要是真有这样的事情出现，那她还真是害怕的啊。

　　“算了，不说这个事情了，说说你吧，这次来这里干啥来了。”陆铮还是比较好奇，唐诗琳不是个护士么，怎么跑这里来，而且还开着奥迪A8显然也不是普通人家的孩子吧。

　　“我之前见过一面筱雅博士，对我印象还不错，她又非常忙，所以每天体检的事情都让我来。主要是丁胖子，呸，丁财主他的父亲每天都需要体检，并且时刻控制着一定的情况范围内，如果超出了这个范围的话，就必须采取措施，我这不正好快到时间了吗，现在还有二十分钟，没有什么事情我就先过去了。”唐诗琳原本也是开玩笑的，毕竟她是吃过饭才过来的，没吃多少就不想吃了。

　　其实陆铮也是吃了的，这下基本谁都么怎么动。

　　“时间差不多了啊？那行，我们走吧。我也跟过去看看。”陆铮站了起来，然后交待两个女仆跟两个保镖，能吃就尽量吃，吃不完自己想办法处理掉吧。

　　两个女仆跟保镖唯命是从啊。

　　陆铮将唐诗琳送了出来，犹豫再三最终还是提了出来：“那个诗琳妹妹，我跟你商量件事吧，我的名字，你能不能当做没有知道过，你就认识陆海，不认识陆铮，你从来没有见过陆铮，我可以答应你两个请求，甚至是让你不用每天都来给这老爷子体检了。”

　　“噗，为什么？为什么不能说我认识陆铮，难道你有什么不可告人的身份吗？国际通缉犯吗？再说了，你这是帮我呢，还是在害我呢？我告诉你，要是没能每天来体检，我的收入就要少一半，知道我这奥迪A8怎么来的，就是这么来的。”唐诗琳有些不高兴的瞪着陆铮。

　　是吗？

　　陆铮怔住了，没想到会是这样啊，他只是感觉每天都来体检，这确实有些挺麻烦的啊。

　　“那我欠你两个人情总行了吧，你要钱也行，不过之前你给我拿银针那个人情，我是绝对不能用物质来给你衡量的，只要你说得出来我就得办得到，除非我完全无法接受的要求。至于这个人情，你说吧，怎么都行，要钱也行，只要不是漫天要价的都行。”陆铮只好无奈的退而求其次了，虽然钱不是万能的，但是有时候，钱还真是个好东西不是？

　　“钱？好啊，那一千万怎么样？”唐诗琳鸡贼无比的看着陆铮，一千万呢，这可是绝对的漫天要价啊，就等着陆铮坐地还钱，或者是一脸无奈的看着自己。

　　“哦，行，一千万是吧，你等下啊，不过你记住了啊，这个绝对不能随便乱传出去，除了你自己知道之外，谁都不能够知道。”陆铮有些无语了，自己的名字这么有价值啊？光是一个人的封口费就是一千万，真心厉害到姥姥家了啊。

　　然而让唐诗琳意外的是，陆铮似乎答应了，似乎说了可以给一千万。

　　唐诗琳有些不太相信：“你自己的钱？”

　　“不是，但是会是的。”陆铮咧嘴笑了笑。

　　“你等下。”唐诗琳忽然将陆铮给喊住了。

　　陆铮有些奇怪的回过头看着唐诗琳：“怎么了？看你脸蛋红红的这是要做什么？看我土豪挥金如土喜欢上我了啊？”

　　“是！”唐诗琳一咬牙，重重的点头，然后看着陆铮：“你是不是很厉害？你是不是很有钱？”

　　“算是吧。”陆铮不由的苦笑，这唐诗琳不会是拜金女吧？那样的话就有些搞笑了，这个画风突变啊，卧槽画风不对啊。

　　“好，你之前不是欠我一个人情吗？只要我提出来，不管任何事情你都会答应是不是？只要不太过分。”唐诗琳的脸色更红了。

　　陆铮嘴角一抽，不是真的吧？

　　难道是求包养的节奏？自己大腿不够粗啊。

　　“嗯……我是这样说的……不过……”

　　陆铮还没说完，唐诗琳便开口了：“那好，我要你当我男朋友，谁欺负我你要教训我，谁在我面前炫富你就用钱砸死他！怎么样？”

　　陆铮一个凌冽，还真他妈是这样啊！

　　陆铮差点一个不小心栽倒在了地上，这事情转变得似乎有点快啊。

　　陆铮无语的摸了摸鼻子，有些哭笑：“你要多少钱直说吧，这个事情不太好办，毕竟是人生大事，谈恋爱也是一样的，不是儿戏。”

　　“我不是为了钱。”唐诗琳看陆铮的表情已经猜测到了个大概，差点没哭了。

　　陆铮一脸的苦涩，这不是为了钱是为了什么啊？

　　但是唐诗琳估计比较好面子吧。

　　陆铮只好无奈的摇头说道：“那这样吧，这个容我考虑考虑如何？这个人情债有点难还啊，真是金钱不在多少，人情债最贵。”

　　“明天下午之前给我答复，另外，还有一千万没给我呢，不管你答应不答应，封口费一千万，一分钱都不能少，反正你有的是钱。”唐诗琳一本真经的看着陆铮。

　　陆铮举起双手，做出投降的姿势：“大姐，你赢了，给你给你都给你，我答应的都给你，我又不是没钱，小爷我不差钱。”

　　陆铮一脸无语，反正有丁胖子这个大土豪在怕个鸟啊。

　　丁财神总资产就是几万个亿的，拿出个几千万都不是个事不是？

　　看陆铮豪气如云的样子，唐诗琳只是淡淡的笑笑，并没有显得多开心，这让陆铮感觉有些纳闷，按照正常剧情套路，并且按照唐诗琳拜金女的风格做标杆，唐诗琳应该冲上来狠狠的亲自己一口才对啊，可是现在怎么感觉情况都不太对了呢？

　　不过陆铮也不好多说什么，跟唐诗琳一起走进了旁边的别墅，刚走到门口丁财神就出门迎接了，还是亲自迎接的啊。

　　“你们这么快就完事了啊，我还想等下再过去拜访你们呢。”丁财神一脸暧昧的看着陆铮跟唐诗琳，丁财神更是已经明白为什么陆铮没有跟筱雅相认了。

　　只是让丁财神一阵无语的是，这筱雅哪方面都不比这个唐诗琳差啊，虽然这个唐诗琳也不错，但是站在商人利益的角度来看，那必须必的得选择筱雅啊。

　　“我靠，丁胖子，你满脑袋里面想的都是些什么玩意？我昨天穷得没钱吃饭了，她请了我一顿，而且我之前欠了她人情，我请她吃一顿饭咋地了，你能不能思想纯洁点啊？”陆铮听了丁财神的话，顿时感觉整个人都不好了。

　　丁财神一脸错愕：“是啊，我是说你们吃饭的事情啊，我吃饭的时候就最烦别人来找我事情了，己所不欲勿施于人是吧，所以我等你们吃完事了再过去啊。”

　　陆铮默默的给丁财神竖起了大拇指，牛逼，真心牛逼，果然不愧是纵横商场多年的老牛人！

　　看到陆铮佩服的模样，丁财神也就是咧嘴笑笑。

　　“丁老板，我是来给老爷子体检一下的，不知道现在老爷子方便不方便？”唐诗琳十分客气的分丁财神打着招呼，然而看丁财神对陆铮客气的模样，唐诗琳也是很无奈，这家伙不是会点手段，比较能打一点吗？

　　昨天还跑了又得跑回来找自己借钱买衣服呢，也没看出来他多厉害啊，他要是真这么厉害，直接去抢银行不就得了。

　　“好的唐护士，你进去体检吧，我跟陆铮，啊不，陆海兄弟聊聊天，陆兄弟你可真是万花丛中过，片叶不沾身啊。”丁财神笑着摆了摆手，因为陆铮的关系，对唐诗琳的态度也是好了很多。

　　“你滚，我没有心思跟你瞎扯淡，我明明是你兼职司机，啥时候我跟你是兄弟了？我可没有你这样的土豪兄弟，你这是典型的富到没朋友了。”陆铮顿时没好气的对丁财神说道，然后快步过去将唐诗琳给拉住，将唐诗琳给拦了下来。


第526章 诊断费

　　“你做什么？”唐诗琳轻轻的挣扎开了陆铮的手，脸色有些微红。

　　陆铮一阵无语，这都要当自己女朋友的人了，这还要这么羞涩干什么，不过陆铮也懒得在意这些细节。

　　“你等下，这次体检我来，胖子你也过来，等会我找你有事，这个事情今天一次性一柄解决了。”陆铮招呼了一声丁胖子，然后跟唐诗琳走进了别墅。

　　丁财神愣住了，不过很快反应过来，不管行不行，还是可以试一试的，而且陆铮攻击人不都是用银针吗？

　　银针这玩意能够用得溜的，基本都是中医，没准这陆铮也是真的会一点中医也是有可能的不是？

　　丁财神赶紧跟陆铮走了上去，唐诗琳却有些不太相信了：“陆铮，你虽然会用银针封住穴位，可是你毕竟还是不太了解老爷子的情况啊，你还是别逞能了，要是出了什么事情你可负责不起。”

　　“逞能？我陆铮从来不逞能，再说了，要是真出了什么事情，我陆铮还真负责得起。”在这里原药材十分丰富的世界里面，陆铮一点都不用担心，现在他的天珠神针已经修炼到一定境界了，起码已经临近第二层的水准了，正好可以试试水，大展身手一把也不无不可不是？

　　唐诗琳被陆铮的话气得够呛，见过说大话的没见过这么会说大话的人。

　　丁财神这次也是跟唐诗琳统一战线了，这陆铮说的，他还真不太相信，不过他现在也不好得罪陆铮，就抱着姑且试一试的态度吧。

　　走到二楼，陆铮将所有人都给拒之门外，然后将老爷子的门给反锁上，并且开启了隔音效果，走到了房间之中，一个头发掉光，浑身臃肿得跟一个巨大肉团却又鲜嫩无比的怪人躺在床上。

　　陆铮看到的第一眼就傻眼了：“卧槽，太岁啊！”

　　这真的想一个巨型太岁一样啊，不是说陆铮没礼貌，没办法，看到这玩意第一反应就是这样。

　　“你是谁找来的？诗琳那孩子怎么没有来？”那怪肉球声音有些沧桑地说道，看似稚嫩，声音却沧桑，这感觉像是天山童姥啊。

　　不过这不是天山童姥，而是天山肉灵芝啊这是！

　　“嗯，老爷子，你不用紧张，我这次是来给你找出问题关键的。”陆铮经过稍微的激动之后，迅速平复了自己内心激动的心情，调整过来，然后一脸平静的看着躺在床上，起码有四百多斤的肉灵芝，这简直是没谁了，这样状态活着，简直是生不如死的感觉啊。

　　“你一个乳臭未干的小子，能知道什么，连筱雅这么厉害的年轻人都没有找出具体原因，你能找出什么原因来？难道你比筱雅更厉害吗？”那老头随即就不高兴了，毕竟是丁财神的老爹啊，眼高于顶一点都没有错。

　　陆铮笑了笑：“是不是这样我还真不知道，不过老爷子，你怎么就知道筱雅呢，七古家族似乎也有不少的能人啊。”

　　“还不错啊，了解倒是挺透彻的，居然还事先准备了一番，七古家族的那些人，我信不过，而你，我同样信不过，别给自己丢脸了，趁我没有发火之前，自己离开吧。”丁财旺不高兴的看着陆铮，而丁财旺的脸都有脸盆那么大了，生气起来，表情还是要多狰狞就有多狰狞的。

　　“哦，老爷子，你不是不相信七古家族，而是你压根就怀疑你身体的问题就是七古家族搞出来的吧，如果我没有猜错的话，你的身体出现这个问题是在跟七古家族合作之后不久就出现的，而七古家族的人一直没有找出原因，或许他们真的不知道原因，又或许他们知道原因也不告诉你。”陆铮也不生气，拖过旁边的凳子，直接坐在了凳子上，平静的看着丁财旺。

　　丁财旺顿时沉默了，不得不说，陆铮说的一点都没有错，这个事情的确是这样，而且丁财旺早就开始怀疑七古家族了，但是毕竟七古家族太强大了，底蕴跟是深厚无比，光凭丁财神的财团根本无法抗衡，然而现在筱雅忽然崛起，就打破了这个僵局，并且有可能因为筱雅的忽然崛起，而改变现有的格局也是说不定的。

　　“这不过是你一厢情愿的猜测罢了。”沉默良久之后的丁财旺淡淡地说道。

　　陆铮点点头：“嗯，就但是我一厢情愿的猜测吧。”

　　陆铮抽出银针，然后迅速扎在肉团上的两个位置，然后猛然拔出来，看着银针的颜色变化，并且开始迅速运转体内那一股淡淡的气流涌动在银针之上，迅速查探出银针内部的情况，并且不断的开始凝聚。

　　丁财旺想要拒绝，大声呵斥已经太晚了，陆铮已经完成了他的事情，然后将银针给收了起来，然后对丁财旺摆摆手：“谢谢老爷子配合，你的情况我已经大概了解清楚了，等待你儿子给你带来好消息吧。”

　　陆铮这行为差点没将丁财旺给气得心脏爆炸了，但是也无可奈何，毕竟他现在根本动不了，更别提下床了，被陆铮一口气给气得，差点没直接背过气去。

　　陆铮离开的时候还顺手将门给关上，唐诗琳跟丁财神都在门口着急的等待着，生怕出了什么事情。

　　“现在怎么样了？”唐诗琳有些害怕，要是真出了事情，估计这陆铮也扛不住啊。

　　“没事，不信丁胖子你自己进去问问你老爹。”陆铮笑着说道。

　　丁财神还真跑进去问了一下，结果被丁财旺劈头盖脸的就是一阵大骂，丁财神一边当儿子一边又是当孙子，那叫一个无比的憋屈啊。

　　听到里面的动静，唐诗琳脸色顿时垮塌了下来，这下完蛋了，陆铮玩完了，她的工作也是给丢了，要知道，刚才丁财神肯定以为他们两个是一起的了。

　　自己怎么就那么倒霉啊。

　　唐诗琳已经在想该怎么跟陆铮撇清关系了。

　　陆铮没有理会那么多，走到客厅让女仆弄了一杯咖啡，慢条斯理的喝着，一点都不着急，更不担心。

　　这一幕简直是让唐诗琳给看傻眼了，见过淡定的，没见过这么淡定的。

　　而丁财神愣是被丁财旺给整整骂了半个小时，听得陆铮都是一阵阵嘴角抽搐，摊上这么一个老爹也是够坑的。

　　丁财神下来之后的态度让唐诗琳有些疑惑不解了，她都想好了很多个方案和办法跟陆铮撇清关系的，可是现在看来，她似乎是做了无用功了。

　　丁财神一点都不生陆铮的气，还是跟之前一样，谈笑风生的对陆铮笑脸相迎，仿佛刚才装了一小时的孙子压根跟他没有任何关系一样，简直是跟人格分裂一样的嗷。

　　“陆兄弟，怎么样，看出点什么门道了没有？”丁财神十分客气的问陆铮。

　　“丁胖子，你是揣着明白装糊涂啊，你老爹很清楚是什么情况，你更清楚是什么情况。所以你才找了筱雅，而不是找那个人，明白了么。”陆铮没好气的看着丁财神，这个时候还跟自己打马虎眼，这不是开玩笑闹呢？

　　丁财神证了一下，随即尴尬无比：“那陆兄弟你说这个事情该怎么办？”

　　“给了我诊费再说，等会再跟你说其他的事情，这次算是特殊情况，而且是你老爹，就看出这一点，一百万支票，然后等会我跟你说解决的办法，九百万，不多不少一共一千万，给我一个一千万支票，等下我跟你说解决办法，如果办法无法解决，那我给你当一辈子保镖。”陆铮伸出手，两个手指搓了搓，开口就是要钱。

　　这个行为将丁财神跟唐诗琳都给弄愣住了……

　　丁财神是感觉有些错愕，陆铮之前不是一味的说钱多了没用吗，丁财神早就想给陆铮钱了，别说一千万了，一个亿都不是问题啊，而且能够治疗好他的父亲，一万个亿他都愿意出啊。

　　但是没有想到为什么陆铮开口就是要钱，这是要干吗用？那第七孤儿院不是已经搞定了吗，难道嫌给的钱不够啊？

　　而唐诗琳内心的想法就更加简单了：你还真敢开口啊……

　　丁财神想了想，随即拿出支票，填上数字以及自己的签名交给了陆铮。

　　陆铮看都没有看一眼，直接将支票交给了唐诗琳：“我读书少不会数数，你自己数数够不够，如果够了你就先回去吧，我有些事情要跟丁胖子单独谈一谈，记住答应我的事情。”

　　丁财神那叫一个满头黑线啊，丁财神也是恍然大悟，感情这钱不是陆铮自己想要的啊，而是要给这唐诗琳了。


第527章 丹方

　　丁财神怎么感觉自己成冤大头了呢，这么一千万给了陆铮当人情，陆铮看都不看一眼转身就给拿去泡妞了，这要是一般人不得分分钟被气得吐血而亡啊！

　　幸亏丁财神的心理素质还足够。

　　看着面前的一千万支票，唐诗琳脸上的表情相当的精彩，而其内心更是五味杂陈，这想来不是陆铮的钱，可是唐诗琳就不明白了，这家伙怎么就如此得到这丁财神的信任呢？

　　而且更主要的是，这一千万支票她不过是信口开河，漫天要价开玩笑堵住陆铮的嘴，让陆铮难堪一点而已啊，怎么就变成现在这个样子了……

　　这一千万支票，到底是要，还是不要呢？

　　唐诗琳最后释然的笑笑，将桌子上的支票拿起来，撕拉几下子，直接将一千万支票给撕掉了，然后朝陆铮笑笑：“之前那件事情你明天考虑好了告诉我，我先回去了。”

　　说完唐诗琳转身就离开了。

　　唐诗琳的行为让陆铮对唐诗琳的印象再次崩塌了，卧槽，这不是拜金女吗，这可是一千万啊，居然直接给撕毁了，这豪气简直是不亚于自己啊。

　　难道说唐诗琳在赌，赌一把更大的，用一千万博取以后自己给好几千万？

　　不过这个念头刚冒出来陆铮就摇头否决了，一千万啊，这可不是小数目的，不至于这么疯狂，而且陆铮也不相信面对一千万还有如此平静心态赌一把的人存在。

　　“牛逼，真心牛逼，你们果真是一对，真是有夫妻的脾气啊。昨天陆兄弟你撕毁了给你的一千万支票，今天唐诗琳又撕毁了一张你给的一千万支票，这简直是绝了，两千万，两天就没了，就这么撕成了一堆废纸。”丁胖子不由的对陆铮竖起了大拇指，脸上满是赞赏和无奈。

　　“那不是你给的么，我撕掉的是你给的，唐诗琳撕掉的，同样是你给的……”陆铮无所谓的耸耸肩，这无所谓的模样让丁财神一阵无语，这跟他有屁关系啊，他就写个支票的事情，现在一个亿以下的支票对于他来说，简直是一张废纸。

　　“好好，这是我给的行了吧。不过说实在的，陆兄弟，你看出了其中的端倪，那么你有没有找到解决的办法？现在需要的就是解决的办法啊！”丁财神一脸期待的看着陆铮。

　　陆铮点点头：“我自然是找到解决办法了，如果没有找到解决办法，我也不会管你要一千万，正好我欠那丫头一个人情，算是还她一个人情了。”

　　“一千万还一个人情，这也是没谁了。”丁财神笑着说道。

　　“行了，别打岔，我还不知道你，别说一千万了，你扔个一千个亿当人情我都不觉得奇怪。”陆铮无语的翻了翻白眼。

　　丁财神尴尬的笑了笑：“这不是我财大气粗吗。”

　　“行了，财大气粗有你财大气粗的时候，我这次帮你的忙，除了这一千万之外，你还得答应我两个条件，不是我趁火打劫，而是我真的需要你帮我这两个忙，你先考虑好，能够答应下来就答应，答应不下来那就不勉强。”陆铮得为自己离开之后考虑考虑。

　　“没事，陆兄弟你说吧，你的要求不会太过分的，并且肯定是在我的承受范围之内的，你既然知道我的性格，那就应该知道商人重利，所以，你出的条件肯定是在我的承受范围之内，或者是稍微超过我的承受范围，但是因为我父亲的原因，所以我还会承受下来。”丁财神咧嘴笑了笑，倒是没有什么在意。

　　听丁财神这么说，陆铮点点头：“其实很简单，第一，我给丹方给你，你去找筱雅去开药，这个药方你就说是无意中得到的，绝对不能说是我弄的，并且这个功劳全部都算在筱雅身上。第二，我随时都有可能离开这里，我一旦离开，你们是绝对不可能找到我的，在我不在的时候，要是筱雅遇到什么危险，我希望你能够伸出援手，所谓的条件就是两个，你现在在考虑一次，如果答应，我就将丹方交给你。”

　　这个事情陆铮本身自己可以解决，半个小时的事情，但是陆铮没有这么做，毕竟丁财旺也是个名人，自己要是解决了这件事情，加上这个事情一直都是筱雅负责的，所以，这个事情追根究底很可能会追寻到自己的身上。

　　陆铮得提前做好准备，并且，这也算是对筱雅的一个考核吧，以及给自己离开之后做点铺垫，给筱雅留条后路。

　　木秀于林，风必摧之，这个是无可厚非的。

　　特别是现在筱雅根基不稳，又迅速崛起，站在巅峰，随时可能被一阵风过来就刮倒了。

　　“丁胖子，我知道你们商人重利，如果你不用依靠筱雅治疗你的父亲，你很可能会像七古家族一样反制筱雅的筱氏药业，我希望你给我一点面子，将这一份利，去掉。”陆铮说得很陈恳，这丁胖子这辈子也算是值得的了，获得这么多的资产，传承多少代估计都用不完了，就算是败家也不会那么容易败光。

　　毕竟这么多钱，就是当柴火烧，那估计都得烧老长一段时间啊。

　　“好，这两个条件我都可以答应你，像你这样有本事的人，我觉得我自认是没有办法留住你的，连筱雅都没有办法留住你，是没有办法了。”稍微想了一下，丁财神无奈的点点头，这两个条件说过分也过分，说不过分也不算过分。

　　“不是她留不住我，而是我不能留下，这世上还没有谁能够让我留下，我更不可能留下，这些事情跟你说也是没有什么用的，我将丹方写给你吧。”陆铮苦涩的笑笑，如果可以的话，他倒是想将筱雅给带走，然而，没有办法，无奈，现实就是如此的无奈，如此的令人痛苦。

　　陆铮拿出纸笔，迅速写下一大堆药材的名字，并且将丹方给打乱，然后将各种药材都参杂一点进去，筱雅是药师，分辨这个应该自然不会太难，但是，也需要一定功底才行，这也是陆铮悄无声息的考核一次筱雅吧。

　　陆铮将丹方交给丁财神：“丁胖子，你记住，你要这么跟她说，你说这个丹方是手抄本的，并且有些乱，不知道真假，你要让她仔细研究一下检查一下。”

　　“呃，这个丹方你也不确定有用？”丁财神顿时感觉头顶一群乌鸦飞过。

　　“绝对有用，只是我将迅速调换了一下，而且加了不少没有用的药材进去，这几年，我看看她现在水平如何。”

　　“我去，大哥，你是我亲哥啊，这不能这么玩啊，你这是将我老爹当试验品啊。”丁财神的脸色彻底垮塌了下来，这不是要人命吗这？

　　“放心，这些药无论怎么配合都不会有毒，我不会开这宗玩笑的，而且，没有确认其药理的情况下，她是不会随便用药的，如果她成绩一般，那么估计三次以上可以用对，不错的话，两次就可以搞定。”这是陆铮对筱雅的期盼，也是对筱雅这份天赋的信心。

　　听陆铮这么说，丁财神才松了口气，幸亏陆铮不是想事情不经过脑子的人，不然这事情就有些玩脱了。

　　陆铮从丁财神的别墅离开，回到自己的别墅，唐诗琳也离开了，不过离开的时候对陆铮怒时不已。陆铮无奈的笑笑，这跟他没有关系，这个人情他得还，这是无意中阻碍了，那也没办法。

　　但是这也是没办法的事情。

　　陆铮回到了自己的别墅，这个时候，两个侍女见到陆铮回来，也尽快上来伺候着。

　　不过，这个时候陆铮别墅的顶层却来了两个不速之客。

　　一个白衣胜雪，手执玉扇，飘逸洒脱，如同谪仙落尘一般，然而他却融入了周围的环境当中，没有任何的声息，像是没有任何的声息。

　　身旁还有一袭漆黑长裙的少女，长发披肩，风中飘逸，如同画中走出的仙女一样。

　　白衣胜雪，手执玉扇的正是羽阳，一袭黑长裙的少女则是白月，或者说林芸。

　　“羽阳先生，是不是该告诉他事实的时候了？现如今是该告诉他了。”白月淡淡的说，脸上泛着淡淡期待光芒，仰望着天上明月。

　　谁能知晓，这天上明月其实却是一个神器呢？

　　然而当年她便是受困月球，被捆龙索困住，现如今，这月球这把神器，也该是时候激活了。

　　白月刚已经查看过神域当中的界碑，已经发育成熟，现在界碑已经可以运作了，是时候该让陆铮醒来了，记忆也该唤醒了。

　　小仙界，玉清世界，也是时候该开启了。

　　不过看陆铮现在，倒像是想过上平凡人的日子了，这让白月有些无奈，不过，倘若陆铮恢复了记忆，应该可以真正的恢复原来的陆铮吧。


第528章 神域世界？

　　“他的天神初期分身陆国栋已经进入玉清世界了吗？”羽阳有些无奈的看着白月，虽然说是时候可以开启记忆了，但是羽阳仍然觉得还是有些不妥。

　　“嗯，天神初期的分身陆国栋进入了玉清世界，之前一直没有提到，因为现在陆铮失去了记忆，还不是唤醒他记忆的时候，让他失去记忆这段时间，就是为了等待这神域世界完成一定规模，现在已经可以做到了，进入玉清世界，我们也无需担心了。”白月淡淡地说道，她可是记得那充满死气的玉清世界当中，充满了无比冷冽的以及霸道的黑气，会疯狂的吞噬寿命。

　　玉清世界的毁灭，死亡，恐怕就是这些黑气所造成的。

　　不过也是，创世神，玉清大神都挂了，少了创世神的庇护，一个世界也算是完了。

　　说实在的，这幻运之行即神域世界，因此，在这里，其实陆铮就是创世神，又有界碑，界碑就是一个世界的核心。

　　只不过现在陆铮因为失忆，根本不知道他所经历的世界，其实都是他自己建造出来的世界，时间流速也是由他控制的。

　　白月主要是看陆铮现在有些于心不忍，明明他是可以控制的，但是现在却要为了筱雅迅速苍老而担心。

　　在这里，陆铮要什么都可以创造出来，整个世界都要受制于他，现在却被自己创造的世界限制，这着实让人无奈。

　　“好，这样吧，我们先去看看他吧，将他的记忆苏醒了再说，毕竟现在还不知道陆铮是什么态度，毕竟你看陆铮是失忆了，可是他的那些红颜知己并没有失忆吧？”羽阳先生淡淡地说道。

　　白月眉头微微蹙起，脸色不太好看，她是陆铮给救的，不然她就死在月球了，这份恩情无论如何都是要报的，现在如此，白月感觉羽阳先生在觊觎玉清大神的传承。

　　“你以为我在觊觎玉清大神的传承吗？”看到白月的神色，羽阳先生顿时有些好笑的看着白月。

　　“不然呢？”白月并未否认自己的猜测，脸上带着淡淡的目光，不知晓白月究竟是真心这么说，还是故意如此。

　　“到时候看吧，玉清大神的传承我根本无法承受，而你也同样无法承受，要知晓，我现在虽然是化虚九重，而你元婴九重，你比我厉害，可是创世神的级别，创世神的传承，恐怕你不能做到吧。”羽阳先生淡淡的看着白月。

　　听羽阳先生这么说，白月也是点点头，脸上带着淡淡的笑容。

　　“明白了，看来你跟我进入玉清世界的目的是一样的，看来一切都是要靠陆铮啊，说来也可笑，我们的世界，都比地球要高级数倍，完全可以在地球横扫一切，但是，最关键的却需要地球人来完成，当真是有些讽刺啊。”白月笑容带着淡淡的苦涩。

　　“呵呵，你难道不知道，玉清，上清，太清世界均是地球创世神所创造出来的吗？每个世界都有兴衰败落的时候，当年地球威风霸气的时候，还有其他世界呢。你真以为华夏神话传说都是假的吗？那个时期，神话时代，可都是那些修仙者最为鼎盛的时期。”羽阳先生显然对地球还是有很多了解的，甚至是对华夏神话都充满了一些好奇。

　　白月听了羽阳先生的话顿时就愣住了，没想到还是这样一个情况，这倒是让白月傻眼了。

　　如果按照羽阳先生这么说的话，那岂不是当年修仙者大战，被后人写成了神魔大战，仙人大战，最后那些修仙者大能看着地球衰败，加上内战严重，随即开辟出了其他的世界呢？

　　“走吧，想太多也没用，还是看陆铮的意思吧。”羽阳先生淡淡一笑，纵身跳了下来，白月紧随其后，悄无声息的进入了陆铮的别墅内。

　　陆铮在别墅内放着电视，可是总感觉眉头狂跳，心神不安的感觉愈来愈严重，这样的感觉让陆铮觉得非常的不舒服，总感觉会有不好的事情要发生一样。

　　陆铮很是讨厌这样的感觉，这种感觉让陆铮有些心慌，体内的白气也不住的涌动起来，这让陆铮更加难受了。

　　啪的一声，陆铮不知道为何发怒，一把将手里的遥控器给甩了出去，脸色有些难看。

　　忽然，陆铮感觉到不对劲了，猛然跳了起来，唰的一下子，将天珠神针运转起来，并且体内紊乱的白气给压制起来，迅速的开始涌动起来。然而陆铮怎么压制，都感觉体内的气息非常不稳定，这让陆铮脸色很是难看。

　　不过当陆铮看清楚来人之后，顿时愣住了：“林芸？怎么是你？你身边你的人是谁，你男朋友啊？”

　　看着羽阳飘逸脱俗，白月超凡脱俗，这两人还真挺像是一对的。

　　“我是白月，白月是你给我起的名字，林芸是我本命。而你之前见到的白月，是我的分身，现在已经融合了，所以，你叫我林芸也罢，叫我白云也好，岁月悠悠，名字不过是一个符号罢了，不值一提。”白月淡淡的笑着，看着陆铮，并没有解释羽阳的身份。

　　“不是吧？我什么时候救过你这样厉害的人物了？我怎么一点印象都没有，难道是我的失忆之前的事情啊？”陆铮有些愕然的看着白月，脸上有些愕然，这不太对啊？自己怎么一点记忆都没有啊。

　　“那是因为你失忆了，而你的记忆就是我封存的，为的就是不让你进入玉清世界，因为你的神域世界还没有发育完成，所以没有办法让你进去，只好将你给留了下来。”白月抱着歉意的看着陆铮。

　　陆铮眉头微微皱起来，什么玉清世界，什么神域世界啊？

　　“我来解释吧。”羽阳站了出来：“我，神龙大队队长，羽阳，你曾经是神龙大队的龙一，也是大队长。而你现在所处的世界，其实是你自己创造出来的世界，叫做神域世界，如果记忆恢复的话，你就可以控制世界里面的时间流速，而你根本不必为筱雅迅速苍老而苦恼，因为，你就是这个世界的主宰！”

　　羽阳的话简单粗暴，一下子让陆铮给弄愣住了，不对啊，这不太对啊，自己是这个世界的主宰？那白月怎么随时能够让自己进来呢？

　　而且神域世界啊，天，自己居然制造出了一个世界。

　　那自己岂不是创世神？

　　之前认为白月是神仙，他都觉得厉害无比了，可是现在忽然听到羽阳先生的话，陆铮就更加震惊了。

　　“现在，我们愿意给你解除封印，不过，就看你愿意不愿意了。”羽阳先生淡淡的看着陆铮，虽然说封印记忆是他们强行封印的，可是现在这里是陆铮的世界，如果陆铮记忆不想要解开封印的话，他们是根本无法解开封印的。

　　陆铮一下子感觉有些无奈了，心里心情跌宕起伏，一时之间不知道该说什么了，心情很是激动，又很是复杂。

　　“我想确认一个问题。”陆铮微微皱眉的看着羽阳先生。

　　“请说。”羽阳淡淡地说道。

　　“如果，我恢复了记忆，那除了控制这里的时间流速之外，我还能够做什么？能否将筱雅给带出去。”陆铮觉得这里虽然美丽漂亮，而且是新建造的世界，自然是非常的好的环境。

　　然而，自己是个地球人，华夏人，如果能够回去，他自然是不愿意呆在这里，更是想要将筱雅给带走。

　　“呵呵。”羽阳先生淡淡一笑。

　　“不行？”看到羽阳先生略带嘲讽的笑容，脸色微微变色，皱起眉头看着羽阳先生。

　　“不是不行，而是完全没问题，不过，现在这个神域世界跟地球的通道，就是你自己，没有其他通道，所以只要你活着就可以做到这样的事情，等你的神域世界发展到了玉清世界那样的存在，通道就更多了。咦，我感觉……”羽阳先生好似想到了什么，忽然有些好奇的转过头看向白月：“你说，有没有这么一个可能？”

　　“什么？”连白月都有些纳闷的看着羽阳先生，他是想到了什么？

　　“你说，玉清世界有没有可能其实就是玉清大神的体内，而他的毛孔就是玉清世界的通道，而玉清大神陨落，这玉清世界等于是失去生命的躯壳，导致玉清世界死气一片，彻底死亡？”羽阳先生也是突发奇想，毕竟没有想到过会是这样的。

　　“卧槽，这还真有可能！”陆铮一愣，感觉说得还有几分道理，不过就是神话色彩太浓郁了一些而已。

　　“你说的，还真是这样，或许，就是这样吧。”白月脸上带着淡淡的笑容。


第529章 恢复记忆

　　“怎么样，是否同意恢复记忆？”羽阳先生跟白月都淡淡的看着陆铮，他们虽然已经达到了一个超然的存在，可是，在这里，仍然还得看陆铮自己愿意不愿意，倘若是不愿意，那他们也是没有任何办法的。

　　“我如果恢复记忆，是不是就要回到以前的生活状态？”陆铮觉得现在其实也挺好的，而且陆铮隐隐觉得，顾馨，秦丽晴以及梁嫣然，可能都是自己的曾经红颜知己。

　　不过，她们记得自己和以前不就好了吗？为什么非得让自己也恢复过来呢。

　　“可能会，可能不会，一切看你自己选择吧，这个事情我们也管不了那么多，毕竟自己的人生自己决定。”白月看向羽阳先生，羽阳先生无奈的摇摇头，白月只好无奈的站出来告诉陆铮。

　　陆铮点点头，笑了笑：“那就给我恢复记忆吧，我也想知道我曾经是一个什么样的人。”陆铮还是蛮期待的，不知道自己又已经是何等实力了呢，毕竟他们两人的实力也是非常的威猛，还是很厉害的。

　　羽阳先生啪的一声将折扇给收起来，然后直接身体悬浮而起，陆铮惊愕的发现，羽阳先生体内的白气竟然要凝若实质了一般，非常的恐怖，如此浓郁的白气，那得是什么样的实力啊？

　　后来陆铮才知道，这些就是体内的力量，或者说是灵气！

　　随着气息的不断攀升，陆铮感觉到身边出现了一个八卦阵，一上一下的将自己给夹在中间，紧接着，陆铮脑袋一阵剧烈的疼痛起来，紧接着，咔嚓一声脆响，直接在自己的脑海响起。

　　非常的明显，接着是一阵阵轰鸣，剧烈的疼痛开始越来越剧烈，而陆铮往昔的记忆不断的开始涌来，陆铮从痛苦慢慢变得刚毅，脸色平静如水，硬生生的承受那种恐怖的力量压迫大脑，那些如同浩瀚海洋一样涌入自己的脑海。

　　陆铮嘴角微微上扬，原来如此，没想到自己已经可以达到这样的水平了啊，当自己失去记忆的时候，倒是满逍遥的。

　　不过现在真正的陆铮既然已经恢复了记忆，但是他却没有想继续跟以前一样生活，但是，也不会再离开地球了。

　　不管是玉清世界，还是太清世界，亦或者是上清世界，那都是由地球人所创造出来的，怎么可以忘本呢？

　　何况自己可是土生土长的地球人，华夏人！

　　既然远古时期，有人能够将这几个世界给开辟出来，那些神通大能，那自己能不能呢？不管能不能，但是陆铮可以想办法恢复地球的灵气，灵气一旦充沛，那么地球也将会迎来修仙的一个鼎盛时期。

　　半个小时之后，陆铮的脸色开始彻底恢复如常，体内的气息也平静无比，他现在的实力已经化虚九重，直逼元婴境界，他的实力如今要是对战白月都丝毫不会落下风，当然，白月的经验以及她的实力摆在那里，想要战胜，恐怕还得需要一点时间。

　　而陆铮发现，自己储物戒的宝贝，法器，灵器，仙气，都已经被转移到了神域当中，这个神域，将是一个巨大无比的储物戒！

　　这样可是好宝贝啊。

　　陆铮客气的朝羽阳先生拱手：“见过羽阳先生。”

　　“看来你已经恢复了记忆，不错不错。”羽阳先生一脸微笑的看着陆铮，脸上满意的神色。

　　白月站在一样，脸上也带着淡淡的微笑。

　　忽然，整个神域当中的人都感觉内心一阵心悸，总感觉他们天空之上，忽然多出了什么东西，那好像可以威胁到他们一样，或者说，可以将他们完全给压制了一样，感觉非常的恐怖，但是又不知道到底发生了什么事情。

　　此刻，陆铮背后也开始泛起一个金灿灿的光轮，金色的光轮不住的闪烁，金色的光芒将陆铮映衬得更加威严了。

　　像是一尊佛像一般，很是威严，霸气决伦。

　　陆铮点点头：“什么时候回去？”

　　“你先处理完这里的事情吧，你现在可以调整这里的时间流速了。”白月笑着对陆铮说道，并且解释到：“这里的话，你调整了时间流速，他们也是正常过日子，不会感觉出来的，不过对于你来说，却是非常的迅速，一眼万年的感觉吧。”

　　陆铮点点头，现在自己恢复了修复，让筱雅也修炼就好了，这并不是难事。

　　而且他也可以让筱雅离开这里，并不用留在这里。

　　只要筱雅愿意，他完全可以将其带到华夏去的。

　　“嗯，你们现在有什么打算，要让我回去吗？”陆铮看着羽阳跟白月，现在他们要回去的话，还得经过自己同意才行，现在可以说，陆铮已经完全掌控了这里，他就是这里的界主，就算是仙境强者进入其中，那也是任由陆铮揉捏的存在。

　　所以陆铮想问问他们要回去了吗。

　　羽阳跟白月均是摇头：“不用着急，我还要去一趟界碑，查看下界碑的情况，我们需要在这里停留大概一个月的时间，剩下一个月时间，你想做什么就做什么把。”羽阳先生摇了摇头。

　　“好，既然如此，那么你们便去吧。”陆铮笑着点点头，忽然就在这个时候，陆铮浑身一阵颤抖，脸色忽然变得狰狞起来，并且煞白一片，额头上的汗水不断的滑落下来。

　　羽阳跟白月刚想要离开，看到陆铮这样，脸色顿时显得有些诧异起来：“怎么回事？界碑反噬争夺控制权？不应该啊？”

　　陆铮摆了摆手，脸色惨白的跌坐在地上，迅速调整体内的力量，然后慢慢的将恐怖的痛楚给压制下去。

　　“我感知到了我的分身陆国栋，而且，受伤了，受伤严重，我的分身陆国栋已经是天神中期的水准，能够打败他的，恐怕已经是天神后期了，甚至是天神巅峰！”陆铮脸色有些难看：“更要命的是，我只感觉到分身受伤严重，不过还没有致命危险，并且，现在感觉，我根本无法联系上我的分身。”

　　“你的分身进入了玉清世界，如果我没有猜错的话，他肯定是接近了玉清大神的传承了，否则根本不可能会出现天神巅峰到天神中期的强者，虽然我不知道为什么玉清大神都死了，为什么还会有守护神，不过我感觉，这就是守护大神留下来的守护吧。”白月听陆铮这么说，非但没有担心，反而露出了惊喜的神色，没想到陆铮的分身如此厉害，竟然已经找到了玉清大神的传承所在。

　　之前因为陆铮的记忆被封印，分身陆国栋自然没有办法联系上陆铮，不过现在既然已经能够联系了，那倒是个好消息，虽然还没办法沟通，毕竟玉清世界的通道被关闭了。

　　“好了，我没事了，你们去忙吧，我去处理一点事情。”陆铮露出了轻松的神色，摆了摆手，白月跟羽阳看陆铮没事，这才放心的离开了。

　　陆铮刚才感觉到，虽然自己的分身受伤严重，但是就目前来看，暂无生命危险。

　　这分身跟本尊虽然脱离了，但是，一旦分身受伤严重，本尊也是受到一定影响的。

　　陆铮看羽阳跟白月都离开了，站了起来，走了出去，走到旁边的别墅当中，正是丁财神的别墅。

　　“丁胖子，出来。”陆铮淡淡地说道，声音虽小，却声如洪钟，充满了威严。

　　丁财神一愣，刚才忽然感觉到脑袋一阵轰鸣，陆铮的声音突兀的出现在丁财神的脑袋里面。

　　丁财神愣住了，什么情况，是不是自己太累了出现幻觉了？丁财神脸上露出了一阵怪异的疑惑。

　　“别疑惑了，下来，我就在门口。”陆铮没好气地说道。

　　这下丁财神彻底傻眼了，这绝对不是自己幻听了啊，肯定是陆铮在叫自己，可是陆铮的声音怎么可能直接突兀的出现在自己的脑海当中啊？

　　丁财神有些不太相信，走到阳台，往门口看去，看到陆铮静静的站在门口，这下已经傻眼了，二话不说，匆匆的跑下楼去，迅速的去给陆铮开门。

　　“陆先生，你怎么忽然来这里了，是不是有什么重要的事情？”丁财神刚才看到了陆铮如此威武的神通，顿时恭敬了几分，脸上带着兴奋的目光。

　　他就知道陆铮不简单，但是没有想到陆铮不简单到这样的程度。

　　“丁胖子，收起你的小心思吧，我以后恐怕帮不了你了，另外，等会告诉你一个消息，但是你应该不会说出去的。”陆铮淡淡的笑起来，然后缓步走进了别墅内，然后找到丁财神的老爹丁财旺。

　　那如同一团肉球的胖子，陆铮淡淡的看了一眼，那胖子也看着陆铮。

　　“陆先生，你有什么事情么？”这么说也算是给丁财神面子了，否则，恐怕已经直接要赶人了。

　　“帮你根除问题，并且，我欠丁胖子一个人情，这次一并还清楚，七古药业家族的事情，我来处理。以后，你们跟筱氏药业好好精诚合作。”陆铮淡淡地说道，紧接着，背后的金色光轮泛起一阵淡淡的金色光芒，将陆铮给映衬成一尊天尊一般。

　　一道金色光芒打在了丁财旺身上，紧接着丁财旺的身体开始迅速缩小，一股股黑气不断冒出来，然后慢慢的蒸发，然后慢慢恢复正常的状态。

　　当陆铮背后金色光芒亮起来，已经让丁财旺跟丁财神给吓坏了，接着这一幕，彻底傻眼了。

　　但是丁财神震惊过后还是震惊，这样的能人，不是世外高人，而是仙人了，根本不是他这样一个凡人能够驾驭的了。


第530章 世界主宰

　　随着陆铮发威，丁财旺很快就恢复了正常人的模样，并且看起来这个丁财神的老爹比他还要年轻几分，当真是让丁财神错愕的话都说不出来了。

　　“感谢陆先生神通。”丁财旺这次也不敢摆架子了，这才是真正的神人啊，二话不说，直接噗通一声跪在了陆铮的面前。

　　连丁财神都跟随着跪在了陆铮面前：“感谢陆先生施救，真心感谢，无以为报，只要陆先生有什么看得上的，尽管拿走。我也知晓陆先生并没有什么看得上眼的，像陆先生这样的高人，谈金钱实在是有些过于俗气了。”

　　“我受得起你们这一跪。”陆铮傲气凌然地说道。

　　丁财旺跟丁财神父子两嘴角都抽了抽，这也是有些太过狂傲了一点啊？

　　不过，现在陆铮的神通摆在那里，没有人敢随便开口呛声。

　　看丁财神跟丁财旺的神色，陆铮自然知道他们心里在想些什么，不过这些都不要紧，陆铮会让他们知道的。

　　陆铮招了招手，一枚丹药凭空悬浮在手中，看向丁财神：“张嘴。”

　　丁财神下意识的张开嘴巴，陆铮一把将丹药甩到了丁财神嘴巴里，丁财神脸色大变，该死，这不会是毒药吧？

　　不过，很快丁财神就没有了后悔的资格了，因为这丹药入口即化，刚进入口中就化开了，想要后悔已经来不及了。

　　但是很快，丁财神就发现自己浑身肌肉都在抖动，连每个细胞都在抖动。

　　接着一股股黑气从丁财神头顶冒出来，然后身体开始迅速缩小，那些都是体内的污秽之物，若是以前都需要通过肠胃排出，现在根本不需要这么麻烦了，直接就将其毒素和污秽之物都给排泄出来。

　　很快，丁财旺变成了个四十来岁的中年男子，而丁财神直接变成了二十来岁的年轻人一样，容光焕发，精神奕奕的，别提多精神了，看到这一幕，陆铮也没有太过惊讶，对于自己的能力他还是很清楚的。

　　可是陆铮知道他自己的能力，丁财神跟丁财旺他们可不知道啊，震惊得已经连话都说不出来了，只记得跪在地上不住的给陆铮磕头。

　　陆铮见着两人也并无恶意，虽然商场也是有着一些阴暗手段的，可是这世界既是如此，只要是跟随自己，这些手段不是对付自己的，陆铮并不在意，再说了，这里可是他的世界，他掌控的是一切！

　　陆铮手微微一抬，两人还想继续磕头，但是怎么都低不下头，只有静静的跪在地上，心惊胆战的看着陆铮。

　　“好了，你们也不用这样，不用如此担心，我帮你们，也是有条件的，条件就是，跟筱氏药业合作，并且控制这个世界的资金动向以及产业发展，你们，要成为推动这个世界商业发展的先锋军。”陆铮淡淡的摆摆手，脸上满含着笑意。

　　“这……”丁财神傻眼了，这陆铮的野心这么大？不对啊，这不是野心大，而是想控制整个世界，并且在暗中潜移默化的注入一些隐藏规则啊。

　　“你们毋庸置疑。”陆铮知道丁财神觉得自己胃口太大了，但是陆铮却一点都不觉得。

　　陆铮背后的金灿灿光轮再次旋转起来，顿时金光万丈。

　　整个神域世界的天空都沾染了一层金色霞光，将整个世界都映衬得一片金色，一时间所有人都感觉天空有一双威严的眼眸在盯着他们，而且，一股无比恐怖的威压陡然将临，所有人情不自禁，发自内心的噗通跪伏了下来，所有人，每一个角落的人全部都跪伏了下来，骇然的低头，根本无法抬头。

　　飞掠过天空的鸟儿降落下来，站在地上，低着头表示自己的恭敬，沙漠中的鸵鸟更是将头埋到了沙土里面。

　　整个世界的动植物都在金光万丈的光芒下屈服了，没有任何东西敢违抗。

　　“本座，即世界主宰，整个世界的主宰，即日起，本座将会时刻关注着世界的发展，希望诸位不要辜负我努力创造出这世界的辛劳！”陆铮嘴巴微微耸动，他的声音出现在整个世界所有人的脑海当中，他，即日起，就是整个世界的主宰。

　　听到陆铮的话，丁财神跟丁财旺吓得够呛，丁财旺更是由衷的朝自己儿子竖起了大拇指，世界主宰都被他请到了啊，还当了手下，真是踩狗屎运了啊。

　　而丁财神心惊胆战，冷汗直冒，他可是记得之前对陆铮的无礼，也幸亏自己不是傻子，不然现在早就死翘翘了，也真是将他给吓坏了。

　　而且看自己老爹对自己竖起大拇指，这丁财神更是有苦说不出啊。

　　陆铮身上金光消散，天空的万丈霞光也顿时消失，所有人才从心悸当中摆脱开来，缓缓的站了起来，所有人都没有动，站在原地，你看看我，我看看你，谁都不知道发生了什么事情。

　　刚才是神仙吗？可能吧，可是那些都是传说啊，而且还世界主宰，这得是多厉害的神仙啊？

　　陆铮可没有心思管那些人想那么多，没想到自己在失忆的这段时间，自己的神域已经发展到如此规模了，当真让陆铮觉得无比的震惊，不过这也是好事。

　　创造一个世界啊！创世神，这是一个多么令人敬佩的丰功伟业啊。

　　“好了，起来吧，你们知道就行了，很快你们就会接到七古药业被收购的消息的。”陆铮说完就匆匆的离开了。

　　丁财神跟丁财旺对此一点都没有怀疑啊，要知道，这陆铮的手段如此厉害，还有陆铮办不了的事情吗？

　　当陆铮离开，丁财旺走过去，非常激动的拍了拍丁财神的肩膀，疼得丁财神嘴角一阵抽搐，大爷的，这自己老爹什么时候力气这么大了？简直是跟个壮年人还厉害啊。

　　“不错啊儿子，我们丁家崛起的时候已经到了，好好干，连世界主宰都看好你，老子我也看好你！”丁财神病好了，而且更年轻了，按照他这样子，估计长命百岁都不是什么难事，加上丁家疯狂崛起，这简直是三喜临门啊，不高兴才有鬼。

　　“爹，别乱说话，陆界主可是能听到的，这样大能神通的强者，我们可不能忤逆，我们就是当苦力的，但是我们也是心甘情愿当苦力，再者说，陆界主提到很多次筱氏药业，真正崛起的恐怕是筱氏药业，但是我们只要跟在后面喝汤，就已经是震撼无比的事情了。”丁财神可不傻，他虽然也震惊得无比，更是惊喜莫名，但是并没有因为这样而丧失理智，这件事情可没有那么简单，但是不管如何，他们丁家，也将是整个世界的大家族！

　　并且陆铮都说了，是精诚合作，又没说一定要分主次不是？

　　丁财旺听自己儿子这么说，也是笑着点点头，这样的道理他自然是懂的，不然怎么会这么说呢？看到自己儿子已经可以独当一面了，他倒也开心。

　　不然他生病这段时间，丁财神又怎么将丁氏财团给弄到如此规模呢？

　　陆铮回了一趟别墅，看了看发现并没有什么需要带走的，陆铮也没有打算带走什么，况且这世界里面的东西，他想要带走，随时都可以带走。

　　至于这别墅的安置和里面的人员安置，相信丁财神是知道该怎么做的。

　　然而，陆铮不知道的是，丁财神因为陆铮的原因，自然不会亏待那两个保镖和女仆，直接让她们飞黄腾达了，这让这两个女仆跟保镖都傻眼了，完全不知道发生了什么事情。

　　对丁财神不知道感激了多少次，然而丁财神只说了一句话：“要感谢，你们就感谢陆先生吧。”

　　陆先生她们自然是知晓的，但是他们不明白，陆先生究竟有多大的能量啊？况且，除了第一天见过陆先生之后，他们，再也没有再见过陆铮了。

　　陆铮觉得，也是该给唐诗琳一个交代了，毕竟陆铮还是欠了唐诗琳一个人情的，虽然说，就算没有唐诗琳，陆铮也应该没有什么事情，毕竟有羽阳先生跟白月在暗中观察。

　　然而，那时候的自己并不知道，所以对唐诗琳的人情，陆铮还是比较看重的。

　　陆铮悄无声息的来到了唐诗琳的家里，是一栋小洋楼，还是非常漂亮的，只是夜晚有些宁静，不过倒是有几分意境。

　　陆铮光明正大，却又悄无声息的进入了唐诗琳的房间中。

　　“打死你打死你！你个王八蛋，我好心救了你，你还让我失业，哼哼，有医术了不起啊，有医术就能抢我饭碗啊，我爷爷的病可都指望这些钱了。”只是当陆铮进入房间后，还在欣赏女子闺房的模样，闻着淡淡的清香，可是发现唐诗琳对自己的意见似乎有些大啊。

　　唐诗琳此刻在房间里面拿写有自己名字的小人猛扎。

　　陆铮嘴角抽了抽，不用这么诅咒自己吧？这样不太好吧？

　　“你就那么痛恨我？”陆铮淡淡一笑，有些无奈地说道，接着有些无语的说：“身为医者，护士，一切都要病人为大，都是为了救死扶伤，在病人面前，医生就是医生，带着其他感情只会影响自己的判断。”

　　“我又不是医生。你谁啊你？多管闲事！”唐诗琳本身就是气头上，听到陆铮的声音顿时就愤怒的回过头，虽然感觉这个声音有些熟悉，可是愤怒的她已经脑袋转不过弯来了。

　　当唐诗琳回过头的时候，瞪大了双眼，下巴都要掉地上了，不过下巴没掉地上，手里的剪刀到是直接掉到了地上，砸在了她的脚背上……


第531章 陆续恢复

　　唐诗琳彻底傻眼了，没想到自己正在咒骂的时候，而自己咒骂的人已经出现在了自己的房间里面。

　　不过很快唐诗琳就反应了过来，猛然捡起地上的剪刀，手拿着简单，目光冰冷的盯着陆铮，死死的看着陆铮说道：“你干什么？你是怎么进入我房间的？”

　　陆铮无奈的摇摇头，现在的唐诗琳倒像是个发怒的小狮子，模样还是蛮可爱的。

　　“你这么痛恨我？”陆铮有些颇为好笑的看着唐诗琳。

　　“废话，我好心救你，你却让我失去工作，别说那些高大上的话，人人都有自己的困难，你又不可能将老爷子的身子调养好，我也不能，你能照顾，我同样能照顾，你明明不需要这份工作，为什么要抢我饭碗。你这不是恩将仇报吗？还说回报恩，这就是你的报恩方式吗？”唐诗琳冷冰冰的盯着陆铮，拿着剪刀随时警惕的看着陆铮，恐怕陆铮稍有些不一样的举动，唐诗琳直接就会动手了。

　　只不过，陆铮只是笑了笑，然后淡淡的一招手，唐诗琳手里的简单自动飞到了陆铮手里，唐诗琳都没反应过来，等她反应过来的时候，剪刀已经飞到了陆铮的手里。

　　陆铮彻底吓傻眼了，这……怎么可能！

　　“你是人是鬼？”唐诗琳说出这话的时候自己都愣住了，不过，他还是很快就反应过来，这不对劲啊，这家伙应该是人，可是他是怎么做到的？

　　“这剪刀难道能够让你感觉到安全一点吗？”陆铮看着手里的剪刀，点点头，是有点锋利的样子。陆铮的手微微一用力，那看似锋利的剪刀却像是沙子构成的一样，纷纷形成铁砂掉在了地上。

　　“我……去！”唐诗琳彻底吓傻了，她现在不知道自己应该害怕，还是什么，感觉脑袋一下子不太够用了，脸上的表情那叫一个精彩。

　　“刚才我听你说，你爷爷生病了是吧？”陆铮淡淡地说道，然后一招手，一枚泛着淡淡的白色光晕的丹药飞掠到了唐诗琳面前悬浮着：“将这个丹药给你爷爷，然后等你爷爷病好了，跟我说，你想要什么报答，只要不太过分，我都可以答应了，我要离开这里了，我不想欠着你的人情就离开。”

　　“那欠着吧，等你什么时候回来再还。”唐诗琳不知道怎么的，居然脑袋木讷的说出这样的话来，说出来就后悔了，这样的人，一旦离开，能够回来才有鬼。

　　“我可能永远不会回来了，何况，就算回来，你也是看不到了，去吧，我在这里等你，老爷子就在旁边的屋子吧，去吧。”陆铮倒也不客气，直接找了个位置就坐了下来，倒不像是个外人。

　　看到这一幕唐诗琳差点没气得吐血，不过这个时候唐诗琳也发现了一个怪异的现象，这个陆铮身上不知道为何，身上多了一股非常微妙却又很明显的变化，总感觉非常的飘逸洒脱，像是古代翩翩王爷，又像是游荡天下的剑客一般。

　　唐诗琳不明白陆铮是怎么做到的，看到悬浮在面前的丹药，唐诗琳犹豫了，这要是毒药那该怎么办？

　　可是，陆铮毒害自己爷爷干什么？

　　于是，唐诗琳还是决定将丹药拿过来，然后交给自己爷爷，这是重要就算没有解毒功效，也应该不会伤害身体才对。

　　只是唐诗琳刚想要拿过来，陆铮有些不耐烦了，一招手，那丹药直接朝唐诗琳爷爷所在的房间飘飞了过去，顿时气得唐诗琳没吐血：“你个王八蛋，我爷爷要是出了什么事情，我让你不得好死！”

　　陆铮呵呵一笑，淡淡地说道：“去看看吧，我等你。”

　　唐诗琳怒瞪了陆铮一眼，没有说什么，迅速的离开了，冲进了旁边她爷爷的房间之中。

　　……

　　陆铮已经恢复了记忆，并且还在神域世界当中，华夏方面也开始发生了很大的变化，铁剑门的有些人已经恢复了记忆，重新对陆铮有了印象，而其他人也慢慢对陆铮有了记忆，至少是以前知道陆铮的，现在都记起来了。

　　这就是连锁反应，陆铮恢复了记忆，其他人也紧跟着恢复记忆。

　　燕京陆家，陆剑明和陆老爷子在院子里面下去，两人浑身一震，接着脸色大变：“糟糕，我们之前为什么没有想起陆铮那孩子，我对他的记忆居然忽然消失了，我们都没有发觉，现在又忽然出现了，不知道他现在怎么样了！”

　　陆剑明同样骇然的看着陆老爷子，不用说，陆剑明的表情已经说明了一切，很显然，陆剑明似乎也是这样！

　　怎么会变成这个样子？

　　“快，我感觉出大事了，估计其他人也是一样的情况，迅速联系陆国栋，还有医仙门，看看到底出了什么事情，并且，连续铁剑门，前往米国那个什么岛的人现在情况如何！”陆老爷子哪里还有心情下棋，立刻反应过来，赶紧站了起来让陆剑明去处理。

　　陆剑明知道兹事体大，自然不敢乱来，立刻离开去安排，而陆老爷子也立刻打电话联系上李老，相信李老的情况也是差不多的。

　　医仙门，侯君飞霍然睁开了双眼，陆惠，陆兰，叶妙歌，李九贞都纷纷霍然站了起来，脸上充满了骇然的神色，紧接着骇然神色变成了震惊。

　　“该死，这下麻烦了，我们现在都不知道陆铮到哪里去了。”侯君飞脸色难看起来，他们忽然才记起来陆铮，可是现在，却不知道；陆铮究竟在何方。

　　要知道，不管是医仙门还是华夏的势力，一旦少了陆铮的话，那他们就是六神无主的情况啊。

　　“现在怎么办？为什么我们会忽然失去了对陆铮的记忆，而且偏偏只是失去了陆铮的记忆，我们却还能够正常的跟运转，好像从来没有过陆铮出现一样，是谁抹除了他在这世界上的痕迹，现在怎么又忽然恢复过来？”李九贞脸色显得十分难看起来，怎么会发生这样的事情？

　　在燕京别墅内的顾馨，秦丽晴，梁嫣然，还有韩月灵在一起愁眉苦脸的，脸色不太好看，现在都不知道陆铮究竟去了哪里，根本不明白发生了什么事情。

　　怎么都没有找到陆铮。

　　看顾馨她们愁眉苦脸的，韩月灵微笑地说道：“放心吧几位姐姐，我爸爸已经尽全力在寻找陆铮哥哥了，而且，还有警察局那边的人帮忙。”

　　不过，韩月灵的话音刚落，别墅外面就响起了汽车的轰鸣声，韩月灵好奇的走出去张望了一下，顿时愣住了。

　　十几辆警车包围在外面，还有一辆政府牌照的车子，看号码就知道身份不低，要知道，这样的牌照可不是一般人能够弄到的。

　　一时间，从警车下来的全是全副武装的警察，不对……

　　这些不是警察，看起来反倒像是训练有素的不对，一个个提着冲锋枪，然后迅速分布在别墅周围。

　　不过让韩月灵纳闷的是，这些士兵似乎不是来抓人的，包围起来的时候枪口都是对外，并且警惕着周围，怎么感觉像是保护别墅里面的人员安危。

　　韩月灵退了回来，顾馨好奇的看着韩月灵：“怎么月灵，什么人来了？听车子的声音还不少，不会是你爸爸警察局的朋友吧？”

　　顾馨之所以这么说，是可以隐约感觉到外面的人有股杀气，要知道，她们也是修炼者。

　　感知能力倒是非常准确的。

　　“不知道……很奇怪。我们被包围了，不过，那些人好像不是来找麻烦的，而是来保护我们的……”韩月灵也是一脸纳闷，她们当中谁有这样的背景吗？居然可以有这么多的人来保护，还如此小心谨慎。

　　韩月灵是有自知之明的，她是绝对不可能有这样的待遇，至于顾馨几女那就不知道了，毕竟问顾馨她们身世，她们都不说，这倒是让她很是无奈，不过不说他也没办法，难道是来保护她们的？

　　“没错，是来保护你们的。”爽朗的声音响起，顿时让顾馨跟秦丽晴都给愣住了，倒是梁嫣然跟韩月灵有些奇怪的抬头看向走进别墅的人。

　　当看到走进别墅的人之后，顿时傻眼了，这不是陆剑明吗？

　　现在可是主席了啊，如今陆家可是如日中天啊。

　　之前顾馨跟秦丽晴有想过去找陆家，可是陆家一个人都不认识陆铮了，她们也就放弃了，但是这个时候陆剑明忽然找上来，是什么情况？

　　而秦丽晴也是看出了来人是谁，而韩月灵就更傻眼了。

　　看来，那些人不是来保护顾馨她们的，而是来保护陆剑明的，可是，让韩月灵震惊的是，她们几个气质很强，也应该不错的身世，可是也用不到陆主席亲自出面吧？

　　这可是如今华夏的主席啊。

　　“陆叔叔。”顾馨跟梁嫣然都十分客气的看着陆剑明，秦丽晴一愣，不过很快反应了过来，也客气的叫一声陆叔叔。

　　韩月灵可不敢这么喊，客气的喊主席，心情更是激动无比，这样的人可不是能够随便见到的啊。

　　陆剑明摆了摆手，微笑的看着顾馨几女，然后指了指韩月灵说道：“这位姑娘跟陆铮是什么关系？”

　　韩月灵又一次愣住了。

　　什么情况？

　　陆铮？

　　陆剑明？

　　难道说……

　　“陆主席，我是陆铮的同学，难道陆铮出了什么事情吗？”韩月灵有些愕然的看着陆剑明。

　　陆剑明点了点头，不过还是看向顾馨：“他们关系怎么样？”

　　韩月灵有些无奈了，这怎么感觉家长在看儿媳妇一样啊？

　　“很不错。”顾馨实话实说。

　　“很好，现在不安全，你们都跟我回陆家四合院吧。”陆剑明看顾馨他们脸上的迟疑，陆剑明也不好多说，只是摆了摆手：“回去再详谈，现在事情紧急。”

　　看到陆剑明这么说，她们自然不好再说什么了，四女跟着陆剑明上了车，被一众车队给护送回去，而且连上空都有直升机护卫，并且还有不少的古武在暗中保护着。

　　其他人不知道，但是顾馨跟秦丽晴还是知晓的。

　　不过她们也有些担忧，因为，白月不知道去哪里了，这段日子都找不到，跟着陆铮一起消失了……


第532章 寻找陆铮

　　顾馨到了陆家四合院之后才发现，不仅仅是她们被召集到了这里，几乎陆铮认识的人，跟陆铮走得比较近的人，几乎全部都到来了。

　　这让顾馨大为愕然，到底出了什么事情，这些人居然全部集合了？

　　这些人都是在最短时间内，通过最快的方式全部汇聚到了陆家，李家那边的人也迅速的赶过来，但凡跟陆铮有关系的人都全部赶过来了。

　　连米国那边的黑暗教会以及血族王者菲力勒也亲自赶过来了，一时之间，强者齐聚燕京陆家当中，商业，军方，到处都有强者赶来，各行各业的精英全部都赶了过来，这样的举动简直是让全国震惊不已，能够走进陆家的人，在这次召集之列，不管是在何种领域，都是跺跺脚都能够震上三震的存在。

　　这样自然是震惊无比。

　　侯君飞和陆小天他们都已经是赶来了，所有人齐聚会议室，总共不少于上百人，这样的会场也是非凡的热闹，不过一个个都脸色着急。

　　除了顾馨她们一直保持着对陆铮的记忆之外，其他人可都是没有保持住这一份记忆，都是刚刚才想起来的，一个个都脸色充满了震惊与着急。

　　他们忽然忘记陆铮，现在又忽然记起，那陆铮究竟去哪里了？

　　陆老跟陆老坐在首位，陆剑明跟侯君飞他们依次次之，而铁剑门的古武强者以及军方军队直接驻守在陆家周围，只有门主以及长老才有资格在这次会议当中旁听，连发言权估计都没有，可见这会议规格是如何的高端。

　　大家都心情十分沉重，并没有因为人多而显得有些喧哗，都是十分安静的呆在这里，没有人敢乱来，更没有人敢随意开口，但是所有人都是一个心思，陆铮去哪里了？他们心里都是无比的着急的。

　　之前很奇怪，没有陆铮在，他们仍然可以正常的进行，但是奇怪的是，为什么现在知道了陆铮不在的消息，忽然变得没有了主心骨一样，开始慌乱了起来。

　　黑暗教廷的教皇以及菲力勒亲王都没有说话，静静的看着，但是显然也是非常着急。

　　随着对陆铮的记忆苏醒，之前对于玉清世界的记忆也开始逐渐清晰起来，不会是因为玉清世界吧？

　　更要命的是，不只是有个死亡了的玉清世界，还有两个更高等的世界在虎视眈眈的地球和玉清世界，要是真的碰上了，或者是神降临，那这地球不是人人揉捏的存在了？

　　这样的事情要是发生了，那后果可不堪设想啊。

　　“好了，召集大家来，想必大家都应该知道是出现了什么情况是吧？”陆老跟李老抬起手压了压，声音非常严肃地说道。

　　现在李家跟陆家也算是世界上超然家族，更是华夏家族顶梁柱，真正的超级家族，这可并不是开玩笑的。

　　可是，这一切荣光，都是陆铮给的。

　　在座的所有人都知晓，这一切，均是陆铮给的，没有陆铮，就没有他们今天。

　　所有人都严肃的点点头。

　　“我孙儿陆铮已经失踪了一段时间了，也有两年多了，现在连他的分身陆国栋都没有任何消息，之前忽然失去了关于他的一切记忆，现在忽然恢复了记忆，可我们却无论如何都没办法联系上他了，现在，大家说说，该怎么联系上陆铮，或者说有什么方法联系上陆铮？”陆老的话语刚落，所有人都震惊了。

　　陆铮居然还有个分身叫陆国栋？

　　菲力勒跟黑暗教廷的教皇脸色都是微微变色，这些他们都不曾知晓！

　　很快，他们拿出手机发信息给部下，不知道的人也纷纷发信息给自己部下询问陆国栋的信息，对此陆老也不反对，他现在已经管不得那么多了，就算知道陆铮的分身就是陆国栋又如何？现在不说整个华夏都给陆铮几分面子，就算是全世界范围内，也没有谁敢不买陆铮的账。

　　很快，陆国栋的信息以及陆铮的信息也纷纷传递了回来。

　　陆铮，在两年前他们失去对陆铮记忆的时候就已经失踪了，他们自然也记不得陆铮了，只不过现在才查找到这些资料，并且，陆国栋也在陆铮消失一个月之后离开了华夏，擅离职守，出国了。

　　这件事情他们居然都不知道，可能是因为对于陆铮的记忆消失，对于分身的记忆同样跟着消失了。

　　而陆国栋出国之后，同样再也没有回来过。

　　他们得到的消息，跟陆老和李老得到的消息是一样的，所以他们并不介意他们去查资料。

　　“好了，这些我们都是知道的消息，现在你们也证实了，现在，说说陆铮的事情吧，该怎么寻找他，或者，有谁知道陆铮消失了两年的原因吗？”李老看大家都已经放下了手机，这才淡淡地说道，然而脸色却是异常的颜色。

　　在座之人都知道陆铮的重要性，李老跟陆老更清楚陆铮对华夏的重要性。

　　这陆铮要是出了什么事情，那可真正是牵一发而动全身啊。

　　要知晓，没有陆铮牵头的话，这里的人一拍两散是很有可能的，就算不一拍两散也没有人能够压制得住这些家伙，他们都是各行各业的翘楚，更是拥有着绝对财力，绝对武力已经绝对的军事力量。

　　这样一群人要是斗起来，简直是华夏的灾难，全世界的灾难！

　　“陆爷爷。”顾馨拉了拉秦丽晴，有些胆怯的小声喊了一句。

　　陆老一愣，顿时犀利如锋芒的目光转移到顾馨身上，吓得顾馨浑身一颤，陆老爷子的目光竟然如此的犀利，竟然如同能够直接看穿他人心中所想一样，实在是说不出的恐怖。

　　但是顾馨跟秦丽晴还是坚持的站了起来，虽然在陆老的目光注视下脸色有些害怕，但是仍然倔强的站着。

　　陆老微微皱起了眉头，这几个女子是跟陆铮有过联系的，或许，还真的知道陆铮的下落也说不准呢。

　　“馨儿，此事事关重大，可不是儿戏。”陆老脸色缓和下来，忍不住提醒一声顾馨。现在事态紧急，可没有让一百多人在这里扯皮，现在首要的就是要找到陆铮，确认陆铮现在是否安全才是最主要的。

　　“陆爷爷，我知道，我想说的是……两年前玉清世界通道关闭，陆铮以及大家都失去了记忆，可是我们四人并没有失去记忆，我们还找到了陆铮，一直生活在一起，直到一个月以前，陆铮忽然失踪了，随着他一起失踪的还有白月姐姐，我们也已经找陆铮好久了，可是始终没有办法找到陆铮。”顾馨脸色也并不好看，这事情本来就有些麻烦，现在可就更加麻烦了。

　　忽然莫名其妙的失踪，一点痕迹都没有留下，想要找到又谈何容易啊，这让顾馨彻底的犯难了。

　　“什么？两个月前陆铮才失踪的？”在座之人顿时霍然站了起来，脸色充满了震惊，没有想到陆铮之前都跟她们在一起。

　　“这具体是怎么回事？什么情况？”陆老有些愕然的看着顾馨，怎么会出现这样的情况。

　　顾馨一五一十不敢有任何遗漏，全部都说了出来，说完之后，陆老顿时无奈的摇摇头，原来是这么一回事。

　　之前陆铮也是失去了记忆，虽然不知道是怎么回事，又是因为什么导致的，但是陆铮失去了记忆。其他人也是一样，虽然顾馨她们仍然有之前的记忆，可是她们来了陆家也没有人认识她们，这也怪不得她们。

　　“那你可知道，陆铮失踪之前去往了哪里吗？”陆老有些担忧。

　　顾馨将陆铮失踪前的事情都说了出来，陆老看向李老。

　　李老脸色一冷，摆摆手：“李九贞，去彻查，不得有误！”

　　“是。”李九贞不敢有任何怠慢，立刻连续龙堂的人，并且将铁剑门的人也给叫上，铁剑门门主自然知道这件事情兹事体大，不敢有任何放松，立刻派人去处理，最后觉得不够妥当，亲自带人跟李九贞去彻查。

　　这边安静无比，没有人说话，一个个皱着眉头，并且开启了投影仪，直接将李九贞他们那边的景象给传递了过来，实时转播那边的情况。

　　“陆老，李老，追杀小师傅的人已经全部被我们斩杀，这些都是地方小势力，无关紧要。不过，根据监控录像显示，陆铮小师傅的确在一个月前经过这个路段，并且发生过枪击，我们彻查过，陆铮小师傅开的车找到了，但是，没有鲜血，也没有人，只有毁掉的汽车，线索到这里断了，刚才请专家来检查过，车里面没有人离开过，就是说，陆铮小师傅可能是凭空消失了的，直接从车里面消失掉。”李九贞虽然觉得这个说法有些不可思议，可是，这真的是这样啊。就这么凭空消失了，而且这里还有侦查，以及这方面的专家，经过多次确认得出的结果。

　　“忽然消失了？”这下所有人都傻眼了，这什么情况啊？忽然就消失了！

　　“好了，先回来。”陆老也不知道该如何是好，现在都找不到陆铮，谁知道陆铮现在去了哪里啊。

　　李九贞跟铁剑门门主很快就回来了，大家脸色都不太好看。

　　“这样，大家组织人手，尽全力的寻找陆铮，不管他流落世界任何一个地方，都必须以最快的速度给我找到！”陆老脸色有些难看，他可是最疼爱这个孙儿的，现在没有想到居然忽然失踪了，这让他无比的着急与忧伤，更忧愁国内局势会不会因此动荡。

　　“这会不会陆铮进入了自己的神域当中了？”秦丽晴可是进入过陆铮神域的，有些不太确定的问道。

　　“不会，陆铮失去了记忆，是不可能知道进入神域当中的。”顾馨却出声否决了，这不可能的事情。

　　“哦？我觉得可能会，神域怎么也说是会保护主人的，所以，很可能启动了自我保护功能，但是因为陆铮还没有恢复记忆，无法控制神域，很有可能被困神域当中。”听秦丽晴这么一说，李老顿时露出了希望的神色，在座之人可都是这样希望的，但是结果会不是这样，这个还真的是很难说。

　　“希望如此，但是大家也要加派人手寻找陆铮。”陆老点点头，也有这个可能，但是是否有这个可能，谁知道呢。

　　很快，许多人开始纷纷散去，都是一脸的沉重，不管如何，他们都十分卖力的去寻找陆铮。

　　而处于神域当中的陆铮对此恍若未闻，没有分身在，他无法感知地球的情况，以前本尊跟分身还没分离的时候，陆铮还是能够感知到的。


第533章 神医

　　“老李，等一下。”陆老看众人退散得差不多了，李老也准备起身离开，但是被陆老给喊住了，陆剑明也并没有离开，脸上满是忧愁。

　　李老没有微皱：“老陆，什么事情？”

　　陆老不由的苦笑起来：“什么事情难道李老你不知道吗？”

　　李老无奈的点点头，他也知道，可是现在还不是说这个事情的时候啊，现在国内局势风云变幻的，谁知道会出什么事情啊。

　　李老重新坐了下来。

　　“现在该如何是好？剑明你有没有什么计划？”陆老看向陆剑明。

　　陆剑明苦涩一笑：“现在真的不知道有什么计划，这一切都太突然了，真的是打了我们一个措手不及，根本来不及准备啊。”

　　“唉，要是陆铮一个月内找不到，恐怕就麻烦了，现在虽然说，他们无论如何都会全力去寻找陆铮的，可是，倘若一个月内无法找到的话，那事情可就十分麻烦了，谁知道会出什么事情。加上西方黑暗教廷以及菲力勒亲王，陆铮在西方的产业可不少，他们是绝对不会放任不管的。”陆老无奈的叹息一声。

　　可是这个道理李老跟陆剑明又何尝不知道呢？可是那又有什么办法呢，完全是一点办法都没有啊。

　　况且，这还仅仅是西方的情况，国内又何尝不是呢？

　　医仙门，铁剑门，还有华夏中医院，还有其他各方各面的势力，一旦搞起来，华夏内乱也不无可能，这可不是开玩笑的事情啊，这事情要是闹开了可就真是麻烦了。

　　“只有一个月左右的时间让我们准备了，甚至会更短，所以我们必须要做好善后准备，随时防止他们有不轨之心。”陆老可不是那种坐以待毙的人，就算陆铮能够在他们预计的时间内回来，他们仍然要做好准备，有备无患，再说了，他们虽然为家族可以私心，但是绝对不能拿一个国家来开玩笑。

　　没有了国家在，家族再怎么强大也是枉然。

　　“这样，龙堂跟陆家暗卫，以及神龙大队的人员都不准备动用了，直接这样去处理，暗中防止意外发生，现在唯一能够依靠的就是这些人员了，另外，那边对付古武武器研究所也要完全控制在自己手里，防止出现意外，相信陆铮的原本人脉的人手就足够了，我们得尽早做好准备。”

　　对于陆老的建议，李老跟陆剑明都不想这么做，现在唯一要做的是尽全力找到陆铮啊，可是陆老的建议又是无可厚非，只好无奈的应承下来，纷纷去安排。

　　一时间，国内以及米国那边都开始了一阵动荡，一股旋风在暗中进行。

　　平名百姓并不知道出了什么事情，可是有一些身份的人，都震惊莫名，人人自保不及，有些已经开始借机暗地里生事了。

　　表面看着一片平和，可是暗地里却已经非常的不和谐了，可是对此，谁也无可奈何，完全没有一点办法。

　　而顾馨几女走出了会议室，被安排暂时住在陆家，她们自然没有任何意见，不过韩月灵还是打电话给自己父亲说明了一下情况。

　　打完电话仍然感觉自己做梦了一样，这陆铮到底是什么人啊，难道说，这陆铮是燕京那个大名鼎鼎的陆铮吗？

　　可是之前她完全不知道啊，更要命的是，今天她所看到出现在这会议室的人，全部都是那些站在天上的人，她也只能够仰望的。

　　可是万万没有想到，她竟然有资格坐在其中，简直是让韩月灵一下子有些无法接受，一时间有些恍惚起来，如此优秀的男子，自己如何能够得到他的爱？

　　这顾馨，白月，秦丽晴以及梁嫣然，这几个可能都是陆铮的红颜知己，而自己……

　　一念及此，韩月灵顿时有些黯然了。

　　“月灵姐姐，你在想些什么呢？”顾馨看韩月灵患得患失的模样，顿时有些关心的走过去挽着韩月灵的手说道。

　　韩月灵苦笑的摇摇头：“我没事呢，只是感觉像是做梦一样，没想到陆同学，居然如此厉害，背景又如此的浑厚，刚才来的那些人，不是华夏全部精英人员，那也起码是三分之一的数量了，可是他们却全部都得一切以陆同学为准，当真是厉害。”

　　听韩月灵这么说，顾馨已经听明白了，从陆铮变成了陆同学，显然是韩月灵在心里已经开始刻意的生疏了，毕竟陆铮本是一个为几万块钱发愁，又年轻有为的神医。

　　然而现如今摇身一变，却成为一个年轻有为的神医，又无力超群，并且无形中手握无数人生杀大权的君王一样，这样的人，终究是不是她韩月灵能够走近的人。

　　见韩月灵如此，不管是顾馨还是梁嫣然，甚至是秦丽晴，她们都十分清楚韩月灵心里的想法，然而，她们却没有任何办法，只好一言不发沉默了，这种事情她们不能给陆铮做决定，连她们自己都难以决定，谁知道陆铮是怎么想的呢。

　　“月灵姐姐，这个还是等找到陆铮再说吧，现在谁知道会发生什么事情呢。”顾馨也不好直说，只能小心的提点了一句。

　　听了顾馨的话，韩月灵眼前一亮，顿时认真的点点头，顾馨说的没错，现在陆铮生死不明，哪里还有心思想这些事情啊，还是赶紧找到陆铮再说吧。

　　……

　　神域世界当中，陆铮对于华夏现在的局势丝毫不知，不过他已经将这里的时间的流转速度降低下来，跟外面的世界开始慢慢接轨，现在地球一天时间，这神域当中是两天。

　　等陆铮事情办完，他就要开挂了。

　　试想一下，修炼在里面虽然修炼非常恐怖，但是时间是还是过去了，这只能够用来在应付紧急情况。

　　可是，还有一个非常有利的条件。

　　那就是古武宗门的建立，还有就是武器研发，如果将地球的基础转移到了神域世界当中，然后调整这神域世界的流速，快几倍，几十倍，那地球一年这神域就已经研究了几年甚至是几十年了。

　　这样然后将这神域世界的科技转移到地球，那将是何等恐怖的科技飞跃啊！

　　唐诗琳进入她爷爷的房间没一会儿就走了出来，走出来的时候，脸上充满了难以置信的看着陆铮。

　　陆铮无奈的摸了摸鼻子，有些好笑的问唐诗琳：“怎么了，难道我脸上张花了吗？”

　　这倒是有些好笑，这唐诗琳刚才还虎视眈眈的看着自己，一脸的警惕，这个时候倒好，一脸怪异的看着自己，倒是让陆铮觉得有些不太自在起来。

　　“不是。”唐诗琳像是看外星人一样看着陆铮，陆铮无语的摸了摸鼻子，没有再说什么。

　　很快，唐诗琳爷爷房间里面就响起了爽朗的笑声，然后一个穿着中山装，浑身神采奕奕的中年男子走了出来，实际上，这唐诗琳的爷爷已经是七十来岁的老人了，可是现在看起来却像是四十来岁的中年人，面色红润，非常的有精神。

　　这一幕陆铮并没有太多的意外，这都是意料之中的事情。这丹药本身就是将体内的毒素给逼迫出来，然后重新恢复身体机能，让细胞更加的活跃，加上这神域世界的灵气充足，这让这个世界的人寿命都有一定程度上的延长，长命百岁不是问题。

　　不过到以后灵气稀薄，那就不得而知了。

　　“老爷爷你好，我是唐诗琳的朋友。”陆铮看唐诗琳的爷爷一脸和善的模样，自然不会摆架子，非常客气的打招呼。

　　谁知那唐诗琳的爷爷走过来，噗通一声跪在了陆铮面前，唐诗琳跟陆铮都傻眼了，唐诗琳还没来得及阻止，那唐诗琳的爷爷就砰砰的在地上给陆铮磕了三个响头，非常的认真肃穆。

　　抬起头恭敬的朝陆铮行礼：“参见大人，多谢大人救命之恩。”

　　这下轮到陆铮愕然了，错愕的看着唐诗琳的爷爷问道：“老爷爷，你认识我？”

　　“不认识，不过之前听过大人的声音。”唐诗琳的爷爷精光闪烁，朝陆铮隐晦的传递了个眼神。陆铮嘴角忍不住一抽，感情这老头知道了自己的身份啊。

　　就是说，之前自己说的那一番话，这老头也是听到的，可是他刻意改变了声音啊，没有想到这老头居然能够发现。

　　“老爷爷你可折煞我了，不过我很好奇，你是怎么知道的？”陆铮也是很好奇，难道光凭声音就知道自己是谁吗？

　　“猜测的，这世界上如果有这样能力的人，恐怕也就只有他了。”唐诗琳的爷爷隐晦地说道，也不点破，搞得旁边的唐诗琳一阵抓狂，这两人到底什么意思啊？一个个的都在打哑谜，这算什么事情啊？

　　不过陆铮却是听命还了，也不做任何追究，笑着点点头：“人老心未老，倒是很清楚，没错，我就是他。”

　　“你是谁啊？”唐诗琳有些忍不住了，这搞什么啊，没好气的看着陆铮，自己爷爷不说，总不能问自己爷爷吧，只好找陆铮问了。

　　“放肆，小诗，不能对大人无礼！”唐诗琳的爷爷可是吓坏了，这样的人物给得罪了，那以后可彻底完蛋了，俗话说，能够救人，那就一定能杀人。

　　“哼，他要是大人，我还是大人的救命恩人呢。”唐诗琳不满的冷哼一声，这不就是一个普通的年轻人嘛，顶多是有点本事而已，算得了什么呢？没什么了不起的。

　　对此陆铮也是笑笑，没有多说什么。

　　倒是唐诗琳的爷爷有些尴尬了，脸色不太好。

　　陆铮看唐诗琳爷爷想多了，笑着摆了摆手：“神医不能自救，我虽然是神医，但是也是有有求于人的时候，这唐诗琳的确是我的救命恩人，老爷子你也不用对我太客气，这样反而让我感觉不太好。”

　　“好好，神医怎么说就是什么，老头子我一定遵从。”唐诗琳的爷爷一脸诚恳地说道，然后轻轻的拢了拢唐诗琳的秀发宠溺地说道：“小诗，你好好跟神医学习，知道吗？”

　　“神医，以后有劳神医照顾一下我孙女。”唐诗琳爷爷也是精明之人，看陆铮对唐诗琳态度也不错，而且关系也是不错的，顿时开口说道。


第534章 七古没落

　　唐诗琳嘴角狠狠的抽搐了一下，这啥情况啊，自己是来报恩的，现在怎么感觉唐诗琳爷爷仿佛用实际行动说：“神医的大恩大德无以为报，只有让孙女以身相许了……”

　　陆铮也是颇为无奈，看着唐诗琳也是有些头疼，陆铮红颜知己本来就多，要是再多一个，那就有些无语了。

　　“你打算怎么做？”陆铮没有立刻答应下来，而是看向唐诗琳。

　　唐诗琳眉头微蹙：“你不是说要离开，可能永远不会回来了吗？我不去，我舍不得我爷爷。”

　　“傻孩子，你想什么呢，以后我们唐门可就靠你自己了，这么多年的传承早就断了，你可得想办法延续下去，呆在神医身边，那可是有极大机会让唐门重新恢复当年的辉煌的。”唐诗琳的爷爷顿时板起脸，有些不高兴的瞪着唐诗琳。

　　唐诗琳顿时委屈不已，这跟她有什么关系啊，她可不想这样子啊。

　　“不要嘛爷爷，您是最疼小诗的，小诗要是离开了，那永远回不来了怎么办，小诗会想念爷爷的啊。”唐诗琳看硬的不行只能软的来了，顿时朝自己爷爷非常撒娇地说道。

　　但是以往每次都有效的办法，这次却一点办法都没有了，愣是没有理会唐诗琳的撒娇，仍然严肃无比的瞪着唐诗琳，冷哼地说道：“不行，必须去，爷爷现在身体硬朗得很，什么臭毛病都没有了，随便活个几十年的都不算问题，长命百岁都是分分钟的事情，你不用担心爷爷，而神医也会帮我照顾好你的，我也不担心你会有什么危险。”

　　噗，陆铮刚喝的一口水直接给喷了，尼玛啊，这怎么感觉像是硬塞女儿给他一样，这让陆铮一阵头大。

　　“好爷爷，既然你执意如此，那我就答应下来。”唐诗琳脸色不太好看，转过头看着陆铮：“你不是很厉害吗？你也带上我爷爷，或者是让我爷爷在我们生活的附近才行。”唐诗琳却仍然倔强的看着陆铮，然后非常诚恳地说道：“这是我唯一的条件，你愿意答应就答应，不愿意答应便不答应。”

　　陆铮想了想，笑着点点头：“可以，老爷子，我有些事情要跟你说。”

　　陆铮摆摆手，让唐诗琳先行离开，然后单独跟唐诗琳的爷爷谈。

　　唐诗琳听到陆铮答应下来，顿时有些愕然，这家伙真的这么重情重义？或者说他是看上了自己的美色了？

　　不过看陆铮答应下来，而且必须要让她离开，她只好无奈的走出了客厅。

　　陆铮一挥手，房间的门自动给关上了，陆铮微笑的看着唐诗琳的爷爷问道：“老爷爷，请问如何称呼？”

　　“界主客气了，我叫唐玉林，界主不介意，叫我小林就好了。”唐玉林非常客气的看着陆铮，脸上满是恭敬的神色。

　　陆铮无奈的笑笑，看来这老头子还真是发现了自己的身份，不过也还好，发现就发现吧。

　　“没想到你真的已经知道我的身份了，这样吧，我问你，你想不想离开这个世界？当然，我不是说让你去天国，而是另外一个真实世界，我就是来自哪里，而这里则是我创造的世界。”陆铮见唐玉林知晓，也无奈的告诉他这些，相信他也不会泛起什么惊涛骇浪来。

　　“我愿意。”唐玉林二话不说就答应了下来。

　　陆铮笑着点点头：“那行，你要注意，到那边不能说这里的事情，你知道就好。我现在送你过去，然后你就在凃县询问医仙门所在，报出我的名字，让他们安置你。”

　　说完陆铮拿出几枚丹药交给唐玉林，说告诉他们这是信物吧。

　　陆铮嘱咐了一番之后，直接一摆手，这唐玉林直接离开了神域世界，出现在凃县，正是陆铮之前的那个小医馆里面，这是陆铮的根据地。

　　看着空荡荡的房间，陆铮笑了笑，没有再理会，开门走出了客厅。

　　唐诗琳还在客厅着急的等待，似乎在着急陆铮会不会对自己爷爷提出非常过分的理由，看自己爷爷对陆铮恭敬的态度，那估计自己爷爷还真会答应下来，一旦答应下来，自己可就完蛋了啊。

　　陆铮看唐诗琳一脸担忧的神色，有些没好气地说道：“我只是随便跟他商量几句，你这么着急干什么？走吧，我已经安排好人来接他了。”

　　“那里面怎么一点动静也没有？我要去找我爷爷。”唐诗琳听到房间里面静悄悄的，脸色不太好看，总感觉出事了一样。

　　陆铮无奈的抽了抽嘴角，然后直接一招手，唐诗琳的身体就不由自主控制了，然后身体不受控制的跟着陆铮走了出去，可是她心里一直在抗拒，可是身体怎么都不能自己控制。

　　“你不用担心你爷爷，我会安置妥当的，现在我有更重要的事情要做，没有时间陪你在这里继续耗着，赶紧走吧。”

　　现在唐诗琳连开口说话都做不到，虽然非常愤怒，可是又无可奈何，气得唐诗琳都要哭了。

　　这王八蛋到底是什么人啊，这使用的什么手段，愣是让自己根本无法动弹，像是牵线木偶一样，非常的愤怒，却又无可奈何。

　　陆铮直接去将丁财神送的劳斯莱斯给开了过来，让唐诗琳坐在副驾驶的位置上，唐诗琳上了车之后，陆铮摸了摸鼻子：“你乖乖的我就放开你，你要是同意就眨眨眼睛。”

　　唐诗琳无奈的眨了眨眼睛，陆铮笑了笑，随手一招，一道白色的气体从唐诗琳体内离开，唐诗琳顿时恢复了自主意识，唐诗琳直接一脚踹向陆铮。

　　陆铮却是没有怎么在意，然后直接开车朝七古家族的本族而去，并且在路上的时候给丁财神打了个电话。

　　“喂，是陆界主吗？您找我有什么事情？”丁财神一看陆铮打来的电话，那叫一个兴奋激动，脸上充满了激动神色。

　　陆铮无奈的摇摇头，现在他感觉信仰力量在疯狂暴涨，不过这也是好事，信仰暴涨对陆国栋这个神位分身恢复有非常的迅速。

　　“我不管你用什么手段，给我狠狠打击七古药业，将他的资金链以及产业彻底打掉，然后将这些产业都给收拢掉，我不管你牺牲多大代价，都给我吃下去。”陆铮语气非常严肃地说道。

　　“陆界主，这个恐怕有些麻烦啊……况且，我们就算打掉他们的产业链，打掉了他们的财团，可是他们家族的根基还在，毕竟是传承已久的中药世家啊。”丁财神有些无可奈何了，打掉七古药业的资金链以及产业的话，他丁财神还是有这样的底气的，可是，要是七古家族的反击，恐怕他丁财神也扛不住。

　　更要命的是，丁财神起家可都是靠七古药业才逐渐起来的。

　　七古药业家族有多强大，丁财神还是知晓一些的，说起来还是非常恐怖的存在。

　　“我说让你动手，又没有说让你一个人动手你怕什么？你按照我说的去做，我现在正在去他们本族。”陆铮有些没好气的挂掉了电话。

　　而丁财神那边听到陆铮要出来，顿时一蹦二丈高，脸上充满了兴奋神色，仅仅靠他们丁氏财团的话，这恐怕是没有办法将其干掉，可是，如果加上陆铮的话，那一切可就变得不一样了啊，这事情可不是开玩笑的。

　　“陆界主是什么？你姓陆名字叫界主吗？对了，你不是丁财神的保镖兼司机吗，现在怎么反而开始命令丁财神做事了，难道说你救好了他老爸，然后承你一个人情，答应你做一件事情一样？”唐诗琳无比错愕的看着陆铮，总感觉不应该会是这样啊，感觉怪怪的，而且今天的陆铮特别不一样，给她的感觉像是变了一个人一样，看是，现在看来，陆铮还是陆铮啊，究竟哪里出现了变化？

　　“你的想象力还是蛮丰富的，你想是这样，那就是这样吧。”陆铮没有解释的意思，让唐诗琳一脸的不满，小声的嘀咕到：“不说就不说嘛，装什么装啊。”

　　陆铮不可置否的笑笑，终于，他们迅速开车到了七古家族的聚居地，是一个幽静而风景美丽的山谷，周围都有现代化的设备，不过这山谷内的建筑物却全部都是按照复古式建造的，非常漂亮，没想到这七古家族倒也会享受啊。

　　陆铮停下车，看着这风景漂亮的地方，陆铮淡淡的笑了笑，七古家族没落从今日起开始，陆铮倒不想将七古家族给彻底毁掉，不过，还有一句话说的，不能为我所用，比为我所杀！

　　“七古家族，该没落了。”陆铮淡淡一笑，拉着唐诗琳的手朝七古家族驻地走去。


第535章 秒杀

　　陆铮下了车，直接一挥手，巨大的铁门直接应声飞了出去，乓啷一声巨响，震惊了周围的不少人。

　　七古家族的保镖纷纷冲了出来，一些穿着保安衣服的全部提着警棍，总共不下二十人。还有四五个手持配枪的黑衣保镖。

　　看到这一幕陆铮微微皱起了眉头，没想到啊，这样的家族居然直接敢配备火器，不仅如此，还直接光明正大的拿出来，还当真不怕别人怀疑么？

　　而唐诗琳却吓坏了，错愕无比的看着陆铮，到底怎么回事？

　　刚才陆铮一招手，那个铁门就飞了，这铁门几百斤是肯定有的，而且陆铮距离那铁门可还有三四米的距离呢，这是怎么做到的？

　　“你们究竟是谁？敢来药谷捣乱，当真是不想活是吗？这里可是七古家族的根据地，识相的赶紧跪下束手就擒，否则，你们就等死吧！”那些保安嚣张跋扈的看着陆铮，晃荡着手里的警棍，脸色充满了不屑，想来也是嚣张习惯了。

　　不过刚才陆铮出手太快，没有人看到陆铮是怎么忽然间就将铁门给弄得飞了出去的，不过，他们这里这么多人，再说了，七古家族可是这里最为厉害的家族，几乎遍布这个世界，军政两界都有涉足，完全不惧怕陆铮。

　　这陆铮单枪匹马还带个美女，这样上门找死的，他们也当真是第一次见到。

　　“让七古家族能够说得上话的人出来，我的耐心有限，给你们半个小时的考虑时间，半个小时内没有出现，七古家族，覆灭！”陆铮今天心情还是不错的，但是这也不是他能够放过七古家族的条件。

　　这七古家族针对筱氏药业，更是为了追求到筱雅，对自己下手。虽然说孤儿院那个陆铮的死，跟现在的陆铮没有多大关系，不过，这个仇，陆铮还是要帮忙报的。

　　就看这七古家族的人是否识趣了。

　　不过陆铮刚说完，那些人就哈哈大笑起来，笑得那叫一个猖狂啊：“哈哈，刚才这小子说什么？也不看看自己是几斤几两，来七古家族找事，还半小时内灭掉七古家族，还真是说大话不怕闪了舌头，不就开一辆劳斯莱斯吗？等下你死都不知道是怎么死的！”

　　对此，陆铮摇了摇头，也不说话，更没有反驳的意思，就这样静静的看着，静静的看着他们装逼。

　　“哈哈，这小子估计是脑子进水了吧，还扬言要灭七古家族，小子，我也不怕告诉你，三分钟内，最近的警察能够赶到。五分钟内，这药谷附近的军区支援到达，十分钟防暴队到来。半个小时？你就算是拉一个连过来也吃不下七古家族，何况是你一个人。”

　　“哈哈，你别管他，先让他嘚瑟吧，等会这劳斯莱斯抵押这个门的钱就行了，至于其他的，哈哈，让家族的少爷们处理就好了。”

　　“我觉也是，看来这小子是诚心来寻死的啊。”

　　……

　　“陆铮，要不我们回去吧？”唐诗琳看对方黑洞洞的枪口已经害怕了，她平生可都没有被人用枪指过，谁对这样的东西都是害怕的，只要扣动扳机，人的生命就玩完了啊。

　　虽然说刚才陆铮露的这一手也是非常的厉害的，可是唐诗琳始终觉得这是会死人的，两拳难敌四手，何况这还不只是四手……

　　“好，很快就回去。”陆铮淡淡地说道，然后冷冰冰的盯着那些保安跟保镖：“既然你们这么着急的去死，那我该注意了，给你们五秒钟做决定，是请你们主事之人出来，还是让我亲自闯进去？”

　　“哈哈，不用五秒，老子给你十分钟闯进去如何？”保安领队猖狂的哈哈大笑起来，不过他的笑声笑到一半，戛然而止，噗嗤一声，鲜血飞溅，接着那保安的头咕噜一声在地上滚了两圈，而脸上仍然保持着疯狂的笑容。

　　周围顿时安静下来，所有人都傻眼了，这领队怎么死的他们都不知道，完全没有看清楚啊，过了好一会儿，唐诗琳的尖叫声打破了平静。

　　唐世玲大声惊叫起来，死人了，而且还是如此干脆，干净利落的死人，简直是让她没办法承受。虽然她在医院见过的死尸也不少，可是从来没有见过这样恐怖的死亡方式啊……

　　接着陆铮又是一招手，一阵阵鲜血飞溅的声音响起，又是几个保安死亡，而且他们死了之后，身体过了半晌才横七竖八的跌倒在地。

　　这下剩下的保镖都两腿一软，直接噗通一声跌坐在地上，那些保镖虽然也算是训练有素，但是拿着手枪却不敢开枪，虽然没有那些保安一样吓得直接跌倒在地上，不过同样害怕不已。

　　“呼叫七古军事基地，紧急情况，立刻派空中支援。”

　　“呼叫城市防暴队，呼叫警察局警备人员，赶往药谷救援。”一个还算镇定的保镖脸色难看无比，拿出对讲机，迅速的联系救援，而且刚才陆铮也听到那个人的对讲机响了一阵，是七古家族里面的人命令这么做的。

　　陆铮抬头看了看大门口的监控摄像头，直接对着监控摄像头露出一个诡异的冷笑，拿出手机给丁胖子打了个电话：“胖子，七古军事基地和附近警备人员和防暴大队都被他们喊过来了，刚开始让他们集合，你搞不搞的定？”

　　“不是吧，陆界主，他们玩这么大啊？你做什么了？我恐怕有些难度，防爆大队跟警备人员我还是可以处理的，但是七古军事基地那就麻烦了，这是七古家族投资的军事基地，虽然算属于国家，可是实际上，这是七古家族在掌控。”丁胖子也是为难了，这七古家族涉足军政两界，可不是那么容易绊倒的啊。

　　这才是丁财神之前一直不敢动七古家族，让七古家族支配的原因。

　　“哦，行，既然这样，你去处理好就行了，将防爆大队跟警备人员给我拦截下来就好了，至于军事基地的那些人，我来处理就行了。”

　　陆铮说完也不等丁财神回答，就直接挂掉了电话。

　　挂掉电话的丁财神也不担心陆铮的危险，毕竟陆铮是什么人他可是知道的，这里整个世界都是陆铮的，陆铮要毁灭谁不都是分分钟的事情。

　　其实，还真是如此，不过，陆铮只是不想暴露太多啊，不过现在看来，这自己不暴露似乎也不行了啊，现如今感觉还是蛮棘手的啊。

　　毕竟陆铮现在不想暴露太多，还有唐诗琳在，不过转念想想，唐诗琳迟早是要跟自己离开的，她知道这些事情也是迟早的事情。

　　陆铮大摇大摆的活动了一下筋骨，等待军事基地人到来，那些保镖跟幸存的保安都有些傻眼了，这家伙到底是什么情况啊？这是要干什么？

　　陆铮活动完，就靠在了车上，也没让唐诗琳去躲避一下的意思，就这样站在陆铮身边。这样反而搞得唐诗琳浑身有些不自在了，恐怕等一下会更加的血腥。

　　也幸亏唐诗琳也是见过不少死亡的人，否则现在估计都还没缓过劲来，虽然缓过劲来了，可是脸色仍然有些惨白。

　　很快，远方就传来一阵阵发动机的轰鸣声，迅速赶来了五架军用直升机，武器装备精良，而且上面还有不少空降兵的样子。

　　直接就调动了五架军用直升机，而且如果出现状况的话，恐怕会调动来更多。陆铮越来越感觉这七古家族必须削弱，甚至是灭掉，这简直是一家独大，形成一个小国一样的存在，恐怕国家都无可奈何。

　　就是那种又爱又恨的感觉，国家需要七古家族，七古家族跟是给国际带来了巨额财富，可是七古家族同样是一个巨大的威胁，随时都得准备将其除掉才是准确的选择。

　　陆铮招了招手，一柄泛着紫色光芒的宝剑出现在陆铮身前，紫色宝剑上闪烁着紫色雷电光芒，这可是九品灵器啊，原本陆铮现在的实力还是无法驾驭九品灵器的，可是不知道为何，自己醒来之后，这九品灵器就已经在他的体内了。

　　仔细探查了一下才发现，这竟然是天珠神针，没想到这天珠神针还变成了这一把宝剑，倒也是适合，更重要的是这是九品灵器啊。

　　陆铮现在的实力，能够控制六品灵器已经是极限了，不过现在的陆铮也难以发挥这九品灵器的全部威力就对了。

　　“本来还不想动用的，既然如此，那就让你们知道你们面对的到底是谁！”陆铮手猛然一甩，面前的紫色宝剑嗖的一声，化作一道紫色流光，直接朝那几架直升机飞速飞掠而去，速度可谓是恐怖异常，迅猛如闪电，非常之疯狂。

　　那些直升机上的士兵还不知道陆铮给弄过去的是什么东西，看着发出紫色光芒，以为是火箭炮呢，当下大喝一声，立刻下令开始反击，然后机枪开始疯狂扫射陆铮的紫色宝剑，并且携带的两枚导弹也嗖的一声直接朝陆铮飞掠过来。

　　“爆！”陆铮淡淡的喊了一声，猛然一招手，那发射到一半的导弹轰隆一声炸响，顿时一阵天摇地动，而且那五架直升机也在导弹轰隆爆炸的同时，直接被紫色宝剑给砍碎掉，疯狂的掉落下来。

　　五架军用直升机，加上训练有素的士兵，配备精良的装备，结果一个照面被这样给放倒了，愣是一点反击的机会都没有，甚至说是还没有开战就已经被灭了。

　　直升机残骸砸落下来，砸坏了不少建筑，并且开始迅速起火，一时间整个药谷都混乱成一片。

　　刚才还挺坚挺的保镖也忍不住噗通一声跌倒在了地上，这尼玛根本不是人啊，这妖孽的啊，威力竟然恐怖如斯，当真是令人骇人异常。

　　而那些刚才最先跌倒的保镖，已经彻底的晕死了过去。

　　这些那些人都明白了过来，甚至是整个七古家族的人都已经明白过来了，这根本就不是他们能够招惹的存在，对方的厉害，根本不是他们想象得那么简单！

　　“走吧，让我们看看，传奇百多年的七古家族，究竟是一个什么样的存在。”陆铮冷笑一声，朝唐诗琳招了招手。

　　唐诗琳木讷的跟在了陆铮身后，彻底的麻木了，震惊了，完全不知道该说什么了，陆铮居然如此的恐怖厉害啊，恐怖程度简直是让唐诗琳都沉浸在震惊中出不来了。


第536章 顺从

　　陆铮霸道到来，所有人都惧怕的纷纷退避，脸色充满了惊骇神色，谁都没有想到，陆铮竟然威猛到了如此程度，那些保镖看着自己手里的手枪，颓废的直接丢在了地上。

　　原本他们以为，手里的手枪能够让他们充满自信，毕竟在对于枪械的威胁下，就算是同样是这样退役军人的保镖也是惧怕的，可是，现在这些枪械在陆铮面前，简直就是个玩笑，压根一点用处都没有。

　　陆铮才走动两步，忽然就停了下来。

　　因为他感觉到了分身的召唤，就是进入玉清世界的神位分身陆国栋。

　　“分身，玉清世界如何？你伤势还可以吧？”陆铮抬头看着虚空淡淡地说道，声音充满了淡然，不过却有着一丝担忧。

　　唐诗琳像是看神经病一样看着陆铮，实力莫测也就算了，这还直接分身？什么分身？况且陆铮是对着空气说话的，难道说这是神仙所拥有的能力，所谓的千里传音吗？

　　不仅仅是唐诗琳这个想法，连那些保镖都是这样的想法，刚丢掉手枪的保镖纷纷将手枪给拿了起来，准备在陆铮分神的时候，直接将陆铮击杀掉，这也是他们唯一的机会了。

　　可惜，他们终究是将事情想得太过简单了一些，陆铮怎么能够让他们得逞呢？

　　陆铮手一招，那些保镖手里的手枪直接被陆铮给提了过来，放在手心，猛然一拧，那些手枪像是泥捏的一样，直接碎成了渣滓掉在地上。

　　看到这一幕，那些保镖彻底绝望了，陆铮的强大已经不是他们能够逾越的了，如此恐怖的对手，他们根本不可能是对手，随手都有可能被干掉的下场，如此恐怖，当真是让人惊骇无比。

　　他们也彻底的绝望了，放弃了反抗，等待着陆铮的审判，没想到分神状态下的陆铮，仍然可以轻而易举的将他们的威胁化为乌有。

　　“见过本尊，我伤势已经没有什么大问题了，不过想要夺得那个东西，恐怕还得本尊你亲自出马，并且我离开地球有些时日了，不知道地球现在情况如何，你要是没有什么事情，就赶紧回地球看看吧，估计乱成一锅粥了，我可以感觉到你处于另外一个世界当中，想来是你的神域世界吧？”忽然，一道声音凭空出现，跟陆铮有些相似，散发着淡淡的威严的感觉，接着一个虚幻的投影出现在了半空之中，穿着古代官袍，就是陆铮分身陆国栋，已经是跌落天神初期的陆国栋。

　　看到那虚幻，穿着威严的古代官袍的男子，唐诗琳跟下面的这些人竟然毫不犹豫的跪了下来，这可是神仙一般的存在啊。

　　不过唐诗琳马上反应了过来，这个官袍神仙还得叫陆铮本尊，难道说，这只是陆铮的一个分身？那陆铮得厉害到什么程度啊？更要命的是，地球，神域世界又是什么？

　　虽然唐诗琳满脑子的疑问，可是丝毫不影响她对这天神的尊敬，不只是唐诗琳如此，那些保镖也一样。

　　陆铮无奈的摇摇头，陆国栋忽然联系自己，并且显出自己的影像，看来自己这次都不用动手，七古家族也是要被灭掉了，就算不灭掉，这七古家族也没有反抗的心态了。

　　与官斗，穷，与鬼斗，死，与神斗，万死不辞！

　　“嗯，我在神域当中，现在你能离开那个地方吗？如果能离开，你暂且离开吧，那个东西不着急，等我将神域世界完全掌控，我与你联手。”陆铮想了想，想要将天神初期的分身给召唤回来，留在玉清世界实在是太过危险了一些，不宜长久这样下去。

　　“不能，这里的通道关闭了，唯有从外面外力突破才行，不过现如今还不是时候，所以暂时不用着急，我安全没有问题，我暂时留在这里吧，这里的死气对我没有太大的影响，我本身就是专门用来抵抗这些死气的。”陆国栋淡淡的笑了笑，并没有太在意，看他的样子，似乎比陆铮还要淡定潇洒啊。

　　“行，没有什么事情你回去吧。”陆铮摆了摆手，这个事情不用急于一时，只要陆国栋没有什么危险就行了。

　　“嗯。”陆国栋点点头，随即虚幻的身影在虚空当中慢慢的消散掉，仿佛从来没有出现过一样。

　　那一道虚幻的身影虽然在高空之中，可是七古家族的那些人可是都看到了的，在七古家族族长的带领下，全族出动，连那些救火的人员都给带领了过来，这火也不用救了，要是没有取得陆铮原谅，恐怕整个七古家族都要被覆灭了。

　　看着七古家族不下于四五百人的族人，陆铮也是有些好奇，这七古家族的人数还是不少的，而且主要是这些人还只是七古家族药谷的人数，在外面可有不少的人员啊。

　　四五个胡子花白，已经老态龙钟的来人，迅速走到陆铮身边，然后带领全族噗通一声跪倒在地上：“不知上神驾临，还请恕罪，不知道七古家族有何得罪的地方，还请上神恕罪。”

　　陆铮微微一愣，自己什么时候成上神了？

　　哦，不过刚才陆国栋出现带来的效果吧，以为自己是天上派下来的神仙，加上刚才自己挥手就是五架军用直升机毁掉，而且那一手玩得简直就是千里之外取敌人首级于无形，这样的手段，自然不是普通人能够做到的。

　　“我叫陆铮。”陆铮淡淡地说道，他也不说多，就这么静静的看着这七古家族这一群人，而药谷的建筑物已经损毁了大半，毕竟是复古实木建筑，燃烧起来还是非常快速的，陆铮也没有帮忙的意思。

　　陆铮？

　　其他族人都微微一愣，这是什么情况？

　　不过其中一个二十来岁的年轻人却腾的一下子站了起来，满脸愤怒与不可置信的看着陆铮：“陆铮，你就是陆铮？你不是死了吗？”

　　那个年轻人的话刚落下，所有七古家族的人都吓坏了，然后愤怒无比的瞪着那个年轻人，这王八犊子居然去动这样的神奇人物，这不是存心让七古家族灭亡吗？

　　“上神，此子任凭上神处置，还请上神饶恕七古家族其他无辜的人，七古家族任凭上神差遣。”现在已经到了这一个程度，这王八犊子不是道歉，反而是跳出来指着陆铮鼻子大骂，不少七古家族的人恨不得将那个年轻人给生吞了。

　　“任凭我差遣？意思是说，你打算归顺于我？”陆铮忽然露出了笑容，或许，这七古家族还是能够留着，虽然这些家伙的性格不咋地，加上这个家族的作为，陆铮还是不想留的，不过这七古家族还是能够给自己的世界创造很大的利益，并且可以起到一定推动作用。

　　“是，我们任凭上神差遣，完全忠心于上神。”三个胡子发白的老人听到陆铮这么说，顿时眼前一亮，这个事情似乎还有缓和的机会？

　　“很好，不过他当初欲要杀我，这个事情不能就这么算了。”陆铮一招手，紫色宝剑嗖的一下飞掠而出，噗嗤一声，刚才站出来的年轻人，直接化作一团血雾，彻底消散掉了。

　　这下七古家族所有人都噤若寒蝉，脸色难看无比，如此手段，当真是厉害到无比吓人的程度，可是偏偏他们又不敢乱发一言，只能静静的等待着陆铮的命令。

　　陆铮将手机掏出来，给丁财神打了个电话。

　　“喂，陆界主吗？”丁财神的声音从手机里面传递出来，主要是陆铮直接开了扩音，所以七古家族的人都知道。

　　陆界主？

　　这下七古家族的人脸色更加惊骇了，原来之前那个忽然突兀的出现在他们脑海，更是带来万丈金光的人，居然是站在他们面前的这个年轻人。

　　除了羡慕嫉妒丁财神之外，还有对刚才被陆铮杀死那个年轻人的愤怒，这王八犊子，要不是他招惹这样的存在，会有今天这样悲催的事情发生吗？完全是不可能会有这样的事情发生的啊。

　　“我是，让你的人停止对七古家族所有攻击，然后开始去派人接手七古家族的产业。”说完陆铮便挂掉了手机，这下倒是让丁财神给弄不明白了。

　　这不是要彻底击垮七古家族吗，怎么现在又忽然搞出一个要接手七古家族的集团了，这能够接手吗？

　　不过，丁财神很快就明白了一个事情，七古家族估计是认怂了……

　　不过这也是好事，七古家族认怂，那丁财神更是可以大展宏图了，不过陆铮提醒过丁财神，暂时不能将他的身份以及信息透露出去，尤其是筱雅。

　　虽然丁财神不明白这个情况，但是还是严格的按照陆铮的命令去做事，能够给界主做事，那简直就是给一个世界主宰做事啊。

　　陆铮挂掉电话之后，淡淡的看着七古家族的那些人：“既然顺从，我就要看到你们的诚意，第一，让你们的人全部无条件配合丁财神，并且将所有产业交给丁氏财团掌管。第二，将七古家族军事基地纳入国家范围，我不允许任何私人集团拥有枪械以及正轨军事基地。第三，我将给你们配备最专业的医药钻研团队，配合你们研发药物，而你们，则只需要安心的拿钱消散，安心的研究药物就行了其他事情跟你们没关系，如果你们能给承受，你们七古家族还是七古家族，如果不能的话……”

　　说完陆铮手一挥，一把紫色宝剑出现在陆铮手中，剑锋之间闪烁着一道道的紫色电芒，随着电芒闪烁，一阵阵龙吟声响起。

　　逼迫，完全是绝对强横的逼迫！

　　俨然一副，顺我者昌，逆我者亡的模样。

　　七古家族的所有人脸色都难看起来，七古家族百年发展，居然在一朝一夕之间毁灭掉，就算是生存下来，他们却已经没有当年的往日辉煌了，只有默默的在幕后发展，再也没有现在这般嚣张跋扈了，这让装逼习惯了的七古家族族人，完全难以一下子接受啊。

　　“上神，能否给我们一点时间考虑一下？”其中一个白胡子老头有些忐忑的问道，并且告诉陆铮，他是七古家族的副族长之一。七古家族一个族长，两个副族长。

　　“好啊。”陆铮非常爽快的答应下来，然后笑着说道：“给你们五秒钟做决定！”

　　陆铮话语刚落，七古家族所有人脸色瞬间煞白，这家伙是不是欺人太甚了一些？不过……陆铮就算真的是欺人太甚，也没人敢说一个不字！


第537章 神医泡妞

　　听了陆铮的话，七古家族的人脸色都不太好了，族长二话不说拿出对讲机：“启用家族联络系统，联系所有七古家族人员，开启紧急联系方式。”

　　没一会儿就接通了七古家族所有人。

　　“我以家族的族长以及两位副族长的身份命令你们，七古家族所有产业交由丁氏财团掌控，另外，七古军事基地归纳国家处理，任凭国家调派，所有七古家族医药科研人员回归家族，其他人员等待丁氏财团安排。”

　　说完，七古家族族长将对讲机放下，顿时老泪纵横，几辈人的努力，就这样彻底毁于一旦了，不过也好，七古家族本身是为了悬壶济世的。

　　可是，经过不断发展，七古家族发展方向慢慢改变，而且现如今的七古家族跟之前的七古家族，已经完全不一样了，再也不是原来的七古家族了。现在回归原来的状态，你也是挺好的，想要医药研发的可以专心医药研发了，再也不用管生意场上的明争暗斗，争权夺位的事情了。

　　这族长倒也是果断，让陆铮有些佩服，能有这样魄力的人可不多了，竟然可以将七古家族的产业彻底放下，那也是一种魄力。

　　七古家族其他人虽然极其不情愿，甚至说是憋屈与愤怒，可是面对陆铮，他们却是一点反抗的念头都产生不了，只能够静静的等待陆铮的接下来指示。

　　“好了，我也不过分为难你们，你们只要做出贡献足够，得到的待遇同样是不会差的，这些我会交给丁财神处理，另外，对于我的身份以及我的名字，我不允许你们泄露半分，否则，七古家族都将为你们的失言而陪葬。”陆铮说到这里，声音彻底的森冷下来，一股冰冷的气息顿时将七古家族所有人都覆盖住，周围空气的温度都在骤然下降，下降到一个无比恐怖的程度。

　　陆铮慢慢的收敛了身上的气息，忽然手一招，体内的力量猛然爆发开来，顿时形成一股恐怖的狂风，一下子将那气势汹汹的火苗给直接蛮横的扑灭，不过还剩下那些木炭还在燃烧，随时可能出现二次着火。

　　不过这已经远远降低了救火的难度，陆铮也不做过多的停留，摆了摆手：“没什么事情了，去救火吧。”

　　说完就朝自己的那一辆劳斯莱斯走去，看着还跪在地上的唐诗琳，陆铮无奈的微微抬手，唐诗琳忽然感觉到一股力量凭空产生，将她给扶了起来，陆铮走过来将唐诗琳扶着，吓得唐诗琳脱手就要挣脱，结果刚挣脱，因为跪得太久了，腿一软，险些要跌倒在地上。

　　陆铮眼疾手快一把将唐诗琳给拦腰抱起，然后放到了车子的副驾驶位置上，有些无奈的看着唐诗琳：“你似乎很害怕我？我又没有为难你的意思，再说了，你还是我救命恩人不是？”

　　“我可不是你的救命恩人，你欠我的都还清了，大神你放过我吧，之前我说的那些话都是无心之失，千万不要找我麻烦啊。”

　　唐诗琳都快吓哭了，这家伙没想到身份如此恐怖，可是他为什么不早说啊，要是早说自己哪里敢这么样跟陆铮说话啊。

　　“你要是还害怕的话，我等下让人将你的记忆给抹除了。”陆铮无奈的摇摇头，发动车子朝筱氏药业开去。

　　唐诗琳赶紧摇摇头：“我不要，能够认识你这么厉害的人，还是你的救命恩人，我激动还来不及呢，不过，我想问你啊……”

　　唐诗琳忽然弱弱的看着陆铮问道，小心翼翼的看着陆铮，生怕陆铮会生气，陆铮没有太在意，点点头：“你问吧。”

　　“你真的是神吗？或者说你是神仙吗？”唐诗琳还是十分好奇，难道神也有落魄的时候，需要一个凡人来拯救吗？而且看陆铮的样子，也不像是一个神啊。

　　“在我们的世界，我不过是一个修炼者，或者说是修仙者，距离神仙，不知道还有多大的距离，我们也只是比你们寿命长一些而已。不过，在这个世界，我就是神，因为这个世界就是我创造的。”陆铮想了想，也没有隐瞒，就告诉了唐诗琳，或许顾馨她们也需要个侍女，让唐诗琳当侍女就好。当然了，这要是这个唐诗琳愿意才行。

　　“哦，这么说来，我也是你创造出来的？”唐诗琳忽然好奇的看着陆铮，不知道陆铮到底是怎么将自己给创造出来的？

　　陆铮听了这个问题，顿时怔住了，啥意思啊？自己制造出了唐诗琳，噗，这造人计划啊？

　　陆铮想通之后，唐诗琳也看到了陆铮的反应，顿时脸色一红，显然已经想到另外一方面去了。

　　陆铮无奈的摆摆手：“这个我还真没办法回答，在我创造出这个世界的时候还不完善，只能够当做一个避难的地方，但是我有一段时间失去了记忆，等我恢复记忆，这个世界已经变成了这样了，具体是怎么繁衍出来的，这个我还真说不准。”

　　“喔，原来也有神仙不知道的事情。”唐诗琳露出了了然的神色，弄得陆铮满头黑线，意思是说他这个神仙不行咯？

　　不过陆铮没有在意这些，神识开始控制界碑，然后迅速锁定了白月跟羽阳先生所在的地方，他们就在界碑附近做考察，修炼，界碑附近修炼速度也是非常恐怖的。

　　“怎么样，白月，羽阳先生，你们还需要多长时间？”陆铮想问问他们的进度，好让陆铮快些离开这神域世界，或者说安排好跟筱雅解释的时间。

　　陆铮还真怕一下子说出来让筱雅吓坏了。

　　“大概半个月的时间左右，你要是着急就先回地球，也可以在这里做你想做的事情，不过你现在暂时无法调动这世界时间流速，否则会影响到界碑，现在这个世界成处于完善的最关键时刻。”白月在修炼，是羽阳先生回答的。

　　听了羽阳先生的回答，陆铮也点点头。拿出手机给丁财神发了一条短信，然后直接将唐诗琳带到了筱氏药业集团大厦对面的一个五星级酒店门口停了下来。

　　看到陆铮的一辆劳斯莱斯，也没有任何人敢阻拦，虽然说从车上走下来的陆铮穿着很普通，可是开得起劳斯莱斯的，或许是土豪刻意低调呢，自然没有谁敢对陆铮报以轻蔑态度，反而非常客气的将陆铮跟唐诗琳给请了进去。

　　陆铮丢给侍者一张卡，里面有多少钱他不知道，反正是丁财神之前给的。

　　“去将你们酒店特色菜都上来，然后给我开顶级房间。”陆铮豪气无比地说道，然后忽然想到了什么：“对了，给我定制九十九朵玫瑰过来。”

　　这些服务酒店还是提供的，反正是有小费拿。

　　看到陆铮如此财大气粗的，那个侍者差点没笑得肚子都痛了，幸亏她刚才没有对陆铮报以轻蔑态度啊，还真是土豪中的土豪啊。

　　陆铮可没有理会侍者的变化，直接上了五星级酒店顶层的超级豪华房间，餐厅一应俱全，陆铮就在餐厅等候。

　　而知道陆铮是个大客户，厨房那边也像是疯了一样，迅速将陆铮需要的菜品全部以最快的速度给上了上来，而且去给陆铮定制玫瑰的人也迅速去处理了。

　　唐诗琳却满脑子都是疑问：“话说，陆大神，你们也需要吃饭的吗？还有，你要玫瑰花干什么？”

　　陆铮顿时无语的翻了翻白眼：“你可以叫我陆铮，或者是啊铮。我自然是要吃饭的啊，我又不是真的神仙，只是个把月吃一顿还是可以的，另外，我要玫瑰来自然是泡妞啊，难道还有其他的用处？”

　　“啊？泡妞！”唐诗琳顿时瞪大了双眼，不是吧，泡妞？神医泡妞啊？不过陆铮已经不是神医那么简单了，简直是神仙泡妞啊。

　　不过听陆铮这么随意的说出来，唐诗琳脸色微微脸红，羞涩地说道：“讨厌啦，人家还没准备好呢。”

　　“哦，没准备好等会你准备一下。”陆铮还没反应过来，淡淡地说道。

　　这让唐诗琳脸色更是通红无比，什么嘛，这事情哪有那么容易准备的啊，难道这个家伙一点情商都没有的吗？怎么说话这样啊……

　　陆铮忽然响起来了什么，看着唐诗琳认真地说道：“不过你要记住，现在开始，我就是陆国栋，不是陆铮，明白了吗？叫我陆国栋，而你是我的妹妹，清楚没有？”

　　啊？

　　唐诗琳顿时愣住了，顿时觉得自己的脑子不太够用了，陆铮这话是几个意思啊？自己是他妹妹？难道说……噗，这家伙要泡的不是自己……

　　顿时让唐诗琳是又羞又怒却又无可奈何，毕竟陆铮没有说泡谁啊，倒是自己有些自作多情的感觉了，可是这种感觉仍然让唐诗琳非常的尴尬与愤怒，脸颊火辣辣的。

　　不过陆铮并没有多想，是整理了一下仪容，等待那个人的到来。

　　陆铮还将自己的容貌改变了一下，利用体内的灵力将面容改变一下还是非常简单的，陆铮变成另外一个阳光帅气的男子，比他原来的模样都要帅气几分。

　　看到这一幕，唐诗琳更是惊讶无比，不过脸色却不太好看了，这个家伙不会是经常换脸欺骗小姑娘吧？如果真是那样的话，唐诗琳就算是拼上了性命也要揭穿这个人渣，败类！

　　过了几分钟，门外响起了清清的敲门声。

　　来了！

　　陆铮微笑的站了起来，然后捧着九十九朵玫瑰花走去轻轻的将门给打开。

　　只是当门打开之后，唐诗琳看到来人之后，整个人都愣住。

　　什么情况？

　　怎么会是……


第538章 不顺利

　　来人不是别人，正是筱氏药业，如今如同日中天的筱雅，更是国内十分有名的后起之秀，更是完爆了许多老一代的医学专家，几乎没有几个是筱雅的对手。

　　主要是因为筱雅的血脉传承，加上陆铮的帮忙和点拨，已经让筱雅成就到另外一个高度了。

　　唐诗琳已经错愕不已了，没想到这家伙居然想要泡筱雅？怪不得之前他那么想要知道关于筱雅的身份，可是为什么他不直接强行上呢，要知道，这家伙要是强硬上的话，估计还真没谁可以拒绝陆铮，更让唐诗琳无语的是，这家伙还用另外一副模样来面对筱雅，这估计是草丛浪子吧，啊呸，花丛浪子啊。

　　原本筱雅的心情还是不错的，可是当看到一个帅气的年轻人，捧着玫瑰花给自己开门，脸色顿时变成了寒霜，丝毫没有理会陆铮递过来的玫瑰花，直接错身而过，然后走到了餐厅内，找了个位置坐了下来，坐下的位置刚好在唐诗琳对面，而跟陆铮刚才坐的位置，刚好形成三角形的趋势。

　　陆铮看到筱雅拒绝，似乎早就料到了一样，也并不生气，而是将玫瑰花交给了刚过来的女服务员，女服务员顿时愣住了。

　　陆铮多金又帅气，这样的男人，她一辈子都接触不了的啊。

　　“送给你，另外催促一下，让他们将菜品都给弄上来。”陆铮微微一笑，转身离开了，留下满脸红晕的女服务员。

　　而筱雅原本没打算接陆铮的玫瑰花，可是当看到陆铮将本来送给她的玫瑰花交给了其他人，脸色更加冷冽了，虽然她不要，但是也不能这么打脸吧？

　　不过陆铮也没有什么想法，何况，也是许久不见了，打算逗一逗筱雅，不过，对于他来说时间不久，可是对于筱雅来说，却已经是四年之久了。

　　不过陆铮现在知道可以将筱雅带走，他也没有什么害怕的了，心情轻松，倒是起了玩耍的态度。

　　陆铮回到了自己的位置上，坐了下来，有些好奇的看着筱雅。筱雅穿着洁白的衬衫，绑着头发，面容美丽而冷冽，双眼泛着睿智的光芒，一副职场女强人的模样，当真是让陆铮有些意外，没想到，四年的时间让筱雅改变如此之大，原本是一个小护士，现如今已经是风云人物了。

　　看到陆铮眼神轻浮的看着自己，筱雅脸色冰冷更胜了，脸上仿佛能够掉下冰渣子来一样，周围的温度也开始骤然下降，对于两人奇怪的状态，唐诗琳不敢开口，只有在一旁静静的看着。

　　原本筱雅还能够忍受，可是当她发现陆铮对自己的冰冷居然一点都没有反应，反而像是油盐不进的样子，让筱雅更是愤怒异常，这到底是什么情况啊？

　　筱雅终于忍不住了，冷冰冰地说道：“听丁胖子说有个神医拿出了药方，紧接着又将丁胖子家的老爸给治疗好了，我当时那方神医出手，没想到你比我还年轻，不过，这确实是你治好的？”

　　筱雅要不是因为好奇这个，她根本就不会来赴宴，说是给丁财神面子，实则上是筱雅好奇到底是什么人出手治疗好了丁财旺，这个人的医术显然在自己之上，好奇这人到底是谁，而且筱雅甚至认为，是他回来了……

　　可是当到了这里才发现，压根就不是陆铮回来了，而是一个完全不认识的年轻人，让筱雅继续吃饭下去的意思都没有了，特别是看到陆铮那轻浮的目光，她脸对陆铮最后一点好奇都泯灭了。

　　“你是好奇我是一个什么人吧，好奇究竟是谁两丁财旺的病给治好了，然后看到我之后，顿时就失望了吧。”陆铮仿佛早就知道了筱雅的想法一样，似笑非笑的看着筱雅。

　　“聪明。”筱雅从牙缝里挤出两个字，拿起包就准备离开。

　　“筱雅博士难道连我的名字都不想知道？”看着筱雅准备离开，陆铮顿时苦笑不已，没想到筱雅对陌生人居然是如此生冷态度，回想起以前对自己的模样，陆铮不由的无奈，人与人之间的差距，他娘的就是这么大啊。

　　“没有兴趣。”筱雅淡漠地说道，二话不说就转身离去。

　　不过就在筱雅走到门口的时候，陆铮再次开口：“我姓陆，叫做陆国栋。”

　　陆铮好不知廉耻的将自己分身的名字套牢用了，在玉清世界的分身似乎也发现了陆铮的无耻之举，顿时用神魂联系到陆铮将陆铮给骂了一顿，陆铮丝毫不为所动，没办法，谁让自己才是本尊呢。

　　“你叫陆国栋？那又怎么样？”筱雅停顿了下来，心里微微一突，似乎想到了什么，可是脸上却没有丝毫表现出来，只是回过头，冷冰冰的看着陆铮，但是脸色仍然不太好看。

　　“陆铮让我代他照顾你。”陆铮看筱雅仍然不为所动，于是抛出了一个重磅炸弹，依然一副淡然自若的看着筱雅。

　　噗……

　　唐诗琳刚喝了一口果酒，打算看热闹的，看看陆铮怎么搞定筱雅这样厉害的人物，可是谁曾想到陆铮居然说的是这个。

　　唐诗琳顿时就奇怪了，因为她发现筱雅脸色瞬间变得惨白起来，难道说，筱雅跟陆铮之前就认识，或者说，筱雅一直在寻找，一直在等待的人可能是陆铮？

　　唐诗琳联系上之前陆铮的能力，恐怕也只有这样的男人才能够配得上筱雅了，只不过这陆铮如此不要脸，还这样伪装自己戏耍一个等待了他几年的女孩，当真是人渣一个，陆铮的评分在唐诗琳心里又开始疯狂的下降了。

　　筱雅听了陆铮的话，半天都没有回过神来，怔怔的看着陆铮，半天都没有回过神来，整个人都愣住了，到底是怎么回事？

　　这家伙真的跟那个家伙有联系吗？

　　筱雅脑海很乱，不过很快她已经明白了过来，知道她要等的人是陆铮的还真没几个，而且这个家伙居然医治好了丁财旺，显然这个陆国栋的医术在她之上，如此厉害的医术，又是姓陆，又知道陆铮，那么这个家伙恐怕真的跟陆铮有所关系。

　　“他在哪里？”筱雅万年不变的冰霜脸，忽然冰霜崩碎，土崩瓦解一般纷纷碎裂，筱雅没想到，等了四年，没有任何消息的陆铮，现在居然突兀的出现了。

　　筱雅知道他会回来的，只是筱雅不敢确定陆铮什么时候会回来，或许是她成为黄脸婆的时候，也有可能是她死亡之后，毕竟筱雅知道陆铮不属于这个世界，但是筱雅仍然愿意等候陆铮。

　　想到这里，筱雅眼中微微闪烁了一朵朵晶莹的泪花，一下子让陆铮的心情沉重了下来，充满了负罪感，陆铮本想逗一逗筱雅开心的，可是谁知道出现了这样的情况，让陆铮有些尴尬起来。

　　“筱雅，你先坐下来吃完饭先吧，既然陆铮让我来照顾你，自然是有他的理由，你也不用太过着急不是。”陆铮现在根本不敢直接显露出自己的真实面容给筱雅看，要是被筱雅看到自己就是陆铮，指不定自己就被筱雅给砍成薯片。

　　而唐诗琳在一旁看陆铮宴席，脸上满是冷笑和鄙视，冷冷的看着陆铮，要不是知道陆铮太厉害，唐诗琳甚至想直接告诉筱雅真相，然后跟筱雅一起将这个王八蛋给狠狠的揍一顿。

　　然而，唐诗琳还真不敢，所幸，唐诗琳直接闭嘴不说话了，静静的看两个人交锋。

　　筱雅虽然非常着急的要知道陆铮的信息，可是毕竟主动权在对方手里，筱雅只好无奈的答应下来。

　　很快，菜品都上来了，陆铮倒是闷头吃着饭菜，也不客气，而唐诗琳没有什么胃口，只是随意的吃几口，筱雅就更加了，要不是为了得到陆铮的消息，估计连吃都不想吃了，虽然是吃那也是应付几口了事，显然没有继续吃的意思。

　　陆铮看到这一幕，无奈的摇摇头，看着筱雅说道：“筱雅，我知道你很着急见到陆铮，并且想要知道他的事情，但是，我想说，陆铮短期内应该不可能见到你。”

　　“为什么？为什么他不回来。”筱雅听陆铮提起这个事情，顿时抬起头，目光灼灼的看着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“你也知道他不属于这个世界，他不是想来就来，想走就走的，想必他当初就已经告诉过你吧。”

　　“我知道，但是为什么他来不了，你却来了？”筱雅点点头，然而仍然不依不饶的看着陆铮询问到。

　　陆铮被问得愣了一下，妈蛋，自己反而绕坑里去了，没想到筱雅脑袋反应速度竟也如此之快啊。

　　陆铮摇了摇头：“你先回去吧。”

　　筱雅如今这个样子，他已经是有些编不下去了的感觉，看来自己也是弄巧成拙啊，没事非得用这破脸出来干什么？

　　结果陆铮心里暗骂这一句的时候，差点没被玉清世界的陆国栋给破口大骂死，什么叫破脸？明明挺帅气的好吧，再说了，还套用他的名字，简直是作孽作到一定程度了啊。

　　筱雅张了张嘴，但是看陆铮态度坚决的样子，只好无奈的点点头：“下次再来拜会。”

　　然后就匆匆离开了，倒是让陆铮有些无奈，难道筱雅只对一个人十分好脸色吗。

　　“陆神医，如何，泡妞还顺利吗？”当筱雅离开后，唐诗琳忍不住开口讥讽了陆铮一句，等唐诗琳反应过来发现已经说出口了，想反悔也是没用了，但是心里仍然忐忑，这陆铮不会真的因为一句话将自己给杀了吧。

　　这样的人，杀个把人，完全是一点压力都没有，之前在药谷的时候陆铮可是眼睛都不眨一下就杀了好多人的，要是真动起手来，那可就真有些麻烦了。

　　不过倒是让唐诗琳意外了，陆铮淡淡的摇摇头：“不顺利。”


第539章 招惹麻烦

　　看陆铮那无耻的样子，唐诗琳顿时感觉没办法了，唐诗琳看陆铮的样子，没有再理会了，迅速离开了饭店，自己去玩去了。

　　陆铮看唐诗琳离开了，忽然想到之前建设那个孤儿院的事情，陆铮忽然想去看看了，那些都是可怜的孩子，应该多去看看。

　　陆铮在无人的地方，手一招，直接站在飞剑上，直接御空而去，迅速的来到了孤儿院所在，偷偷从空中下来，然后才朝孤儿院走去。

　　结果刚到孤儿院门口，一个少女就匆匆的朝陆铮跑了过来，一把扑到陆铮的怀里。

　　陆铮顿时就傻眼了，什么情况啊？

　　凌瑶一脸胆怯的表情，紧紧的缩在陆铮的怀里，好像看到什么可怕的东西一样。本来就有些残损的衣服，现在已经烂的如同乞丐服一样，看起来可怜兮兮的。

　　“凌瑶，你怎么了，害我挺担心的。”陆铮将凌瑶抱在腿上坐着，关切的问道，“怎么了，被人欺负了？”

　　陆铮认出了这个女孩，这不是这孤儿院的女孩么？

　　“我靠，小子，你什么时候有个妹妹了？”迎面走来了林子，这人陆铮不认识，林子一脸的贱笑，坐回自己的座位上，将桌上的饮料一饮而尽。

　　刚刚瞟中的猎物并没有在他身边，估计是被打脸了。

　　“刚认不久的。”陆铮揉了揉凌瑶的小脑袋：“怎么，你要踢到铁板了知道吗？”

　　“没有，只是不是哥喜欢的菜，像我这么纯洁，自然要找一个能配上我气质的女生。你懂的，我的眼光是非常挑剔的。”林子厚着脸皮狡辩道。

　　“不过小子，你刚认的妹妹长的很标致的嘛。”林子又开始流哈喇子：“不行我就吃点亏好了。”

　　“去死。”陆铮一脸的哭笑不得：“去找你那些哭着喊着，求你不要走的女人去，少打我妹妹的主意。”

　　“附议。”凌遥豪气的一拍桌子：“以后她就是我罩着了，你敢伸出你的狼爪子试试看。”

　　“……”林子哭丧着脸趴在桌子上。

　　“少来跟我装，我还不懂你么，就是一个禽兽加三级。”陆铮一脸的鄙夷，“凌瑶看起来有点惊吓的样子，我带她回去压压惊。”

　　“在这里不是也可以么？我请她喝饮料”林子不死心地说道。

　　“免了，有你在，我更不放心。”陆铮翻了翻白眼，起身准备出门。

　　“我也去。”凌遥也跟了上去。

　　两人人刚刚走进孤儿院，林子还在不甘心的准备说些什么。一道银色白光突然从空中急速坠落，朝着陆铮胸口处划过。

　　陆铮胸口往后一缩，只感觉一道锋利的气息从胸口划过，身上的衬衫，都划出一道裂痕，陆铮顿时明白凌瑶披风的破烂不堪，是怎么出现的了。

　　陆铮将自己体内的力量提升到极限，在林子和凌遥还在纳闷的到处找陆铮的时候，已经窜出有几十米远，在道路和各个屋顶上，快速的奔跃。

　　体内的力量提升，每一重都是几何的倍数增长，对于陆铮来说，别人只是一眨眼的时间，他已经窜出四五十米远，但是即便是这样的速度，还是甩不掉身后的银色白光，极其锋利的气息已经穿透陆铮的衬衫，牢牢的盯着后心处，只要陆铮稍一气懈，立马就能追上，从后心穿透而过。

　　“妈的，到底是什么鬼东西。”陆铮骂道，脚尖在地上一点，在地上留下一点凹坑，快速的穿过面前一个大型的废品回收点。

　　因为这里浓厚的气味问题，所以平时很少有其他人在这里，再加上今天星期天，除了一个老头在值班室打瞌睡外，一个工作人员也没有。

　　刚刚将凌瑶放在一边，陆铮转身就是对着那道紧追不放的锋利气息，狠狠的一掌侧拍，只听陆铮的一个闷哼，那道银色白光擦着陆铮的手掌，留下一道深深的伤口。好在自从修炼苍穹诀后，以及体内的神秘的力量因素，身体的自愈力堪称恐怖，所以陆铮也不去管它。

　　“安啦，只是小伤而已。”陆铮用另一只手搓揉着凌瑶的头发，小心的盯着面前不远处，插在地面上不断发出嗡嗡异响的利刃。

　　“我靠，还李逍遥的万剑诀么？”陆铮一脸的诧异，身体刚刚有点动作，那把利刃立刻便快速的旋转到半空，一分为三，朝着陆铮的方位袭了过来。

　　尼玛，陆铮一边恶狠狠的怒骂，一边极其狼狈的躲避从各个方位袭来的利刃，即便是身体的躲避速度超过利刃，但是也架不住几把的围攻。

　　没一小会，陆铮身上的衣衫，便被切的破破烂烂，只能勉强遮挡住一些重点部位。好在周围没人，再加上皮糙肉厚，在吃过一次亏后，并没有再次的负伤。只是，让陆铮有些想不通的是，为什么这把利刃，会对凌瑶这个小女孩下手。

　　“仙凡最大的区别，就是凡人只会用肉眼来分辨是非，而仙，则会用心神来体会世间。”陆铮突然想起白月以前教导的一句话。

　　陆铮似有所悟的闭上双眼，将心神沉浸入丹田，用精神力量扩散到身体周边，来感觉身边那三把利刃的走向。

　　刚开始时，陆铮只能勉强的感觉到身边的三道危险气机，但是受到攻击次数的越来越多，陆铮慢慢的开始熟练并掌握。

　　直到……陆铮直觉的感觉到自己的后心、小腹、右臂处的三道气感，也不迟疑，直接将苍穹诀的力量运行到顶峰，先拳后腿，只听见利刃的几声悲鸣，三把利刃在反弹回半空中合而为一。

　　趁你病要你命，陆铮怎么可能等它回复过来，接连的上去狠揍了几拳。

　　那把利刃缓缓的在半空中旋转起来，越旋越快，就如同一个小旋风一般，连带着周围的风流，都有一种切肤之痛。陆铮的脸色开始凝重起来，很明显，在遭受几次重击后，那把利刃准备发动最强的一次攻击。

　　陆铮深吸一口气，将凌瑶拉到身后。护身为罡，出拳为煞，右拳罡煞狠狠击出，全身十重的生死气门关全开。那道刃旋在将陆铮全身上下切出一道道刃痕的同时，陆铮的罡煞也在刃旋的中心店爆发，直接将其轰成片片白光，在半空中逐渐的消逝，就如同兰多一般。

　　片片白光消逝后化成的印珠，掉落在陆铮的手掌心中，陆铮随手放在口袋中，拦腰将凌瑶抱起，做出一个噤声的手势，立刻窜到一旁的隐蔽点。

　　在陆铮的感知中，远方有几个人快速的向这个方向赶来，而且以他们飞奔而来速度，至少实力不会弱到哪里去。

　　“金源天，你的神将魂刃呢？”一个清脆的嗓音在刚才陆铮的位置上响起。陆铮好奇的通过一道细缝，瞟了一眼。过来的有五个人，三男二女，而刚刚出声的，看似是他们小团队的头目。

　　魂刃？陆铮突然心中有一股莫名的熟悉感，从口袋里掏出那个天珠，仔细的看了一眼。

　　“头儿，我跟魂刃之间的联系，已经彻底的断绝了。”金源天脸色突然一白。

　　“怎么会，神将与役使者，是有精神契约，除非是役使者死，否则即便是神将身故，也会传回灵魂信息。”那名头目不可置信的失声道。

　　“头，这里有明显的战斗后残留痕迹，而且从现场看，很像魂刃留下的。”另一个成员指着四处深深的刀痕与碎步说道。“头，是否可能是其他组织的人做的？”

　　“现在一点证据都没有，我也无法推测。”那名女头目沉默了一下：“十二神将排名前三的凌瑶名气太大，任何一个国家或组织都有可能。不过这次神将凌瑶的走失，为何天冥宫一点动静也没有，真是奇怪。”

　　“先不管这些，找到魂刃要紧。”女头目脸色一寒：“组织的任务已经失败，魂刃也下落不明，如果不尽快寻回魂刃的话，我们都等着被组织惩罚吧。”

　　“是，头……”

　　又耐心的等了十分钟，确定那些人已经走了后，陆铮才从刚才的隐蔽点钻了出来。

　　“十二神将？凌瑶？”陆铮不禁的感觉到一阵阵的头痛，看来最近身上的烦心事，又要多牵扯一件了。

　　陆铮脸色变得难看起来，怎么回事？这是他创造出来的世界，怎么会出现这样乱七八糟东西来？这些人到底是什么情况？

　　这凌遥只是孤儿院的孩子啊，怎么就十二神将了啊？


第540章 要不，你也试试

　　魂刃：三星级天珠，金属性。为魂之剑刃，可破体伤魂，化刃为三，锋利无比。

　　陆铮全身上下，被魂刃切的破破烂烂的，差一点就露重要部位了。总不能这样出去吧，会被当暴露狂的，陆铮有些悲愤，都是那把该死的破刀弄的。

　　陆铮只好用刚才的速度，一脸苦13的跑回家，总不能天天在外租房吧。

　　悄悄的溜回孤儿院自己的房间，手忙脚乱的将衣服换好后，带着凌瑶在冰箱里找吃的。

　　“哥，你居然知道死回来的啊。”凌遥正在沙发上打游戏。

　　“不是一直在外打零工么，你当像你在家玩游戏啊。”陆铮瞄了她一眼：“今天不是开学么，你怎么没去？”

　　“军训结束啦，把我都晒非洲难民一样，班主任大发慈悲，让我们在家休息一天。”凌遥突然看见陆铮怀中的小女孩，眼冒星星地说道：“哇，好卡哇伊的小妹妹。”

　　“哥，不会是你的私生女吧？长的完全不像你嘛。”凌遥一脸的恶趣味，滔滔不绝的开始编造一系列故事。

　　“这是我认的妹妹，不要瞎说。”陆铮听不下去了，连忙打断道。凌瑶在怀里拼命点头，表示同意。

　　“刚认的妹妹？这么小哩，那也就是我妹妹啦，来，姐姐香香个。”凌遥张开双手，厚着脸皮凑了过去。

　　凌瑶吓的连忙从陆铮的怀中跳了下来，绕到陆铮的后裤腿处躲着，好像被吓到一样。

　　“咦，看样子还很怕生的咧。”凌遥笑嘻嘻地说道：“那姐姐去给你弄好吃好喝的，好不好？你在家里面随便玩的。”

　　“凌瑶，是不是身体不舒服？”陆铮弯下腰，摸着凌瑶的小脑袋，关切的问道。

　　凌瑶摇摇头，突然看到沙发上睡着一只凌遥养的宠物猫，伸手对着猫的脑袋摸了一下。只见凌瑶的手，就像是虚幻的一样，直接从猫的脑袋穿了过去。

　　而那只睡的好好的猫，就像是见到鬼一样，发出阵阵惨嚎，猛的从沙发上跳了起来，窜到门外去了。

　　“嘎！”陆铮一副大白天见鬼的表情，怎么会这样？

　　咦，陆铮抓了抓脑袋，那我为什么没有受到影响？啊啊，貌似我也不算是正常人了。

　　“你经常会碰到这样的情况？只针对生命体么？”

　　凌瑶一脸无辜的点了点头。

　　陆铮又开始抓狂了，怎么办怎么办？现在肯定不能让凌瑶接触自己外的任何人，而在废品回收点听到的信息，又有不少组织在寻找凌瑶的下落，而且都不介意动用武力和其他。烦啊！

　　好在父母中午不在家，所以除了凌遥在奇怪自己的猫一直未回来以外，并没有出现其他突发状况。随便的扒了几口饭，陆铮仍下一句你刷碗，我送凌瑶回家后就没影了，剩下凌遥火大的拍着桌子画圈圈诅咒。

　　陆铮也不知道凌瑶的家在哪里，只能抱着凌瑶，在郊外的小道上闲晃。

　　凌瑶湛蓝色的眼眸里，满是寂寞、哀愁、伤心。

　　“凌瑶。”陆铮找了一个地方坐了下来，将凌瑶抱在腿上坐着：“你还记得你的父母么？或者是你的家在哪里？”

　　即使进入兰多的记忆已过许久，但陆铮对天珠的那场灾难仍记忆犹新，或许凌瑶跟兰多一样，也是那场灾难后，少数幸存下来的天珠吧。

　　凌瑶摇了摇头，一句话也不说，一脸的伤心。只是紧紧的将陆铮给抱着，没有丝毫放手的意思。

　　“呵呵，小丫头，天天都抓着这么紧干嘛。”陆铮摸了摸凌瑶的脑袋，如果凌瑶真是那场灾难后幸存的天珠，那这么多年，对于一个小女孩的来说，她是怎么坚持下来的。

　　“凌瑶，你放心，我是不会丢下你一人的。”看着凌瑶楚楚可怜的眼神，陆铮笑道：“来，我们打勾勾哦，终生都不许骗。”

　　凌瑶使劲的点头，脸上终于露出一点笑容，伸出小指头跟陆铮打个勾勾的手势。

　　那现在应该怎么办呢？陆铮有些头痛，因为凌瑶的身体特殊情况，加上暗地里还有不少的组织在寻找，所以如果想保护好她的话，必须要时刻的将她带在身边，平时休息时候还好点，等正式上课的时候怎么办？

　　陆铮感觉自己快要崩溃了。

　　就在陆铮拼命的抓脑袋想怎么办的时候，一道身影突然闪现在陆铮的身边，差点没把陆铮吓死。

　　“喂，你有没有搞错，人吓人吓死人咧。”陆铮一脸不爽的表情，还好不是深夜，不然还不被她给吓死。

　　出现在陆铮身边的正是白月，自从苍穹决功力的速度提升后，这家伙就天天看不到人，不知道跑到哪里鬼混去了。

　　凌瑶则缩在陆铮的怀里，不肯出来。

　　“嘿嘿，最近不是一直在满世界的跑，处理事情么。”白月厚着脸皮说道。

　　“那你今天怎么有时间来找我啊，大忙人。”陆铮翻了个白眼。

　　“跟你商量天珠的处理方式啊，因为我最近已经感应到很多天珠出现的气息。”白月指着凌瑶说道：“就像你身边的这位，怎么，最近准备改行当保姆了？”

　　“……看到你正好问一下，这两个印珠有什么功用？”陆铮将口袋的两个印珠掏了出来，分别是兰多与魂刃的。

　　“这方面我也不是很懂。”白月皱了皱眉，把玩着手上的这两个印珠，“你体内的力量太过混杂、天珠的力量的融合的能量，已经超过我的能力范围。我只能说这两个天珠的印珠，看似被这种结合的神秘力量给封印在某个空间，而不是被抹杀。”

　　“这算是废话么？那凌瑶呢？”陆铮将如何碰见凌瑶，撞见神秘组织和与魂刃战斗解释了一番。

　　“不如你尝试用那股神秘力量，将凌瑶也转换成印珠试试？”

　　白月与凌瑶目瞪口呆的盯着陆铮的身旁。

　　“喂喂，你们两个什么眼神啊，是不是在听我说话。”陆铮不满的嘟囔的嘴，随意往身边瞟了一眼，差点没被吓死。

　　只见那柄魂刃不知何时，出现在陆铮的身边，漂浮在半空中。

　　陆铮下意识的做出罡煞的起手式，却愣愣的发现，魂刃传到过来的是下位者对上位者顺从的信息。

　　陆铮突然觉得世界变化太快，自己的脑子不够用了。

　　“那个，你能先回去么？”陆铮尝试的朝着魂刃问了一句。只见魂刃瞬间凝聚成一道银色白光，化成印珠回到陆铮的手上。

　　“那谁，兰多。”陆铮将兰多的印珠掏了出来，仍到半空中。

　　只见与刚才魂刃消失的情景一样，印珠变幻出一道金色光芒，兰多的身影顿时在半空中凝聚成形。

　　“那个啥。”陆铮还是一脸不可置信的表情，呐呐的出声道：“这个，你先回去休息下，有事我再叫你。”

　　陆铮僵硬的转过头问道：“白月，这是啥情况？难道我真变成那啥召唤师了？”

　　“额，你先研究，我还有事，先走了。”白月也被眼前的情况给弄的稀里糊涂。

　　“你妹啊……”

　　陆铮欲哭无泪的对着凌瑶说：“要不，你也试试？”

　　“等一下啊，现在这世界怎么出现这样的组织了啊？”陆铮赶紧站起来要阻止白月，可惜白月速度还是太猛了，顿时让陆铮给郁闷了，这什么玩意啊这是！

　　凌瑶脸上有一丝的惊慌，但还是肯定的点了点头。断断续续地说道：“凌瑶，不给陆哥，麻烦。”

　　“凌瑶乖的。”陆铮内心有些感动，将凌瑶紧紧的抱在怀里，在身体那神秘力量的运转下，凌瑶慢慢的化成一道刺眼光芒，崩碎开来，变成一个天珠掉落在陆铮的手上。

　　有点担心凌遥这个小妹妹的情况，陆铮打算去一趟凌遥的学校，连唐诗琳也带上了，他们也看起来是上学的年纪，只是年纪略大了一点而已。

　　陆铮将凌遥的情况告诉了陶世林，唐诗琳也是挺同情凌遥的。

　　不要说陆铮蛋疼，陆铮其实也想先处理筱雅的事情，可是，现在筱雅那边反应激烈，现在陆铮还没想好该怎么处理，现在要是再有动作就有点适得其反的意思了。

　　昨天出现哪些高手的情况，白月已经是知道了，相信她会去查明这一切的。

　　陆铮一早起床后，便很明智的决定自己跑去上学，不仅速度比坐车更快，而且不必再重复肉体碾压，顺便还可以修炼下天珠神针，一举三得。

　　陆铮一脸得意的在路边的树干上、围墙上、屋顶上快速奔驰，对于常人来说，只是感觉到一阵微风从耳边吹过，而陆铮已经奔出三四十米以外，就算是路边的监控摄像，也要放慢几十倍才能看到陆铮的身影。

　　不过普通人看不见，并不代表，所有人都看不到陆铮的身影。一对男女懒散的站在学校门口，将陆铮的相貌和身材给记了下来。那名亭亭玉立的女子，甚至掏出一个纸笔，仅仅花了十分钟，就将陆铮的长相给还原了出来。

　　可怜的陆铮还在一脸的得意，在学校的角落处走了出来，刚进教室屁股还没有落位，林子和唐诗琳就出现在陆铮的身旁。

　　“你小子不厚道！”林子上来就在陆铮的脑袋按在桌上，“坦白从宽，抗拒从严，昨天到底去哪里了，我们一眨眼你小子就没影了，跑的也太快了吧。”

　　“我冤枉啊。”陆铮大声的喊冤，随便的编造一个借口：“凌瑶说她肚子很痛，我就紧急的带她去找洗手间了。”

　　“尼玛，看在我的未来老婆凌瑶的面子上，今天我就大慈大悲的放过你了。”

　　“凌瑶的身体怎么样？放学后我们两个过去看看？”唐诗琳关切的问道。

　　“没事没事，而且有林子这只色狼在，我哪敢让你们去。”陆铮鄙夷的瞟了林子一眼。

　　唐诗琳表示附和。


第541章 留学生？

　　“我是纯洁的。”林子发出一声悲嚎。不过陆铮和唐诗琳都懒的睬他，反正这家伙最喜欢将纯洁挂在嘴边。

　　放学的铃声刚刚想起，陆铮不顾林子和唐诗琳在背后的追赶与谩骂，撒腿就跑。开玩笑，给他们跟上来吵着要见凌瑶，自己怎么办。

　　陆铮跑到郊外，确定周边无人后，丢出凌瑶的天珠后出声到：“凌瑶。”

　　凌瑶幻化出来后，立刻紧紧的抱着陆铮。

　　“陆哥。”凌瑶摇头晃脑一会，脆生生地说道：“里面，有很多，朋友，很多，很多，好玩的。”

　　“啥？”陆铮抓了抓头，不过听凌瑶话的意思，应该是一个被封印的世界，或许里面有很多玩伴吧。不过陆铮主要关心的也是凌瑶的安全，既然里面有人陪她，陆铮就放心了。

　　接下来的一段时间，陆铮每天上学时间，就将凌瑶变成天珠。等周围无人的时候，再将凌瑶幻化出来。在一起的时间长了，凌瑶说话的速度也逐渐的正常。陆铮有时候好奇也再问凌瑶天珠的世界，凌瑶一脸欢快地说道：“里面有很多的玩伴，陪凌瑶做游戏，陪凌瑶开心。”

　　今天是双休日，考虑到一周难得的休息，加上龚舒静也很长一段时间未联系，陆铮抱着一脸开心的凌瑶，在市中心的商场逛街。

　　不时有些犯花痴的陌生大妈大姐的，讨好似的逗凌瑶开心，不过陆铮一概不理快速走开，否则被她们碰到凌瑶后，被吓出心脏病出来，可不是好玩的。

　　虽然说凌瑶不能接触普通人，但是给她买些东西还是可以的。陆铮带着凌瑶在周边逛了二三个小时，虽然说累的半死，但是从凌瑶的表情上，看得出凌瑶确实非常的开心。

　　不过刚刚转到一个街角的时候，凌瑶突然脸色一变，第一次主动变幻成天珠，落在陆铮的手上。

　　陆铮愣了一下，立刻感觉到有一种被窥视的感觉。陆铮对自己的直觉很自信，自从修炼天珠神针后，陆铮的直觉准确到可怕。

　　陆铮装作没发现的随意四处一瞟，并没有发现附近有什么可疑的人，但是这种被窥视的感觉，反而越来越浓。

　　陆铮对这种感觉不仅不陌生，反而异常的熟悉。自前几天开始，这种感觉就经常出现，搞的陆铮现在上课、放学，都非常低调的跟一群人挤公交。

　　跟自找麻烦相比，陆铮宁愿很自觉的选择“三明治”。现在身上烦心事情够多了，陆铮很介意自己身上再多一件。

　　“阿尼呀。”一个十六七岁的女孩，不知何时出现在陆铮的面前，一脸微笑地说道：“请问你是陆铮先生么？”

　　陆铮非常肯定她是一个外国人，从她身上的服饰和略显生硬的普通话可以看出来。

　　“不是，你找错人了。”陆铮连忙摆手道：“我还有事，先走了，你问问其他人吧。”

　　如果换成林子的话，估计会一脸哈喇子，点头哈腰的立马改名换姓吧。不过陆铮可学不来，而且自她出现后，身旁那强烈的窥视感立刻消失，陆铮可不认为这个只是巧合。

　　“陆铮先生，我们会有机会再次见面的。”那个女孩子朝着陆铮的背影大喊道。

　　“……”尼玛，给哥死远点，哥对你无爱。

　　周一上学时，陆铮总算明白，为什么那个女孩子说会有机会再见面。

　　尼玛，都找到学校来了，哥什么时候有这么吃香了。陆铮一脸悲愤的看着班主任的身后，站着两个亭亭玉立的水灵少女。其中一个偷偷对陆铮眨了眨眼，也就是昨天拦住陆铮的那位。

　　“同学们早上好，这两名是来自韩国的留学生，今天正式转到我们班插班学习。”

　　“各位好，我叫金智善，我个人非常喜欢中国的传统刺绣文化。”

　　“各位好，我叫朴安慧，大家叫我安慧就好。”安慧在介绍自己的时候，更是一眼不眨的盯着陆铮。

　　麻烦啊！陆铮哭丧着脸看着身边一群猪哥样的同学，尤其是林子，口水都快布满整个桌面了。

　　下课后，一群色狼立刻就扑到安慧和智善的旁边凑近乎，两个人也没有露出一点不耐烦的脸色，反而很好相处的样子，很快就跟班里的同学打成一片。

　　尤其是陆铮千叮嘱万嘱咐的林子，在安慧小小的撒了个娇后，立刻抛弃所有战线，将陆铮的祖宗十八代的资料，都贡献了出去。就差一个小尾巴在屁股后面摇啊摇的，把陆铮恨的牙痒痒的。

　　“你说陆铮啊，他有一个姐姐的，不过最近又认了一个非常卡哇伊的妹妹。”林子献媚地说道：“你想认识他的妹妹，我可以从中穿针引线啊，只要你们两个能陪我一起看电影就行。”

　　你妹啊！我让你再见一次凌瑶，我以后“王”字，就倒过来写。

　　美丽、可爱、婀娜多姿，而且性格随和大方，根本没有以前韩国那部“我的野蛮女友”那种暴力形象。朴安慧和金智善立刻就变成全校男生心中的完美恋人，甚至才只过一周，就已经明的暗的，成立了N个以林子为首的护花队。而且这个数字，还在不断的以一种恐怖的速度提升。

　　“陆铮同学，我……”安慧好不容易找到一个机会，出现在陆铮的身边。话还没说完，陆铮便一把的抓起旁边看热闹的唐诗琳，肉麻地说道：“亲爱滴诗琳，难道你忘记你昨天答应请我吃的麻辣烫么？”

　　“我什么时候……唔唔唔。”还没待唐诗琳一脸莫名其妙的反驳，陆铮便手忙脚乱的捂住唐诗琳的嘴，然后拖着朝学校门外跑去。

　　额，是“拖”着。

　　开玩笑，在陆铮心中，这两个女人就是一对无敌惹事精。偏偏陆铮还不能拿她们怎么样，只要有她们两人出现的地点，后面肯定会跟上N个男生。估计只要陆铮不小心说错一句话，最好的下场，也是立刻被全校男生的吐沫星子给淹死。陆铮想到这里，就觉得全身上下，不寒而栗。

　　以前有首歌是怎么唱的？女人是老虎，陆铮表示深有同感。尤其是针对一些漂亮的女人，红颜祸水啊。

　　自此之后，陆铮只要看到有朴安慧或者金智善出现的地方，就会一反常态的找N个借口溜走。

　　从“唐诗琳，我给你介绍个男人。啊，你不要啊，那我给你介绍个女人。”开始，逐渐升级为“老师，您脸色怎么这么苍白，难道是心脏病犯了？我扶您回办公室。”等嫌自己活的不够长的话。甚至有一次旁边无龙套可以抓的时候，陆铮一把鼻涕一把泪的，随手从地上抄起一块石头朝自己脑袋砸去，然后捂着连层皮都没伤到的脑袋哭喊道：“我受伤了，我要死了，我要去医院紧急包扎。”

　　弄的身边的一些同学已经怀疑陆铮不仅是身材有问题，甚至性取向也产生了倾斜，弄的好一阵子没有男同学敢出现在陆铮旁边。

　　放学后，在郊外某地，自从龚舒静的事情后，陆铮每天都会在这里，看落日和星星。

　　“阿尼呀，陆铮同学。”安慧的声音出现在陆铮的身后。陆铮吓的连忙从地上跳了起来。

　　你不是吧，我找一个这么偏僻的小地方，你们居然都能找到？还给不给人活路了。

　　“陆铮同学，我想，我们之间需要深入的沟通下。”朴安慧不知何时站在陆铮的身后，一脸的笑容。而金智善则站在她身后的不远处。

　　尼玛，谁想跟你们深入沟通啊，陆铮翻了翻白眼。你当我是林子么，没事就喜欢跟女生“深入浅出”的探讨人生理想和价值观。

　　陆铮右脚在地上猛然一蹬，迅速的朝自己一侧跑去。真是，惹不起我还躲不起么。

　　谁知刚刚才窜出四五米，陆铮感觉就像是撞到无形的塑胶一样，被某种看不见的隔膜给反震了回来。

　　“咯咯咯，为了防止陆铮同学再次逃跑，我跟智善已经提前在这附近，设下了三重灵障。”

　　“你们到底想做什么？”陆铮揉了揉脑袋，刚刚没有准备，结果被撞的七荤八素的。

　　“如果我没有猜错的话，界碑是在陆铮同学身上吧。”安慧的眼神中闪过一丝精光。

　　“界碑？我不明白你说的是什么？”陆铮愣了一下。

　　“十二神将排行第三的凌瑶，请陆铮同学不要装不知道哦。”安慧一脸正经地说道：“请你将界碑交出，否则我们只能使用非正当手段了。”

　　“凭什么我要将她交给你们？难道你们还生她养她了？”

　　“这恐怕就不是你有资格干涉的了。”金智善也站了出来，出声道：“界碑是我等家族世代守护的神将，如果有人想染指的话，结果只有死。”

　　“那你的意思就是说，如果我不将凌瑶交还给你们的话，那你们就会下杀手？”陆铮一脸的调侃，“那你们可以过来试试。但是，无论如何，我是不会任由你们逼迫凌瑶做自己讨厌的事情。”

　　“哼，我们做什么，又这与你有什么关系？”金智善冷冷地说道。

　　“凌瑶。”陆铮面无表情的看了她们两人一眼，将手中的天珠丢出，出声道。

　　凌瑶瞬间出现在陆铮的面前，慌张的看了她们一眼，紧紧的抱住陆铮的胳膊。

　　“神将大人。”朴安慧与金智善相互看了一眼，急忙的拜倒在地上。


第542章 神将战

　　“凌瑶，她们问你可愿意回去？”陆铮问道。

　　凌瑶楚楚可怜的看着陆铮，拼命的摇头，眼泪急的都快掉了下来。

　　“喂喂，你们都看到了吧，凌瑶自己表示的很清楚，不愿意回你们的那个家。”陆铮将那个“家”字咬的极重。

　　“阁下是隶属于哪个组织的？”朴安慧和金智善都站了起来。

　　“我？”陆铮耸一耸肩，“我没有你想的这么厉害，我只是一个很单纯的普通学生而已。”

　　“不可能。从来就没有过任何人，能够触碰到界碑。而且，你居然还能够自由召唤像界碑这等的高级神将。”

　　“那我也没办法，只能随便你们怎么想了。”陆铮表示无奈，总不能告诉你们，我其实不算是人吧。额，怎么有点自己骂自己的感觉。

　　“安慧，不用跟他多说。”金智善将手中的拳套给穿戴上，一脸杀气地说道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我们不客气。”

　　“说到最后，不还是要用拳头来解决么？”陆铮撇了撇嘴，将凌瑶抱至一边。“出手吧，希望这次以后，你们不要再来烦我。”

　　金智善朝着陆铮冷冷一笑，一记正踢直接袭向陆铮的下体，把陆铮给吓了一跳。开玩笑吧，你真的是女人么？

　　陆铮也不后退，直接弯下腰，用胳膊抵住这一脚，另一借力反手，朝着金智善直接一次侧后踢。反而将金智善逼退了两步。

　　呆在一旁的朴安慧也开始有所动作，不过却是嘴上念念有词，双手不断的切换出各种手印。

　　刚开始陆铮还觉得这些手印变幻倒是挺有意思的，但是过了几分钟后，陆铮突然发现自己背部越来越重，好似被什么重物压住一样，身体行动收到极大干扰。

　　金智善得意的一笑：“陆铮同学，这可是我族不传秘法五鬼搬山灵异术。如果你现在将凌瑶交出还来得及，否则后果自负。”

　　尼玛，陆铮一脸的哭笑不得。这好像是茅山术吧，改个名就变成你们这群棒子的不传之秘了。

　　这给创立这门秘术的茅山先祖听见，估计会气得从坟墓里跳出来。

　　因为背部逐渐加剧的重力，陆铮动作的破绽越来越大，金智善的拳头，就像是机枪扫射般，在他全身上下快速击打了几十拳。正当金智善准备对着陆铮的头部，进行最后一次进攻时，凌瑶冲了过来，用身体将被压在地面上，动弹不得的陆铮给护住。

　　“界碑大人。”金智善一脸的无奈。

　　“你们居然敢欺负陆哥。”凌瑶的眼眸满是怒火，小拳头握的紧紧的。“凌瑶不会原谅你们的。”

　　周边越来越暗淡下来，仿佛光线都被吸收了一般。金智善诧异的看了一眼天空，太阳依旧在上方，并未落下，那就是？金智善的眼眸一缩，连忙瞪向了凌瑶。

　　只见凌瑶仿佛被一道黑洞给包裹了起来，而那黑洞，居然连太阳的光线，都无法渗透进去。

　　“金智善，快躲开。”朴安慧惊恐的大叫道，但是凌瑶的黑洞似乎已经凝聚成形，开始不断的压缩并急速缩小。

　　“这股力量？难道凌瑶的力量开始苏醒”金智善似乎想到了什么，连忙咬破手指头，用鲜血在腰间的宝石按钮上画出一道诡异的符咒，大声呼喊道：“勾阵，出！”

　　凌瑶化成的那道黑洞还是不停的扭曲，终于爆破而出。巨大的力量冲击波，还没待金智善所召唤的神将变幻而出，就已将她狠狠的撞在灵障上。

　　区别于小时的可爱、纯真，黑洞光线爆发后，出现在几人面前的，赫然是变大后的凌瑶。仿似妖媚多情的妖异眼眸，妖娆多姿的细腰翘臀，因为全身周边光线的吸收原因，仅只能若隐若现的看到一些尚裸露在外的冰晶皮肤，更能引起男人雄性荷尔蒙的冲动。最主要是，从萝莉的一马平川到现在的硕大巨乳，这种视觉的巨大逆差，差点让陆铮失血过多惨死当场。

　　这真的是我的亲亲小凌瑶么？陆铮的心脏都快从嘴巴跳出去了，如果不是亲眼看到她巨大变化的话，即使将陆铮给杀了，也不相信这是他眼中的凌瑶。

　　“快放出神将。”金智善冲着已经目光呆滞的朴安慧大吼道，凌瑶的属性力量虽然只是开始初步觉醒，但也不是她们两个小角色可以对付的。

　　随着金智善的大喝，朴安慧慌忙的咬破手指，鲜血诡异的漂浮在半空中，并结成一道符印。

　　一只腐烂的爪子从符印中伸了出来，接着是四肢，然后是头和身体。全身上下均是腐烂不堪，背生倒刺，人形站立，但是却长着一颗腐烂的狼头。“嗷！”刚从符印中出来后，那只怪物就朝着陆铮一声怒吼。

　　而金智善的勾阵已完全显形了出来，居然一只三米大的巨大紫蝎，两只巨大的螯手，尾部发亮的倒刺，也是在威吓性的不断挥动。

　　朴安慧一脸歉意地说道：“不好意思，界碑大人，我们只能用其他方法请您回去了。乌锥，用灵缚印。”

　　在没有朴安慧使用刚才那奇怪的手印，陆铮现在的身体又恢复自由。虽然被金智善揍了不少拳，但是陆铮皮糙肉厚的，对这点小伤根本不在意。倒是朴安慧层出不穷的乱七八糟玩意，让陆铮吃尽了苦头。

　　陆铮狠狠的瞪了朴安慧一眼，挥起拳头就扑了过去。一道紫色的巨大螯手挥来，力量之重，陆铮不得不一脸凝重的用双手挡了下来。正是金智善召唤出的勾阵，两只巨大的螯手加上一只时不时偷袭的尾部倒刺，让陆铮有些手忙脚乱，短时间内也突破不了。

　　另一边，朴安慧的乌锥也一步步的逼向凌瑶，身形之敏捷，让凌瑶连一个暗夜术都没能放出来，反而险象环生，好几次差点被乌锥腐烂的前爪给抓住。而凡是乌锥走过的地方，连一小块的绿色都没有剩下，均是被乌锥身上滴落的污水，给瞬间给污染并侵蚀。

　　凌瑶吓的脸色惨白，连连后退。好不容易凝聚成的暗夜术，不是被乌锥给躲避，就是在一半时，被干扰破坏。

　　“神位分身”陆铮一声怒吼，一把银色白光瞬间出现在乌锥的面前，差点将乌锥的脑袋给砍下。

　　趁着乌锥被神位分身给挡下，凌瑶连忙跑到陆铮的旁边，一脸被惊吓到的表情，双手搂着陆铮死死不放。

　　而神位分身也现身在勾阵旁，时不时的一记俯冲，四只爪子在勾阵的身上，抓出十多道火星。而勾阵则气恼的挥舞着两只螯手，两只大眼死死的盯着半空中的神位分身，却无法伤到神位分身分毫。

　　可惜了，凌瑶的力量虽然说开始苏醒，但是距离熟练的掌握和打斗，都还陌生的很。现在已经落入下风，如果凌瑶再被吓的退缩话，那今天只能选择狼狈而逃了。

　　“凌瑶。”陆铮指着被神位分身气的快吐血身亡的勾阵，“这个笨家伙就交给你？而那只刚刚欺负你的乌锥，哥哥我去负责替你报仇。怎么样？我们两个一人一个。”

　　凌瑶重重的点了点头。

　　“那好，你要小心点，有神位分身帮你哩。”陆铮说话后，顺手从地上捡了一块板砖。

　　尼玛，再横老子也一块板砖撂倒你。

　　神位分身神出鬼没的不断在乌锥身边划过，即便乌锥的躲避能力很强，但是却很难躲过神位分身的三刃齐出。身上的腐肉已经被神位分身切下来不少，但是伤敌八百，自折一半。因为乌锥身上强烈的腐烂侵蚀，已经在神位分身的刃锋上，留下不少黑色的印记。

　　“神位分身，你去帮凌瑶这里交给我。”陆铮牛气哄哄的一板砖朝着乌锥的后脑上砸去，而神位分身则马上消失的在原地。

　　陆铮知道乌锥身上的腐烂黑汁的厉害，并不敢太过靠近，只是时不时的用板砖狠狠的砸一下，然后立刻的后退。

　　被苍穹决的力量灌满的板砖，一挥之下，就能在乌锥的身体上，留下一道深凹，吃过几次小亏后，乌锥也开始绕着陆铮，打起了游击。

　　而凌瑶则在神位分身和神位分身的支持下，底气十足的站在勾阵前面。由神位分身负责在空中压制牵制，神位分身负责打游击，而凌瑶则不停的适当各种暗夜术，不是一道几秒钟的小黑洞出现在勾阵的身旁，将其动弹不得。就是从地上的阴影处，伸出一只影手，将其狠狠的拍入地面上。

　　虽然都只能持续几秒钟，但是也弄的勾阵灰头土脸。而凌瑶对自己的力量，也开始慢慢的熟练。

　　虽然勾阵的肉体力量非常强大，但是天上的神位分身它攻击不到，地上的神位分身，自己也追不上它的速度。而凌瑶，虽然力量掌握很生疏，但是只要有阴影的地方，她就可以不停的瞬移。勾阵无奈，只能低着头防御，心里面郁闷的想吐血。

　　陆铮的板砖在乌锥的身上拍的痛快无比，但是好戏不长，即使有苍穹决的真元灌输，没一会儿也腐蚀的就剩下手上巴掌大小了。


第543章 碾压

　　再这样下去只能挥拳头了。陆铮有些急了，总不能让自己真的赤手空拳的上去干他吧，有些畏惧的瞟了瞟乌锥身上的烂肉黑汁。与其这样，还不如自己把手剁了更快。

　　随手将只能充当石子的板砖朝着乌锥身上丢了过去，陆铮开始绕着三重灵障，到处找能够趁手用的武器，即便是木棍也好啊。

　　额，趁手用的？自己身体不就是有一把长期租住户。陆铮突然想起来了，不过白月也不在，只能死马当活马医的试试能不能叫出来了。

　　“天之痕。”就像周星星喊波若波罗密的姿势一样，陆铮朝着天空张开右手，大声地吼道。

　　整只右手再次体验到因为剧烈疼痛，而瞬间麻木的感觉，陆铮记得以前白月说过，天之痕是苍穹天帝的佩剑，在上三天，每天都以九天罡雷、天源煞火等为食，即使现在已被封印上万年，但是剑身依旧会自带罡雷、煞火，除非陆铮能够沟通剑灵，获得天之痕的承认，真正掌握天之痕的力量，才能不会剑身所附带的其他所排斥。否则，每当陆铮使用天之痕，都会先被这股力量所伤。

　　区别于上次只有指甲刀大小，这次天之痕大约有一米长短，所以剑身上所附带的抗拒力量，比上次大了十来倍。陆铮感觉自己的手掌已经快熟了。

　　真是痛啊。

　　可是当天之痕握在手上的时候，陆铮突然想到一个很严重的问题，不会玩。尼玛，这不是废话么，现在这个时代，谁现在还会专门研究剑法啊，又不是令狐冲、风清扬啥的。

　　只不过迟疑了两三秒，陆铮的右手已经开始起一股焦味味，陆铮也顾不得其他，直接跳到半空，电视剧那些侠客不都是这样做的么，反正也不会，就这样劈吧。

　　劈不死人不就行了。陆铮如是想。同时对着乌锥一声大喝：“御剑术！”

　　“御剑术！”陆铮跳跃到半空，就像是NBA里面隔人暴扣一样的姿势，狠狠的乌锥头上劈去。

　　估计风清扬看到这种蹩脚姿势的破剑式，都会哭出来。

　　随着陆铮的一道暴喝，神针上的锋利剑罡暴涨，乌锥连逃跑的机会都没有，直接被一剑劈成两半，剑罡在地面上留下一道深深的剑痕。

　　乌锥被斩成两段的身体，慢慢在地上融化，最后形成一只不足20公分的黑色人影，一脸惊慌的表情，朝着朴安慧的方向逃去。

　　欺负我这么久，拍拍屁股就跟没事人一样准备跑么。陆铮直接将好久不用的祖鞭扔出，将这只黑色人影给捆的扎实，直接扯到自己身边，右手苍穹决积蓄已久，直接挥了过去。

　　额，至于手上的神针，早就收回体内了，开玩笑，陆铮可不想研究自己右手会被神针罡雷、煞火炽成几成熟。

　　随着罡煞拳劲的轰出，乌锥跟其他源兽一样，直接化成光芒碎片，形成天珠落入陆铮的手上。

　　刚刚收回天珠，陆铮瞟了一眼旁边的情景，却是目瞪口呆。

　　凌瑶眉开眼笑的，就像碰到一个好玩的玩具一样，不停的释放各种暗夜术，将勾阵牢牢的困在原地。神位分身不停的就像战斗机俯冲一样，抓上一爪立刻远遁。而走刃，就在一旁不停的打游击，在勾阵的身上留下道道伤口。

　　而勾阵就像认命一样，两只巨大的螯手护着脑袋，只剩下尾部的倒刺，四处挥舞，却连毛都碰不到一根。

　　陆铮嗤笑一声，直接对着勾阵轰出一拳，将其化成道道光芒碎片变成天珠。

　　金智善和朴安慧一脸的惨白，各自喷出了一口鲜血，瘫软的倒在地上。刚刚刚开始战斗开始，两个人就停在原地，从手上不停变幻的手势来看，估计是在操纵神将。但现在召唤神将的凭借物也变成碎片，看来神将与役使者，并不只是单纯的操纵和被操纵关系。

　　神针的一剑，将朴安慧布下的三重灵障也给劈开，虽然郊外的这片区域陆铮经常来，并没有发现过有其他人出现的痕迹，但是以防万一，陆铮还是收回几只源兽，将这片案发现场简单的清理下，抱着瘫软在地上的两个人，飞速的逃离。至于凌瑶，只要存在阴影的地方，她就可以随意的瞬移，并且不被任何人发现，所以陆铮也就让她跟在身后，并没有收在天珠里面。

　　随便找了一个看似无人的安全地方，陆铮将瘫软的两人仍在一边。正在头痛怎么处理，结果突然感觉自己被一个女人给紧紧的搂住。

　　下意识的回头一看，差点没喷血而死。只见凌瑶仍然保持着刚才的模样，极具妖媚的细嫩脸庞紧紧的贴在陆铮身上，绝对不小于E杯，因为挤压而出现的深沟。除了看一些岛国的爱情动作片外，基本毫无经验的陆铮，从来就没有试过这么近的，跟这种装扮的妹纸如此亲密接触。

　　下半身的某物立刻昂首挺胸，向自己的主人报告自己随时处于待命状态。陆铮艰难的将凌瑶从自己身上分开，强忍着七窍出血的冲动，重重喘息地说道：“那个，凌瑶，你现在能不能变回刚才的模样。”

　　凌瑶歪了歪头，不明白为什么陆铮让自己变成刚才的模样，但是还是顺从的缩小。眼眸里尽是童真和不解。

　　“呼，呼！”陆铮双腿一软瘫坐在地上，差点便因为这强烈的视觉冲击，导致失血过多。

　　陆铮决定了，这件事情结束后，以后要跟凌瑶约法三章，不能再出现这种情况了，否则陆铮也不敢保证，自己能不能克制住。

　　万一不小心，把她给吃了怎么办？自己可不是林子，见到妹子就想“深入浅出”的进一步沟通。

　　“凌瑶，我还有很多事情要忙，暂时不能陪你玩的。你先回天珠里，回头我再找你的哦。”陆铮擦了擦额头上的虚汗，将凌瑶给哄了回去。

　　好吧，现在应该头痛怎么处理这两个女人了。金智善和朴安慧仍然处理昏迷当中，不过看样子，如果不管不问的话，挂掉的可能性会大于80%。

　　陆铮只能在她们两个人身上到处翻口袋，没办法，总不能打110吧。到时候警察过来怎么说，她们两个恐怖分子袭击自己一个弱势男子么。

　　我去，连我自己都不信。

　　陆铮从金智善的口袋里翻出一部手机，上面都是韩文，陆铮也看不懂，随便的拨了一个最近使用的号码，唔，接通了。

　　听声音是一个中年女性接的电话，陆铮还没来得及开口，那边已经喷出了N句韩文。听口气上来看，应该是她们两人的头头。

　　好不容易等那边说完，陆铮试探地说道：“喂，你懂中文么？”

　　“你是谁？怎么会有金智善的手机。”手机那边立马有些警觉，也说出一串流利的普通话。

　　“我是谁不重要，不过我希望你能够在大陆，否则只能给她们两个人收尸了。”陆铮的口气有些惋惜。

　　“是你将她们两人打伤的？”对方沉默了一会，试探的问道。

　　“我也是自卫好吧。”陆铮翻了个白眼，“如果你还想细问下去的话，估计过来后还会有些时间，记录她们的遗嘱。”

　　“啊，你在哪个位置？我马上派人过来。”对方吓了一跳，连忙将陆铮口述的位置给记录了下来，连句谢谢都没说，就把电话给挂了。

　　就过了二十分钟左右，两架直升飞机飞了过来，将两个人迅速带走，并留下一架，在现场的地面，细细搜索。

　　“唉，看来又多了一件麻烦事。”陆铮隐蔽在不远处，看了一眼手上多出来的两枚天珠，自言自语地说道。

　　该死的，陆铮感觉自己现在的力量有些用不上了，不知道到底是出了什么事情，为什么会变成现在这个样子？

　　“白月，你给我回来，这到底怎么回事？”陆铮走到无人的地方，迅速通过世界的力量沟通白月，但是却发现，这个世界现在似乎慢慢的开始脱离自己的控制了，这让陆铮整个脸色都黑了下来，这到底发生了什么事情啊？

　　陆铮差点没直接吐血了，这都是什么玩意啊？

　　不过，虽然无法沟通到白月，但是白月似乎知道陆铮在找到。白月一袭白衣，几个闪烁出现在陆铮面前。

　　“怎么了陆铮？你没有发现问题？”白月看陆铮那愤怒的样子，有些好奇的看着陆铮。

　　陆铮差点没吐血了：“我要是知道还需要找你啊？到底是怎么回事？”

　　“我跟羽阳将界碑封印解开了，这界碑内的神将都出来了，这些就是因为界碑开封，神将出来，里面的神将想要相互抢夺，控制权，所有你要战胜这些界碑神将才能够搞定，跟你的神位分身在玉清世界争夺传承是一样的。不过你刚才居然强行将玉清世界的神位分身力量抽取过来，这也是挺厉害的，相信你可以战胜他们的。”话说完，白月就迅速离开了，陆铮差点没气死，就这样跑了，都还没说完……


第544章 被算计

　　不过白月已经离开了，陆铮也只好无奈了，看来还得靠自己，不过至少知道自己对付的是谁了。

　　第二天早上，陆铮当什么事情都没发生过，照常上学。

　　而金智善和朴安慧，跟陆铮料想的一样，已经跟学校请了长病假，至于两人的归期暂时不清楚，瞬间不知道破碎了多少雄性荷尔蒙。

　　不过按照昨天她们两人要死不活的模样话，至少也要在床上躺一个星期了。

　　陆铮照旧的趴在课桌上发呆，班上的其他男生，还在对金智善和朴安慧长病假的事情，不少人已经在讨论要不要发动护花队，找到她们在哪家医院，然后一起过去“探望探望”。

　　至于各个脸上荡漾的猥琐笑容，估计过去后也不会干啥好事。

　　不过说到金智善和朴安慧，陆铮又开始头痛了。这次应该算上是和她们那边的组织，正面干上吧。这件事情真是不知道如何了结了，毕竟陆铮是不会交出凌瑶的。算了，大不了再打一架。

　　“陆铮，过几天我和唐诗琳一起去看凌瑶怎么样？”林子一脸巴结的模样，自从这家伙知道金智善和朴安慧的长期挂假后，又开始围着陆铮讨好转悠了。

　　“想都别想，唐诗琳来没问题，你就老老实实去勾搭其他女生吧。”陆铮翻了个白眼，谁来也不能让你来啊，你就是一只披着人皮的狼，要是给你看到昨天凌瑶的模样，肯定会直接扑上去。虽然说林子不可能接触到，但是把凌瑶给吓坏了也不好。

　　“陆铮哥哥。”林子两眼泪汪汪的拉拽着陆铮的衣角，就像是被抛弃的深闺怨妇一样。陆铮恶寒，差点被刺激的一口血喷出来。

　　“少来！实话告诉你，上次凌瑶生病后，已经被她的父母给接回B市了。”陆铮打了个寒蝉，随便的找了一个理由，将林子给打发过去。

　　最近因为那两人组织的原因，陆铮决定暂时不将凌瑶给放出来，反正天珠里面也有她的不少玩伴，以免出现其他的意外状况。

　　林子趴在课桌上痛哭，自己在不知情下失恋了，对象是陆铮的干妹妹，一个六七岁的小女孩。

　　“少来这套，我还不了解你，你就死心吧。”陆铮不屑一顾地说道，“有这个时间你还不如看看智善、安慧在哪家医院，去勾搭她们还比较现实。”

　　“呜呜，她们两个人是属于明面上对你很有好感，很喜欢你的模样。实际心里面，只是把你拿过来利用而已。”林子哭的很伤心，“哪有凌瑶的可爱、纯洁、善良。可怜我的第一次，还没有奉献出去，就已经凋谢了。”

　　“第一次你妹啊！”唐诗琳在旁边也听不下去了，甩手一巴掌将林子扇到一边去。

　　放学的铃声响起，老师一脸怨念的看了看课本，无奈的宣布下课。

　　“唐诗琳，你帮我好好‘教育教育’他，少打我家的凌瑶的主意。”

　　唐诗琳一脸交给我，你放心的表情。

　　公交车啊。陆铮无语的站在公交车站牌那，目送第N辆离去。现在正是放学和下班的高峰时期，停下来的几辆公交车，里面拥挤的连个蚂蚁都塞不去了。司机还在大声地吼道，从后门进，后门还有位置。

　　暗自的比了比中指，陆铮也想过自己跑回去，不过考虑到最近惹来的麻烦事，还是一脸认命的表情等着下一辆。

　　还没哀叹两句，一辆加长版的劳斯莱斯幻影停在陆铮的面前，车上下来了几个黑镖和一名雍容华贵的中年女士。

　　“你好，请问你是王陆铮先生么？”那名女士露出一丝笑容，对着陆铮说道。

　　“额，我们认识么？”陆铮愣了愣。

　　“王先生昨天下午的时候，用金智善的手机给我打过电话。”那中年女士笑了笑，自我介绍道：“你可以叫我金夫人。”

　　额，果然是有钱人啊，反应这么快。难道是为了那两个女人，过来寻仇的？

　　“你好，金夫人。”陆铮有些的警觉，“无事不登三宝殿，你找我有什么事？”

　　“这里说话不方便，不知王先生可否抽出点宝贵时间，一起就餐？”旁边的几名黑镖立刻将车门拉了开来，做出邀请的手势。

　　“可以啊。”陆铮想了想，反正这件事情迟早也要解决，兵来将挡水来土掩呗。

　　金夫人带着陆铮来到市中心的一家超级豪华的韩国料理，陆铮下车后暗暗咋舌，停车位周边起步都是保时捷跑车，连一辆宝马都没有。

　　还好餐厅的门童对金夫人很是熟悉，并没有用衣衫不整的理由，拒绝陆铮入内。金夫人直接带着陆铮，走进餐厅内的贵宾包厢。

　　奢侈装饰的包厢内，摆满了各式的韩国料理和中式美食，金夫人打了个眼色，在包厢内等候伺候的两名女侍，顺从的走了出去，顺便将包厢门紧紧的关了起来。

　　陆铮毫不在意的将自己脏兮兮的校服丢在一边，穿着一件衬衫，随便找了一个位子坐了下来。

　　“陆先生，昨天我的两名侄女态度比较偏激，我对此表示歉意。”金夫人端起手上的红酒杯，对着陆铮虚敬了一下，然后一饮而尽。

　　陆铮一脸淡然的抿了一口，感觉甜甜的，味道还不错。

　　“金夫人，今天请我来这里，不会就是为了赔罪吧。”

　　“呵呵，陆先生，你们中国有句话，打开天窗说亮话”金夫人放下酒杯，微笑地说道：“凌瑶在我们家族神将中排行第三，对我们非常重要。所以我今天请陆先生来，也是想问一句，你要怎么样，才能将凌瑶还给我们。”

　　“那你们想怎么样？”陆铮嗤笑了一声，懒散的靠在椅子上，反问一句。既然打不赢，就想通过其他方式么？

　　“五亿人民币怎么样？”金夫人沉默了一下，丢出一个数字：“如果陆先生感觉不满意的话，价钱方面我们还可以增加。”

　　五亿人民币！陆铮差点吓的将嘴里的红酒给喷了出来。

　　自己长这么大，见过最多的也就几百块钱，还是过年的压岁钱，最后还可耻的被老妈给黑了。

　　沉默了几秒钟，陆铮站起来说道：“金夫人，我承认你五亿人民币对我来说，确实非常的诱惑。但是我还是那句话，凌瑶是我的妹妹，她并不是买卖品。虽然对你们来说，她是你们家族的神将。但是我尊重凌瑶她自己的看法，她既然表明不会跟你们回去，那不论你们出多少钱，我也不会出卖我的妹妹。”

　　金夫人顿时沉默了下去。

　　“如果你们要动用武力的话，我也奉陪。”陆铮冷冷地说道，“时间不早了，我先回去了，这件事情，我也表示抱歉。”

　　“陆先生，既然事已至此，那我也只好动用其他手段了。”金夫人抬起头来，沉声说道。

　　“你……”陆铮刚走到门口，突然感觉四肢无力，回过头来指着金夫人，眼前顿时一黑，倒了下去。

　　“痛！”陆铮揉了揉脑袋，“这里哪里？”

　　不知昏睡了多久，陆铮醒了过来，刚睁开眼，就看到周围陌生的装饰。脑袋因为奇怪的药原因，刚抬起头的时候，显得特别的后痛。

　　难道自己又被绑架了？陆铮回想到闭眼前那金夫人略带歉意的眼神，愣愣的看了看周围，不会这么倒霉，被绑架到韩国了吧？

　　天，学校那边还没有请假呢。

　　陆铮被换了一件休闲服，脏兮兮的校服已经被洗的干净，整整齐齐的放置在一边。桌上还放着陆铮随身带着的一些物品。

　　随手将那些东西装进口袋里，陆铮揉了揉太阳穴，脑袋稍微的清醒下后，拉开房间的门。

　　跟略显昏暗的房间相比，迎面而来的是刺眼的阳光，陆铮连忙用手放在额头上遮挡住眼光，眯着眼睛打量了下周围。

　　面前是占地非常宽敞的庭院，密密麻麻地遍布着荻花、菊花及其他花种，在庭院中拼成了道道花香小路、花之桥等，在阳光照射下，闪着银色、灰色、金色光辉，偶尔袭来的一阵清风，像海浪一样翻涌，蔚为壮观。

　　顺着花香小路，陆铮绕了几个折弯，都没有见到一个人影。反而倒是看见了很多间平房，每个平房周围也是有一小片各色的篱笆包围，平房之间相互与这条花香小路互通。

　　让陆铮感觉到诧异的是，围着这条花香小路绕了十多分钟，居然没有看到一个人影。电影上的有钱人，不是有很多保镖看门么。

　　正考虑是否按原路返回，陆铮却郁闷的发现自己绕的圈子太多，再加上每间平房大致相同，自己，迷路了。

　　没办法，只能继续在这周围闲晃了，希望能碰到一个活人吧。

　　循着这条小道又绕了十来分钟，陆铮突然听到庭院内传来一阵的清脆笛声，曲折飘荡，优美动听，不过陆铮没有听懂吹的是哪一首。

　　循着笛声的源头，陆铮看到一个穿着长相清秀的同龄女孩，穿着长及小腿的筒裙，腰间有许多细糟，很有韩风味的传统服装，坐在庭院的椅子上。


第545章 谈判失败

　　似乎发觉到陆铮的走近，那女孩放下了手中的青笛。本来在她身边飞舞的几只蝴蝶，也扑闪扑闪的挥动翅膀，飞到一边的花丛里。

　　额，陆铮顿了顿足，好像不小心影响到别人了。

　　“阿尼呀！”那个女孩微微一笑，对着陆铮点了点头。然后又噼里啪啦的说了一些韩文。

　　陆铮傻愣愣的站在那，拼命的抓头一阵后，试探地问道：“额，你好，请问你会说中文么？”

　　“啊哦，你不会说韩文是吧，真是不好意思。”那女孩很有礼貌的抱歉道，转为用普通话。“请问你是谁？怎么会到这里来的呢？”

　　“……”我晕，不是我自己要来的好吧，陆铮在内心控诉道，那个金夫人，你最好祈祷不要被我抓到。

　　“请问你可知道如何从这里离开？我在这里迷路了很久，现在需要尽快赶回去。”

　　“啊！那你家在哪里？”那女孩诧异道。

　　陆铮：“W省H市。”

　　女孩：“是中国的W省？”

　　陆铮突然有种不好的预感，尼玛，不会这么倒霉，自己猜对了吧。

　　“额，难道是家族哪个长辈带你来的？”那女孩一脸同情地说道：“这里是韩国首尔，我想你暂时肯定回不去了。”

　　“不是吧？”虽然有心理准备，陆铮还是吓了一跳，鬼叫道：“金夫人，你想玩死我是吧。”

　　“金夫人？你认识南宫源香阿姨？”那女孩有些糊涂了。

　　“你知道她在哪？”陆铮有些抓狂了。

　　“今天是家族每月的例会，她应该在会议厅。”那女孩指向一边。

　　陆铮冷着脸，直接运功朝那边冲去。

　　“喂喂，你怎么跑了，你要去干嘛？”那女孩焦急地问道：“门口有很多侍人，你进不去的。”

　　“哼，我要找她算账。”陆铮冷冷地说道。

　　“南宫源香，你不是在大陆处理紧急事情么，为什么突然折返。”宽敞的会客厅内，密密麻麻的坐了至少三十多人，而刚刚开口问话的人，正是坐在会议厅的首位，一个精神矍铄，大约五十多岁的老者。

　　而南宫源香则跪坐在会议室的中央。

　　“源香，到底是什么重要事情，居然需要紧急召集大家从各地赶回。”

　　“是啊，源香。大哥我那边还有一堆烂摊子要处理。”

　　“我找到家族的三神将凌瑶了。”金夫人沉默了几秒钟，平静的说了出来。

　　会议室的人顿时一阵的喧哗，失踪已经一年多的三神将再次被寻找回来，确实是非常激动人心的事情。即使过程中花费了大量家族的人力物力，这种损失也是值得的。

　　“各位。”金夫人仍旧很平静地说道：“虽然说三神将凌瑶已被寻到，但是神将已认主，并不同意返还家族。”

　　“怎么会这样？”坐在会议室一旁的中年男子诧异道：“源香，你应该知道凌瑶对家族的重要性，无论是金钱或者是武力，你都应该将她带回。”

　　“源香，到底是怎么回事？”坐在首位的那名老者沉声道：“关于凌瑶的事情，给我一个解释。”

　　“族长，是金智善和朴安慧两人发现神将凌瑶的行踪。”金夫人跪坐在地上，低头说道：“当时两人已经多次找神将已认主的人约谈，最后无效后甚至动用了武力。”

　　“金智善和朴安慧两个孩子虽然说实力不是在族内青年的顶尖，但是也应该制服他了吧。”那个中年男子又诧异地说道。

　　“没有，两人重伤，并且两人的神将勾阵、乌锥也被他收走。”金夫人沉默了几秒钟，丢出来一个炸弹。

　　“怎么可能！”那名老者也坐不住了，狠狠的拍在桌子上，喝到：“神将与役使者有精神契约，除非役使者死亡，否则神将怎么可能脱离契约的约束！”

　　“我也不敢相信，但是两人现在都在医院，因为神将被收的原因，两人也元气大伤，虽然没有导致两人死亡，但是也需要在医院，疗养至少两个月。”

　　“那人现在在哪里？”那名老者额头上布满了青筋，“贞元，立刻安排族中高手，不惜一切手段，抢回三位神将，并且，给我废了他！”

　　金夫人一惊，抬起头来刚想回复，却突然发现会议厅的门外，传出阵阵的喧哗和剧烈打斗声。

　　“门外怎么回事？”那名老者狠狠的一巴掌拍在桌上，“不知道今天是家族的紧急会议么？”

　　“吆，老头子火挺大的嘛！”陆铮不在意的掏了掏耳朵，虽然不知道那老头说的是啥，不过肯定的是也不会啥好话。

　　“护族武侍呢？”那名中年男子不悦的站了起来，大喝道：“护族武侍！都给我将这个闯入者擒下！”

　　不过大呼了几声，门外并没有一个人给予回应。

　　陆铮冷笑了两声，虽然不懂这个人唧唧歪歪的说些啥，不过也能大致的才出来，应该是说刚刚阻挡组织的那些侍人吧，功夫不错，可惜已经被自己全部给撂倒了。

　　那名中年男子叫了几次无人回应后，脸色一变，似乎想到了什么，又噼里啪啦的指着陆铮说了一串。

　　“……”大爷的，这家伙到底说的是啥，哥我一句话听不懂啊。陆铮在心中哀号。

　　“族长。”那名女孩追了上来，毕恭毕敬的对着为首的那名老者行了一礼，然后小声的对着陆铮说道：“你怎么能来这里？”

　　“我为什么不能来这里？”陆铮翻了个白眼，“正好，你帮我翻译一下，我一句话都没有听懂。”

　　扑哧，那女孩忍不住的笑了一下，然后小声地说道：“大伯在问你，你是谁？为什么闯入这里。”

　　“那是你大伯啊，看起来听年轻的么。”陆铮歪着脑袋瞟了一眼，“你告诉他，我是谁他没资格管，我就是来找金夫人算账的。”

　　那女孩吐了吐舌头，然后大声的翻译了过去。那名中年男子气的额头上青筋一跳一跳的，又噼里啪啦的说了一堆。

　　女孩：“大伯说，你是第一个敢这样跟他说话的小辈。”

　　陆铮冷笑一声：“你告诉他，如果不服的话，我随时恭候。”

　　仿佛是印证这句话一样，门外又冲进来几名哇哇叫的护族武侍，被陆铮当会议厅所有人的面，狠狠的揍了一顿。

　　“金夫人，我需要你给我一个合理的解释，否则不要怪我不客气。”陆铮走到了金夫人的身后，沉声道。

　　“族长说，让你有什么事情放在一边，现在他们正在问源香阿姨，到底是谁收走了勾阵、乌锥，并打伤了金智善和朴安慧。”

　　“哼哼，是我揍的，是不是有意见？”陆铮一声冷哼。

　　会议厅大部分的人都脸色一变，甚至有好几个人都站了起来。陆铮一脸不屑的打量了下周围众人，既然都能听懂中文，还各个跟哥装逼。

　　那女孩说道：“族长说就凭你，他不相信你这有本事。”

　　“不信就不信呗。”陆铮懒洋洋地说道：“我还不信他是族长呢，说不定就是哪个冒牌货。有本事让他下来给哥证明证明。”

　　那女孩一愣，不过会议厅大部分的人也能听懂他说的是什么，各个的脸都青了下来。

　　“我知道你们都能听懂我说的是什么？”陆铮沉声道：“既然你们喜欢装逼，那哥我也不屑奉陪。如果你们想要打架的话，我也奉陪到底。”

　　陆铮对着众人竖起了拳头，一脸鄙视神色的伸出大拇指，拳头朝下，狠狠的往下比划了两次。国际通用挑衅手势，直截了当，简明易懂。

　　“不要都用眼睛瞪着我，想打架就来，不打就一边玩去，我还要找金夫人送我回去。”

　　“我问你，为什么闯入我们会议厅。”那个坐首席的老者沉声道。这次那老者没有再扯韩文，而是用标准的普通话。

　　“我被你们家族的金夫人用药迷晕，然后绑架过来，你还问我为什么要进你们会议厅？”

　　“源香，是这样的么？”那名老者将头转了过来，金夫人低着头，将事情的前因后果快速的说了一遍。

　　“陆先生，这件事情我代替源香表示歉意。不过……”那为首的老者沉声说道：“即便换做我，也一样这么做。三神将凌瑶的重要性不必说，勾阵、乌锥也不是外人可以染指的。如果你愿意将它们归还的话，以前的事情我既往不咎。而且，陆先生将是我们家族的贵宾，也会对你重重的补偿。”

　　“既往不咎？补偿？哼哼。”陆铮懒得理他。“凌瑶她有她自己的想法，如果她愿意回来，我不阻拦。但是她不同意的话，多少钱我也不卖。”

　　“这是我们家族的内部事情，凌瑶是我们祖辈世代传下的重要神将，不是你一个外人可以干涉和决定。小伙子，你要考虑清楚，不要以为打倒了几只阿猫阿狗，就可以在我面前放肆。”

　　“如果你想动手的话，我也不介意。”陆铮冷冷地说道：“凌瑶的事情，由凌瑶决定。谁想强行带走她，我都不会同意。”说完，便拿出凌瑶的天珠，将凌瑶幻化出来。

　　看到会议厅的众人后，凌瑶吓得连忙钻进陆铮的胸口，将小脑袋深深的埋在里面。周围的众人包括那老者在内，都被吓的目瞪口呆。虽然金夫人已经说过，但是真正看到后还是感觉到不可思议。第一次见到居然活着的人，能够触碰到凌瑶，而且不遭到凌瑶精神力量的反噬。

　　“凌瑶，我在这里呢。”陆铮不停的用手抚摸凌瑶的小脑袋，安慰地说道：“放心，有我在，没人能够带走你的。”

　　凌瑶在陆铮的怀里，使劲的点了点头。

　　“凌瑶，这些人你都认识吧。”陆铮指着周围的人说道：“你站出来大声的告诉他们，你愿不愿意留在这里。”

　　凌瑶拼命的摇头，缩在陆铮的怀里，不愿意出来。不过在陆铮不断的安慰和劝说下，在一旁众人期盼的眼神中，凌瑶闭着眼睛大声喊道：“凌瑶是不会选择留下的。凌瑶讨厌你们，讨厌你们逼迫凌瑶做不愿意的事情。凌瑶喜欢陆铮，凌瑶喜欢在陆铮身边的感觉。讨厌你们，非常讨厌！”

　　凌瑶声音有些嘶哑和哭腔，眼泪都劈里啪啦的掉了下来。

　　“凌瑶，不要伤心了，我们以前不是打过手印么。”陆铮刮了刮凌瑶的鼻子，做了个鬼脸，将凌瑶给逗乐的笑了起来。

　　“我想不需要我再说一遍了，凌瑶的选择你们刚才应该听的很清楚。”陆铮将凌瑶抱了起来，环望了周边脸色非常难看的众人，边走出去边冷冷说道：“我希望你们能够放弃她，否则不要怪我不客气。”

　　“陆先生。”那名为首的老者站了出来，出声道：“凌瑶的归属，事关家族以后的发展，请恕我不能同意你这样将其带走。”

　　陆铮顿了顿足，扭过头不耐烦地说道：“说来说去，最后还不是武力解决，都动手吧。”


第546章 记住，你是我的

　　阵阵微风吹过，陆铮百般无聊的坐在庭院的靠椅上，数着被风吹散落在地面的花瓣，顺便看着凌瑶在花海中，开心的跑来跑去。

　　自从那天事情过后，陆铮已经忘记在这里呆了第多少天。不过自己失踪了这么久，就算不被学校开除，回家后也会被老爸老妈一刀剁了吧。

　　陆铮叹了一口气，随手拾起飘落在地面上的一朵花瓣，这些天，陆铮无数次想唤起自己体内的真元，但是每次都是失败告终。

　　那天自己一时冲动，加上先后赢了几次战斗，陆铮对这些棒子很是轻视，所以也是一再的挑衅。可是强龙还不压地头蛇，结果不仅自己被整治的很惨，而且一身真元被封，陆铮再次回到了以前普通人的生活。不过除了那老头外，其他人也都没好到哪里去，各个都被打的像猪头一样。

　　这个事情后，让陆铮诧异的是，自己居然没有被关押或者直接被干掉，反而被那老头当做贵宾一般，每天好吃好喝还有专人伺候着，除了不能随便出门外，任何正当要求都会同意。

　　反正不用自己花钱，而且也不是自己自愿留下来的，陆铮没有一点负罪感，就当是捞回精神损失好了。每天山珍海味的海吃海喝，不过每当晚上休息的时候，陆铮就会狂抓脑袋的想点子溜出去。

　　陆铮尝试过召唤神位分身，不过因为真元被封的关系，陆铮根本承受不了神位分身的速度，每天刚刚起飞的时候，陆铮就会被半空中甩了下来。弄的陆铮现在每天只能无聊的坐在庭院中，哪都去不了。

　　“中午好哇。”正当陆铮无聊打着哈欠的时候，背后突然传出一声清脆的女声。

　　困在这里这么多天，陆铮每天的日常生活，也是由这个女生负责的。所以都不用回头，陆铮就知道自己背后站着是谁。

　　“你来啦，凌雪。”来的人正是上次帮助陆铮做翻译的女孩，司空凌雪。陆铮一脸笑嘻嘻的，可是如果仔细看的话，就能看出陆铮深藏在眼眸里的无奈。

　　在这里呆了这么多天，陆铮对这个神秘家族也是略微的有些了解。

　　在韩国，这个神秘家族并不被大众所知晓，但是其政治及经济的影响力，却能影响这整个国家的未来走势。

　　平时，家族对外是以南宫财团为名号，但是实际上，内部是以司空、金、朴三大家轮流竞争掌权。而这一代，是以司空凌雪的爷爷，性格极其强势的司空瑾为家族实际领导人。而金夫人，则名叫南宫源香，是家族的一名执事，负责家族对外的商务工作。

　　“陆铮，到午餐时间了哦。”凌雪带着两名侍女，将十多盘的精致餐点放在陆铮面前的桌上。因为怕陆铮吃不惯韩国风味，每天的餐点都会安排有地道的中式口味。

　　凌雪则一脸笑容的坐在陆铮旁边，细心的整理好桌上餐具。让陆铮有些不习惯的是，凌雪最近对他的态度越来越有种暧昧的感觉。估计是自己想多了吧，陆铮如是想。

　　“凌瑶，我在后庭院去泡温泉，你不要到处乱跑哦。”被伺候的吃完饭后，陆铮看到正在一旁追赶蝴蝶的凌瑶，大声的呼喊道。凌瑶天天玩的很开心，面部表情和说话语速都比以前好了很多，这点让陆铮感觉到舒心很多。

　　虽然说外表看起来非常复古的家族，但是实际上房间内部也有很多现代化的电器，空调、彩电不必说，就连手机和电脑也都齐全，可惜网络只能在韩国境内，而韩文陆铮更是一窍不通。

　　陆铮性格方面虽然比较懒散，但是并不笨，知道那老爷子暂时不可能让他用这些联通外界，所以也没有啥抱怨。

　　不过陆铮对这里的温泉倒是情有独钟，相比于国内的温泉的拥挤，这里更显得清静幽雅，再加上周围花香四溢的美景，让人不禁的放松自己，忘记一切。

　　陆铮舒服的发出一声呻吟，仅在温泉中露出个脑袋靠在一侧，闭目假瞌。背后突然发出一阵的小声响，陆铮也没放在心上，因为是露天温泉，再加上这个神秘家族住宅靠近森林，所以经常会碰见一些小动物走错路什么的。

　　后面传来的声音越来越靠近，陆铮诧异的回过头来，却吓的呆立当场。来的居然是朴安慧和金智善，两个人面色都略显惨白，明显上次的内伤还没有痊愈。朴安慧仅穿着贴身内衣，因为温泉造成的空气潮湿，显得身材特别的妖娆，34D的丰乳紧紧的贴在内衣上面，若隐若现的美感显得更加诱人。

　　而金智善则略显的有些保守，跟司空凌雪平常的古韩风服装一样，但是一脸不甘却又略带一丝羞涩，类似于半推半就的神情，更能让一般的男人有种将其扒光狠狠扑倒的冲动。

　　陆铮感觉自己又要喷鼻血了。这演的哪出啊，两个人不是应该找自己寻仇的么，怎么弄的像被抛弃的怨妇一样。

　　金智善、朴安慧两人相互瞪了瞪，冷冷哼了一声，更是把陆铮的脑袋弄的跟浆糊一样。

　　朴安慧弯下腰来，宽敞的内衣，让陆铮不由自主的瞟了一眼。里面让人窒息的两团白花花嫩肉，冲击的脸顿时红的像被煮了一样。

　　“这个……”陆铮颤抖的将手举起来指向两人，艰难地问道：“你们，有什么事情么。”

　　朴安慧靠近陆铮的耳边，芬芳的气息不停的在摧残陆铮仅有的一道防线，轻柔地说道：“把自己洗干净点，晚上我会再来找你的。”

　　而金智善也毫不示弱的对着陆铮出声道：“没有人能够抢走你，你的身体属于我的。”

　　这算什么事啊，陆铮欲哭无泪的看着两人离去。难道打一架后，把两个人的脑子给打秀逗了？节操啊！你们两个人的节操呢？

　　陆铮一脸莫名其妙的回到前庭院，刚刚发生的事情，让他到现在都有种不真实的感觉。

　　凌瑶还在追赶蝴蝶，玩的非常开心。而司空凌雪仍旧坐在树下，一脸的沉思，不知道在想些什么事情，只是脸上的表情不停变幻，好像非常纠结的神色。自从陆铮被困在这里以后，凌雪便的一直陪在凌瑶身边，虽然说常人无法触碰，但是凌雪好像非常喜欢凌瑶，经常会带她去一些家族内比较好玩的地方。

　　凌瑶看到陆铮洗浴回来后，又从花丛里跑了回来，撒娇似的紧紧钻入陆铮的怀里。

　　凌瑶乐滋滋的紧紧钻进陆铮的怀里，只露出一个小脑袋，好奇的张望着。陆铮摸着凌瑶的长发，用手指仔细的理顺了一番，若有所思地说道：“凌雪，你好像很喜欢凌瑶的样子。”

　　凌雪沉默了下去，半晌后犹豫地说道：“司空、金、朴三大世家，是传承一千多年的神役使家族，也是在危难之际，守护国家最后的一股力量。而我自小被家族传输的思想，就是用生命守护神将，守护家族的荣誉为最高理念。也就是说，我的存在，就是为了役使神将，守护家族。但是我对役使的这个观念并不是很认同，但是我愿意为家族奉献出自己任何。而去年，我与神将的精神契约签订者，就是凌瑶。”

　　凌雪顿了顿，默默的看了一眼还在玩的开心的凌瑶，继续出声道：“每时每刻，我都在为与凌瑶神将的精神契约签订，做好一切的准备。可是当我真正走进家族禁地后，因为一系列的意外事件，我却又胆怯了。这也直接导致精神契约的失败，凌瑶也是自那以后失踪。”

　　“那你没有选择继承家族其他的神将么？”陆铮问道。

　　“除非是特殊情况，否则一个人终生只能役使一名神将。当然，你这个怪胎除外。”凌雪眼神有些失神，好像在回忆什么，“家族每年三年会开启一次禁地，并对封印在禁地内的神将，进行唤醒仪式。三年之间新出生的孩子，都有一次被神将选择的机会。当时我才一岁，但是神将凌瑶的契合度与我极其相近，所以我就被家族选择继承了凌瑶，并种下精神契约的种子。如果当时不是因为我过于胆怯的话，也就不会出现后来的一系列事情了。”

　　“你们家族的神将，都是被封印在禁地？”陆铮一脸的好奇。

　　“恩，家族内继承神将的族人，我们都将其称呼为神役者。而当神役者寿终正寝时，就会对神将贡献出自己的灵魂，以感谢神将对家族的护卫。同时，也是将神将重新封印在家族禁地内，等待下一任神役者被选择后，方才重新唤醒。”

　　“那你们家族现在拥有多少个被唤醒的神将？”

　　“目前已经唤醒并签订契约的，加上凌瑶、乌锥和勾阵，目前家族已有的苏醒神将，共计有十二个。”

　　“去掉我的三个，不就剩下九个神将了？就这么点么？”陆铮有些不相信的感觉。

　　“家族禁地被封印的神将，还有二十多个。可是不知道是什么原因，家族适合神将继承的人越来越少。这仅是我们家族现在面临的情况。”

　　“这既是你们家族？啥意思，难道还有其他人能够役使神将？”陆铮突然有点脑子有点不够用的感觉。


第547章 保卫

　　“役使神将基本在世界各国都有出现，只是各地的称呼不一样而已。例如大陆的茅山术，日本的式神等。每隔五年亚洲都会组织一届役武将大会，这一届是在明年年底。不过这次我们家族因为去年凌瑶的意外，已经损兵折将。这次又接连损失三个主力神将。”凌雪重重的叹了口气，“明年年底的役武将肯定垫底，也难怪爷爷会做出这种安排。”

　　“役武将会一定就要参加么？难道你们役使神将，就是为了参加役武将会？”陆铮有些生气了。

　　“役武将会并不只是简单的比试，而是通过这种方法，来决定国际的一些重要事件，这里面干涉到家族和其他组织的很多机密，暂时我还不能告诉你。”

　　“凌雪。”陆铮的表情有些严肃，“虽然凌瑶对你们来说是神将，但是对我来说，她是我的妹妹，我就有责任照顾好她。你也一样，你的命运就应该由你自己掌握，而不是由你的家族来干涉你，左右你。”

　　“我的命运自从出生后，就已经被定型了。我的任务，包括生命都是家族的。”凌雪的脸色有些暗淡。

　　“中国有句古话，我命由我不由天。即便是天注定又如何，既然苍天可逆，为何还要在乎家族的干涉。”

　　“陆铮，你说的我都明白。我父亲曾经说过，人能够按自己的意愿选择，不管事后对错，都是很了不起的事情。”凌雪低下了头，考虑了半晌。娇柔的脸庞闪现过一丝的嫩红，低声地说道：“陆铮，你确实很好。也许，我确实应该做出选择的。”

　　嘎？啥意思？陆铮不解的看着凌雪低头跑远的身影。怎么感觉有点怪怪的，好像有什么重要的事情，却都瞒着自己一样。

　　整个下午，陆铮都没有再看到凌雪，包括平时的餐点，也都是女侍送进来的。让陆铮感觉有点不爽的是，那些女侍看自己的眼神都有种怪怪的，感觉把自己当做美食一般的期待表情。

　　额，陆铮突然有种不好的预感，中午金智善、朴安慧的话还历历在耳。

　　晚上七八点时，凌瑶早早的就被哄的上床熟睡了。陆铮一个人坐在庭院门外，研究天珠神针的功法，虽然说丹田真元被封，但是简单的研究下二十七决生死气门关还是可以的。

　　说道天珠神针，陆铮就想到白月，这家伙最近不知道死到哪里去了，已经两个多礼拜没有见到了，难道碰到个凯子被钓走了？陆铮恶毒的想到。

　　至于自己以后会怎么样，陆铮没有想过。现在只能说走一步算一步，先将眼前的这个麻烦给解决掉再说。

　　庭院外的花丛中突然出现几道人影，快速的朝着庭院窜来。陆铮虽然所真元被封印，但是眼力还在。

　　联想到中午遇到的事情，陆铮的脸色有些难看，连忙跑回房间内，准备将房门反锁。

　　刚刚将房门打开，陆铮突然感觉背后顶着一个冰凉的东西，枪。

　　尼玛，这不是古武的家族么，怎么居然还会用枪？陆铮有些悲愤的想到。

　　陆铮的身后，出现了几名蒙着面的年轻女性。其中一个，甚至很没有淑女情节的将陆铮绑的跟粽子一样。

　　“喂，我不是这么随便的男人。”陆铮傻愣愣的看着那几个女的，将自己被包围后，居然将房间内的电视转到成人频道，然后在电视的暧昧声音中，做出各种激情的挑逗动作。

　　尼玛，节操啊！有这样勾引男人的么，居然捆起来，然后放一旁成人爱情动作片？

　　几个女的将自己的外套一件件的脱下，仍在陆铮的身边附近，房间内的明亮灯光，动作稍微大一点的，陆铮就能将其全身上下看的清清楚楚。

　　尼玛，真是做足准备了，居然催情剂都有带。陆铮哭丧着的脸看着放在一旁的药瓶，难道自己今晚就要被一群女人给轮了么。

　　“我不喜欢女人的，我喜欢男人的啊。”陆铮闭上眼睛，扭动着身子边退边大声的呼喊道。

　　自己这可是第一次啊，虽然自己不能算是现代的柳下惠，但是也不想莫名其妙的就被一群女人给强上了，而且目测被轮的可能性，无限接近100%。这太刺激了，太过艳福，心脏承受不了。

　　“凌瑶、凌瑶。”陆铮用被捆绑的身体在地上，想蚯蚓一样爬啊爬的，将凌瑶从熟睡中弄醒，一把鼻涕一把泪的呼喊道：“凌瑶，快点跟上次一样，恢复你的本来相貌。”

　　凌瑶睡眼朦胧的揉着眼睛，虽然不明白陆铮想做什么，但是还是很顺从的按照陆铮的话来做。妖媚脸庞、硕大巨乳、全美身材。陆铮想都没想的直接搂了过来，然后拼命的大喊道：“我是有妇之夫的人了，除非你们能压过凌瑶，否则谁也不要随便性骚扰我。”

　　凌瑶的长相是没法比的，至于身材么。几个女的掩面而奔。陆铮强撑的将用匕首将身上的绳子割断，因为绳子上抹着麻药的关系，陆铮只强撑着将门掩上，就倒地昏睡了过去。

　　日照三竿头，陆铮脑袋昏沉沉的一觉醒来，突然感觉自己身上好像压着什么东西似的，睁开眼睛后差点没被吓死。只见凌瑶两座E罩杯的肉球在自己的面前晃啊晃的。陆铮强忍着鼻血的冲动，突然想到自己昨天晚上可能已经……

　　噗！陆铮被刺激的七窍流血了……

　　昨天晚上差点被几个蒙面给女给伤了，再加上今天早上突如其来的强烈感官刺激，加失血过多。一直到中午，陆铮还处于失神状态。甚至连凌雪带着几名侍女送餐点都不知道。

　　“额，你怎么了？身体不舒服？”凌雪有些莫名其妙，听身边服侍的人说，陆铮从早上开始就一直是这个状态了。

　　“你看我现在的表情。”凌雪连续问了几遍，陆铮才回神过来，哭丧着脸说道：“昨晚差点就被几个蒙面的彪悍女给逆推了。一早醒来，心脏还受到强烈刺激，没死已经很不错了。”

　　“什么意思？难道发生什么事情了么？”凌雪越听越糊涂了。

　　“应该没有发生什么事情吧。”陆铮不是很肯定地说道。

　　“额！”凌雪彻底被绕晕了，干脆转移话题问道：“凌瑶呢？从早上开始就没有看到她了。”

　　“……”提到凌瑶，陆铮脸上的肌肉就开始抽动。今天醒了后，凌瑶就特别兴奋的一直缠着陆铮，身上未穿片缕，死活都不愿意回天珠去。一身白花花的在陆铮身上蹭啊蹭的，弄的陆铮早上头痛了好久。额，该不会是昨天晚上昏睡后，自己无意识的对凌瑶做了一些不合法且不正当的强迫性肉体关系吧。

　　禽兽啊，自己什么感觉都不知道，就被破了？陆铮悲愤了，假的，肯定是假的。最后对凌瑶许了不少不平等条约，才将凌瑶一脸委屈的封印成天珠。

　　最近总是撞衰神，陆铮决定以后有机会的话，一定要到寺庙去拜拜。

　　“陆铮，你先用餐，族长请你下午去趟会议厅。”凌雪看到陆铮又开始失神了，在一旁推搡道。

　　那个死老头，昨天晚上发生的事情，肯定跟他有关系。陆铮愤愤的想到，下午过去一定要找那老头当面对质。先是绑架，然后软禁，现在居然还用美人计，尼玛，想把我当种马圈养么。

　　最近都是一片的烦心事啊。因为全身功力被封，已经被陆铮遗忘的天珠反噬，现在也在体内开始捣乱了。昨天泡温泉时，陆铮就发现自己又开始有轻微的泛红现象，不过跟以前相比，这次只是很微弱而已，不仔细的话都看不出来。但是如果功力一直被封印，以后反噬会到什么程度，陆铮也不知道。

　　下午一点后，陆铮刚走进会议厅，就被里面人山人海的景观给吓了一跳。至少比上次打趴的那些管事人多了一倍。

　　气氛都非常的严肃，当陆铮刚走进来后，会议室所有人的目光，都集聚在陆铮一个人的身上。

　　弄的陆铮自己都有点紧张兮兮的，难道软禁了自己这么久，今天决定要公开审判了么。

　　司空瑾板着脸坐在会议室的首位，陆铮也不去管他，直接一屁股坐在会议室中间准备好的坐垫上，一边掏耳朵一边说道：“喂，那老头，你们把我软禁了这么多天，今天总算准备给一个说法了么。”

　　司空瑾也不生气，笑呵呵地说道：“其实对你的处置我们早就研讨好了。”

　　“说吧，要杀要剐，悉听尊便了。反正我现在一身功力都被封印，对你们来说，也翻不起什么浪了。”陆铮一脸的无所谓。

　　“其实你的力量真的很强，尤其是对你现在的年龄来说，说是妖孽也不为过。”司空瑾越发的和蔼，笑眯眯地说道：“即便是我们，也是动用了种种外力叠加，才侥幸将你给封印住。”

　　“结果不还是一样，人为刀俎，我为鱼肉。”陆铮的语气有些嘲弄。

　　“对你现在的情况我表示歉意。”司空瑾从坐垫上站了起来，一脸正色地说道：“凌雪已经跟你说过，我们家族不知为何，目前能够唤醒的神将已经越来越少。我们家族的力量衰退并不要紧，但是失去了神将震慑，这对国家来说，将是一场大的灾难。所以，我们需要其他的帮助。”

　　“这跟软禁我好像没有什么关系。”陆铮摊了摊手，这关我毛事。

　　“事实恰恰相反。”司空瑾目光咄咄的看着陆铮，“我们家族未来的兴盛，与你有非常重要的联系。”

　　陆铮翻了翻白眼，说的自己就像是救世主一样。


第548章 内乱

　　“所以我们想跟你商量。”司空瑾的眼神开始炽热起来，“不仅是你的力量，你的潜力非常的强，三年内必定远超与我。而且，你可以随意役使高等级神将的血脉，更是我族兴起的希望。只要你能够同意，我族能够唤醒并役使的神将，将远超其他组织。即便任何要求，我们都可以同意。”

　　你开玩笑吧你。陆铮吓的从坐垫上跳了起来，你丫的什么意思，还真想把我留下来改行专心做种马么？等等，陆铮突然想到了什么。

　　“你神经病吧你。”陆铮像看疯子一样，指着司空瑾骂道：“我总算明白了，昨天晚上企图夜袭我的几个蒙面女，也是你这老头派过来的吧。怎么，封印了我还不够，还找几个女人来特别关照我么？”

　　“昨晚是谁安排的，没义气啊，怎么没有叫上我们这边？”

　　“听说昨晚连界碑凌瑶都吃醋发飙了。”

　　“可不是，我一个侄女跟我说，说他已经是凌瑶的男人了，两个人天天睡一起的呢。”

　　会议厅顿时开始小声的喧哗热议，只不过讨论的内容让陆铮有种吐血的冲动。

　　“都给我闭嘴。”司空瑾一脸铁青的狠狠拍了下桌子，冷冷的打量下四周，喝道：“这件事情我已经明确要求过。昨晚发生的事情，是谁安排的会后自领家法处置，否则被我查到了，哼。”

　　“至于陆铮，在这里我再一次宣布。”司空瑾正色地说道：“从这刻起，他就是我归隐家族的少主。司空、金、朴三大家的嫡系长女，谁能够先侥幸生下长子，谁就是归隐家族下一任的掌权家族！”

　　陆铮傻立在当场。司空瑾得意的瞟了他一眼：“非嫡系长女，怀孕者也将拥有归隐家族的执事特权。这里面具体的含义，我相信你们不需要我再解释了吧。行动就从今晚开始。”

　　司空瑾轻咳了一声，宣布散会。在会议厅里所有的人离去后，司空瑾握着陆铮的双手，略带尴尬地说道：“归隐家族的未来，就靠你了。”

　　靠你妹啊！陆铮直接甩开司空瑾的双手，张口便骂道：“你把我当做什么？种马么？你把你家族的那些女孩当做什么？妓女么？你以为我会同意么？是你疯了还是我疯了。”

　　司空瑾也不生气，诱惑地说道：“人生在世，为了不就是金钱、权利、美女那些，只要你愿意留在归隐家族，你什么都可以得到。”

　　陆铮一脸的鄙夷：“是的，用我的肉体和灵魂来换取么？”

　　“只是用你短暂的自由而已。”司空瑾纠正道：“当家族的直系怀孕产子后，你将恢复自由之身。并且，你身上的封印我都会解除。而且所有的待遇都不会变。”

　　“抱歉，我没兴趣。”陆铮脸色非常难看：“我承认，你的许诺非常的诱惑。但是，我想获得的东西，我会用自己的努力去拼，而不是出卖自己。这些东西，你还是拿去诱惑其他人吧。”

　　司空瑾一脸的平静，“为了家族未来的繁荣，即便你不同意，我也会这么做。”

　　“是么？即便是毁掉你们家族那些少女的未来也在所不惜么？”陆铮吼道：“你这样算什么？独裁统治么？”

　　“随便你怎么说，但是为了家族的未来，我想她们也是非常愿意的。”

　　“家族未来，你口口声声的将家族未来放在嘴上，难道为了家族，就一定要牺牲那些花季少女么。那些神将呢，是不是也是你用家族未来的借口，来奴役？这是多么高尚的理由么。”

　　“你还年轻，并不懂想要获得什么，就需要失去什么。”

　　“换来的是像这种的获得？我根本不屑。”

　　司空瑾叹了口气，深深的看了陆铮一眼，“你并不懂得神将对于我们家族，乃至我们国家的重要程度。我带你去一个地方吧。”

　　横七竖八的绕了二十多分钟，司空瑾带着陆铮来到家族深处，用手中的族长印记和特殊的密语开启机关后，里面是一道伸手不见五指的黑暗长廊。

　　走廊的墙壁上，诡异的开始一盏盏的自燃出灯火，两边的墙壁上，画着稀奇古怪的各种人形和动物图形，看起来像是搏斗一般。

　　司空瑾此时沉默了下来，默默的在前面负责领路，陆铮则一连茫然的跟在身后，走顾右盼的打量墙壁上的壁画。

　　越走往深处，陆铮越发的发现壁画上的各种图形，自己有一种强烈的熟悉感，却又不知道在什么地方见过。

　　似乎感觉到陆铮的疑惑，司空瑾慢慢的解释道：“这是以归隐家族命名的归隐路。四周墙壁上刻画的内容，正是归隐家族一千多年来，历代先辈与神将的故事。只有族中的族长或者神役者，才能进入这片禁地。”

　　陆铮一阵的沉默，在进入这道长廊后，陆铮感受到的，只有漫长时光流逝后，留下的荒凉与寂静，或许还有一种不甘成为历史的悲哀吧。

　　归隐路的深处，则是一片有几个篮球场大小的空间。四周的墙壁上，不停的闪现各种不知名的符文，发出神秘的淡淡光芒。

　　数十个小仅有人头大小，大至二三米的各色封印体，诡异的漂浮在空间的各个位置，仿似失重一般，在半空中上下浮动。这就是凌雪所说的，封印在禁地内的神将吧，陆铮略有所悟。

　　每个神将封印体的四周，也都或多或少的漂浮各种石罐或者石盒，就像围绕星球公转的卫星一样。

　　“这是每个神役者逝后，留下的最后的一点印记。”司空瑾的眼神中闪过一丝伤感，沉声的解释道：“家族的每个神役者在逝世后，都会将自己一生的精华，封印守护在神将的四周。如果家族的神将遭到恶意窃夺，这些精华体也会自动的进行护卫，这也算是对神将护卫家族的补偿吧。”

　　陆铮沉默的看着那些漂浮的印记，虽然说为役使神将，放弃自己死后的安宁，但是这种奉献精神，确实也很令人敬佩的吧。

　　“役使神将的后果，我们都很清楚，但是我们不得不这样去做。”司空瑾轻叹了一声，转过头看着陆铮问道：“你知道这个世界上，还存在多少位神将么？”

　　陆铮沉默不语，许久后摇了摇头。

　　“上千上万，各个国家、各个组织都秘密藏有神将，只是不对外公布而已。”司空瑾沉声道：“神将是除核武器外，威力最强大的威吓性武器。各地的组织都是通过神将来完成一些事情，例如情报窃取等。我们家族并不能说是纯良之辈，但是也自问问心无愧。”

　　司空瑾看了陆铮一眼，继续说道：“我们家族存在至今的意义，就是通过神将来负责国内安全，以及威慑其他国家和组织。只是，这些事情我们都是在暗地里实施，所以普通民众并不知晓而已。这是我们家族自先辈以来，传承下来的责任与使命。所以，有时候我们的手段或许会有些过激，但是希望你能够谅解。”

　　在从归隐路回来后，陆铮一个人坐在庭院中沉思，站在司空瑾的角度上来说，他做的并没有错，为了家族和国家，牺牲下个人是值得的。但是对于自己来说，这种无疑是一种独裁式的压迫，或许每个人站的位置不同，想法与看法也是差异很大的吧。

　　天色的渐渐暗淡，司空瑾在会议厅宣布的行动也快开始了。作为牺牲者的陆铮当然不会坐视等死，如果对林子来说，这是一次美妙的香艳，但是对于陆铮来说，这确实一场赤裸裸的性犯罪。

　　陆铮的保卫贞操行动，正式开始。

　　时间刚过八点，庭院外已明显听到阵阵搜搜声，二三个仅穿着亵衣的青年女子，悄悄的推开门摸了进去。只隐约的几声娇哼，几个女子就被陆铮一脸阴笑的，几次闷棍敲昏在地上。虽然说下手不会很重，但是估计躺一晚上是避免不了的。估计这个情况给林子看到的话，肯定会一脸贱笑的扑上去吧。

　　门外蹲守的几个人瞪了许久后，发现不对劲，等将门给踹开后，早已不见陆铮的踪影，只剩下被敲昏的几个女子横七竖八的躺在一边。立刻有人大吼一声：“都四散分开找，那家伙躲起来了。”

　　“我看到他了。”一个女子得意的看到面前的花丛中，隐约显现出的身影。立刻指引着身边的几个同伴，包抄的在扑了过去。却只见地方摆放着的毛绒娃娃，还没反应过来，神位分身已经从半空中抛下一道尼龙绳网，将她们捆在一起，同时陆铮阴测测的挥舞着球棒，站在她们的面前。

　　至于一夜都昏睡在野外，会不会导致感冒发烧什么的，就不是陆铮所关心的问题了。

　　庭院周围还四散着七八个青年女子，都是三三两两，一脸警觉的到处搜寻。已经陆续的失踪了好几个姐妹，只要不是白痴的话，都会知道陆铮暗地里肯定是有准备。

　　“神位分身，神位分身。”陆铮躲在花丛里，就像死尸一样躺着不动，好在离的不是很远话，与源兽之间可以心灵交流。否则陆铮可不敢把它们带在一旁。

　　神位分身飞快的在花丛里面划过，造成仿佛有人在花丛里快速移动一般。几个青年女子实在忍不住，小心翼翼的围了上去，结果再也没回来过。很明显，陆铮在那边也设了一些小圈套。

　　“总算解决了，吁！”陆铮松了口气，刚想起身，却头皮发麻的听到身后的清脆声音：“小男人的本事不错嘛，正好也免了我们麻烦，自己乖乖的出来吧。”

　　“……”陆铮决定趴在原地继续装死。

　　“不要以为躲在花丛里我们就看不见你哦，当时我一把火烧了它们。”那个清脆声音继续出声道。

　　陆铮悲愤的小心瞟了瞟四周，并没有发现什么。自己在这块花丛里至少趴了两个小时没有移动过，姿势比职业军人还标准，结果居然这样都能被发现。

　　“给你十秒钟，不出来的话，我就真的放火了。”一颗小石子穿过花丛，击打在陆铮左侧的不远处，威胁意味不言而喻。

　　陆铮连忙手忙脚乱的跳出来，却发现屋顶上不知何时出现的三个蒙面少女，笑嘻嘻的坐在上面。

　　“你是选择主动的攻呢，还是被动的受呢。”中间的少女将脸上的蒙面巾取了下来，左边的是金智善、中间的是朴安慧，右边微红着脸的居然是，司空凌雪？

　　“我说过，把你自己洗干净点，晚上我会再来找你的。”朴安慧一脸暧昧的打量了下陆铮的下身：“今晚，你乖乖的从了吧。”

　　“……”陆铮反射性的准备解开凌瑶的封印用来脱身，却被凌雪死死的将身子压在地上，将双手逮的紧紧的。

　　“我晕！你居然帮别人对付我？”陆铮快抓狂了，这段时间以来，陆铮一直把凌雪当朋友看。

　　“我无法拒绝家族的要求。”凌雪低下头，脸上通红的小声说道：“对不起。”

　　“既然你不从，我们只好自己主动了。”朴安慧开始将身上的衣服，一件件的脱落。

　　“想都别想，你们这样只能得到我的肉体，得不到我的灵魂。”陆铮闭上眼睛剧烈挣扎地吼道。

　　“我们只要得到你肉体就足够了。灵魂嘛，我们还没有贪心到这地步。”朴安慧脱的身上只剩下一件亵衣，弯下腰来对着陆铮的耳边呼气道：“你现在叫天天不应，叫地地不灵了，还不如留点力气伺候伺候我们呢。”

　　“是么，你敢动他一下试试。”一个声如莺啼的女声从不远处传来，“亲爱的老公，你就这样丢下我一个人，在这里勾搭其他狐狸精么？”一道身影在几个人身后慢慢浮现，却是龚舒静一脸的幽怨。


第549章 界神

　　几个月没见，陆铮都有点不相信站在面前的居然是龚舒静。在陆铮的印象中，以前的龚舒静处处透露出娇生惯养、颐指气使的富家千金气质。而现在却完全相反，反而有一种出尘、不食人间烟火的感觉。这种气质的反差之大，让陆铮差点没能认出来。

　　不过，让陆铮好奇的是，她怎么知道自己被困在这里的。

　　“你是怎么进来的？”金智善往前站了一步，有些咄咄逼人的问道。虽然说今晚因为某些原因，附近的守卫有些松懈，但是也不是谁都能悄无声息进来的。

　　“就这样进来的啊，也没有人拦着我。”龚舒静随意的摊摊手，一脸好奇地说道：“不过我家男人犯什么事情了，居然需要你们几位美女这样轮流伺候他。就算急的要进我们王家的门，也要先问问我这个当大的意见吧。”

　　我去！陆铮一脸的黑线。你到底是过来帮忙的，还是来闲扯的啊。

　　“好哇，不过我这个人喜欢用刀来问意见。”金智善和朴安慧各从腿上拔出了一把匕首，互相打了个眼色，朝着龚舒静挥了过去。

　　“咯咯，还没进门就想杀姐姐么？以后谁还敢娶你们啊。”龚舒静一阵的轻笑，擦着锋芒，步履轻盈的躲过两人锋利的匕首，并且随手对着朴安慧一拨一勾，便将其弄的重心不稳，差点踉跄倒地。

　　陆铮目瞪口呆的看着龚舒静的发威，这才过去两个月啊，怎么变化居然这么大，难道白月给她开挂了么。额，说到白月，怎么就龚舒静一个人过来了，白月呢。

　　朴安慧的身体明显并没有为完全康复，脸色逐渐的煞白，勉强转过身来，配合金智善的虚晃，就是一刀朝着龚舒静的腹部扎了过去。龚舒静不屑的发出一声冷哼，身体一个虚幻，双手抓住朴安慧的手腕一扯，在其失去平衡时一掌横出，将朴安慧摔在四五米开外。

　　“安慧。”金智善和凌雪发出一声惊喝，连忙跑到朴安慧的身边将其扶起，陆铮则反绑着双手，在地上像蚯蚓一样的爬到朴安慧旁边。

　　“难道为了家族，就愿意这样作践自己身体么？”陆铮看着她惨白的脸庞，摇了摇头。顿时龚舒静几人转过头来，怒视着这个“得了便宜还卖乖”的家伙。

　　“别别，不要这样瞪着我好吧，我错了还不行么。”陆铮哭丧着脸，明明我才是受害者好不。

　　龚舒静无奈的瞪了他一眼，上前将其狠狠的踹了几脚，对着一旁的几人说道：“看样子我家男人最近惹了不少是非，真是不好意思。不过你们放心，回去我会‘好好的’管教一番，不会让他再有机会出来拈花惹草的。”

　　“不许你带走他，他是我的。”朴安慧挣扎的想要站起来，但是身体终是支撑不住，只得半跪在地上。

　　“哼哼，看来我一阵子没找你，你就在外面勾搭其他妹妹嘛。”龚舒静叉着腰，指着陆铮说教道。

　　“这又不是我自愿的，我也是被迫的好吧。”陆铮嘟囔着嘴，你又不是我什么人，这么关心我干嘛？不过这句话陆铮没敢说出来。

　　“自从开学后，我就再也没有联系到你。甚至最近一段时间，连白月姐姐都没能找到你的位置。你不知道我有多焦急么，好不容易找到你，居然还在这里跟其他女人玩攻受游戏。”龚舒静有些火大地说道：“你可是我的未来老公，你要对我负责。”

　　陆铮的心中传来一阵的暖意，刚想安慰两句，脑海中却又回想起开学时看到的情景，刚想说出去的话语又缩了回去。

　　“舒静，快点走，我设的灵障被那个老头察觉了。”白月不知道从哪里冒了出来，突然诧异指着陆铮道：“咦，这家伙怎么捆在这里。”

　　陆铮愣愣的盯着这个跟龚舒静很亲密模样的陌生男人，突然回想起，这个男人不正是自己开学时候见到的那个么。

　　陆铮语气的有些冷漠：“他是你新交的男朋友么？怎么不介绍认识下？”

　　“你……”龚舒静颤抖着手指指着陆铮，看似很火大的样子。立刻扑了上去，用脚对着躺在地上的陆铮，一顿的狠踹。

　　“是我，白月。”白月一脑袋的黑线。

　　“额！你，你是白月？”陆铮一脸的惊讶，“啊，那你怎么变成男的了？难道你去泰国了？”

　　“……去死吧。”白月立刻加入蹂躏的队伍。

　　因为白月是神灵体，所以一旁的三个女的也看不到，只是有些莫名其妙的看着陆铮自言自语。

　　“你们家族的那个老头我可应付不了，所以，各位再见了喽。”龚舒静做了一个再见的手势，准备将揍的鼻青脸肿的陆铮带走。

　　但是金智善和司空凌雪一脸坚定的挡在龚舒静的面前，就连朴安慧也将刀插在地上，挣扎的想要站起来。

　　“大姐，我们愿意做小，只要将陆铮暂时留在这一段时间，其他别无所求。”龚舒静愣了一下，居然还真有人愿意做小的，不过随即回神过来，双手在胸前结出一道虚印。

　　因为体质原因，白月并没有过多传授龚舒静一些仙武技巧，反而让其修炼神技术，通过种种心印来召唤天地的能量，就像是西方的魔法师一般。

　　“束缚。”龚舒静一声轻喝，一股奇怪的力量将几个女人给包裹在内，顿时浑身无法动弹，只剩三双焦急的眼珠子盯着陆铮的方向。

　　龚舒静叹了口气，又恶狠狠的瞪了陆铮一眼。陆铮满脸无辜的委屈表情，这个真心不关我事啊。

　　“好你个女娃儿，手段真不错。”司空瑾吹胡子瞪眼站在龚舒静的面前，要不是自己意外发现庭院内被设下灵障话，估计几个人大摇大摆的走了，自己都不知道。

　　“嘿嘿，我那点三脚猫的功夫，哪里能蒙骗住您呢，司空爷爷。”龚舒静可爱吐了吐舌，两个眼珠子却不停的打量着周围，寻找能够逃脱的机会。

　　“不用看了，女娃儿，这庭院周围，我已经安排了几十名护族武侍给围住，今天你不给我一个交代，你就乖乖留下来吧。”

　　“喂，司空爷爷。”龚舒静叉着腰，一脸不满地说道：“我家男人被你用不正当的手段掳劫来，你好意思让我给你交代么？”

　　“你家男人？嘿嘿，是陆铮是吧。他现在已经是我们家族的少主。”司空瑾摸了摸胡须，“既然如此，不如你也暂时留在我这里做客好了，也好让我敬地主之谊。”

　　“那可不行，我还有不少事情要处理呢，不如我带我家男人先走，过一阵再来上门拜谢好喽。”话未说话，龚舒静身影一闪，揪起陆铮念念有词的准备飞离此地。

　　“不要在等了，就现在吧。”司空瑾伸出手掌，一掌拍向龚舒静，另一掌则朝着陆铮抓去。

　　“滚！”忽然一声娇喝响起，接着一个曼妙的身影突兀的出现，身上散发出一股股恐怖的气息，不是凌遥又是何人？

　　陆铮怔住了，这凌遥怎么出来了？

　　“妹妹，你怎么了？”陆铮有些担心凌遥，可是明显感觉到凌遥现在的气息非常的恐怖，整个人仿佛都爆发出一种恐怖的气息，仿佛一个异常恐怖的强者一样。

　　陆铮眉毛猛的一跳，难道界神已经觉醒了吗？

　　“陆哥哥，我已经醒来了，以后，这个世界就交给我来管理吧。这个界碑世界的人，不会让他们去干扰你创造的世界，甚至会维持你创造的世界和平，并且我们会隐秘去处理。”凌遥回过头，朝陆铮妩媚一笑，脸上充满了淡然地笑容，笑容非常的迷人，虽然是个小丫头，但是却充满了女皇的霸气，美女的妩媚，竟然让陆铮都有些看痴了。

　　“怎么样陆铮，现在事情算是真正完成了，你打算什么时候回华夏？”这个时候羽阳先生以及白月都出现在了陆铮身边，脸上带着淡淡的笑容。

　　陆铮无奈的摇头，感情是这个样子的，怪不得羽阳先生和白月都担心这界碑出事，原来这界碑还有这样的隐秘啊。

　　砰！

　　凌遥出手，恐怖的威能，直接碾压式的轰击，直接将这些人都给臣服了，暴力征伐，直接通知了界碑里面的所有强者，并且被尊为界神。

　　但是在陆铮眼里，凌遥还是那个可爱兮兮，还需要自己保护的小妮子。

　　陆铮将凌遥抱在怀里，摸着凌遥的小脑袋，惹得凌遥鼻子微微皱了皱，不过陆铮并没有太在乎，有些好笑的看着凌遥：“凌遥，以后你是不是就要呆在这界碑里面了啊？咱家小凌遥真是很厉害呢。”

　　“才不会咧，我给他们下了死禁制，他们是不可能不听从我的命令的，所以我在不在这界碑世界都是无所谓的，我要跟陆哥哥到处去闯荡，只不过我离开了界碑，我的力量就会非常恐怖的减弱，会给陆哥哥拖后腿的哦。”凌遥微笑的看着陆铮，不过眼中那一抹期盼的色彩，陆铮还是看得到的，自然明白，随即笑着点头答应下来，说实话，陆铮也有些不太舍得这个漂亮而可爱的小妹妹。


第550章 神将迷幻之境

　　陆铮看凌遥如此的厉害，脸上也感觉到了凌遥的力量，自然也是放心的，然而，就在凌遥在跟神将对战的时候。

　　陆铮顿时感觉一阵剧烈的心悸从内心深处忽然涌现出来。

　　“怎么回事？”白月看陆铮的模样，脸色微微变色，在这里，有凌遥动手，应该不会这样的情况啊，这应该没有这样的事情啊。

　　“该死，我感觉有问题，是我分身陆国栋那边！该死，我现在能够联系上，感应上陆国栋的情况，可是，陆国栋跟我完全失去了联系，他，他陷入了一个巨大的危机当中……”陆铮脸色变得无比的难看，要知道，陆国栋虽然是陆铮的分身，但是分身跟本尊是息息相关的，一旦出了什么事情，都会出现大问题的。

　　白月脸色也是猛然一变：“该死，我们是不是要强行破开玉清世界，进去营救？”

　　现在陆铮神域世界基本趋于稳定，如果这个时候强行冲进玉清世界，或许还是可以的，没有谁能够比白月更清楚这神位分身对陆铮有多么的重要！

　　“不用了，凌遥妹妹，你处理好这里的事情，白月，帮忙我护法。”陆铮跟凌遥说了一句，二话不说就飞窜朝一个房间冲去，然后砰的一声关掉门，迅速盘腿在床上，闭上了双眼，迅速观察陆国栋的情况。

　　月夜，三层小木楼的最上一层，这是陆国栋在楚雄市自己租的房子。

　　陆国栋躺在木床上翻来覆去，一半是今天被班上的黄俭福打的疼的睡不着，另一半就是被班上那个校花极女神惹得，俗称思春，对方叫马水琴，是楚雄市一个房地长开发商的女儿。

　　陆国栋现在脑子里想的满是马水琴那性感的小蛮腰，波涛汹涌的丰满，尤其是超短裙下面那片掩盖不住的雪白，今天就是不小心看到她春光乍泄大腿根，才被黄俭福随便找个理由收拾了一顿，想起那个当着全班人面把自己骑在身上揍的胖子，陆国栋眼里就是阴沉沉的怒火，不就是靠着给黑帮老大做情妇的妈才敢这么嚣张的么。

　　陆国栋是楚雄市雨水中学的一名高中生，父母死于一场离奇车祸，他拿着保险公司所赔的巨额保险来到这个陌生的城市，一个人生活。

　　心火交织他没有注意月光照在床边地上形成了一个繁奥的图案，从瑰丽的图案里走出来一个如同岛国校园动漫女主角一样的少女，一头紫色长发，看着躺在床上的少年，轻轻解开了衣服的带子，掀起被子轻轻钻了进去。

　　陆国栋感到背后有东西心里一惊，以为是这种潮湿天气常见的蛇又爬了上来，转头一看是一个长发美少女，“啊！”的一声卷起被子滚到了床下，捂着脑袋坐起来。

　　陆国栋紧张地问道：“你是谁？怎么在这里？”那女的呵呵一笑，“公子，我是奉命来保护你的，奴家叫芍药。”

　　咽了口唾沫，陆国栋忍住了冲动。

　　谁知芍药见陆国栋眼中越来越明显渴望，站起身子伸手拉起陆国栋说道：“来呀公子，芍药今后就是你的人了，不用客气。”

　　阳光洒下，第二天一早，陆国栋迷迷糊糊醒来，昨天晚上持续了半夜的“疯狂运动”让他疲累不堪，这会儿脑子里还晕晕乎乎的，收了收胳膊准备翻身，忽然感觉一沉，转头果然看到昨夜的那个女孩，像一只小猫一样窝在自己怀里，陆国栋脑子一片空白，掀起被子，果然，她身上还是青一块紫一块。

　　原来昨晚不是梦，是真的。

　　中午的毒辣日头透过窗子照耀进来，今天是星期六，不然陆国栋也不敢这么晚才起来。门被推开，一脸舒爽的陆国栋提着买来的蔬菜走了进来，那个自称是他的丫鬟的狐仙还没醒来，经历了两次“反补”之后，他的身体连同胯下似乎都异常雄壮了，把自称狐仙的芍药收拾的睁不开眼之后，他就去买了点菜。

　　陆国栋在厨房里哼着小曲切着菜，心情极好，毕竟芍药可是比马水琴还要水灵的小妖精啊，现在躺在床上一副任君采硕的样子，是何等爽快之事。

　　忽然一双从背后环住陆国栋的腰，陆国栋知道是芍药，“再等等，饭马上就好了。”

　　他一个人生活的时间也不短了，为了不委屈肚子这一手好菜练得还是很有必要的。听到身后有啜泣的声音，陆国栋连忙回头一看，就看到芍药一脸都是泪痕，不明所以地问道：“怎么了？”芍药哭哭啼啼的说：“公子，你……你为什么对我这么好？”

　　陆国栋哭笑不得：“不就管你一顿饭吗，用得着这样么，况且你不是把身子都交给我了么。”芍药看到他暧昧的眼神，以为他又想在这厨房里做那事，脸上一红，却乖乖的蹲了下去，要解开陆国栋的裤子，陆国栋却连忙转过身子：“哎，不用了，我又不是畜生，你先去床上躺会儿，饭好了我叫你。”芍药勾起嘴角邪魅一笑：“那小公子怎么‘站’起来了？”陆国栋撇撇嘴无言以对。

　　两天的时间眨眼而过，陆国栋基本一直和芍药腻在一起，新买了一个电脑基本上全是各种教育动作片，而他们两个基本把所有的姿势都试了个遍，开学了，陆国栋神采奕奕的到了学校，结果一进班就看见黄俭福苍蝇一般围在马水琴身边。

　　“哎呀，我都说了不去，你去请别人吧。”

　　“水琴，这可是Snuon的演唱会的门票，我求了我干爹很长时间他才帮我弄来的，现在市面上根本买不来。”

　　他不说这句话马水琴脸上还只是有一些不耐烦，现在听到这话眼中闪过一丝难以掩饰的鄙夷，他那个除了杀人抢银行不敢干，什么肮脏事都碰的干爹，几乎全校皆知了，偏偏他还自以为是的沾沾自喜，平时给一些学校的太子党做走狗，遇上陆国栋这种包子或者家境一般的同学，恨不得拨皮吃了才罢休。

　　“你走开，第一次摸底考快到了，我要复习了。”说罢马水琴挥挥手，摆明不再搭理他。

　　陆国栋默默地从旁边走过去，马水琴的父亲是楚雄市的房地产大亨，黑白两道关系要比黄俭福家强太多太多，他只是一个黑帮老大情妇的儿子，想泡马水琴无非也是因为她那个巨富的爹马天。

　　黄俭福苦笑着回到座位上，拿出手机不知道和谁发着短信。

　　陆国栋一天都在想着家里等他的小女仆，小狐仙，呵，这个世界简直要颠覆他的三观，昨天芍药已经随手展露了两手以证明这个身份，比如变成他心往以久的某绯闻明星，又一夜抵死缠绵。

　　晚上放学，因为要给家里那个好吃不懒“做”的小狐仙买菜做饭，陆国栋特意晚走了会儿，超一条人少的近道上去菜市场，突然听到一声尖叫和东西倾倒的声音，好奇心让他悄悄走了过去。

　　楚雄市只能算是二三线城市，无论在哪里，拐两2弯之后就是破败的居民区，此时一个阴暗的小巷里。

　　“不，等一下，黄俭福你冷静一点。”

　　“冷静？马水琴，老子想日你不是一天两天了，你呢，总给老子摆一副臭脸，对陆国栋那傻逼都比老子和颜悦色，老子忍不了了。”

　　“呵呵呵呵！”陆国栋站在小巷口边往里面看的时候，黄俭福正领着两个小混混正把马水琴堵在小巷子最里面，肮脏凌乱的小巷子里，马水琴一步一步退到最后：“黄俭福，我们怎么也是同班同学，你这么做，我爸爸一定会杀了你的。”

　　黄俭福满脸兴奋的笑容：“不会的，等我们两个有了肌肤之亲后，你就会爱上我，然后我会登门提亲，多大的一桩喜事，岳父怎么会杀我呢。”看着马水琴那青春的身体，黄俭福已经忍不住开始兴奋了。

　　他们已经高三，加上现在的姑娘大都早熟，许多人已经初尝禁果，但是以黄俭福经验丰富的眼光来看，这马水琴绝对没有！这个发现让他更是兴奋。

　　马水琴脸上闪过一丝绝望，把书包挡住：“你这个畜生，我死也不会从你的。”

　　听到这话，黄俭福脸上的笑意更浓，眼神猩红，从裤兜里掏出一包粉末：“关于这个，我早就准备，为了能让老婆你充分体会到这快活事的乐趣，我特意找小弟拿的最烈的。”

　　马水琴看见他手里的那个东西的瞬间，瞪大的眼睛，当然知道那是什么，瞬间疯了似得转身往身后的墙上爬，也顾不上矜持。


第551章 情况不妙

　　神域当中，陆铮缓缓睁开了双眼，脸色变得无比的难看，一直在给陆铮护法的白月赶紧走了过来，脸色不太好看，皱着眉头看着陆铮：“怎么回事？”

　　“情况不妙，他陷入幻境了，这怎么可能，他是天神级别的神位分身，有什么样的东西能够将他给迷惑住？我现在没办法联系上他，要是不能够处理好的话，恐怕他会彻底迷失自己，神魂涣散，就彻底迷失了。”陆铮脸色很是难看，而且陆铮本尊也开始显得有些虚弱了，随着陆铮虚弱，凌遥也开始虚弱，要知道，现在陆铮跟凌遥，以及这个神域世界都有一定影响。

　　这个时候白月也终于明白陆铮脸色为何如此难看了，更是似乎直接影响到这个世界，已经明白了玉清世界以及太清世界是如何毁灭的。

　　创世神的衰弱，世界同样也会随之衰退。

　　脸色顿时变得有些难看了。

　　“那现在该怎么办？”白月显然比陆铮更是着急。

　　陆铮无奈的摇摇头，然后回到了自己的位置，继续坐在床上，然后闭上了双眼，继续想办法尝试联系陆国栋……

　　不用黄俭福说话，那两个社会上的混混已经跑了过去，把马水琴拽了下来，按倒在地上，两人抓住马水琴的两只手，用腿压住她的身子不让她动，一边笑着对黄俭福说道：“福哥，等一会儿您舒坦过之后，能不能让哥俩吃您的剩菜？”

　　黄俭福沉思了一下笑道：“都是自家兄弟，客气个啥啊。”然后快步上前，把手里的药粉塞进马水琴嘴里。

　　在地上拼命挣扎的马水琴听到这话，终于哇的一下哭了出来，看着黄俭福那张阴险的脸道：“你不得好死。”拼命想往外面吐出来那东西，谁知道它入嘴即化，紧接着小腹腾的升起一股火热。

　　马水琴用力蹬着黄俭福的双腿。

　　却越来越弱。

　　黄俭福猖狂大笑着骑在她身上，扔了她的书包，“撕拉”，野蛮的撕开了她的衣服，马水琴“啊”的一声叫了起来，脸色绯红，眼神痛苦。

　　两个小混混阴笑着上去摸了一把，黄俭福呼吸急促，颤抖着手探到了下面。

　　这时陆国栋走了出来，虽然他一直很胆小，被人揍了连放一句狠话的胆量都没有，但是有些事不是胆小就是理由，更何况……

　　陆国栋走路故意弄出一些响声，那两个混混最先看见，骂道：“小子，你干嘛的，没看到大爷们在忙吗！”

　　黄俭福正在兴头上，胯下早已硬如长枪，此时被打扰心中恼怒惊讶，转头看见是陆国栋，眼神阴沉如火，也不多说废话，对两个混混说：“这个人和我是同班同学，穷鬼一个，还是孤儿，我早就看他不顺眼了，哥两个朝死里收拾他，没事。”

　　那两个混混一听，放下手里的佳人，起身抽出钢管向陆国栋走去。

　　陆国栋其实还是有些紧张，那两个混混在离一米多远的时候一棒甩来，陆国栋轻松地墩身，出拳，一拳打在其中一个人胃部，经过小狐仙这两天调理的拳头已经有很强的力量，这还不算，一拳，两拳……

　　足足五记重拳打在了同一个地方。

　　然后另一个人胃部同样位置挨了同样五拳，两个人只看到人影一闪，就疼晕了过去。

　　更何况小狐仙亲自调教出来的人，岂是一般人能随意蹂躏的了的？

　　咚咚，两声，黄俭福听声音觉得不对，转头看见一副注定记忆深刻的场景，陆国栋拿着钢管举过头顶，咧嘴一笑，阴影下的脸略显狰狞，咚，这次是钢管和脸部猛烈撞击发出的声音，鲜血溅了马水琴一脸，咚、咚……

　　马水琴迷糊的睁开眼睛，看见一个熟悉的人影，然后理智就被欲望淹没，用力骂了过去，“我要，我要……”

　　陆国栋看见衣服破破烂烂，脸色绯红爬过来的马水琴，脑子轰的一声炸开，初尝禁果的人都迷恋那种蚀骨的滋味，陆国栋也不例外，仍掉手里的钢管，抱起马水琴找了个地方，对着那个樱桃小嘴啃了上去。

　　陆国栋看着泪流满面的马水琴强忍着欲望，安慰道：“放心，我会对你负责的。”

　　马水琴听声音像是陆国栋，抹了抹眼泪看见果然是他，正想问他怎么也在这里，就看到他浑身同样赤裸，而且胯下一条黑色的东西昂扬俏丽，抬手就是一巴掌，嘴唇颤抖：“你，你……”

　　陆国栋连忙解释：“你误会了，我放学买菜从这里过去，看到黄俭福领着两个混混对你，对你……我就上去教训了他们，结果你扑了上来……对不起。”这番话五分真五分假，倒是马水琴看到躺在地上不会动的两个混混，尤其是脸上一摊血迹的黄俭福，心里痛快至极，虽然对自己幻想了无数次的美好第一次就这样没了还是耿耿于怀，不过是陆国栋而不是黄俭福，也算是不幸中的万幸了。

　　一巴掌把身上最后一点力气也用尽的马水琴还在胡思乱想，陆国栋已经在咽唾沫了，毕竟现在这个会哭会难过的人比刚才那个除了要还是要的人，诱惑力要大太多了，虽然那个可以想怎么干怎么干……

　　陆国栋抓着马水琴的肩膀，一脸认真地说：“我会对你负责的。”

　　神游万里的马水琴看到他瞬间就想起来那模模糊糊的舒爽，呼吸慢慢变重了，小脸绯红，那张能说会道的额小嘴也结巴了起来：“谁，谁要你负责了……”

　　陆国栋眉头一挑：“哦，不用么。”

　　马水琴神情一紧，又有哭腔：“你……”

　　话还没说完，陆国栋又故技重施，马水琴神情一震，眼神晕晕乎乎的，想要推开却一点力气都用不上了。

　　月光洒在街道上，陆国栋背着马水琴走在清净的街道上，穿的是他的大衣。

　　回想这两天发生的事，陆国栋恍如隔世，昨天还是一个平庸无为的渣渣，在这个抛弃他的世界上混吃等死，两天之间仿佛就突然长大了。

　　有些东西该来的时候就是这么快，陆国栋一般感慨着，一边抹了抹马水琴雪白的大腿，手感上佳。

　　马水琴在他背上瞬间脸色微红，锤了他一下后背。

　　陆国栋个子不高，却也不矮，脸上有几分秀气，这就是顶天的夸赞了，只是不知为何，马水琴现在看着这张脸越看越喜欢，轻轻趴在并不宽阔的背上，感到一阵心安。她家虽然不是什么清白人家，耳闻目染，那些踩着别人尸骨往上爬的事家里也不是没干过，但是，此生你只要不赶我走，我就一直在你身边，马水琴在心底默默说道。

　　小木楼楼顶，芍药抱着枕头坐在床上，孤枕难眠，从她被派来保护这个少主的时候，她就知道自己的身子以后就不是自己的了，境界再天才的少女，一样是奴仆而且，不过她倒是没有什么大怨念，能活下去就好。

　　晚饭桌上。

　　陆国栋知道芍药喜欢吃，就不停往她那里夹菜，芍药看着他纠结的样子，连忙停下来问道：“少主，你怎么了？”

　　“额……我，我……”咬咬牙，在心底狠狠扇自己两巴掌，陆国栋说道：“其实我一直喜欢我们班的一个女孩，今天因为一些事情，我们做了昨天咱俩做的事，她是个心思单纯的姑娘，我不想伤害她，我……我答应要对她负责，照顾她一辈子了。”

　　扑哒，芍药手里的筷子掉在了桌子上，嘴边还沾着没吃完的米粒。

　　芍药低下头，额前刘海的阴影遮住大半脸，陆国栋看不到她眼里的情绪，心里慌慌的。

　　果然，仆人就是仆人，永远不可能光明正大的站在主人身旁，芍药擦干泪水，一声不吭的继续吃饭，陆国栋也不知道说什么，只好她吃什么，就连忙把什么夹到她的碗里，一顿饭吃的各怀心事，陆国栋端着盘子去刷碗的时候说道：“要不，我搬出去住？”

　　抱着枕头准备回卧室的芍药僵在了那里：“不要。”

　　“那，我把铺盖拿到客厅，你睡床，我睡地板。”

　　夜，清风徐来。

　　陆国栋裹紧了被子，梦里他好好像被一群魑魅魍魉追着，要吃他。

　　迷迷糊糊间好像听到一声叹息，然后一个身披战甲，紫发飘扬的少女从天而降，大杀四方。

　　陆国栋转身抱住了一个软软的东西，觉得真是太舒服了，又往怀里拽了拽，突然，他睁开眼睛，看到小狐仙窝在他的怀里看着他。

　　“不生气了？”

　　“嗯哼。”

　　“太没出息了吧。”

　　“……”

　　“哎，别走，我开玩笑的。”


第552章 狐仙

　　陆国栋把芍药拉在怀里，扶起她的刘海，在光洁的额头上“吧嗒”亲了一口，“让我抱抱你”。

　　动来动去的小狐仙果然安静了下来。

　　“你说我是境界妖族的王子，流落到人间，妖王一直挂念着我，让你来保护我，让我将来选择回去还是留在人界继续生活，那我回去那几个神通通天的兄弟会不会除掉我？”

　　“有的会，有的不会。”

　　“那太可怕了，我还是不去了。”

　　“在人界也有一些一手遮天的高人，有的是境界过来的，有的是原本就在这的，不过这些人，无一不是秒天秒地秒空气，不遇上的话还好，万一倒霉到极点碰上一两个，可是比在境界还危险多了。”

　　“操，不是吧，我还以为只有我自己是挂……不过你这人话学的倒是挺快的。”

　　小狐仙翻了翻白眼。

　　陆国栋说道：“你上次教我那个运气的脉图，再教我一次吧。”

　　沉默。

　　“我这次不喊疼了，做不了几十遍，咱还做不了一遍么？”

　　沉默。

　　“实在不行就半遍也是好的，既然你说那么厉害，练练总是有用的。”

　　“你能不能，先把手拿开？”

　　陆国栋看着脸上已经红透的芍药，不好意的挠挠头，厚颜无耻的道：“既然你不生气了，那我们就要有一个公平的主仆关系。”

　　说着掀起被子往芍药身上压了上去，双手便不老实了起来。芍药闷哼一声：“这，这哪里公平了……嗯。”

　　陆国栋笑了声，回答她的是陆国栋的实际行动。

　　第二天去上学的路上，陆国栋看着左手手掌上想猫爪一样的红图案一阵纠结，这就是妖族王族血脉的标志？怎么越看越像被猫挠了一下？

　　摇了摇头，心念一动，手背殷虹的图案隐了下去。

　　来到学校，今天马水琴和黄俭福双双请假，没了捣蛋王和班花，班上果然少了很多乐趣，不过陆国栋没有去管这些，而是在昨天查资料查到的人体结构图上，写写画画，研究小狐仙交给那条脉图。

　　在这里他是不敢付诸实践行动的，那股清凉气按照脉图在体内行走的滋味，疼到小狐仙都心疼的看不下去了。

　　第三节上课的时候，班主任也就是英语老师站在门口把他叫了出去，陆国栋不明所以，在数学老师幽怨的目光中走了出去，毕竟他们是高三，每天学习任务累的跟狗一样，好不容易陆国栋这个后进生老老实实的趴下学一会儿，你又一句话把他带走了。

　　英语老师叫叶妙，今年是刚出国留学回来的第二年，年轻貌美，不像马水琴那样稚嫩的果子，她就是一颗成熟的水蜜桃，以至于一度学校师生都认为她之所以能带本校毕业班是因为被校长潜规则。

　　不过经历过叶妙的“铁血统治”之后，很少有人还单纯的这么认为了。

　　办公室里，叶妙让陆国栋找个座位，转身把门反锁上了，听到关门声的陆国栋不自觉咽了口唾沫，这个女强人老师可是一直是他们班所有人的午夜寂寞时的对象啊。

　　叶妙一身职业装，坐在陆国栋对面，脸色冰冷，语气却是透着一股和气：“陆国栋，黄俭福被人打得面目全非，在医院重症室昏迷不醒，而一直跟随他的两个小混混说这事和你有关系，你，都知道什么？”

　　陆国栋心里暗叹，下手不干净，麻烦事果然接着来，脸上却装出一副惊讶的样子：“我不知道啊，黄同学被打的住院？什么时候的事？昨天放学的时候还好好的呀！”

　　叶妙盯着陆国栋的脸，确定他没有说谎：“这件事别人都还不知道，黄俭福的家人似乎也想隐瞒，我能知道是有一些特殊原因的，总之最近你小心点。”

　　陆国栋乖乖点头应是，反正不管叶妙说什么，他点头就对了，接着叶老师又对陆国栋同学一阵勉励，内容无非是今年是决定性的一年，很多成绩好的人会下滑，而很多不起眼的人后来者居上，让陆国栋不要放弃，头昏脑涨的陆国栋看着叶妙的红唇，不自觉的就想，如果这样诱人的小嘴在自己身下来回耸动……

　　叶妙兴许是察觉到了陆国栋那暧昧的目光，脸色微红，她平时最怕的就是遇上这种学生，心思单纯，又到了发育的年纪，一不小心就伤到了他们那脆弱的自尊心。其实很多学生看她的目光里的异样，她都能感觉到，却又不能明说。

　　叹了一口气，挥了挥手让陆国栋离开了。

　　等办公室无人的时候，叶妙想着陆国栋那张有几分秀气的脸，突然想起那个在国外留学时唯一让人心动的男孩儿，阳光，帅气，摇身一变就成了国际雇佣兵杀手里面最巅峰的杀戮机器。

　　陆国栋正走在学校外面去菜市场的路上，最后一节差不多快结束了，他不准备去打扰高三学生宝贵的上课时光，而此时他心中女王范的叶妙正趴在办公桌上伤心欲绝。

　　雨水中学在楚雄市是一所贵族学校，设施条件和背景财力都是最顶尖的，因此来这里的学生大多非富即贵。

　　此时学校旁边一条宽阔大马路上，陆国栋被几个同校学生堵在了中间，为首的正是学校太子党的老大徐胜春，老爸是石油大亨，真正的腰缠万贯，此时抽着陆国栋没见过的香烟：“阿福被你打进了医院，怪他没本事，我也听说了一些事，阿福出来之后我肯定还会把他再送进去，找你只有一件事，马水琴是老徐家的儿媳妇。”

　　陆国栋不由得信了一句话，富过三代出贵子，徐胜春和黄俭福根本不是一个级别的，不过人一辈子总要有点坚持，陆国栋此时背着书包耸了耸肩，就像一个良家少年：“既然最重要的时候你没在，那以后她都不会需要你在了。”

　　徐胜春听到这话掐灭了手里的烟头，往后退了两步：“不想吃天鹅的癞蛤蟆不是好蛤蟆，但是不要遍体鳞伤才能认清自己的能力。”

　　周围学校几个跟着他的小弟围了上来，陆国栋笑了一下，眨眼间从几个人的包围圈中闪了出来，站在徐胜春的脸前，看着他吃惊的样子道：“青蛙都能变王子，更何况是蛤蟆。”

　　然后一溜烟往租的房子那里跑去，徐胜春挥挥手：“追。”

　　上水小区，这里的房子各式各样，有别墅，洋房，高楼，平房，甚至还有一栋三层的小木楼，唯一相同的就是绿化在楚雄市是最好的。

　　陆国栋气喘吁吁的跑了进去，一边扶着墙一边骂身后那群人，麻辣隔壁，都能追到这儿！殊不知身后那群人更是累的跟狗一样，徐胜春给他们下了命令，他们就要办到，虽然那人现在已经回到家喝着冷饮了。

　　陆国栋呼哧呼哧的跑着，好，既然这么有精力，等下老子爽死你们，和一楼大厅的美女房东打了个招呼，上楼。

　　在门后贴了一个恶鬼吃人图，陆国栋抱着小狐仙，地上蓝色的图案一闪，两人消失不见。

　　而此时涌进来的一群人把美女房东吓了一跳，几人追到三楼，门没锁，终于松了口气，一边骂着陆国栋真能跑一边走了进去，结果找遍整个房间也没找到两人，其中一个胖子一回头，“啊”的一声叫了出来，其他人看见那个恶鬼吃人图也是吓的交出了声，而且越是不想看，目光越是挪不开，几人被吓得汗流浃背。

　　此时陆国栋勾起嘴角出现在几人身后，正好拿这几个人试试新练得砍手，照几人后颈的位置一人狠狠的来一下，除了那个胖子，都闷哼着倒了下去，芍药在后面笑的肚子疼，陆国栋一脸不服气的拿起凳子，照胖子脖子上又来了一下，咚，解决。

　　收走几人身上的通讯工具和一笔不菲的资金。

　　芍药打了个响指，地上蓝光一闪，几人消失不见，离楚雄市三十里外的郊区，几具“尸体”突然出现，也幸亏是荒无人烟的野外，野外……

　　这边房东林子晴看见几人冲了上去，然后又听到几声尖叫和咚的一声，心里担心不已，陆国栋一直老老实实，见到他每次都主动打招呼，帮忙从来不说二话，所以她对这个房客是很满意，纠结了一会儿，还不见人下来，就去厨房拿了一把水果刀，悄悄的摸了上去，准备吓走那些人。

　　而这边芍药正在帮陆国栋揉肩捶背，毕竟一路狂奔，太消耗体力，芍药想起了一件事脸上一喜，对陆国栋道：“少主，其实你手背上的灵图还有那张脉图，都不是我给你的，而是藏在你血脉里的东西，我只是知道它们开启方法，真正能教你的，只有那点聚合灵气的法门。”

　　陆国栋哦了一声，显然这会儿休息更重要。

　　芍药继续说道：“其实你现在的修行就是要脱离凡体，身体通灵，这样才能自己修炼灵气，而不是靠我传给你。”

　　说到最后一句话是，芍药的脸明显红了一下，显然是想到了很羞涩的事。

　　陆国栋嘟囔了一句，你传给我就挺好的。

　　芍药摇了摇头，脚下瞬间出现一个阵法，割破手掌，用鲜血在空中花一些甲骨文一样的文字，字成型后就变成了金黄色，芍药边画边说：“你现在血脉沸腾，是难得的时机，我试试用妖王给的秘法，直接开启你的血脉，让你尽快成为灵体。”

　　陆国栋被身后的强光照的难受，转头看见芍药因为失血过多已经脸色苍白，急得对着她吼了起来：“你不要命了，开个几把的血脉，快停下来，我以主人的身份命令你，停下。”


第553章 药补

　　芍药手上的速度越来越快，脸上白的吓人，嘴唇却鲜红。

　　最后所有的字符凝结在指尖，被她一指摁到了陆国栋眉心，陆国栋一瞬间像丢了魂魄一样僵在了那里，然后周身迸出无数血符，芍药直接被弹飞了出去，撞到了墙角。

　　陆国栋脸上妖异的符文一闪而逝，然后简直变成了另一个人，芍药嘴角咳出一缕鲜血，看着面貌狰狞的陆国栋道：“太好了。”

　　正在这时，林子晴推门而进，本来想喊不许动的，结果就看到陆国栋似人非人，似鬼非鬼的模样，直接吓傻在了那里。

　　光芒一闪，陆国栋变回了人的模样，只是眼中血红，满身戾气。

　　这时林子晴才想起来尖叫，扔掉刀子就往楼下跑，陆国栋在极力克制心里嗜血的冲动，看着芍药问道：“你怎么样？”

　　芍药忍着痛楚说道：“你还不快去拦着她，如果她报警，让事情闹大，惊动狩猎者，所有人都会被一个不剩的杀掉，彻底消除痕迹。”

　　陆国栋没有动，而是看着她问道：“你怎么样？”

　　芍药心里一暖，却更是着急：“没事，你快去。”

　　陆国栋点点头，身形一瞬间冲出门外，而且脚不着地，到了楼下客厅一把抓过就要拨出去的手机，直接捏的粉碎。

　　林子晴看着离地几寸的陆国栋，眼神惊恐：“我，我不过是一个租房子的，你，放了我吧，我什么都没看见。”

　　南方的春天已经炎热，尤其是这里，现在人都已经穿着清凉的衣服上街了，林子晴在自己家里穿的更是随意，一件宽大的毛衫，下面是一条宽松的休闲裤，很有居家少妇的韵味。

　　这时陆国栋正在压着体内一阵阵的躁动，各种画面在他的脑闪过，血液里都是不安的因子，就这一会儿的时间，脑子已经迷糊不清了，看着林子晴那凹凸有致的身躯，陆国栋狞笑道：“晚了。”

　　林子晴只来得及发出啊的一声，就被陆国栋压在了身下，陆国栋在她的脸上乱啃，林子晴一边叫着救命一边猛蹬。

　　只可惜上水小区住户出了名的稀少，而且房子隔音好，林子晴又是一个没有力气的弱女子，怎么可能反抗的了陆国栋，尤其是现在的陆国栋。

　　芍药从楼上下来的时候，地上已经都是撕碎的衣服，散乱的物品，林子晴脸上还是泪痕，两人都沉沉睡去，当芍药看到沙发上那抹嫣红眼中闪过一丝愧疚，伸手朝某人肩膀上狠狠打了一下，“就知道祸害良家少女。”

　　把林子晴背到卧室床上，芍药在陆国栋背上有开始画起鬼画符，不停有光芒闪烁。

　　第二天雨水中学，马水琴请假，黄俭福请假，陆国栋请假。

　　晚上放学的时候，叶妙站在陆国栋的座位上，低声说道：“下手真快。”

　　此时徐胜春的私宅，奢华明亮的大厅里面，吓得哆哆嗦嗦的几人坐在沙发上颤抖，徐胜春眯着眼问道：“你们说你们莫名其妙动不了了，然后被人打晕，再醒来时已经在南郊了？”

　　几个人纷纷点头，其中胖子点的最肯定，徐胜春思考了一会儿，让几人都各自回家，等客厅只剩下他自己的时候，伸手打碎了酒杯，鲜红的葡萄酒没有沁入地板里面，而是慢慢在地上画成一个图案的模样。

　　城西天青帮的老巢，黄和衷已经气得大摔东西了，旁边站着一个丰满的妇人满脸泪痕，因为那个废物干儿子下药阴马天的宝贝女儿，现在白道黑道都在打压他，本来楚雄市一流的天青帮现在已经逐步萎缩，最可气的是那个不成器的东西还什么都没办成，顺道被别人修理到了医院，这才是丢人的地方。

　　名叫李媚的妇人哭着说道：“医生说阿福的脸，已经整不回来了。”

　　黄和衷正想骂她，桌上唯一没有惨遭毒手的电话响了起来，黄和衷接起来就大吼：“谁呀，不说这会别烦我么？”

　　正在伤心的李媚看到黄和衷脸色一变，挂掉手机就往外面赶，也忙跟了过去。

　　等两人赶到医院的时候，就看到两个看护小弟都浑身是血的躺在一边，而黄俭福正拿着一把匕首在自己脸上划，边划边笑：“治不好了，治不好了……”

　　李媚吓得连忙跑了过去，抱着了他。

　　黄和衷站在门旁，嘴里念着陆国栋的名字。

　　马天这两天看女儿越来越不对劲，自从那晚她那个样子回来之后，只告诉他黄俭福想侮辱她，但是被人救了，没事了。但是这整天没事发呆傻笑的样子明显是思春了么，马天抽了口闷烟，问道：“女儿，到底是谁救了你，你给老爸说一下，老爸好备上大礼感谢人家啊。”

　　马水琴依旧发呆，还会笑一下。

　　直到马天叫了好几声“女儿，女儿”之后，才回过神来：“啊，啊。”

　　马天摸了摸谢顶的脑袋，一脸哀怨，女大不中留啊。

　　马水琴连忙坐过去抱着他的胳膊：“爸，我都在家里憋一个星期了，我想出去玩。”

　　这两天陆国栋过得痛并快乐着，和学校请了两天病假，之后又是周末连休，虽然他们是毕业生，但是在英明政策的领导下，没人敢顶风苛扣学生的休息时间，额，如果没有“家庭作业”这招的话就幸福了。

　　陆国栋买了足够装满一冰箱的菜，以前这房子是房东和他两户人，现在嘛，哈哈哈哈，农民翻身把歌唱，三层楼全是他的了。

　　饭桌上，芍药变得愁眉不展，陆国栋忙着给她夹菜：“怎么了，凝灵聚气我不是练得挺好的么，怎么又不吃饭了？”

　　芍药指了指卧室被灵绳捆着的林子晴，“她都已经绝食两天了，我吃不下。”

　　陆国栋低头扒饭，嘟囔道：“你不是也不让我碰你两天了么。”

　　芍药一拍桌子：“人家可是牺牲自己救了你，以人身接受妖王族血脉苏醒，如果不是她用身子给你缓着，说不定你就死了。”

　　芍药着重强调了后面三个字，以示陆国栋的忘恩负义。

　　咚，陆国栋脑袋无力磕在了桌子上，现在他终于有些理解悟空的感受了。

　　从厨房幺了一碗粥，端着直接到了林子晴的卧房，被困的结结实实的林子晴一动不动的蜷缩在哪里，陆国栋拍拍她的脸，把她打醒。

　　迷迷糊糊睁开眼的林子晴看见陆国栋本能的往里面缩了缩身子，眼里都是惧怕和一丝丝绝望。

　　陆国栋把养胃的小米粥端到她面前，问道：“吃不吃？”一如既往的转头，沉默。

　　陆国栋把她嘴里的灵绳解开，劝道：“你就是不为自己想，也为我考虑考虑，你要是就这么饿死了，芍药肯定以后都不让我碰她了。”

　　林子晴的身体微微颤抖，把脑袋拱到了被子下面，嘶哑道：“滚。”

　　陆国栋这次没能如她所愿，而是直接解开了她全身的束缚，然后问道：“你为什么这么恨我啊？我是对不起你，我是禽兽，但是除了已经发生的我改变不了，剩下的只要我能做到，就一定完成。”

　　陆国栋把厨房最锋利的一把削水果刀放到桌子上。

　　林子晴抬头看着他：“我要你死。”

　　说着抓着那把她曾经拿着救陆国栋的刀，扎进了他的胸膛里，血光乍现，匕首掉在地上。

　　林子晴满手是血，震惊的看着他：“你，为什么不躲开？”

　　陆国栋把粥放到桌子上，捡起那把刀也放到桌子上：“你看，现在我站着不动让你杀，你都杀不了，不吃饭除了伤害你自己和最关心你的人，什么用都没有。”

　　也许是想到了在他年幼时就离他而去的父母，继而看到某个同样傻13的小子，陆国栋的目光难得有些深沉：“死向来都是最没用的人才会干出来的事儿，为了一顿饭大打出手的乞丐都比他们强。”

　　说着陆国栋起身离去，已经留了不少血了，再装下去就真的跪了。

　　走到门口时陆国栋像是才想起来：“对了，厨房里还有一些饭，然后，我会吃的白白胖胖等着你杀我。”

　　来到三楼，芍药正抱着陆国栋给她买的等人高毛毛熊坐在地上，看动漫，恩，现在她的爱好已经从成人教育电影发展到岛国动漫了。

　　陆国栋看到她的时候她正脸不红心不跳的模仿里面翻来覆去的那几句话，陆国栋一口老血直接喷了出来。

　　芍药转头看见陆国栋的伤口，一小子跳了起来，心疼的问他怎么了，陆国栋连忙道：“没事，没事。”

　　芍药素手捏了几个发白光的法决，点在了陆国栋伤口，血迹渐渐止住，而且体内那股清凉气从丹田游走，伤口在快速愈合，陆国栋震惊了，忍不住怒骂，这他吗都可以？

　　芍药吐了吐舌头：“以前没想到教你一两个疗伤的法门。”

　　陆国栋咬牙切齿：“林子晴我已经搞定了，估计这会儿正在下面吃东西，我还为此受伤了，你说，怎么办。”


第554章 困境

　　芍药看着他凶狠的目光咽了咽口水，月光，美人，主仆，岛国动漫。

　　陆国栋抱起芍药仍一把到了床上。

　　小狐仙看着看着扑上来的主人喊道：“等一下。”

　　陆国栋满脸苦闷，“怎么了？”

　　芍药脸色微红，捏着法决变出黑色的灵绳……

　　陆国栋擦了擦鼻子，还好没丢人，接着抓起绳子将芍药绑了起来，又是一夜漫漫征途，不断创新，才能激情永存，在下面往嘴里扒饭的林子晴听到那一声声欢叫，脸色绯红，骂道：“无耻，连门都不关。”

　　星期天，在厨房吃的睡着的林子晴听到一阵敲门声，揉着眼开门的林子晴把门口的人下了一跳，马水琴看着面前像鬼一样憔悴的女人，小声问道：“请，请问陆国栋是住在这里么？”

　　这时的林子晴一身连体的大衬衫，枯燥的头发，大大的黑眼圈，倚在门口，听到有人问陆国栋眼里闪过一丝厌恶，看清是一个漂亮的小姑娘心里又涌起一阵愤怒，陆国栋你到底是有多不要脸，松开门转身回到卧室朝楼上喊道：“牲口，有人找。”

　　陆国栋打着哈欠下来的时候，马水琴正坐在客厅，看见她的时候陆国栋眼珠子都要掉了下来，马水琴看见他温柔的笑了出来。

　　陆国栋草草的解决了早饭，就陪着马水琴出去逛街了，两个人都是第一次，陆国栋还好点，脸皮厚，马水琴简直一直都在低着头走路，好像是被人抓奸在床一样。

　　尤其是陆国栋给她指着大街上一对激情拥吻的情侣的之后，连陆国栋的手都不敢牵了，无奈之下陆国栋只好领着她到一些人流较少的公园之类的地方，在走到一个临墙的花丛旁的时候，陆国栋抱着她直接撞了过去。

　　马水琴被下了一跳，以为遇见了什么熟人，等了一大会儿也不见有人来，才发现不是，转头看见陆国栋直直的盯着她，眼里的意味再明白不过。

　　花丛里面虽然有一片不小的空间，两边还栽着不少郁郁葱葱的树木，但是如果有人仔细往这边看的话，还是能看清里面人。

　　马水琴被他看得心里慌慌的，双手挡在他的面前：“在，在这里。”

　　陆国栋勾起嘴角一笑，上次之后两人已经快一个星期没有说话了，相思是苦。

　　正在两人亲亲我我的时候，一个声音打断了两人：“呦，玩的挺开放啊，亏福哥还一直以为你是个清纯小姑娘，等一会儿弄残这小子之后，是不是也让兄弟们爽一爽啊？”

　　几个人哈哈大笑。

　　马水琴这会儿眼神清明，脸上却更红了，听到这话恨不得找个地缝钻进去。

　　陆国栋扶着她站好，转过身来的时候眼神变得猩红，几个人都愣了一下，那个头头拿着砍刀指着陆国栋，眯着眼说道：“福哥要你下半辈子都废了。”又指了指马水琴：“她也是。”

　　陆国栋压下了他的刀锋，看着几人身后一个西装革履的中年人问道：“徐胜春也是这个意思？”

　　那人显然没想到陆国栋能记得他，他只是在上次几个人围住陆国栋的时候远远的在一旁站着，愣了一下点点头：“徐公子要你死，马小姐带回去。”

　　陆国栋笑的更开心了，反正总之是没他什么事了。

　　既然如此，就不用留手了，反正都是太子党的家奴，土匪不笑污吏，出来混就要想到还的那一天。

　　手上那个猫爪子一样印记不起眼的一闪，陆国栋如羊入虎群，那些在常人眼中以一当十的强人，在他眼里动作如同蜗牛在爬，甚至更慢，将对方动作无限放慢的这招，叫做钝眼。

　　两个根本不是一个层面的战斗。

　　这个时候楚雄市的另一面，一个吃着棉花糖的年轻人走在大街上，笑着转头看向陆国栋的这个方向，“第三次被我抓到了，放个假轻松一下都这么难。”

　　舔了一口手里大的离谱的棉花糖，他转身朝那个方向一步一步走去，路上的行人纷纷给这个穿了一身奇怪道袍的年轻人让路。

　　来得混混基本上都横七竖八躺在了地上，陆国栋为了不让马水琴害怕，都是用拳头，把灵气打到对方体内，留下一个毕生难忘的印记，当然表面上是看不出来什么的。

　　马水琴瞪大眼睛看着完好无损的陆国栋，眼里都是不敢置信，的确，任谁看见前几天还面的像包子一样的人，一个星期的后已经能在一群刀口舔血的人群里大杀四方了，恐怕都只会比这个表情更夸张。

　　陆国栋戒备的看着那个中年人问道：“你和他们不一样，准备留下点什么？”

　　那人弯腰行礼，站起来笑道：“不用了，我来的目的已经达到了，就不自取其辱了。”说完，竟然转身逃跑了，而且极不顾及形象，陆国栋愣在了那里。

　　然后挠挠头眼神恢复清明，转身看到马水琴羞涩的站在那里，以前她怎么会再外面做出这么大胆的行为，这会回过神来，越想脸上越滚烫。

　　于是乎一路上无论陆国栋怎么说好话，她都坚定的要回家，陆国栋仰天长叹。

　　把马水琴送到她住的地方附近，亲眼看着她无事才返身回到上水小区，急急忙忙的就要找芍药，结果林子晴一脸杀气的告诉他芍药去菜市场买菜了，说要体验生活。

　　陆国栋当场就要给跪了，小姐您一头紫色长发去体验个鬼的生活啊，不怕被当成变态带走啊。

　　陆国栋无语凝噎的坐在沙发上，从下午在马水琴身上燃起的火一直憋到现在，林子晴在另一边不紧不慢的削着苹果，陆国栋看着她，走了过去。

　　林子晴看见居高临下的陆国栋不自觉的害怕，拿着小刀指着他：“你，你要怎样……”

　　陆国栋两根手指捏住刀尖，拽过来扔到一边，笑道：“不怎么样，不过我这么大方的让你随时杀我，总要收点利息。”

　　林子晴转身就跑，陆国栋伸手把她拽了过来，林子晴怒骂道：“无耻，畜生，禽兽……”

　　陆国栋笑道：“禽兽总比禽兽不如好。”说着低头吻上了林子晴的嘴唇，林子晴浑身一震，似乎想起来前几天那个夜晚，眼里瞬间都是恐惧，双手双脚打着陆国栋。

　　陆国栋抱着她，只是一直不停的吻着她，不让她呼吸，林子晴渐渐地眼神迷茫起来，陆国栋的双手从衣服里面攀上双峰，轻轻揉捏起来，另一只手探到身下裤子里面，不断搓着，林子晴的身躯开始颤抖。

　　陆国栋正要脱掉她的衣服的时候，客厅里想起“咳咳”的咳嗽声，陆国栋一脸纠结的看着莫名其妙出现的房里的道士，尼玛……

　　林子晴躺在沙发猛烈喘息着，她发现陆国栋身上对她好像有一种魔力，就想听他的话，然后安安静静的陪在他身边，这曾经是她追逐了十几年的感觉，从青涩追到风华正茂……

　　那个穿着道士服的年轻人清了清嗓子道：“不好意思打搅两位了，在下名叫薛修己，来这儿找一个人。”

　　陆国栋抚着额头无语泪流满面，手上猫爪子印一闪，周身灵气波动。薛修己“呀”了一声，指着陆国栋说：“我就是找你的”，然后从桌子上跳了下来。

　　陆国栋又咧嘴和气的笑了，转身弯腰想把林子晴抱开，林子晴不领情的踹了他一脚，自己往边上挪挪。

　　陆国栋一屁股坐到沙发上，指着另一边的沙发道：“大叔，坐，坐。”

　　薛修己脚下一个凛冽，一脸无奈：“我才二十二。”

　　陆国栋咧嘴一笑，扔给他个苹果，林子晴听到他才二十二眼睛一亮，除了那一身古怪的道袍，这人简直就是个温柔美男子啊。

　　“大叔是哪里人？”陆国栋问道。

　　薛修己嘴里塞满了苹果，心里暗叹太他妈好吃了，然后嘟囔着说道：“不用试着在拖时间了，你朋友不会来的。”

　　陆国栋抓起林子晴的手就往门外跑，薛修己磕了磕鞋，光华一闪，陆国栋发现自已一脚跑到了郊外，而且这个地方和上次他送胖子来的地方有八分相像，背后传来薛修己嘟囔的声音：“你不是喜欢玩瞬移么，正好这个图省了我不少事。”

　　十分，陆国栋在心底咒骂。

　　荒僻无人的野外，芍药就是赶过来也要不少时间，陆国栋握紧了拳头，全力以赴，一拳朝薛修己脸上打去。林子晴只看到人影一闪，陆国栋就不见了，然后，薛修己一手吃着苹果，一手稳稳抓住了那一拳……

　　脚下刚发芽的小草被气风吹得向四周歪倒。

　　陆国栋的眼睛已经赤红，虽然他不知道这人是不是狗屁的狩猎者，但是今天不拼命，说不定真的会死在这里。


第555章 战斗

　　肘击，膝顶，转身，又是一轮狂风暴雨的攻击，空气里都是音爆声，林子晴呆呆的看着进退有度的陆国栋，真的不是那个和她说两句话都会脸红的高中生了。

　　那个穿着道士服的年轻人更是可怕，一边吃完剩下的半个苹果，一边一只手就挡下陆国栋所有的进攻。

　　后退一步，薛修己抓住破绽一拳打到陆国栋脸上，把他打到了开始的地方，淡淡的道：“吃你的苹果已经还完了，我不客气了。”

　　林子晴眼里满是震惊崇拜，看着随手虐陆国栋的道士说道：“帅哥，你结婚没？你看我怎么样。”

　　薛修己看也不看她，解下背后的木剑说道：“我对别人的破鞋不感兴趣。”

　　林子晴愣在了那里，手指微微颤抖。

　　陆国栋踉跄站了起来，怒道：“嘴巴放干净点。”

　　“完蛋了，必须采取行动，现在他越来越弱，越陷越深了！”陆铮腾的一下站了起来，这几天凌遥越来越弱，自己的身体也感觉到了不对劲，更何况这个世界也不太对劲了，这要是陆国栋真出事了，还真不知道对自己的神域世界影响多大啊！

　　“凌遥！你能不能坚持住！”陆铮冲了出来，脸色着急的呼唤凌遥，凌遥一个闪身冲了过来，朝着陆铮认真的点头：“我能撑住的陆哥哥，但是，我要跟你离开，我知道你要离开了。”

　　陆铮脸色微变，凌遥离开自然是没有办法，可是陆铮现在不能带凌遥走啊，凌遥才是最关键的存在。

　　“陆哥哥，我感觉还在掌控之中，再给我点时间，我一定能够搞定跟你们一起离开的，何况，你们现在也走不了。”凌遥有些难过的看着陆铮，显然舍不得陆铮。

　　“有把握吗？”陆铮自然看出了这凌遥眼中的不舍，心中也颇为不舍。

　　“有！”凌遥无比确定的说，看到凌遥如此，陆铮认真的点点头，没有再说什么，转身回房间去了，继续尝试着联系陆国栋。

　　薛修己一剑刺来，陆国栋愣住了，钝眼也只看见了一道影子，凭着本能的知觉，他两只手一抓，抓住了那把桃木剑，剑尖离他的腹部只有一寸。

　　冷汗湿了后背，薛修己看着他勾起嘴角，露出尖尖的牙齿，眼里是讽刺的赞赏，然后换成了惊讶。

　　陆国栋的身子自己挺到了剑尖上，原本利刃都刺不进去的腹肌，像一张薄纸一样被一穿而过。

　　薛修己惊讶的看着陆国栋身后的林子晴，见她又用力推了推陆国栋，眼里也不禁露出害怕，女人果然是最可怕的怪物，师哥诚，不欺我。

　　陆国栋浑身的骨头都像被这把木剑穿碎一样，撕心裂肺的疼痛让他忍不住叫出声。

　　林子晴大仇得报，却没有一点高兴。

　　看着气息越来越弱的陆国栋，她突然一把抱了上去，陆国栋感到木剑微微一颤，接着腰间环上了两只胳膊。

　　陆国栋低头看着木剑穿过两人的腹部，血流不止，林子晴在背后把脸贴在陆国栋不宽阔的背上，紧紧抱着他。

　　薛修己咽了口吐沫，陆国栋发出了一声如同濒死野兽般的哀嚎，血脉涌动，花纹闪现，头发变得鲜红，眼睛却黝黑发亮，脑袋还长出了两个长长的耳朵。

　　看着陆国栋脸上繁奥到极致的花纹，薛修己震惊到：“你是王族。”

　　浑身散着黑雾的陆国栋两手用力，直接捏断了木剑，把自己拔出来，抱住了林子晴，把她放倒在地上，不住的摇晃。

　　薛修己脸色苍白，咬破手指以鲜血在空中划出一个锁链的图案，然后一拳打在上面，从里面迸出一道粗大的光柱，轰向陆国栋。

　　陆国栋回头将被林子晴紧紧抱在怀里，任由那道光柱轰在背上。

　　烟尘散尽，地上显出一条长长的半圆形痕迹，那是光柱擦着地面时形成的，一边是脸色苍白的薛修己，另一边是陆国栋和林子晴。

　　旁边光华一闪，芍药看了看陆国栋，又看了看薛修己，眼睛渐渐变成一边黑一边红的模样，满身杀气。

　　薛修己看着新出现的紫发少女，无力道：“半妖。”

　　刚说完转身就跑，一个年轻王族和巅峰半妖发起疯来，这片土地都要消失。

　　芍药刚要去追，就被陆国栋叫住了：“芍药。”声音带着一丝隐蔽的颤抖“看看她，还能救得回来么？”

　　芍药把人接了过来，随手止住血迹，封住伤口，陆国栋在一边不停重复着一句话：“她不能死，她不能死……”

　　芍药低声道：“她当然不能死，她是要成为王妃的。”

　　夜，小木楼二楼，这里被临时改成治疗室，雪白的床上，林子晴躺在上面，闭目，脸色苍白。

　　身下是一个不断旋转的白色法阵，芍药不断地捏出不知名的图案扔到里面。

　　陆国栋站在一旁，刚洗过澡，顺便把林子晴的一身血污也洗了洗，所以现在两人都是湿漉漉的。

　　此时陆国栋眼前闪过的全都是今天下午的一幕幕……

　　薛修己展露出来的实力，对灵力的运用，那个可怕的阵法，威力绝不下于一个C4……

　　很难相信这是由“人”发出来的东西，如果还有更强的人，更强的招式……

　　如果最后不是手上血脉印记防护，说不定两人直接就被轰碎了。

　　陆国栋心头一紧，最后脑子里闪过的竟是林子晴生气的样子……

　　那把木剑是专门针对灵体的人，所以对陆国栋身体的伤害极大，但是一旦拔出，相对的好的也极快，尤其是他的体质。

　　但是林子晴不一样，一把法剑穿过常人的身体，还流了那么多血，正常情况下，是很难救活的。

　　最重要的是，她没有求生的欲望……

　　陆国栋抬头看向床上，芍药凝结完最后一个术式，林子晴还是没有醒过来……

　　白图消失，陆国栋紧张地问道：“怎么样？”

　　芍药拉着他的手走到门外，笑道：“便宜你了。”

　　陆国栋脸上一喜：“好了。”芍药摇摇头，“那把剑上的禁忌之力还在她体内，外伤是好了，内伤还是原来的样子，她是正常人，没办法祛除那些力量。”

　　陆国栋问道：“那怎么办？”芍药拍拍他的肩膀：“这就是我说便宜你的地方，我没办法帮她，但是你有，她是你成为王族之后真正的女人，无论她怎么抗拒，你们的血脉都已经紧紧联系在了一起了。”

　　说着递给陆国栋一个药丸：“吃了它。”

　　陆国栋直接咽了下去问道：“然后呢？”

　　芍药一脚踹在了他的身上，然后砰的一声关门。

　　屋里的陆国栋从地上爬起来，小腹位置升起一股燥热，这种感觉他很熟悉，但是从来没有这么强烈过。看着紧闭的房门，陆国栋无语：“不是吧，现在不是开玩笑的时候啊。”

　　回头看看像是熟睡的林子晴，陆国栋突然感觉无比的安心，不受控制的走到床边，摸着林子晴消瘦的脸颊，低头吻了上去。

　　睡梦中的林子晴感觉自己站在一个肢体横飞的战场，发着蓝光的灵兵在保护着她，和紫色的鬼兵在战斗，她一个人孤零零的站在那里，无助，孤独，就在灵兵将要溃败之时，一个长着两只兔耳朵的少年抱住了她，让她感到无比心安。

　　第二天快中午的时候，昨天晚上战斗大半夜的两人才醒过来，陆国栋醒的时候林子晴还在睡着，看着那不是很出彩的脸，陆国栋越看越顺眼。

　　被他打扰醒的林子晴瞪了他一眼，转身继续睡，结果陆国栋两只手还是不老实，林子晴一脚把他踹了下去。

　　陆国栋摸摸头，无奈的穿上衣服。

　　芍药趴在沙发上像只快饿死的猫时，陆国栋从楼上下来，客厅里弥漫的都是饭糊了的味道，芍药幽怨的看着陆国栋：“有了新欢就不管旧爱，你家小女仆快饿死了。”

　　陆国栋有深意的一笑：“一会儿一定喂饱你。”芍药哼哼两声。

　　厨房里，基本上是陆国栋一边把菜端上，一边把空盘子收走，冰箱里的存货都快被她吃光了，后来陆国栋抱着一大碗饭坐在厨房的门槛上，无语地问道：“你以前难道都没有吃过饭？”

　　芍药脸上一红：“吃过，只是没吃过这么好吃的，境界都没有这么丰富的吃的。”说着芍药脸上一脸恍然大悟，“难怪那些传说中的人物都对人界这么向往，拼命也要来这边，原来在这里是这么幸福的事啊。”

　　陆国栋好奇地问道：“两界穿梭很难么？”

　　芍药一脸后怕：“何止是难，多少在境界横着走的人都没能活着到人界，不然这里还不早就大乱了，我能过来都是因为有整个妖族的力量支持着。”

　　陆国栋哦了一声，想想也对。


第556章 宿敌

　　陆国栋一边拥着芍药，一边摇头叹气，大被同眠的梦想什么时候才能实现呐。

　　在客厅里歇了会，已经到下午了，芍药窝在陆国栋怀里，看着古装电视剧，一边给陆国栋讲一些关于灵气，招式的东西。

　　所有跨界而来的人都可以叫跨界者，而本界懂得运用超自然力量，守护这个界的人可以叫狩猎者，两者相遇，往往是一场惨烈决斗，天生的宿敌，陆国栋这种情况极为特殊，芍药也说不清楚他属于哪种人。

　　不过境界妖族王脉血统，被谁碰见恐怕都会很感兴趣的，尤其是他还没成长起来之前。陆国栋听到这话心里不由得一紧，虽然遇见狩猎者的概率亿分之一都没有，但是凡事不怕一万就怕万一……

　　陆国栋看着手背上的“猫爪子”王印，在心底默默立誓，我要变强。

　　请教完几种运用灵力的方法，中午最热的时候正好过去，陆国栋让芍药把头发的颜色变成黑色，给她找了几件林子晴的衣服，都是挑宽松一些的，芍药穿上正合身。

　　两人先去银行取了些钱，陆国栋看着日渐消瘦的余额，心里的忧愁又多了一样，这几年他除了清明、中秋和新年，一直没有回过老家，但是这三个节日无论多大事他都会放到一边，一个人回老家父母坟前守着，打扫打扫院子，休息一个星期，这段时间也是每年他最心静的时候。

　　芍药看着变少的存款问道：“要不要我把它变回去？”

　　陆国栋一脸震惊：“这都可以？”

　　芍药点了点头，陆国栋舔了舔嘴唇，这他妈老子不成世界首富了么，摇了摇头，否定了这个想法，陆国栋道：“还是别了，每个地方都有每个地方的秩序，乱用能力说不定又会招来狩猎者。”

　　芍药在他脸上“吧嗒”亲了一口，算是奖励。

　　两人去手机卖场买了三个手机，开了三张卡，给芍药和林子晴买的都是智能机，陆国栋自己买了个功能机，倒不是舍不得花钱，而是他总觉得那玩意没有安全感，就像玻璃一样。

　　然后两人在步行街服装店里给芍药买了几件衣服，又给林子晴挑了几件，热闹的街上，芍药在前面蹦蹦跳跳，陆国栋提着大包小包跟在后面。

　　最后两人席卷了菜市场，这次陆国栋在旁边做指导，芍药一脸兴奋的挑着，等傍晚两人回到家的时候，陆国栋终于体会到了比遇上狩猎者更可怕的事，就是陪女人逛街，你见过买个凉拖逛遍两个市场，最后买的还是最开始那个的吗？你见过为了砍掉十块钱在专卖店里往返三趟的吗？想起来那个年轻美女导购看他的眼神，陆国栋痛不欲生。

　　从此他祝愿人界所有狩猎者都有一个爱逛街的女朋友。

　　楚雄市一座高楼的楼顶，正在喝啤酒的薛修己打了个喷嚏，然后把埋怨的目光投向身边的鸡腿，拐角熟食店买的。

　　大晚上，陆国栋难得没有做坏事，提着大包小包回到屋里，芍药拿起冰箱里的冷饮就痛快的开吃，陆国栋抱着东西勉强挤进屋门，勾起一直脚把门关上，怀里的东西一下滑到了地上，芍药在专心致志看古装爱情剧，自从她知道这个世界不止有成人教育片和岛国大人动漫之后，就对电视痴迷的一发不可收拾，俨然有发展成为既吃之后第二大爱好的趋势。

　　陆国栋叫了两声“芍药”没有反应，可怜兮兮地叫道：“小狐仙……”

　　芍药看了看他，又转身专心致志的看电视了。

　　陆国栋看着地上大包小包的东西就头疼，天知道他根本不会收拾东西，以前都是除了必要物品，他根本什么都不买，现在，显然是不能了……

　　正巧林子晴从卧室走了出来，进冰箱里拿牛奶，陆国栋深情地叫道：“子晴。”一边扶着冰箱门的林子晴差点吐出来，陆国栋连忙从脚下各种包装袋里找到给她买的衣服。

　　拿出来是一条水绿色的长裙，陆国栋看见它的第一眼就想起了林子晴，选码，掏钱付账一气呵成，潇洒出店。

　　不是有一句话说过么：

　　男人。

　　就是要能挣到给她买裙子的钱。

　　陪她买。

　　说好看。

　　林子晴看见那条裙子时明显愣了愣，看着陆国栋撑起裙子献宝的样子，她承认心脏很不争气的跳了几下，然后不由自主的走了过去。

　　陆国栋接过牛奶，喝了两口，看着林子晴有条有理的把吃的和其它东西分门别类，放到该放的地方，眼里甚是满意。

　　把装好卡的手机递给林子晴，算是上次捏碎她手机的赔罪，陆国栋笑眯眯的道：“我和芍药的手机号已经存到里面了。”

　　林子晴接过手机，查找通讯录，里面只有两个名字，老公，姐姐……

　　林子晴把手机摔到他怀里，转身就走：“我连屋子都不能出，要它干嘛。”

　　陆国栋满脸疑问：“谁说你不能出这个屋了？”

　　林子晴转过身子，芍药从沙发上转头笑看着她，林子晴颤巍巍的往门口走去，安然无恙的走到了门外。

　　被放开那天起她就想过逃出去，甚至连从三楼往下跳都试过了，一直出不来这个牢笼。

　　夜晚的凉风吹在脸上，林子晴脸上两行清泪，这种东西，叫“自由”。

　　陆国栋在后面跟着出来，双手插到裤兜里：“不如今天在外面吃露天烧烤？”

　　芍药从后面走出来挽住他的胳膊，“为什么不去楼顶，四层不是半个露天阳台么？”

　　陆国栋支支吾吾，林子晴回头看向她俩一脸高深笑意：“他恐高。”

　　凉风习习，草地上，三个人都穿着清凉的夏装，陆国栋不断翻腾着手里的鸡翅，林子晴穿着裙子和芍药坐到席子上，一边吃着一边喝着，一边伸手向陆国栋要烤好的东西，陆国栋笑着看着她两个，依然供不应求。

　　林子晴在一边吃人嘴短，一边嘲讽着陆国栋以前的囧事，陆国栋安静的听着，好像自父母走后终于安心了下来。

　　芍药在三楼，林子晴在一楼，陆国栋在二楼，在她们两个都睡着的时候，陆国栋在一遍一遍的用聚灵，按照脉图的路线，冲刷着身体，豆大的汗珠不断滴落，陆国栋周围已经湿了一片。

　　想想心中那个她，咬咬牙忍住，直到身体不支昏了过去。

　　第二天早上，因为要上学，陆国栋早早的就起来的，看看她们两个果然还在睡觉，就没有叫她们，而是把早上的饭菜做好放到锅里，然后一个人收拾东西去上学了。

　　到了学校，马水琴看见他不知为何脸腾的一下红了，陆国栋以为她是害羞，在班上也不好名目仗胆调戏她。她的位子在班上的中间，是视野最好的，陆国栋自然坐在后面，他在经过马水琴身边时，脚下故意一个踉跄，身子往马水琴身上歪了一下，趁机揩了油。

　　陆国栋连忙道歉，一副诚惶诚恐的样子，马水琴则是低下头，半天憋出两个字：“没事。”

　　在别人看来无非是陆国栋绊了一下，撞到了马水琴身上，然后道歉与原谅，殊不知马水琴现在低下的脸上已经红透了，极力控制才不让自己的声音出现颤抖。

　　陆国栋又连说了几声“对不起”，才回到座位上。

　　坐在位子上，看着马水琴的背影，陆国栋在想什么时候能把她领到小木屋，天天只能看不能吃太憋屈了。

　　第一节课后，叶妙就找到了陆国栋，鉴于他休假时间过去之后又消失了两天，身为班主任的叶妙迫切的想知道发生了什么，在她眼里看来这些都是祖国的幼苗，虽然陆国栋是个狗尾巴草……

　　一进门，叶妙就把门反锁上了，脸色阴沉地问道：“是不是黄俭福把你抓走了？我就知道他那个混账干爹不会善罢甘休。”

　　陆国栋一脸好奇地问道：“老师，你怎么像是什么都知道？”

　　叶妙脸上一窘，显然没有说实话：“老师的事情你就不要管了，我就是恰巧通过一些人，正巧知道一些事而已。”

　　陆国栋哦了一声，一副原来如此的样子：“其实我这几天是临时发高烧，实在没法来学校，至于黄同学，我和他真的没关系，老师你要相信我啊。”

　　叶妙听着陆国栋坦然的语气，先是一愣，继而摇了摇头：“黄俭福在医院划伤看护他的人，然后自毁容貌你知道么？”

　　陆国栋一呆，这事他倒是真不知道。

　　叶妙坐回椅子上，似乎有些泄气：“黄俭福毁容了，别看他成天给人当小弟跑的殷勤，他看自己的脸比面重的多，黄和衷吃了一个大亏，一定会找回来这个场子。”最后，叶妙低下头，难得的伤春悲秋：“陆国栋，这个世界很大，大到远远、远远超过你的想象，没有被狠狠打醒过，你会以为十八岁看到的东西就是整个世界。”

　　陆国栋看不清她的脸色，却站在她看不见的地方认真鞠了一躬。

　　像是下了很大决心，叶妙深吸口气说道：“你走吧，你们是我带的最后一届学生了，我不想你们出事。”

　　后面的课陆国栋一直在摆置着他的诺基亚，上面的俄罗斯方块，有人说玩这个游戏十分钟就能让人忘记烦恼，他试了试果然有效。

　　把手机揣进兜里，向后倚着后面墙，陆国栋看着吊顶天花板出神，一脸少年派的忧桑，忘记烦恼并不代表能解决问题啊，漂亮性感的叶老师怎么说走就走了呢？

　　下午最后一节是体育课，高三学生总是可以分为两个极端，有希望所以极度好学的，看不到希望所以宁为玉碎的，和家世甚至成绩都无关，这完全是一个念头问题，是支撑人精气神的那股子心劲的问题。

　　体育课在这种时候一向是可有可无的，而且得到所有人的一致认可，一般是有人在班学习，有人出去学校到处溜达，唯独没有在操场运动的。在陆国栋准备溜出去的时候徐胜春叫住了他。

　　这次没有一帮小弟拱卫着，陆国栋发现他不开口说话的时候感觉特别随和。

　　两人坐到角落里的双杠上，跟着的只有一个叫王天佑的家伙，脸上挂着和气的笑容。

　　王天佑给徐胜春散烟的时候也给了陆国栋一根，陆国栋犹豫了一下接了过来，夹在耳朵上，然后可以明显感受到两人的眼神更随意了。徐胜春吞云吐雾，动作熟练至极：“我家搞石油你是知道的，家里的产业不在楚雄，不在香江，甚至不在中国，我在这个我爹眼里的穷山僻壤学习，说到底，就是为了等马水琴。”


第557章 争斗

　　陆国栋小心肝抖了抖。

　　徐胜春接着说道：“马天教出了个好女儿，都说富养女，他妻子死后他拼命打拼出来的事业，一半都是因为这个女儿的福气，水琴吃过苦才享的福，身上难得没有那种让人恶心的骄躁气，一代出贵子。但这些都不是重点，重点是我喜欢她。”

　　徐胜春看着陆国栋的脸，眼神犀利直接。

　　陆国栋不去看他，把耳朵上那支烟拿在手里揉搓以缓解心里的压力，低头盯着地面轻轻说：“可是我也喜欢她。”

　　王天佑脸上的笑容更灿烂了。

　　徐胜春突然自嘲一笑：“舍得舍得，没有舍，哪来的得，也许我十几年做的第二件错事就是给了你机会。”

　　吸完最后一口烟，挡掉了王天佑赶忙又递过来的一根，徐胜春伸手指了指那座上千万的教学楼，又指了指它的后面：“我拿整座楚雄市来跟你换如何？”

　　陆国栋小手一抖，手里不知道名字的香烟掉在草地上，他颤巍巍的要弯腰去捡。

　　徐胜春眼神琢磨不定：“香江省，这是我现在能拿出的最大筹码。”

　　陆国栋差点就要弯腰给跪了。

　　他拾起那支烟，王天佑笑道：“小徐向来不说大话。”

　　陆国栋把手里那根被汗水浸透的烟递给王天佑，想装出一个牛13的笑脸，却怎么看怎么可笑：“我答应过她要给她幸福，虽然我常说大话，但是这次我想实现它。”

　　徐胜春抓着钢管的手一紧，王天佑隐去脸上的笑容，没有接那支烟。

　　操场背后就是围墙，再之后就是高档住宅区，旁边有一座很高的楼，楼顶站着一个稍显谢顶的男人，此时突然笑了起来，拿起电话播出一个号码。

　　雨水中学后操场范同学的手机响了起来，想了一会儿他才发现是自己的电话响了，心里感激一万次这个打破气氛的电话，看也不看接起来：“喂？”

　　“陆国栋是吧，往后看，最高那座楼的楼顶，有信号发射塔的那个，过来一下。”

　　“你是谁？”

　　“马天。”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　陆国栋咽了咽吐沫，赶忙跑过去。

　　这就是后来让整个暗世界闻声变色的徐公子和安少主走向对立的开始。

　　后话暂且不提，陆国栋一边跑一边感叹，多事之秋啊，家里刚熄火，未来岳父就来找。

　　等陆国栋赶到楼顶的时候，马天已经有些等的不耐烦了，楼顶风大，陆国栋舔着嘴唇站在几米外问道：“找，找我什么事啊？”

　　马天怒道：“你不能站过来点么！”

　　岳父和女婿的第一次见面，如果说不行，陆国栋活该一辈子打光棍。

　　陆国栋一点一点挪了过去，还没来得及说这边风大，我们下去聊吧，马天就在他肩膀上拍了一下，哈哈大笑，眼里甚是满意，陆国栋被他拍的这下吓得半死，后背都湿透了，他不敢往下看，不然说不定就掉下去了。

　　马天笑过之后就换上了一副严肃的样子，递给陆国栋一叠照片，陆国栋接过来一看。里面全是上次他和马水琴逛街时候的抓拍的，从角度和时机以及后期处理的效果来看，相当专业。

　　陆国栋感觉刚刚慢下去的心跳又有起来的趋势，苦笑道：“叔叔，派人偷偷跟踪自己女儿不好吧？”

　　马天一瞪眼：“难道要被你小子吃干抹净，拍拍屁股走人的时候，我才能知道吗？我可是只有这一个宝贝女儿！”

　　陆国栋连连点头：“是是是是。”

　　马天怒道：“是什么是，你真要拍屁股走人，老子拿巴雷特崩了你。”

　　陆国栋擦了擦头上的汗水，赶忙解释：“不会，不会，叔叔你要相信水琴的眼光。”

　　马天嗯了一声，转身看着脚下的景色，大半个楚雄市尽收眼底，陆国栋没有看到传说中那股指点江山的王霸之气，也就有一点看透世态炎凉的沧桑无奈。

　　马天沉声问道：“陆国栋，你凭什么给我女儿幸福？”

　　看过无数遍的老掉牙问题，但是真轮到自己面对时，陆国栋才发现能说出口的理由，根本没有。

　　纠结了半天，陆国栋试探着问道：“考上逸仙大学？”

　　谁知马天竟然点了点头，“那里不错，有底蕴有实力，小琴也一直以那里为目标，当然了，最重要的是离家近。”

　　两个人很有默契的同时笑了笑。

　　陆国栋看时间不早了，小声说道：“叔叔，要不，我先回去？”

　　马天点了点头，等陆国栋走了一段才突然想起来，赶忙说道：“今天的事儿别和小琴说。”

　　陆国栋笑着点了点头。

　　等走在回家的路上，陆国栋才算出了一口气，活动了一下筋骨，心里暗想，压力这么大晚上找小狐仙放松一下？

　　回家的路上会经过一个天桥，不是供行人过马路的现代天桥，而是从古代保留下来的，古香古色的中国经典，天桥下面经常有卖艺的，乞讨的围在这里，还有一些退休老人扎堆在这里下棋遛鸟，算是楚雄市一景。

　　陆国栋从天桥下走过去，其中一个衣衫褴楼的乞丐忽然抓住他的手，陆国栋正想把兜里的零钱递给他，那人忽然从怀里拿出一本书，陆国栋隐约看见上面有块油污，那乞丐抓住陆国栋激动的说：“少年，我看你骨骼惊奇，与我有缘，我这里有本绝世秘籍……”

　　“拯救世界的任务就交给我了？”陆国栋紧接着说道。

　　乞丐扒开面前披散的头发，看着陆国栋一脸震惊的说：“你怎么知道？”

　　陆国栋忍不住笑了起来：“听人说过，这书多少钱？”

　　那个声音沙哑的乞丐低头沉思，好像很纠结，陆国栋找找身上口袋，还有五十多零钱，正准备给他，大叔年纪的乞丐抬起头一脸肉痛的道：“免费送给你了。”

　　陆国栋愣在了那里，这是新的骗人手法么？把钱放到那乞丐面前的碗里，陆国栋拿起那本书一看，勉强能认出来《境微司上》四个字。

　　大叔端着碗一脸怒意：“这样的秘籍是无价的，你这是什么意思？”

　　陆国栋把书乖乖放了回去，半玩笑道：“大叔，这秘籍你留着给更有缘的人吧，这钱你拿着，算我请你吃饭，没别的意思，今天实在没时间，不能陪你一起去，家里大小媳妇儿都等着呢，我先告辞了，有缘江湖再见。”

　　说完陆国栋一抱拳，笑着起身走了，所以他没看见那不惑之年的大叔微微湿润眼眶。

　　奇门三，遁甲……乞丐嘴里不知嘟囔着什么。

　　“往左！”

　　“什么？”陆国栋回头看着那奇怪的大叔问道。

　　“往左走。”

　　“哦。”陆国栋应了一声，然后继续往前走去。

　　那乞丐拿着陆国栋给他的五十多零钱，兴冲冲的加到了旁边的象棋摊上，来这里养老的老人大多子女事业有成，用以前的话说就是功成身退，现在穷的只剩时间和钱了，平时几个人切磋棋艺之余还小赌两把，每次都是几块钱，增加兴致。

　　那乞丐刚跑过去，棋堆儿里的一个老人就说道：“走走走，臭棋篓子，数钱不给就算了，每次还都翻盘不认账。”

　　乞丐哈哈一笑：“今天我要把以前输的都赢回来，齐老头，别给我说你怕了？”

　　“我会怕你？”

　　算上在学校和楼顶浪费的时间，现在刚好学生放学不久，走在路上明显感觉到人流多了起来，陆国栋忽然心口一疼，有种被人一刀插进心脏的感觉，手背上的猫印红光一闪，正打算躲避的陆国栋硬生生止住身躯，往左边扑去。

　　“砰”“砰”，以陆国栋远超常人的听觉，勉强听出是两枪。

　　他刚刚站的位置后面地上，出现一个圆圆的抢眼，而在那抢右边，是第二枪的轨迹。

　　瞄准左心房的子弹，正常人的本能就是往右边闪，可以快半个身位，在那一瞬间，就是可以救命的距离，而在出第一枪的同时，第二枪瞄准稍右的位置……

　　哪怕躲过第一次，第二次也是必死！

　　狙击枪，闹市，一击不中，直接撤退……

　　浑身湿透的陆国栋忍不住破口大骂，这种事都干的出来，尼玛，真疯了。

　　刚刚如果不是他入魔般往左一闪，被狙击枪打中胸口的后果，根本救不回来了。

　　剧烈的喘着粗气，眼冒金星的陆国栋忽然听到了小孩的哭声：“Mum，Mum。”

　　英语渣到不忍直视的陆国栋认识那个单词，妈妈，他一直牢记的几个单词之一，站起身，陆国栋愣在了那里。

　　一个黑发碧眼的小姑娘趴在一个少妇身旁哭着，两个人来旅游的样子，手里还拿着中国的小国旗。

　　可惜的是那个人再也睁不开眼了，腹部被威力巨大的狙击子弹穿出一个大洞。

　　周围早已乱成一团，陆国栋站在那两人旁边，就像他亲手杀了那个小孩的母亲一样，充满了负罪感，那人是因为他才死的。

　　就在他最彷徨无助的时候，电话响了起来，几乎木讷的接起电话，那边是马天焦急的声音：“是陆国栋吗？你怎么样？有事没有？”

　　沉默了半分钟，那边的马天几乎吼了出来。

　　“谁干的？”

　　“你小子还知道说话，我都快被你吓死了知道？你站在那里别动，我马上过去。”

　　“是姓黄的做的对不对？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　操，陆国栋看着周围围上来的警车和救护车，越来越烦躁。

　　马天把他从警局带出来是没有一点难度的，本来就没他的事，作为第一目击者和旁观者做一下笔录之后，该教育教育，无非是出去外面不要乱说之类的。


第558章 残忍

　　陆国栋浑浑噩噩的从里面出来，马天在旁唠叨：“冷静点，我不想小琴第一次认真就夭折。”

　　“那个小女孩怎么样了？”对于这个第一时间赶过来的叔叔，陆国栋很是感激。

　　摇了摇头，马天说道：“看见自己妈妈眨眼之间离去，能怎么样？而且据说这是个单亲家庭，他父亲曾经风光一时，后来被栽赃陷害在监狱里被人阴死了，这次来中国就是散心的，结果，呵。”

　　陆国栋攥紧拳头：“叔叔，能不能让我领养那个孩子，放在那帮畜生手里，她的人生就毁了。”

　　马天摇了摇头：“还是不行，现在这个事闹得很大，毕竟当时人太多，事情压不下去，而且死的是M国人，又他妈跟ZZ话题掺和着。”

　　两人马天车边，陆国栋说：“叔叔，麻烦你了，我就不去打扰了，得赶快回家。”

　　马天欲言又止，拍了拍他的肩膀。

　　宾利一骑绝尘。

　　陆国栋回到家里的时候，林子晴和芍药已经饿得趴到餐桌上了，芍药一脸幽怨的看着他，陆国栋抱歉一笑：“我想做件事情。”

　　深夜的小木楼，林子晴惊讶的看着眼前的黑发碧眼的小萝莉，指着她问陆国栋：“你不是这么畜生吧，这么小你都不放过？”

　　小萝莉不明所以，为什么刚还在冰屋子里，这会儿就到了这里，哇的一声哭了起来，陆国栋把她抱到沙发上，揉着她的小脸：“不哭，不哭。”

　　林子晴哈哈哈哈笑了起来，小萝莉乌拉乌拉说了一堆，陆国栋却一句没听懂。

　　林子晴得意洋洋的说：“陆国栋，你求我我就帮你翻译。”

　　陆国栋一脸惊讶：“没想到您老还懂外语，我真是震惊了，芍药。”

　　芍药忍住笑意结了几个阵图，飘到小萝莉身体里，然后林子晴看见她满脸泪痕的嘟囔：“我要妈咪，她流了好多血，你快救救她。”

　　林子晴觉得自己二十几年的世界观崩塌了，看着陆国栋得意的脸，还是忍了下来，也不是一次两次了。

　　陆国栋替她擦干泪水，坐在她面前的地板上，两个人大眼瞪小眼，陆国栋说：“你妈咪死了，死了你知道什么意思么？就是再也不会动不会说话，不会呼吸，你再也见不到她了，换句话说，你以后没有妈妈了。”

　　小萝莉愣了两秒，然后哭的一发不可收拾。

　　林子晴看着他苦涩道：“你真残忍。”

　　夜深，人未静，如楚雄市公安局，死者的尸体还在停尸间里，小孩不见了。如黄家大院，黄和衷看着面前的顶级杀手，冷笑不语。

　　黄俭福脸上还缠着纱布，只露出眼睛和嘴巴，看着这个外号“瞎眼”的杀手笑道：“技术不错，是对手太强了。”

　　头发盖住半边脸的男人没有觉得这是在为他说话，反而感到一种侮辱，但是他没有狡辩。

　　李媚坐在黄俭福的身边，一边给她剥橘子一边小心劝道：“这次是他运气好，下次肯定死定了。”

　　自从医院那件事以后，黄俭福变得越来越喜怒无常，动不动出手狠戾伤人，李媚已经被他吓怕了，不过黄和衷似乎越来越器重他这种性格，对他越来越重视了。

　　黄和衷突然瞪大了眼睛，因为李媚莫名其妙坐着一个人，一个略显瘦弱的年轻人。

　　瞎眼凭借多年走在生死边缘养起来的直觉，伸手抓住手边的枪，就被一只羽毛刺穿了手掌，转头看见一头紫红长发的女孩站在门口的位置。

　　黄俭福看见陆国栋，眼里布满了恶毒，看着陆国栋道：“杂碎，我一定会让你生不如死的。”

　　陆国栋起身，脸上再没有一点笑意，对着那张脸一巴掌抽了过去，黄俭福整个人被抽飞了出去，脸上又破开五道血痕，声音清冷：“说话之前，先想想后果。”

　　瞎眼看着陆国栋一快一慢的动作，瞳孔微微缩了缩，已经有些后悔了。那种对整体力量掌握的熟稔，和瞬间爆发出来的速度，根本不是一般人能办到了，他能躲过去狙击枪子弹，不是运气啊。

　　芍药开门走了出去，把门外两个小弟叫了进来，这时候能守门的，都是黄和衷多年培养起来的心腹，张言盛，陈正心，不过两人这会儿都像被吓傻一样，哆哆嗦嗦。

　　从门下的地面上，忽然渗进来一片蓝色，像树一样在地面上开花结果，屋里的几个人都是如同见鬼一样的表情，尤其是那两个小弟，几十的大男人就差抱头痛哭了。

　　陆国栋拿起桌上的水果刀走过去，照着黄和衷胳膊上就是一刀，再他叫出声来之前，照着他喉咙又是一刀，快到让所有人反应不及，黄和衷睁着不敢置信的眼睛向后躺了下去。

　　瞎眼伸手摸住了那把跟了他很多年的杆子，安心了许多。他们这种人，命向来是要握在自己手里，靠的只有手里的伙计，谁知陆国栋转身一刀甩出去，堪比子弹的飞刀插进瞎眼的肩膀把他订到墙上。

　　直到这时李媚才尖叫出声，“啊……”陆国栋捂住耳朵，安静等她叫完，然后对着已经没有反应力的两个小弟说道：“上了她，让她闭嘴。”

　　张言盛，陈正心都是一愣，事情太多他两个都蒙了，谁他妈在天上飞一圈下来之后估计都会吓尿了，李媚胸口剧烈起伏，有些害怕，看着陆国栋骂道：“你是畜生。”

　　陆国栋没有在离他们，走到试图用另一只手拿起枪的瞎眼面前，难得他一直扛着没有惨叫出声，鲜血已经顺着刀口流到了脚下，刀身携带的巨大冲击力如果撞到普通人身上，这会儿早就挂了，料定自己活不过今晚的瞎眼看着面前的小子说道：“小子，做人留一线，你还很年轻，前途不可限量。”

　　陆国栋看着他的眼睛，眼神看不出感情：“你笑的比哭的还难看，求我，求我说不定会留你一命，不过你以后只能为我卖命。”

　　瞎眼的头上流出汗水，眼神慢慢变得恐惧，就在他求饶前一秒，陆国栋一拳打在了他的脸上，把他要说出的话打了回去，灵力进到他的体内肆虐，然后一拳又一拳，拳拳到肉。

　　李媚看着那个明明很年轻的人害怕的要死，这会他已经相信他的话了，帮里的人现在还没上来就是最大的问题，这个疯子，现在她快后悔死为什么会惹上这种人了，亲眼看着一个大活人被打的血肉横飞，捂着自己的嘴巴死死不发出声音。

　　陆国栋一边打一边说：“要么，你俩死，要么，按我说的让她闭嘴。”

　　张言盛和陈正心对视一眼，估计今天之后帮里真的可能大变，而这个年轻人就是最大的变数，对于黄和衷的这个情妇，他俩有想法也不是一天两天了，黄和衷每次和她不关门就干了起来，李媚还总是能叫多大声叫多大声，那声音要多浪有多浪。

　　李媚看着他俩渐渐疯狂的眼神，不住的往角落里缩，“你们两个要干什么，和衷平时待你们不薄。”

　　陈正心狰狞笑道：“我们不过是两条还能动的狗，衷哥什么时候在意过我们的死活了，嫂子，委屈你一下我们两个都能活下去，放心，我们一定会让你舒服死的。”

　　李媚骂着他两个，一边往外面跑去，被陈正心一把抓了过来，摁倒在茶几上，直接扒开了她的衣服，两个人一前一后，疯狂运动起来，李媚只能发出呜呜声。

　　陆国栋打完最后一拳，瞎子枪手几乎被打成了面片鱼，眼里还能看到恐惧，心中坚持的心念消散了，人就废了。

　　黄俭福疯狂的喊着不，爬起来想冲到茶几边，陆国栋转身一脚踹飞了他，看着他在地上爬爬不起来，就拿着瞎子那根大杆到一边开始研究。

　　茶几上的战斗越来越激烈，李媚已经脸色潮红，身上的衣服也被扒光了，嘴里的呜咽声变成了呻吟声，张言盛和陈正心已经不止一次换了位置，这会儿好像都放开了，越来越起劲了。

　　趁陆国栋不注意，黄俭福爬起来直接撞碎了窗子跳了出去，陆国栋拿着那根杆对着他，正要扣动扳机，黄俭福忽然在空中消失了，屋底的蓝色大树图案缓缓退去，陆国栋知道那是芍药追了过去。

　　茶几上的三人正在高潮上，停不下来了。

　　“砰。”陆国栋拿起那把枪对着三人开了一枪，子弹从陈正心背后穿过去，连李媚一起一枪毙命，“这玩意儿威力真大！”陆国栋赞了一句。

　　在张言盛惊恐的目光中，陆国栋解释道：“这次的声音会穿出去，今晚的事现在只有你一个人知道了，过会会有别的人过来，能压住，我扶你当天青帮老大，压不住，你自己就死了。”

　　张言盛苦笑道：“你还不如把我杀了，留下正心。”

　　陆国栋从窗户上跳下前最后一句话是：“我欣赏你这性格。”

　　“事事算计，最后还留我这个傀儡帮你打理帮派，你不混黑真是屈才了。”张言盛穿上衣服，准备开始为自己的命奔波。

　　徐胜春的私宅，医生正在给黄俭福包扎伤口，脸色苍白的徐胜春拿出一张凌晨飞美国的机票，抿着红酒说道：“滚去美国，能帮你的我都安排好了，混成什么样靠你自己，别整天一副谁都欠你八百万的样子，是人是鬼用拳头说话。”

　　小木楼二楼，另一间房间了，小萝莉哭累了已经睡下了，陆国栋冲了个澡，进来的时候林子晴还守在旁边，看见陆国栋用手比划着“嘘”了一声，陆国栋坐在地上，靠到她身上，林子晴一脸厌恶的往边上挪了挪。

　　陆国栋看着脸上已经被擦干净的小萝莉肯定地说道：“将来我们的孩子也会这么可爱。”

　　林子晴浑身一震，转过脸不让陆国栋看见，捂着嘴竟忍不住流下泪来。

　　芍药回来的时候，陆国栋和林子晴正坐在客厅切西瓜，陆国栋看见芍药空手而归，惊讶地问道：“还能有人从你手里逃出去？对方很强么？”

　　芍药嘟着嘴走了进来：“没我强，不过很狡猾，被他溜走了。”

　　陆国栋揉了揉她的脑袋安慰说：“溜走就溜走吧，以后我处理。”

　　然后芍药开始追问他今天到底怎么了，毕竟陆国栋一回来就拉着她要闯公安局，这么大的灵力波动，如果那个叫薛修己的臭道士还没走的话，一定会感觉的到，陆国栋把今天发生的事一五一十的说了出来。

　　林子晴红着眼睛看着他：“你竟然在外边还有一个。”


第559章 修炼入局

　　陆国栋连忙摆手苦笑：“那是个意外，意外。”芍药打断他问道：“你说那本书叫什么名字？”

　　“《境微司上》”，陆国栋看着小狐仙一脸震惊的模样，暗道不会真是什么绝世秘籍吧。

　　芍药拍了拍脑袋，好像在回想什么事：“还记得你上次问我灵修者有没有划分境界一说吗？”陆国栋点了点头，“那时候你说两界不能沟通，对境界的划分，理解，还有最强者有多强都不能统一，妖界就没有非常明确的划分体系，向来是强者为王。”

　　“是，但是整个两界大概划分了四个模糊的等级，境心，微子，司夜，上命，你把每个第一个字连起来读读。”

　　“境微司上。”陆国栋一把抓碎了手里的西瓜，林子晴双手放在胸前不自觉捂住了胸口，咽了咽吐沫，陆国栋不可思议说道：“不可能吧，这么巧，这书名起的也太随意了吧。”

　　芍药一笑：“也许只是巧合。”

　　楼梯口睡得迷迷糊糊的小萝莉走了下来，一边揉着肚子一边说：“我也要吃。”

　　陆国栋这才想起来她一直没吃饭，连忙给她找了点吃的，把她抱到沙发上，陆国栋找出一堆零食放在她身边，林子晴母爱泛滥想给她扎个辫子，结果反倒把她惹哭了，不知所措的坐在一边。

　　陆国栋一边做着鬼脸一边说：“Clara不哭，哥哥带你上天上玩怎么样？”

　　小萝莉一边擦着眼睛，一边问道：“上天上能见到妈妈吗？”

　　“额，这个……等你将来能自己飞上去，说不定可以看到。”

　　“那我不去了。”

　　“走吧。”说着陆国栋笑着抱着小萝莉，一手牵着芍药，“嗖”的一声不见了，留下林子晴目瞪口呆，看着房间顶上巨大绚丽的红色图案，眼底隐隐有一丝羡慕。

　　白云之上，就是星空。

　　脚下是一只巨大的白狐，九只尾巴飘摇，陆国栋和Clara站在它头顶上，狂风吹来，小Clara抱着陆国栋的腿哈哈大笑，陆国栋脸色雪白，尼玛，要不要这么高……

　　“叔叔，把我抱起来。”小Clara兴奋的跳着。

　　陆国栋脚下一个凛冽，白狐眼里隐约有笑意，陆国栋颤抖着把Clara抱起来，她兴奋的张开胳膊，小孩子心性，不开心的事总会消散的很快，不过有些东西，终归永远回不来了，陆国栋眯起眼睛，两个人在白云间穿梭。如果当年有个人也愿意这么领自己一把，大概他就不会几次想轻生吧。

　　三个人从天上下来的时候已经是深夜，芍药因为灵力消耗过度，一沾床就睡了，Clara则吵着让陆国栋抱着她睡，陆国栋没办法，换上睡衣钻进她被窝里，心里忍不住鄙视自己，太禽兽不如了……

　　小萝莉窝在陆国栋怀里，抓着他的衣服，陆国栋一动不敢动，僵在那里，混血小孩毕竟太可爱了，偏偏他还要不能吃。

　　第二天早上陆国栋是顶着熊猫眼去上学的，要么坐在位子上看着马水琴的背影发呆，要么抽出一张白纸在上面写写画画，脑子里偶尔想起那个萎缩的大叔，脸上也是笑意。

　　马天忽然打来电话，说是天青帮张言盛找他说和，电话里的马天掩饰不了的震惊：“他说是一个叫陆国栋的人宰了帮里所有高层，天青帮一夜之间成了空壳，然后让他联系我的。”

　　陆国栋在电话这边点点头：“嗯，昨天没忍住，我怕以后黄家再偷偷摸摸搞事，就一次下手解决了，不过黄俭福逃掉了。”

　　马天质问：“你小子到底干了什么，我问张言盛他怎么都不肯说，我可不能让我女儿以后跟一个来路不明的小子在一起。”

　　陆国栋苦笑道：“我的身世您老还不是分分钟都能查清楚么，只不过昨天一时好心帮了个人，结果人家是高手，我随口一说这事，人家随手就解决了，不过我对水琴绝对是真心的，这是两码事。”

　　马天那边好像有很多事，听意思也知道这小子不想说，笑骂道：“小子行啊，等我忙完手里的活，来家里吃个饭吧。”

　　陆国栋连忙答应，抬头看见马水琴在偷偷看自己，陆国栋做了个龙抓手的手势，马水琴小脸瞬间绯红。

　　黄俭福由月假请成了年假，神秘消失，在所有人的默契压制下没能掀起多大浪花，这让陆国栋再次感受到了上位者的巨大能力，这段时间他一边上学，一边不时出现在天青帮总部，作为势力遍及半个楚雄市帮派，其中的利益关系错综复杂，远不是杀几个人能解决的，用张言盛的话说，都忙成狗了，不过他这位新进老大总的来说还是春风得意。

　　有了一个半成熟的势力，陆国栋就像有了一个自己的眼，感觉实在是太方便了，一边尽量约束手下的人低调，一边想办法抓住几个赚钱的场子，酒吧，KTV，娱乐城。

　　现在陆国栋已经模糊的有了一个对自己将来的规划了。

　　而最痛苦的事莫过于让人又爱又恨的Clara了，没有陆国栋抱着根本不睡觉，不吃饭，整天在小木屋里横行无忌，而陆国栋悲哀的发现他已经连一句重话都舍不得说了。

　　天气愈加炎热，林子晴和芍药都是一身单薄透明的衣服在小木楼里走来走去，陆国栋忙的连调戏美女的时间都没有了。

　　又是周末，晚上吃过晚饭，几个人坐在沙发上看着电视，陆国栋托着疲惫的身躯从天青帮回来，Clara就抱了上去，陆国栋抱着她坐在沙发上，林子晴欲言又止，最后像是下了很大决心看着陆国栋说：“那个，能不能带我一起去天上玩一圈？”

　　陆国栋瞥了眼芍药：“找你姐姐，我又没法送你上去。”

　　林子晴脸色微红：“你不发话，她不停我的。”

　　陆国栋哼哼两声，心想那是当然的，忽然想起了件事，“今天晚上让我找你睡，我明天就带你去飞一圈。”

　　林子晴把手里的冰激凌直接甩在他的脸上，陆国栋把眼擦了出来，晃了晃怀里的小萝莉问道：“Clara，那天哥哥带你去天上飞，好玩不好玩？”

　　Clara听不懂深奥的话题，不过她倒是能猜到陆国栋想听到什么回答，抱住陆国栋的脖子回头看着林子晴说：“好玩，叔叔还把我举了起来。”说着抿了一口陆国栋脸上的冰激凌。

　　芍药在边上边吃边劝道：“你不让他吃了你，他肯定不会罢休的。”陆国栋擦着小萝莉的嘴角抱怨道：“要叫哥哥。”

　　林子晴脸上更红了，指着陆国栋说：“你看，他连这么小的孩子都不放过。”

　　芍药耸了耸肩，示意我无能为力，陆国栋忽然邪恶的笑了一下，在Clara嘴上吻了一下，小萝莉愣在了那里，林子晴愣在了那里，然后Clara又在陆国栋嘴上亲了一下，很开心的样子。

　　林子晴抓起篮子里一个冰激凌气呼呼走了，陆国栋在芍药耳边不知道说了什么，芍药的脸瞬间红透了，手指微微颤抖。

　　夜晚陆国栋把Clara哄睡，把枕头塞进她身边，然后偷偷溜到了林子晴房里，她刚洗过澡吹着头发，穿着一身丝绵睡衣，看见陆国栋吓了一跳：“你，你干什么？”

　　陆国栋看着那防狼模样极可笑道：“你哪个地方我没看过？”

　　林子晴脸上升起两抹嫣红，往后退到墙边，颤声说道：“我不去天上玩儿了，你也不准睡我房里。”

　　陆国栋一甩头发：“那多不激情。”

　　林子晴眼中有雾气：“第一次你不知道，第二次事出有因，再一再二不再三，我就是相信你不是那种强人所难的人，所以一直没有走。”

　　陆国栋愣了一下，然后一步一步逼近，邪笑道：“没想到我在你心里的印象这么好。”

　　然后双手撑着两边的墙，把林子晴围在中间，“不过不好意思，你猜错了。”两人脚下出现一个黑色的图案，上面有两只翅膀在缓缓旋转，林子晴正伤心的时候忽然感觉自己在上升，天花板离自己的脸越来越近，吓得尖叫一声抱住陆国栋的腰。

　　陆国栋顺手环住她不让她掉下去：“睁开眼睛看看。”

　　林子晴听话的睁开眼睛，看见月亮触手可及，晚风清凉，往下面一看，楚雄市万家灯火。

　　从上水小区飞过横穿楚雄市的长江支流，飞过步行街的商贸城，来到楚雄市另一边的欢乐园，里面更是流光溢彩，这里有楚雄市最大的一个摩天轮，在缓缓转动，陆国栋突然想起徐胜春说过的话，抱着林子晴眯着眼睛说：“将来有一天，我会为你建一座城，里面按你喜欢的唐都设计，你取名字。”

　　林子晴忍不住颤抖，女人就是如此，无论将来你能给她什么，只要你能说两句情话，她就会感动的一塌糊涂，简单而单纯。林子晴转过身看着他苍白的脸，摇了摇头，“不要那么大，一小点就行。”

　　陆国栋笑着说：“好。”

　　夜凉，林子晴穿着衣服一会就冷了，缩在陆国栋怀里说道：“回去吧。”

　　陆国栋早就在等这句话了，这么高能把人吓死，说了句：“抱紧我。”脚下流转的图案消失，吓得林子晴赶忙搂住他的脖子，两人急速下坠，风声啸耳，巨大的刺激感让林子晴忍不住叫了出来。

　　在惊飞了一群小鸟之后，陆国栋背后伸出两个巨大的翅膀，黑色的羽翼神秘妖异，林子晴惊讶的长大了嘴巴，忍不住伸手摸了摸，还有温热的感觉，她看着陆国栋月光下的脸，第一次感觉他有点帅。

　　如飓风一般掠过楚雄市上空，眨眼之间回到小木楼里，脚踏实地那一刻陆国栋忍不住感慨：“真好。”

　　一落地林子晴就睁开陆国栋的怀抱，掰着手指低头道：“我要睡了。”陆国栋横抱起她，在她的惊呼声中调到了床上，然后不再给她说话的机会，上去就是一阵狂风暴雨般的拥吻，不过这次林子晴聪明的坚持着最基本的理智，一边试图逃脱魔抓，一边往外推着陆国栋。

　　“别逼我动粗哟。”陆国栋看着林子晴的小脸，声音有些沙哑，眼里满是危险，在她愣神的时候，抓过往床下爬的林子晴，压了上去。


第560章 危险

　　林子晴脑子里闪过的最后一个想法是：“完了。”

　　几个星期面对一个小萝莉忍着冲动是什么感觉，陆国栋不知道，因为他一直用灵气走脉图来麻痹自己，不过林子晴现在知道了，当不知多少次瘫软在床上一动不想动的时候，看见陆国栋依旧兴致勃勃时，林子晴抓住他的手无力地说道：“等一下，明天，等明天怎么样？”

　　陆国栋抓住她的手，林子晴像被烫到一样缩了回来，脑子里晕晕乎乎的，天哪，坚定的裹紧被子，不去看陆国栋一脸委屈的样子，“没门。”

　　陆国栋打了个响指，林子晴不明所以的看着他，然后，楼上的芍药掉了下来，陆国栋一脸幸福的扑了上去，芍药的脸红到了脖子根，林子晴恍然大悟，然后脸上满是气愤：“你们是预谋好的。”

　　掀起被子就要走，陆国栋一把抓住她的胳膊：“去哪？”林子晴头也不回：“回家，回我妈妈那里去。”

　　陆国栋一把把她拉了过来：“这里就是你的家。”

　　林子晴眼也不眨的盯着他，撅着嘴，陆国栋笑着在她屁股上拍了一下：“你现在的样子就像小Clara。”

　　第二天天刚亮，陆国栋灵犀而至的张开眼睛，看见一脸委屈的Clara抱着那个大枕头站在门口，委屈的说：“我也要和叔叔一起睡。”

　　陆国栋紧张的看看身边的两位美人，都还没睁开眼，蹑手蹑脚的下床小声说：“你还小，等长大了再说，还有记得要叫哥哥。”

　　小萝莉委屈的要哭出来，陆国栋连忙一把把她抱起来，跑到二楼去了。

　　日上三竿的时候，林子晴和芍药才迷迷糊糊的醒了过来，全身酸软，林子晴醒来的第一件是竟然是找陆国栋，没有找到才睁开的眼，看见芍药那头越来越红的长发，沉默了两秒之后才发出了一声惨绝人寰的叫声。

　　那时候陆国栋已经留好饭菜，一个人上学去了，一路上都是张言盛的各种电话，有他的辈分在帮里镇着，马天在外协助，天青帮现在已经渐渐安稳下来了，尤其是其中一些激进分子莫名其妙消失之后，帮里就更是唯“张命”是从了。

　　和张言盛在短信上敲定帮里后几个月的发展方向，和一些需要他拿主意的事情，陆国栋就扛不住数学老师那探究世界真理的伟大激情，一头趴在桌子上睡着了。

　　前面座位的马水琴看见他又睡觉无奈的叹了口气，毕竟再过几个月就要高考了，这么紧张的情况下，时间可是一眨眼就没有了。

　　晚上放学后陆国栋陪着马水琴在操场上散了一会儿步，一直是马水琴在唠叨着陆国栋，诸如学习不好将来考不上好大学之类的，陆国栋看着她喋喋不休的嘴说道：“过两天我去拜访伯父吧？”

　　正在为陆国栋着急的马水琴愣了一下，“你说什么？”陆国栋忍不住在她红唇上亲了一下，说道：“我说，我过两天去见家长吧？”马水琴瞬间羞红了脸，幸亏这时候人都走的差不多了，也没人注意到这里，拍着陆国栋的胸膛，马水琴低头小声说道：“会不会太快了，我爸爸对外人脾气不好，你要带什么礼物呢，不不，穿的干净利落帅帅的就行，我爸要是甩脸色，我就一星期不理他，不，一个月，不……”

　　陆国栋哭笑不得的环住她的腰，打断了她的幻想：“我是去见未来岳父，又不是去打架。”马水琴抬起脸来，眼里竟然已经满是泪水，趴在陆国栋肩膀上呢喃：“要是我爸爸不同意，我们两个就走，私奔。”

　　陆国栋浑身一震，摸着她的脑袋轻声说：“不会的，我肯定会让你得到所有人的祝福。”

　　把马水琴送到她家别墅附近，陆国栋没有回家，而是趁着夜色去了一趟楚雄市的尸体冷冻库，瞎子的尸体已经被举报，枪陆国栋也交了出去，当街枪杀外国友人的案子已经渐渐平息，唯独那女子的尸体还没人来认领，也许真的是孤儿寡母，不过陆国栋已经等不及了，人事一定要下葬的，既然回不了故乡，就葬在他能看到的地方。

　　可是，冷冻室里，陆国栋脸色阴沉，尸体不见了，只有一个空冰棺，有人先下手了。

　　回到小木楼，陆国栋坐在客厅的沙发上，一边想着最近的事，一边吃着芍药递过来的东西，总觉得有哪里不对劲，林子晴在一边看电视，抱着个大人偶，脸上一直红红的。

　　而Clara则是自然的霸占了陆国栋怀里的位置，芍药疑惑的抬头看了看楼顶，然后正想和陆国栋说，木门被从外面撞开，陆国栋连忙起身，芍药护在几人身前。

　　从外面走进来一个白衣白发的女人，一身和服，这是江晚第一次见比芍药还像岛国动漫女主角的人，不是指装扮，而是……脸蛋，就像月夜下的血色蔷薇。

　　看着芍药哦一脸如临大敌的模样，陆国栋也就收起了几分玩笑的心思，来者不善，善者不来。

　　把小萝莉交给林子晴，陆国栋拍了拍芍药的肩膀，示意让他来，芍药犹豫了一下，陆国栋笑着说：“让我看看这段时间的成果。”于是芍药往边上让了让，白发少女冷冰冰的站在那里。

　　左手上的猫爪印亮起，陆国栋手背上的红光一直向上延展，到肩膀，半边脸，腰间，芍药看着足足占据陆国栋四分之一身体的纹络，眼里满是欣慰，眼睛已经变成红色的陆国栋一脚踏在地板上，身子如利箭冲出，一拳击向少女脸上，那人伸出一只胳膊挡在面前。

　　“咚”一声清晰可闻的撞击声，少女纤细白嫩的胳膊挡下陆国栋钢铁般的拳头，劲风四溢，吹的四周家具倾斜，然后是第二拳，第三拳，拳拳打在少女胳膊的同一个地方，五拳之后白衣少女被硬生生轰出了门外。

　　陆国栋现在越来越喜欢这种拳拳到肉的感觉了，霸气，简单。

　　凉风袭来，白发少女揉着通红的胳膊，看着陆国栋的眼神里有好奇。

　　芍药看着陆国栋灵气绕身，妖族王系血脉的强大爆发力被发泄的淋漓尽致，心里满满都是自豪，此时看见两人出去，就像跟出去，刚走两步就看见陆国栋倒飞了进来，撞到一片桌椅。

　　芍药惊讶的长大了嘴巴，陆国栋揉着胸口一个小巧的脚印印在上面，白衣少女款款而来，视线在屋里扫了一圈，最后定格在Clara脸上，伸出手示意跟她走。

　　Clara看着那只瘦弱的胳膊吓得抱住林子晴，陆国栋问道：“Clara，你认识她？”

　　Clara摇了摇头：“没见过，不认识。”

　　陆国栋站了起来，看着白衣少女试着询问道：“小姐，你是不是找错人了？”

　　那人摇了摇头，一步一步走向Clara，陆国栋挡在林子晴身前，脸色凝重：“带着Clara走。”

　　林子晴欲言又止，抱起小Clara，芍药捏起法决，白衣少女抓起手边的沙发甩了过来，被陆国栋挡下，趁着这个间隙，蓝色光芒一闪，林子晴的Clara不见踪影。

　　破败的客厅里，陆国栋和芍药站在一起，白衣少女闭上眼睛，回想刚才那闪过的图案，在心里急速演算，然后扭头就走。

　　楚雄市的夜空，高楼大厦林立，一个白衣白发的女人穿行其间，速度惊人，甚至在屋顶房檐上轻松弹跳，如同城市里飞檐走壁的跑酷爱好者一样，不过，这人的动作可要优美的多了。

　　而且，不见她休息。

　　极高的夜空上，陆国栋和芍药紧紧的跟在那人后面，这个高度人眼已经看不到了，这么大摇大摆的滥用灵力，产生的波动会被极远之外的人感觉到，不过这会儿也顾不上了。

　　下面那个少女的移动速度实在太快了，关键是还完全不靠灵力，全是依自己的体力支撑，陆国栋已经不止一次骂她变态了。

　　一间小旅馆里，一个蓬头垢面的大叔突然从梦里惊醒了过来，裹起被子跑到窗台看着空无一人夜色啧啧称奇。

　　出城，郊区，林子晴正拉着Clara往与楚雄市相反的方向跑，她不知道陆国栋是怎么把她两个一瞬间变到这里的，不过天她知道是他做的，冷静下来之后，两人只好徒步往有马路的地方走去。

　　Clara一回头，突然叫了出来，拉着林子晴的手指着后面，林子晴转身看见那个白衣少女竟然跟在她们后面，也跟着叫了一声，停下的一瞬间，白衣少女已经如瞬移一般出现在两人眼前，伸手抓向Clara。

　　林子晴紧张的闭上了眼睛，忘记了动弹，这时一道巨大的风刃从天而降，斩在少女的胳膊上，血光乍现。

　　陆国栋先跳下来，又是一拳打向少女，在那条受伤的胳膊上留下一个拳印，然后是芍药落下，双手长出十根利刃，照着退后的少女挥出两爪，又是无数风刃出现，将少女包裹在一片华光之中。

　　“啊……”一阵凄厉的惨叫，烟尘散尽，两只手交叉护在身前的白衣少女衣衫破烂，束发的带子被割断，一头白发披散，抬起头，脸上有道道伤痕。

　　伸出舌头舔舔脸上的血迹，少女眼里不再是一味的冰冷，而是，嗜血的兴奋。

　　陆国栋刚想让身后两人快走，面前忽然出现一幅巨大瑰丽的图案，暗红色，上面的灵气波动让他感到恐惧，转身把林子晴和Clara抱在怀里，芍药闪身站在陆国栋背后，咬破手指，在那面图案前面画了个阴阳图。

　　“轰”，一阵阵气浪翻滚，白发少女站在草地上，看着那个烟雾弥漫的位置，挥挥手，露出一副满是裂痕的阴阳图，后面神色疲惫的芍药捂着胳膊，陆国栋放开怀里的两人，看着白衣少女，感到很久没有出现在心底的无力感。

　　少女发出银铃般的笑声，压着腰肢，一脚踢向芍药，几十米的距离眨眼间消失，陆国栋一惊，挡在芍药面前，“咔嚓”，骨骼破碎的声音。


第561章 酒

　　陆国栋和芍药被踢到一旁，在地上滑出深深的痕迹。

　　林子晴抱住脸上满是泪痕的Clara，站在那里不敢动弹，白衣女子颤抖的伸出手，似乎是想摸摸Clara，忽然脸色一变，翻身后退，再退。

　　陆国栋揉着骨折的胳膊，不明所以的看着白衣女子，一边欣赏那春光乍泄的风情，芍药一脚踢开他，眼神看着地面上一直追着白衣女子的小红点，神情凝重。

　　如果她在看的仔细点，就会看见那红点是一个圆，里面有一个小篆的“酒”字。

　　白衣女子后退近百米，小红点印在了她的胸前，她抬头，小红点正好印在眉心。

　　陆国栋只看到一道黑影，像流星撞击大地一样撞向白发女子。

　　“轰”，以白发少女为点，身后尽是篝火，坑底闪出两人。

　　一个是穿着大裤衩白衬衫的大叔，一头凌乱的长发，在迟迟而来的大地震动中显出一丝凌乱，另一个是就是那个白发少女，这会儿站在一棵树上，嘴角流出血迹。

　　陆国栋看着花裤擦黑皮鞋的大叔，激动的热泪盈眶，站起来就喊：“大叔，那本武学秘籍还有没？这次我出高价买走。”

　　大叔风骚的捋了捋乱糟糟的头发，一脸不屑的勾起嘴角：“上次白送给你你不要，这次没有200块钱我是不会松手的。”

　　陆国栋指了指树上正擦着嘴角鲜血的女子，认真说道：“大叔，你把她给我废了，别说200块钱，后半辈子我养着你。”

　　豪气冲天的陆国栋被芍药一巴掌打在胳膊上，而且是骨折的那个位置，疼的他冷汗直流，林子晴也是一脸怒气的看着他。

　　大叔翻了翻白眼，看着树上不为所动的女子，一脸由衷的笑意，像是遇到了多年的老友：“梨花斋的花月夜？”

　　那人一愣，大叔又道：“夜色深那小子呢，上次还欠我的酒钱没给呢。”

　　白发女子试着问道：“煮酒的？”

　　大叔点了点头。

　　白衣女子行了一礼，眼圈微红：“我弟弟已经死了，我是风花雪月的雪微凉。”

　　大叔眼里满是震惊：“怎么可能，花以乱和月光镜呢？”

　　“重伤。”

　　深呼吸两口气，大叔平复一下心情，这世上还有能将他们三个打残的怪物，那个生气起来就捂着嘴巴不呼吸的小正太以后就见不到了？恍惚了两下，树上的凉说道：“谢谢您对我弟弟的挂念，一会我会手下留情的。”

　　听到这话大叔微微提气，面上却是一脸轻松：“小看老人家会吃大亏的。”

　　凉纵身一跳，在空中如一片雪花翻转，伸出一只长腿劈向煮酒的，这次倒是没什么惊天动地的声响，陆国栋感到身下一空，然后一屁股蹲了下来，等他再站起来看的时候，以大叔为中心方圆近五十米地面下沉了半米有余。

　　陆国栋看着脚下龟裂的土地，咽了咽口水，问道：“这得是很高很高的境界了吧？”芍药点点头：“有微子境的力量。”

　　陆国栋不解的看向Clara，这种人怎么会和这个孤苦伶仃的小孩子扯在一起，既然Clara说了不认识，就一定之前没见过这位梨花斋的高人，怎么会认定就是她呢？

　　这时地面下陷最深的地上，传来大叔的声音：“小子，还不快跑，这丫头我只能挡住，赶不走的。”

　　陆国栋连忙点了点头，芍药捏起法决，阵图一转，把几人送到了家中，等到陆国栋和芍药再赶过去的时候，大叔和那个叫凉的女子竟然双双不见了踪影。

　　无奈回了小木屋，芍药在收拾着被砸坏的东西，林子晴站在那里蹬着陆国栋：“把那个女人废了你是不是就要绑到家里做小了？”陆国栋哈哈一笑：“怎么会，我只是为能把大叔留下来找一个理由。”

　　林子晴不善呵呵一笑，正想问他什么时候把上次的小姑娘领过来，陆国栋走过来搂着她说道：“这么说你也认为我们是一家人了。”

　　林子晴脸色一变，陆国栋松开她领着惊吓过度的Clara回房间里了，留下她在那发呆。

　　又是一个周末，大叔和凉消失之后一直没有出现，陆国栋派出小弟在整个楚雄市寻找，和之前一样，还是没有消息，陆国栋在忧愁纠结不安各种不服之后，不得不接受这个事实，好像身边随时有一个要爆炸的炸弹，一边更加勤奋的修灵力，修脉图，一边向芍药请教一些使用灵力的技巧，比如上次她用的风刃，和凉的暗红色大圆图，不过陆国栋知道贪多嚼不烂的道理，不敢学多，况且这些东西熟能生巧，即便一个简单的招式，练上万遍，达到那种随手发出，不拘形式的境界，就是神式。

　　大街上，一对对年轻或成熟的情侣正在逛街，马水琴抓着陆国栋的手，脸上依旧红扑扑的，不过比上次实在有了极大的进步，两个人没有去偏女性服装的商店，而是挑一些上档次的男装专卖店，为陆国栋挑一身拉得出去，带的回来的衣服。

　　经过陆国栋苦口婆心的安慰，马水琴终于同意让他去家里拜访，这不，今天早上，找了个不是理由的理由留了出来，留下马天一个人在家叹息。

　　两个人从服装店里出来，陆国栋别扭的拽着身上的西服，看着旁边兴奋的马水琴问道：“不是说好的买休闲装的么？”

　　马水琴拍掉她的手，细心地给他整理衣角的褶皱，一边说道：“我后悔了，不行么？哎呀这是第一次，还是要穿的正式一点，正式一点。”当你女友对你撒娇时，你能说不能么？

　　陆国栋哭丧着脸：“行。”

　　马家别墅大院，露天泳池边上，一张白色长桌，陆国栋和马天坐在桌子两边，马水琴坐在马天身边，低着头不说话，留下两个大老爷们大眼瞪小眼，陆国栋举起酒杯和马天碰了一杯：“叔叔，我先敬你一杯。”

　　马天点点头，陆国栋一饮而尽，俗话说的好，喝不翻老丈人的女婿不是好丈夫，陆国栋十几年的人生里喝酒的次数虽然屈指可数，不过变态体质放在那里，他自信喝翻马天还不是问题。

　　酒过三巡，话渐渐多了起来，两人从陆国栋的学习聊到为人，从身世聊到养家的不容易，又拐到社会进步和两人如何相识，马水琴一边劝着他爸爸不要多喝，一边殷勤的给他添着酒。

　　最后马天红着天高兴的说着他的野心，这个神秘的小子他越来越觉得有意思，撇开他莫名其妙的实力不说，退一万步，闺女喜欢的人，他绝不会阻拦，只要小子做人没问题，他抢也会抢过来，一来确实是心疼女儿，二来就是年轻时吃了太多门户之见的苦。

　　而陆国栋则的的确确喝多了，他的酒量比值为何比以前还要不如，酒入愁肠烧心肺，他现在完全是迷迷糊糊靠修脉图练出来的那点微薄的意志力往肚里咽酒，不过修脉图时疼了可以就地打滚，这会可不行，越来越觉得脸上在烧，偏偏还感到很冷。

　　陆国栋晃着脑袋趴在了桌子上，马天哈哈大笑：“小子，还想灌我，老子在酒场上摸爬滚打的时候你还在吃奶呢。”马水琴瞪了她一眼，马天连忙闭嘴，示意自己不说了，一顿饭从下午吃到晚上，马水琴扶着陆国栋往别墅二楼的客房走去，马天摇摇头，在心底说了声女大不中留，起身负手，跟在两人身后慢慢向踱步。

　　看着前面两个孩子的背影，忽然想起自己年轻时候和她负气出走的模样，拼下偌大家业回去时，所有人对他刮目相看，唯独不见她高兴。

　　现在想想，哪是她不高兴啊，实在是为他心酸而盖过了喜悦，替他委屈啊。

　　陆国栋翻了个身，正面朝上，露出那张还看得出稚嫩的脸庞，马水琴伸出手在上面摸了两下，手感颇好，转身下去厨房，端来早就让管家准备好的醒酒，躺在陆国栋身边，一口一口的喂他喝完。

　　看着陆国栋脸上勾起了笑容，马水琴突然想起了一件好玩的事儿，放下空碗，伸出一个指头抬起陆国栋的下巴露出笑容问道：“客官又想起哪个姐姐了，莫不是嫌弃人家没有伺候好大爷。”

　　说完她自己倒是先脸红了起来，她一个富家乖乖女，以前哪说过这种话，就连看一些成人漫画书都要在心底愧疚半天，幸好陆国栋没有醒来，似乎是觉得躺在她身上比枕头舒服多了，马水琴脸上不禁又红了几分。

　　这时候夜色渐浓，往常别墅是不会这么安静的，一个大别墅住的除了马水琴和马天，就只有几个佣人，虽然有些冷清，但还是有些响动，今天两个主人和客人都早早休息了，懂规矩的佣人们自然安静下来了。

　　窗外停靠休息的鸟被惊了起来，一只手突然抓住马水琴那只不老实的手，马水琴一惊，眼里清醒了大半，转头看见陆国栋一脸坏笑的看着她：“姑娘伺候的当然不舒服，多长时间了都没让本大爷碰一下。”


第562章 月黑风高

　　马水琴被这句话吓得晕晕乎乎的，刚才说的话他竟然都听见了，糟了，他不会把自己想成那种人吧，想着马水琴就要抽出被他握住的手。

　　结果陆国栋把她抓的更结实了，靠在墙上一把把她揽在怀里，马水琴一声惊呼，“月黑风高，孤男寡女，姑娘难道还想跑了不成？”

　　马水琴挡不住他那只作怪的手，听到这话更是没有力气，再这样下去又要被吃干抹净了，想起家里保姆给她说的不能让男人轻易得手，马水琴皱着眉说道：“别抱着我，你身上都是酒的味道。”

　　陆国栋一愣，挠挠头不好意思的说：“我平时酒量都要比这强得多，今天不知道怎么了，一喝酒就浑身发热，不会是你在旁边的原因吧？”然后不分由说，低头就吻上了马水琴诱人的红唇。

　　其实陆国栋身上没有太大的酒味，反而有一股淡淡的甜香，那些马天珍藏的度数不高，后劲极大的老酒，沁人心脾，不知为何在陆国栋身上直接散了出来。

　　陆国栋把马水琴吻得快窒息才放开她，这时候她身上的衣服也被脱得七七八八了，露出大片大片的雪白，陆国栋跪坐在床上，看着身下的没人，眼中仅有一丝清明。

　　马水琴看着他开始脱自己的衣服，眼里有一丝慌乱，两只手护住自己，看着陆国栋道：“你，你先去洗澡，不然别碰我。”

　　陆国栋停下手里的动作，低下头，用额头抵着她的额头，两人的眼睛不过一寸的距离，陆国栋霸道地说道：“现在还能由的了你？”马水琴也知道这句话是绝对正确的，小声哀求道：“你去洗澡嘛，洗过澡之后再来亲亲。”

　　陆国栋眼中一阵火热，现在这个人可是高中两年的班长兼班花啊，整个年级的风云人物，实实在在的富家女，以前一直都是一副公事公办的样子，陆国栋在班里成绩垫底，她虽然没有看不起的意思，但是也从来没有主动有过交集，现在她绝对不知道在他身下哀求的样子多么诱人。

　　陆国栋咽了咽口水，无奈的站起身，马水琴松了一口气，陆国栋灵光一闪，突然想起一个好主意，看着马水琴坏笑起来。

　　马水琴裹紧了衣服，问道：“你想干嘛？”

　　陆国栋问道：“客房里是不是有浴室？我不用再跑出去吧？”

　　马水琴点点头，“当然了，这房子是我爸设计的，好看倒是不怎么好看，就是随他的意思，住着舒服。”

　　陆国栋扭头看了看，房间再往里果然还有一个隔间，看来就是所谓的浴室了，弯腰一把抱起马水琴，陆国栋赤着脚往里面走去，马水琴吓得叫了一声，搂住他的脖子问道：“你，快放我下来，抱着我干什么？”

　　陆国栋看着她惊慌失措的样子极为开心：“当然是洗澡了，反正我洗过之后你还要洗，不如一起洗。”

　　马水琴小心脏怦怦乱跳，腾出一只手打着他的胸膛：“你自己洗就可以了，我早上才洗过，现在不洗了。”

　　陆国栋脚步不停，撅起嘴说：“不行，这不公平。”

　　马水琴看着越来越近的浴室门，叫道：“那你也别洗了，大家都不洗澡挺好的。”说完这句话她自己都不禁脸红了起来。

　　陆国栋推开浴室门，大步跨了进去：“不行。”

　　砰，浴室门被关上，屋里白光一闪，来这里看看主人为什么还不回家的芍药叹息的摇摇头，说着林子晴常说的那句话：“禽兽。”

　　浴室里背靠门口不让马水琴出来的陆国栋扭头看了看玻璃门，仿佛能看到芍药嘟囔的模样，马水琴半裸着拽着陆国栋的衣服，想把他从门口拽走，陆国栋嘿嘿一笑，回过头来，抓住她纤细白嫩的胳膊。

　　马水琴挣扎着往后退去，陆国栋笑着：“怎么了小娘子，刚刚不是还担心着伺候不好大爷么？这会看着怎么想反抗了？”马水琴浑身一颤，看着陆国栋心脏扑通乱跳，结结巴巴道：“小，小女子卖艺不卖身了，客官，你，你自重。”

　　陆国栋打开莲蓬开关，本格浴室都是想下雨一样，马水琴的衣服瞬间湿透了，玲珑曲线就出来了，吓得她叫了一声，陆国栋上去把她用在怀里，不理她的挣扎。

　　这种朦胧的露一半是最能让男人兴奋的，没有全露的无趣，也没有遮遮掩掩的小气，尤其是现在雾气朦胧，马水琴有点看不清陆国栋的脸，只凭着感觉不断阻止那双老师的手。

　　陆国栋低头看着她，马水琴抬头看着陆国栋都是水迹的脸，隐隐有一种压迫感，陆国栋伸出两只手霸道的把她提了起来，马水琴怯生生地问道：“干嘛？”

　　陆国栋把嘴巴靠在她的耳边，声音略微沙哑：“你不是不喜欢脱衣服么，那就不脱。”

　　芍药坐在窗台上，无聊的甩着手里的一个坠子，听着雾气朦胧浴室里的呻吟声，叹了一口气，看来今天是不回去了，好不容易子晴答应要大被同眠一次，这么好的机会，哎，回去怎么解释呢。

　　一个澡洗了两个小时，芍药早已不见踪影，马水琴是被陆国栋抱着出来的，她疲倦的窝在陆国栋怀里，一动不想动，陆国栋把她轻轻放在床上，躺在她身边，马水琴两只胳膊像蛇一样缠上陆国栋的腰，陆国栋低下头问道：“还想要？”马水琴连忙摇了摇头，再不老实明天又下不来床了，侧脸躺在陆国栋身边，陆国栋伸手摸着她湿漉漉的长发，看着她闭上眼睛安心睡去。

　　突然想抽一根烟。

　　以前看着别人抽烟总是无动于衷，从不沾染一是没人领，二就是对身体不好，还容易上瘾，直到那天在后操场看徐胜春和王天佑抽的那一次，第一次觉得抽烟着实是件很帅的事，尤其是男人指点江山时。

　　怀中有美人时。

　　这人还喜欢自己时。

　　还是自己喜欢的人时。

　　是自己的女人时。

　　那年，如果不是为了保护他，那辆像鬼车一样的货车就不会撞死他爸爸，之后又撞死妈妈，然后眨眼间不见踪影，至今未解。

　　第二天早上，马水琴醒的时候天已经大亮，陆国栋正在用新买的过时手机发着短信，马水琴慵懒的伸出莲藕般的玉臂，从陆国栋眼前穿过勾住他的脖子，然后趴在他的胸前，低声问道：“几点了？”

　　“八点半了。”

　　“上高三来第一次这么晚起来。”马水琴在陆国栋怀里翻个身，说道。

　　陆国栋想想自己相比之下可以称之为“颓废”的生活，不仅羞愧万分，又很是心疼：“以你的成绩可以轻轻松松考上逸仙大学，怎么不放松一些，再说，有岳父在，你想上那里不都是一句话的事。”

　　陆国栋说岳父两个字时，马水琴脸上红了一下，但显然很是开心，笑着说道：“这是我的十年梦想，我想堂堂正正的考进去，没有任何虚假的那种。”

　　陆国栋摸了摸她的头发，然后环住她的细腰，说道：“我答应过岳父了，一定陪你一起去。”

　　马水琴测过脑袋，小脸上满是兴奋：“真的？”然后又黯然了下去，“以你的成绩，现在已经赶不上了。”说完回过脸，脸上满是懊恼，二年级时遇见这家伙的时候，为什么不逼着他好好学习呢？

　　陆国栋说道：“对我这么没信心？如果我考上了怎么办？”


第563章 行动

　　马水琴哼哼两声，显然是觉得这是不可能的事，的确，虽然雨水中学环境是最好的，但是以陆国栋现在本科线都过不了的成绩，想要考上这所国内一流的学府，除非奇迹发生，马水琴信誓旦旦地说道：“凭你自己的成绩考上，你说怎么办就怎么办？”

　　“说话算数？”

　　“当然算数，你手在干嘛？”

　　陆国栋两只手就不老实了起来，回道：“岳父日理万机，昨天抽出一晚上时间，今天已经忙的焦头烂额了，一大早就出去了。”

　　“然后呢？”

　　“今天是周日。”

　　“然后呢？”

　　“我厨艺尚佳。”

　　“嗯？”

　　一阵吸气声之后，就是让人羞红脸的呻吟，马水琴背对着陆国栋，两人看不见对方的表情。

　　陆国栋洗过澡来到楼下，管家已经准备好早餐，浪费是可耻的，浴室陆国栋让老管家把饭菜放进冰箱里，然后穿上围裙，亲自操刀，自从成为灵修者之后，他连做菜的刀工都进步不少，不过早上不易吃油腻，他炒了个鸡蛋，两个小菜，端到了楼上。

　　马水琴也洗过澡了，头发湿漉漉的就钻到被窝里，等着陆国栋把吃的端上来，陆国栋一边端着粥，一边喂他吃东西，总算没有再不老实。

　　之后两人出去逛街了，吃中午饭的时候陆国栋接到一个电话，是张言盛打来的，平时这个不起眼，却很尽职的手下是不会打电话来的，这次显然是有重要的事，哄着马水琴把她送回了家，陆国栋就来到天青帮的总部，原黄家大院，现在的张楼。

　　陆国栋两只手插兜里走进去的时候，遇见他的小弟都是恭敬的喊他一声安哥，明面上他是天青帮一个堂口的堂主，一夜之间崛起，惹得很多人羡慕嫉妒。

　　三楼，陆国栋走早空旷的走廊上，隐约可以听见女子的呻吟声，叹了口气，走到连门都没关的大厅内，一个和李媚有八分神似的女人爬在房间嘴里面那张大办公桌上，张言盛正站在她后面卖力搏杀，一只手拽着那人的长发，没有一点怜香惜玉的意思，偏偏那女人还极为兴奋的叫着。

　　陆国栋咳嗽两声，正想训斥的张言盛抬头看见是他，连忙噤声，捂住身下那女人的嘴，两人分开，张言盛提起裤子，拿起桌上的烟就递给陆国栋：“您来啦。”

　　陆国栋笑道：“又打扰你好事了。”然后接过烟拿起火机点上，抽了一口，只觉得和咽了一口空气差不多，张言盛惊讶的看着他，他知道陆国栋从不抽烟，每次见面他都是习惯递烟，陆国栋也总是接下，放在一边，今天难道转型了？张言盛看着手里抽了十几年的黄鹤楼，思考着要不要再把烟提一个档次。

　　这时那个正穿衣服的少妇低声嘟囔道：“每次都是到一半就停了，跟见到大爷一样。”

　　正在观察手里简单厌倦的陆国栋抬起头，忍不住笑了，张言盛一巴掌扇了过去，然后骂道：“给我滚。”那女子委屈的看着他，然后瞪了陆国栋一眼，衣衫不整的往外面走去。

　　陆国栋看着张言盛：“没必要这么大反应吧，这得哄多长时间？”

　　张言盛也抽出一根烟点上，听到这话苦笑道：“不打不长记性，说起来也是不想让她出事，受这点委屈总比不知天高地厚强太多。”

　　陆国栋踹了他一脚，坐在真皮沙发上：“你知道我底线是哪里，不该说出去的事情烂死到肚子里，我就不是不近人情的人，说说吧，这么急把我叫过来见面什么事？”

　　张言盛心道你疯狂的样子自己是看不见，从里兜里拿出一张卡片递给陆国栋：“黄俭福已经彻底找不到痕迹，这是今天发现的卡片，上面是他的字迹，不过应该是很久之前写上去的。”

　　陆国栋接过来，卡片上面写着：“不死不休，杀。”五个字，陆国栋眯起眼睛，斩草不除根果然是大错，当时无论如何应该找到他杀掉。撕碎那张卡片，陆国栋吩咐道：“所有人从今天起，第一任务就是防着他，不知道他什么时候回来，就在他回来的第一时间知道，然后通知我。”

　　张言盛点了点头，如果黄俭福回来，变得深不可测，甚至有了一身陆国栋那天晚上那样压倒性的力量，他说不定是第一个死的人，想到这里他就心寒，这也是他及时行乐的原因，干这行，说不定哪天就挂了。

　　然后张言盛拿出一张照片，是楚雄市的一个颇有历史的天桥，下面有一群乞讨的乞丐，其中一个翘着二郎腿，拿牙签剔着牙，杂乱的头发掩饰不住风骚，陆国栋接过来一看，爆了一声粗口：“草，不早说。”

　　“帮里堂口你再完善一下，思路和方法我可以给你，但是选人你必须严格把关，我也不要什么人品好实力强的废物，只要能把交给他的东西弄的越来越好就是最合适的，不服的人就打服。”

　　张言盛点了点头，陆国栋起身走了。

　　放学回家路上必经的那座天桥下，陆国栋找到了晒太阳的大叔，在旁边那个乞丐不满的眼神中，挤开他坐了下来，陆国栋拿出买来的冰激凌递给大叔一个，自己留了一个，大叔斜眼看了看他献媚的样子，抓着那个上百元的冰激凌不客气的吃了起来。

　　陆国栋嘿嘿一笑，吃起手里那个说道：“大叔，上次那个美女你打废了没有？我可是等着养你呢。”

　　大叔看也不看他：“打了个平手，大叔老了，当不了保镖了，就像在这混吃等死，上次帮你一次已经是极限了，别打大叔的注意了。”

　　陆国栋又往他身边靠了靠：“大叔怎么会这样想，对了，上次那个人为什么叫你煮酒的？”

　　摇晃冰激凌的手顿了一下，大叔脸上满是追忆，四十五度看着天空：“年轻时不懂事，几个哥们给自己揽了个绰号，行走江湖充门面用，结果后来被人打惨了，就成了现在这副模样。”

　　说完又低下头对付手里冰激凌了，陆国栋回想那天他从天而降，打出十里篝火的模样，心里一阵激荡，想必是牛轰轰的人物遇上更逆天的怪物，一时失意决定退隐江湖。

　　陆国栋转身缠着问道：“大叔，那上次你说的那个梨花斋是什么东西？花月夜和风花雪月那个厉害？”

　　说起这事，大叔显然比较感兴趣：“梨花斋就是一个疯娘们调教后宫的地方，不过里面的人都是在某个方面有着极其高绝的成就，不过人数相当稀少，只有寥寥几位，梨花斋的花月夜，花以乱，月中影，夜色深，她们在大叔那个时候，可是风华满东京的人物，惹得整个灵修界惊叹，大叔和她们里面的夜色深是酒友，有幸见识过三人其出的风采，啧啧，随便挑出来一个都有比那天的雪微凉更胜几分的绝代。”

　　陆国栋想想那天那个沉默的疯癫女子，心里的火热又添了几分，暗下决心要再加把劲修炼，旁边的人用看傻子一样的眼神看着两人，陆国栋突然想起一件事，担心地说道：“差点完了最重要的一件事，那凉还会不会再来？”

　　大叔吃完手里的冰激凌，冰住了牙，一边哈着冷气，一边说道：“会，没有她们办不到的事，除非她们死了。”

　　“那怎么办？”

　　“滚开，大叔要睡了。”

　　“大叔，你不能这样，快起来帮我，我给你买别墅，给你养老，找年轻的姑娘，让你做地下皇帝，带你出去旅游世界，你要什么我给什么，快起来。”陆国栋使出吃奶的劲拽着就要睡着的大叔，可是他却纹丝不动，平时一头牛都被随手甩飞的力气现在就想小孩子过家家。

　　陆国栋看着没有一点责任心就要睡觉的大叔，瞪大了眼睛，这他妈都可以？

　　左右无法，陆国栋起身从兜里拿出五十快钱，放在大叔面前：“恩，我这还有五十块钱，晚上买点东西吃，我明天再来看你。”说完转身准备要走，身后来了一声“且慢”，陆国栋回头，看见大叔一脸纠结的模样，“这次点子太扎手，除非你愿意付我超过100块钱。”

　　陆国栋嘴角抽了抽，在心底狠狠甩自己两个大嘴巴子，咬着牙恶狠狠道：“等着。”说完回家拿钱去了。

　　身后面原本准备睡觉的大叔站起身来，兴冲冲的跑到旁边的棋摊上，那边响起一阵骂声。

　　回到小木楼陆国栋看到小Clara还在地上打滚松了口气，林子晴正在新买的地画上逗她玩，上次事之后，林子晴就特别喜欢和她黏在一起，陆国栋不在家的时候，她就领着她，一大一小两个美人，甚是养眼。

　　林子晴抬头看见陆国栋，脸上满是怒气，Clara看见他张开胳膊大笑着跑了过来，陆国栋眼神柔和，弯腰把她抱了起来，和她行了个她们那里的贴面礼，问道：“昨天想哥哥没？”

　　Clara摇了摇头，指着林子晴说：“昨天姐姐陪我一起睡的。”陆国栋笑容僵在了脸上，林子晴乐开了花，郁闷的把小萝莉放了下来，让她继续玩。

　　陆国栋上楼准备拿钱，看到累的满头大汗的芍药，拿着一只硕大的毛笔，在空中写写画画，如果不是感觉到空气里浓郁的灵力波动，陆国栋也会觉得她发烧了，穿着宽松短袖短裙的芍药不时春光乍泄。

　　陆国栋好奇地问道：“干嘛呢？”

　　神域……

　　噗！

　　在神域界碑中的陆铮，一口鲜血喷了出去，腾的一下子站了起来，脸色阴沉如水，现在陆国栋已经危及到一定程度了，再这样下去绝对出大问题了。

　　“现在情况非常的不稳定，怎么办？”白月脸色难看，而且充满了着急：“凌遥现在还没有搞定，而且被压制了，你的力量减弱，她同样在减弱……”

　　陆铮脸色充满了冷厉：“那就不用等了！行动！”

　　行动？白月愣住了，怎么行动？


第564章 破！

　　芍药停了下来，看着他眼神暧昧的调戏道：“主人，班长的滋味好吃不好吃呀？”

　　陆国栋咳嗽两声：“你要不要试试？”

　　芍药挑逗的看着他：“怕你？”

　　当一个女人这样说的时候，男人如果能拒绝的话，只有两种情况，一，这个男人不正常，二他们是兄妹。

　　很显然两人两者都不是。

　　不久之后，随着一声绵长的哼声，芍药浑身一软，倒在了陆国栋山上，陆国栋一笑，翻身农奴把歌唱，把芍药压在身下，开始又一轮狂风暴雨。

　　下午，太阳快要落山的时候，芍药闷哼一声，从陆国栋身上下来，实在是没有力气动了，陆国栋把她搂在怀里，两个人静静的呼吸不说话。

　　过了一会儿，芍药缓过劲来，陆国栋看着浮动的灵图问道：“这是什么东西？”

　　芍药的声音微微沙哑，解释道：“这是一种界图，强大的灵修者每次战斗都声势巨大，破坏力也很大，所里很多人多会这种类似阵图却又更高一级的东西，甚至还有专门的界图师，它类似于一个战场，不过可以把破坏力降到最小，对自己人还有帮助，唯一的缺点就是时间太长，灵力消耗也极大。”

　　陆国栋知道她是怕再有人来，才画的这玩意，摸着她的脸颊轻声说道：“辛苦你了。”

　　芍药摇摇头。

　　陆国栋拿着一百多块钱漫步走到天桥底下时，大叔正在被一群老人追杀，无非是“欠债不还”，“无赖骗子”之类的，蓬头垢面的大叔一边跑，一边在据理力争，陆国栋看着钱包里的银行卡，极有底气的走了过去，幸好老子把卡带了过来。

　　掂起一个琉璃黑的象棋子，陆国栋豪气说道：“大叔欠了你们多少钱？我替他还。”

　　一个留着胡须的老人怀疑的看着他，问道：“你要替这个乞丐还？小辈，他的人品很赖的，你不是被他骗了吧。”

　　陆国栋看着他笑道：“没事，他欠了您多少钱？”

　　老人伸出四个指头：“四十。”

　　陆国栋递给他一百，找了六十，然后一言不发的转头就走，大叔灰溜溜的跟在他后面，等走老远的才挺直腰杆，见他不说话，好奇问道：“怎么了？”

　　陆国栋停下脚步看着他，眼里怒其不争哀其不幸，还有两分痛心疾首：“大叔，装逼也要有个限度，过了是要遭雷劈的，以您的身手，皇城都能来去自如，整天跟几个老头整几十块钱好玩么？”

　　大叔一巴掌拍在他的头上，眼里是少见的怒意：“你懂个屁。”

　　陆国栋被凉一脚踢骨折时都能忍住的身体，竟然被这一下拍的差点哭了出来，大叔走在前面，陆国栋像个做错事却还不知道哪错了的孩子一样跟在他后面，捂着脑袋擦着眼睛，两个从天桥走到上水街，大叔才消了一些气，头也不回说道：“小子，不管到什么时候，不管到什么境界，都要清晰的记住一件很简单的事，你是一个人，有血有肉，会哭会笑，有想保护的人，有能让你痛不欲生的事，既然这样”，大叔转头看着陆国栋，难得认真，“你就是一个普通人，简简单单的普通人，记住这个最本质的东西，将来才不会难过的太惨。”

　　陆国栋一愣，然后浑身一震，汗流浃背，是啊，自从芍药出现之后，什么时候他还把自己当做一个普通人看待？虽然依旧和气恭谦，但是心底，何尝不是自觉天生高人一等？林子晴，黄俭福，马水琴，马天，张言盛，叶妙，王天佑，徐胜春这些人，自己何时真的在乎过他们了？

　　夜郎自大。

　　陆国栋在心底狠狠的反省着，看着前面这个穿着破烂衣服的背影，停下脚步默默鞠了一躬。

　　兴许这就是大叔用年少轻狂的潇洒换来的最刻骨铭心的教训了吧。

　　能在灵修界和梨花斋的花月夜成为酒友，至今还能被人认出来，大名依旧如雷贯耳，是什么把当年煮酒论风流的人逼成了现在的样子？

　　傍晚，上水小区，依旧人烟清冷，往小木楼走的路上，一个蓬头垢面的乞丐走在前面，后面跟着一个两手放在脑袋后面优哉游哉的少年，大叔突然好奇地问道：“是谁替你打开灵门的？”

　　陆国栋快走两步，两人娉婷，皱着眉头问道：“开灵门？”

　　大叔烦了翻白眼，耐心解释道：“生命是世间最伟大的奇迹，但是生命是没有最纯净的灵气的，除非有人刚开始用纯灵替他打开身体的宝藏，然后本人按照各自独特的秘诀修炼，转化各种能量为灵气，储存在体内，才能发出震撼天地的力量。”

　　陆国栋哦了一声：“我是第一次听说，那这样说来的话，就是我家的小狐仙了，你见过的。”

　　大叔点了点头：“就是那只狐妖？”

　　陆国栋满脸黑线。

　　此时，陆国栋忽然皱起眉头，猛然抬起头，看着天空忽然闪现出一道刺目金光，轰然落下，芍药顿时散发出一股恐怖的光芒，脸色充满了惊恐，接着，那绝美的面容，顿时变成了狰狞目光，然后唰的一下子朝陆国栋冲了过去。

　　正神位！

　　陆国栋脸色大吼一声，浑身泛着一股恐怖威严气息，一身古代官袍加身，猛然一摇神印，轰隆一声巨响直接朝芍药砸了过去，脸色阴沉：“没想到居然有如此高深幻境！”

　　随着陆国栋的反击，神域世界的阴霾也开始慢慢退散开来，在界碑之中，十几个神将的尸体躺在了陆铮，白月以及凌遥面前，连羽阳先生都来了。

　　而陆铮的行动便是，直接亲自出手，宰了十几个神将的代价，强行将自己跟陆国栋之间的联系给沟通上，一旦沟通上，那些幻境对于陆国栋的影响就会减退，陆国栋危机减轻，陆铮神域世界也慢慢的消退了，慢慢恢复正常。

　　看到如此，陆铮才终于松了口气，没想到，自己的性命，关乎一个世界的生死存亡啊！

　　事情已经解决得差不多了，没想到陆国栋的危险，导致了这神域世界的变化，若不是最后陆铮霸道出手的话，恐怕陆国栋这个神位分身就有危险了。

　　不仅仅是神位分身出现问题，这神域世界也会遭到如此严重的影响。

　　现在已经到了必须要回去的时候了，陆铮已经不想再耽搁下去了，再耽搁下去可就是要完蛋了。

　　不知道陆爷爷现在情况怎么样了，还有自己的朋友，以及那些兄弟们。

　　叶妙歌这个徒弟现在也不知道进展到什么层次了，现如今已经是接近化婴期了，但是对于羽阳先生以及白月他们的实力，仍然没有办法探查，总感觉远远在自己之上。

　　陆铮的不由无奈苦笑，真不知道对方究竟会厉害到什么程度啊，而且应该是冲着玉清世界的大神传承吧，可是现在自己的分身在玉清世界，如果说要夺得玉清大神的传承，自己的分身可不是笨蛋，这必定会将其夺取过来，他们还有机会吗？

　　难道说让自己的神位分身去打头阵，然后坐享其成？这个倒是有可能，不是陆铮不相信羽阳先生和白月，主要是这只是一个猜想，稍微注意一下便好，如果大家的利益不算冲突的话，那自然是最好的。

　　“凌遥，你要不要跟我们回去？”陆铮从屋子里面走了出来，微笑的看着凌遥这个可爱小丫头说道。光从外表看来，谁都无法将凌遥这么一个可爱的小女孩联想到界神去，可是，这神域世界的界神就是凌遥这个丫头。

　　看似柔弱，看似可爱，但是爆发起来，那也是极其恐怖的存在，神挡杀神，佛挡杀佛的恐怖存在。

　　然而，陆铮知道一件事情就是，凌遥是自己妹妹，亲妹妹一样亲的妹妹。

　　“要啊，肯定回去啊。我还没见过陆剑明伯伯还有陆爷爷呢。”凌遥甜甜的笑着说道，一下子跳到陆铮怀里，腻在陆铮怀里死活不下来了。

　　陆铮找到了唐诗琳，在询问唐诗琳是否跟着一起走。

　　唐诗琳一愣，有些怪异的看着陆铮：“你不打算追筱雅博士了？”

　　陆铮摇了摇头：“追，但是我想要来点简单粗暴的。”

　　“简单，粗暴？你想用强？不过也对，如果你想要用强的话，一点问题都没有，不过，你真的用强，是不是有点太无耻了点？”唐诗琳嗤笑一声，以陆铮的本事，想要对筱雅用强的话，还真是一点问题都没有，只是，真都要用强吗？这么有本事的人却要用如此无耻下流的行为来处理这些事情，当真是让人有些不齿。


第565章 回家

　　“嗯。”陆铮也没有解释那么多，然后转身看向白月跟羽阳先生：“你们两人打算如何？”

　　“我们暂时留在这里，界神不在，我们需要处理一下界神的水准，并且，现在凌遥跟你离开，这里总是需要处理一下事情，虽然说这是你的神域世界，不过对于我们来说，我们却可以学习到很多东西，为哪一件事情做一下准备。”白月没有说话，羽阳先生看白月没有说话，这才无奈地说道。

　　“行吧，那你们注意一下吧。”陆铮也没有询问他们为什么做准备，做什么事情，这点不着急，为了这件事情打破关系，将关系弄僵反而不好，何况，这件事情应该还影响不到自己，而且陆铮已经隐隐猜测到了，这件事情应该跟玉清世界玉清大神的传承有些关系。

　　陆铮跟白月和羽阳先生稍微聊了一下，嘱咐了一下便离开了，陆铮无需担心这两人会破坏自己神域世界的平衡，不过不着急，这件事情迟早有定论的。

　　陆铮处理完这些事情之后，陆铮直接带上凌遥以及唐诗琳来到了筱氏药业的门口前。

　　陆铮给丁胖子发了一条信息，告诉丁胖子该怎么做，丁胖子接到消息之后，满口答应下来，这件事情对他来说是百利而无一害的事情，并且，陆铮已经让界碑里面的强者出来协助丁胖子，并且是将丁胖子监督起来，毕竟这些都要掌控在陆铮自己手里。

　　对此丁胖子也没有什么在意，这还得到了两个厉害的保镖，对于他来说，只要不作出什么出格的事情那就行了，再者说了，有这两个保镖在，他还需要亲自去做那些出格的事情吗？

　　况且丁胖子之前还在想该用什么方式联系陆铮呢，现在有两个人当媒介，丁胖子想要连续陆铮简直是容易多了，有什么事情也可以借机联系下陆铮，不然平时只能够等待丁胖子自己联系自己了，否则根本是一点办法都没有，毕竟他没有办法直接联系陆铮，想要找到神龙见首不见尾的陆铮那就更难了。

　　陆铮来到了筱氏药业大厦门前，立刻被几个手持警棍的保镖给拦截了下来：“这里是筱氏药业重地，请问你们有证件没有？”

　　看陆铮他们开的是豪车，因此想来不是太差的身份，但是这里也是筱氏药业的重地，没有邀请和证件的话，仍然是无法入内的。

　　陆铮掏出丁胖子准备的证件递给了对方：“给我安排单独见筱雅博士一面。”

　　那保镖拿过陆铮的证件，神情顿时变得恭敬了很多，但是脸上却充满了为难，显然这件事情让对方也是有些为难。

　　“有难度？”陆铮有些纳闷，稍微感应了一下，筱雅就在这大厦内啊，难道说丁胖子给的证件都不顶用？

　　“是的，先生，这个事情有些麻烦，因为，现在筱雅博士正在进行一次重要试验，不方便亲自见面，如果可以的话，我们可以让总经理来跟您见面详谈，如何？”那保镖队长有些无奈的看着陆铮，这是谁也没办法得罪，可是他们自然最不敢得罪筱雅，谁都知道，现在整个筱氏药业，其实就是靠筱雅一个人支撑着的。

　　“行，我只需要你传递一句话给筱雅博士，然后看她自己做选择吧。”陆铮无奈地说道。

　　“好的，先生，您请说，这个小小的请求我还是能够做到的。”那保镖松了口气，这就好了。

　　“告诉她，就说陆铮来了。”陆铮淡淡的笑着说道，这单纯的一句话就可以了，相信筱雅应该很高兴吧。

　　那保镖队长迅速去联系筱雅了，倒是身旁的唐诗琳有些纳闷了，好奇的看着陆铮：“你不是说要用强吗？你就是这么用强的？”

　　只是，唐诗琳刚说完，那去传递信息的保镖队长走了回来，脸上满是愤怒的神色，直接朝其他保镖招了招手：“来人，将这个冒充的家伙给我赶走，这是筱雅博士的命令！”

　　愣住了，所有人都愣住了。

　　唐诗琳反应过来却是嘴角抽了抽，跟陆铮来硬的，这些家伙估计要完蛋了，这可不是开玩笑的事情啊！

　　陆铮也是懵逼了，什么情况，难道筱雅不是要找自己吗？自己总算是找上门来了，她却是要将自己给赶跑，这是什么情况？

　　不过陆铮忽然反应过来，自己不是用自己本身面貌出来的，而是用那天跟筱雅一起吃饭那个模样过来的。

　　这也是陆铮为了安全起见而已，却没有想到这反而成了自己的束缚。

　　“看来，真的要用强的了。”陆铮无奈的耸耸肩，惹得唐诗琳再度嘴角抽了抽，这家伙一句话的事情，需要搞得这么麻烦吗？

　　砰砰砰……

　　陆铮话音刚落，砰砰砰的声音响起，凌遥残影阵阵，等唐诗琳反应过来，那十几个训练有素的保镖都已经躺在了地上，一动不动的，死活不知。

　　“哥哥，搞定了哦。”凌遥朝陆铮可爱的咧咧嘴。

　　陆铮无奈的摇摇头，这小丫头还是满暴力的啊，陆铮稍微查探了一下便发现，这些人只是被打晕了而已，并没有让他们受伤，看到这个情况，陆铮才松了口气，看来凌遥出手还是很把握分寸的，这个就是好事了。

　　陆铮点点头，就这样大摇大摆的跟唐诗琳以及凌遥走进了筱氏药业大厦，周围的那些员工都傻傻的看着陆铮三人，而那些安保人员不断地走出来想要阻拦陆铮。

　　可是，他们这些普通人，压根就不知道是发生了什么事情，那些安保人员来多少就飞多少，然后全部躺在地上不动了，他们根本不知道发生了什么事情，因此，一个个都吓坏了，但是没有人知道是发生了什么事情。

　　所以陆铮一行三人，谁都无法阻拦的来到了筱雅的实验室，然后就这么堂皇的走进了去。

　　当看到陆铮他们走了进来，一个穿着白大褂的研究人员都愤怒的看着陆铮。

　　连筱雅也是，愤怒无比的瞪着陆铮：“你到底想要做什么？这里是我的实验室，你不穿正规衣服就进来？另外你硬闯我筱氏药业的大厦知道是什么后果吗？别以为丁胖子就能够保住你！”

　　陆铮没有想到，这筱雅的脾气居然如此的火爆！不过倒也是，看筱雅如此投入，谁都不想被打扰，之前估计更是因为愤怒自己假装陆铮，认为自己窥伺她的隐私，并且现在又硬闯进来，若是换做其他人也是愤怒的。

　　想通了这点，陆铮笑了笑：“我是来接你回家的。”

　　陆铮摆了摆手，凌遥二话没说，人影闪动，不一会儿，整个实验室里面的那些科研人员全部被凌遥打晕然后给抗走了，整个实验室，几乎是眨眼间就将整个实验室都给清空了。

　　看到这一幕，筱雅的目光显得无比的凝重起来，皱起眉头，冷冰冰的盯着陆铮：“你是怎么做到的？”

　　要知道，这么多人，居然直接给处理掉了，这么迅速的处理掉！

　　“是我妹妹做的。”陆铮耸了耸肩，既然凌遥出手，根本就不用自己出手，不过这个一点都没有关系。凌遥喜欢出手就出手吧。

　　“你妹妹？她？”筱雅有些难以置信的看着这个可爱的小妹妹，看似可爱的小妹妹，居然有这么厉害的能力？他们究竟是什么人？

　　“你们是什么人？”筱雅丝毫没有慌乱，反而眉头紧皱的看着陆铮，毕竟如果要对自己有什么不利的话，也不需要等到现在，这样的实力，想要将自己给弄走，完全是可以将自己弄走，所以，想通了这一点，没有任何害怕，反而是好奇。

　　“送你回家的人。”陆铮淡淡的笑了笑，没想到，这段日子不见，筱雅已经改变了不一样了，比之前当初见到筱雅的时候，确实改变了许多。

　　“回家？呵呵，这里就是我的家，你是说陆铮？我不相信你，他消失了四年，他离开过之后就跟我说过，他可能永远不会回来了，他要来接我的话，他自然会过来，我不知道你是什么人，你又是从哪里得知的这些消息，除非拿出强有力的证据来，否则，我不会信你。”筱雅冷漠的看着陆铮。

　　唐诗琳却是怔住了，原来，筱雅当年的崛起是因为这眼前的男子，而这个男子却曾经没有给下承诺就匆匆离开，而现如今，再次回来，却以另外一个面目来出现在那么爱他的一个女子面前，这是何等的惩罚？

　　“你敢这么跟我哥哥说话？”凌遥俏脸微寒，踏前一步，冷冰冰的盯着筱雅。

　　“凌遥，回来。”陆铮眉头皱了起来，这凌遥也太过冲动了一些，不过陆铮还是将凌遥给喊了回来，听到陆铮喊，凌遥才心不甘情不愿的走了回来，不过还是狠狠的瞪了一眼筱雅。

　　啪的一声脆响。

　　唐诗琳直接一巴掌甩在了陆铮脸上。


第566章 陆家大院

　　陆铮愕然了，而筱雅也是纳闷了，完全看不懂了，这到底是什么情况？几个意思啊？

　　嗖！

　　凌遥猛然一把将唐诗琳给提了起来，直接虚空将唐诗琳给勒住脖子，掉在虚空当中，凌遥脸色阴寒无比，若不是知道陆铮跟唐诗琳还有些关系的话，恐怕凌遥直接将这唐诗琳给击杀了。

　　“你知道不知道对于她来说，是一件多么痛苦的事情？”唐诗琳面临死亡的威胁却没有丝毫的畏惧，反而冷冰冰的转过头盯着陆铮。

　　陆铮点点头，一招手，直接将凌遥的控制给化解，然后轻轻的将唐诗琳给放下，陆铮摸了摸脸颊上的一片火辣辣的疼，颇为无奈的苦笑起来，这一巴掌挨得该。

　　“哥，她打了你啊！”凌遥被陆铮化解了，丝毫没有脾气了，可是仍然有些不甘心的看着陆铮，凌遥完全没办法理解啊。

　　“凌遥。你是一个小女孩，不要正点打打杀杀的，一言不合的就出手要教训人，不然你这样下次哥哥可不带你出去玩了。”陆铮无奈的看着凌遥。

　　凌遥摇了摇头：“不，凌遥是很乖的，只听哥哥的话，但是谁敢对哥哥不利，我让他永世不得翻身，我不管他是谁。”

　　听到凌遥这么说，陆铮脸上也是充满了无奈，他也不想这个样子啊，这该怎么跟凌遥解释呢。

　　陆铮最后选择不解释了，回过头，无奈的摇摇头，脸上带着淡淡的无奈，看着筱雅：“筱雅，没想到，四年不见，你改变了许多，我却似乎没有任何改变。对不起，对于你来说，已经过去了四年之久，可是对于我来说，却只是才过去几天而已。”

　　“靠，这就是传说的天上一天，地下一年吗？”唐诗琳忍不住爆了一句粗口，他过四天，筱雅却过去了四年，何况对于一个女孩来说，青春年华又有几个四年啊？

　　然而筱雅听到陆铮恢复了自己的声音，整个人都愣在了原地，身体开始轻轻颤抖起来：“你，你是陆铮？不不，你不是陆铮，你虽然可以模仿陆铮的声音，可是你不是陆铮！”

　　“是吗？”陆铮笑了笑，揉了揉脸上的肌肉，面色开始慢慢变化，然后将自己的本来面貌给显露了出来。

　　筱雅再次看到陆铮，浑身猛然一颤，眼泪终于值不值的流了下来。筱雅快步朝陆铮怀里扑了过来。

　　陆铮尴尬的张开双臂准备迎接筱雅，只是当筱雅到自己面前的时候，啪啪的两声，筱雅直接在陆铮脸上甩了两巴掌。

　　陆铮给愣住了，凌遥也愣住了，正当凌遥准备出手，陆铮也准备开口的时候，筱雅直接用自己的嘴巴，堵住了陆铮的嘴巴。

　　接着陆铮的舌头感觉到钻心的疼。

　　看到这一幕，唐诗琳很自觉的将凌遥给拉走了，凌遥虽然有点好奇，更有点不情愿，但是不知道怎么的就被唐诗琳给拉走了，等凌遥反应过来想要回去已经太晚了。

　　唐诗琳总感觉对陆铮说不出的奇怪感觉，真不知道这个陆铮到底是一个什么样的人？不过，这个都没有关系了，唐诗琳将凌遥带去找筱雅的父亲，看陆铮这么直接来见筱雅，显然是直接要离开的意思，并不愿意过多的停留。

　　陆铮擦了擦嘴角的鲜血，微笑的看着筱雅，筱雅女汉子了一下，最后像是受伤的小鹿一样躺在陆铮怀里，轻轻的哭泣起来。

　　“你当是为什么不辞而别，之后再也没有任何你的消息，你就像是人间蒸发了一样，你为什么要离开？我一直在找你，从来没有放弃过找你，你为什么没有回来？现在才回来？对了，你说，你的世界才过去几天，而我在这里，却已经过去了四年了？你回来多久了？”筱雅想想都觉得不可思议，现在她也算是明白了陆铮的话。

　　几天的时间她已经过去了几年，而她又没办法跟陆铮回陆铮的世界，如果是几个月再回来，自己是不是已经化作黄土了？

　　渐渐的，筱雅竟也有点理解陆铮的做法了，虽然很心痛，可是又有什么办法呢？

　　“我来这里，有七八天的时间了。”陆铮并没有说谎：“之前是先遇到了丁胖子，顺便将丁胖子的麻烦处理了一下。”

　　“那你为什么没有第一时间来找我？”筱雅忍不住逼问陆铮。

　　“我失忆了。”陆铮无奈的苦笑起来，是，失忆了，真的是失忆了啊。

　　“失忆？这么狗血的言情剧情节你也想得出来？失忆了七天吗？”筱雅脸色显得有些不太好看，虽然筱雅清楚此刻自己有些无理取闹了，但是筱雅就是控制不住自己，女孩都是善妒的，陆铮没有回来，筱雅甚至是想见一见陆铮都是幸福的，可是真的当见到陆铮后，一切就变了，变得想要更多。

　　而筱雅曾经找寻过陆铮，可是怎么都没有找寻到，甚至是连一点点痕迹都没有留下，哪怕是一个相片都没有！

　　真的是来无影去无踪，一点关于陆铮的痕迹都没有留下。

　　“你现在想要去哪里？”筱雅抬起头看着陆铮。

　　“带你回家。回我的家。”陆铮现在不想提自己失忆的事情，因为太多事情需要谈了，一下子想要谈清楚，恐怕很难，只有在路上鞥筱雅说了。

　　“好，那我爷爷呢？”筱雅没有任何异议，抬起头，凝目看着陆铮。

　　“如果你愿意放弃这筱氏药业给丁胖子处理的话，你爷爷跟我们一并离开吧。”陆铮无奈的笑了笑，不过，陆铮想起来了什么，笑着对筱雅说道：“不过你放心，我可以将这世界的时间流速调整到我们那个世界的时间流速，只是，可能会对大局产生影响。”

　　“放心，我跟你离开陆铮。”筱雅的爷爷忽然走了进来，虽然老态龙钟了，但是也是龙行虎步的，已经一百来岁了，可是还是看起来很年轻的样子。

　　“我还可以让你爷爷更加高寿，相信没事的。”陆铮看着筱雅的爷爷，微笑的点头致意，而筱雅的爷爷却是充满了兴奋，他虽然是药师，可是这些药效已经没有多大能力了。

　　所以，如果还有其他方法的话，或许却是一件非常有用的事情，而且他也相信陆铮有这样的能力。

　　“调整时间时速？你，你是之前说话的那个界主？”这个时候筱雅忽然反应过来，有些错愕的看着陆铮，这，这是陆铮的世界？那自己呢？

　　“嗯，走吧，我们现在没有多少时间了，该出发了。”陆铮点点头，然后朝众人招了招手：“我们在路上详谈吧，这路程可不短。”

　　一行人走上了筱氏药业的大厦，陆铮手一招，一个巨大的光圈开始慢慢散发开来，形成一个巨大的光圈，然后将众人都给包围起来。

　　光芒一闪，所有人都消失在了原地，至于善后工作都已经交给了丁胖子。

　　等光芒落下，众人已经站在了天空之中，凌遥的神番带着唐诗琳跟筱雅的爷爷，在空中飞掠，而筱雅则是跟陆铮一起站在了一把飞剑之上，直接御剑飞行。

　　“这，这是仙界吗？可是，怎么感觉这里的空气并没有我们世界好啊？”筱雅有些难以置信的看着陆铮，但是脸上充满了疑惑，而筱雅的爷爷跟唐诗琳同样非常的疑惑与纳闷，空气完全没有可比性啊。

　　“不，这不是仙界，这是地球，我的家乡。”陆铮淡淡一笑：“因为改造过度，所以，导致现在变成这副模样，不过我相信，很快就会变好了。”

　　陆铮很自信，因为，月球的能量场消失，已经慢慢的将那些灵气给地球了。

　　这样地球环境应该会很快得到改善的。

　　当陆铮一行人落下，直接降落在了陆家大院当中，筱雅三人都露出惊奇的神色，显然跟他们想象的应该有很大出入，不过没有关系了，只要陆铮在，那就好了。

　　很快，一道人影迅速飞掠过来，紧接着又是几个人影飞掠过来，速度非常之快速，充满了凌厉的爆发感觉。

　　为首之人不是别人，正是龙先生。

　　陆铮看到龙先生笑了笑：“龙先生。”。

　　“陆铮，你回来了？”龙先生是又惊又喜啊，没想到陆铮回来了！之前他们都还在找陆铮呢，他们忽然恢复了对陆铮的记忆，必然跟陆铮有一定关系，没有想到，陆铮就回来了。

　　“龙三！”

　　“龙二！”

　　“龙三四！”

　　“神龙大队全体人员见过龙一！”

　　没想到陆家大院聚集了这么多神龙大队，当真让陆铮有些愕然。

　　陆铮笑着摆摆手：“我回来了，你们将我回来的消息传出去吧，我有点事情要去见我爷爷，对了，顺便将我大伯叫过来。”

　　“是！”所有人迅速离开了，各自去各自的事情去了。

　　当看到这么多有强大力量的人员，都听从陆铮的命令，筱雅他们对陆铮的身份和能力更加的好奇了，而凌遥却充满了战意。


第567章 解释

　　就在陆铮前往陆老爷子住所的时候，陆铮忽然略有所感的抬头，脸上充满了疑惑。

　　什么情况？

　　陆铮感觉到了一股股强烈的气息正在赶来，而且是直接御空而来的，速度不可谓不快速。

　　陆铮都有些疑惑了，难道自己失忆的这段时间里面，华夏已经出现了如此之多的强者了，还是说发生了什么事情？太清世界的强者入侵还是怎么地？

　　不过很快陆铮就感觉到了问题所在，原来如此啊。

　　“怎么了陆铮，你在看什么？”筱雅有些疑惑的看着陆铮，这陆铮走着走着忽然停下来，仰望天空，脸上充满了疑惑，难道是发生了什么事情吗？看起来也不像是发生了什么事情啊，是不是出了什么事情啊？

　　不过凌遥身上却爆发出一股强烈的气息，显然十分警惕的看着对方，是敌是友还不清楚，凌遥感觉这几股气息还是挺强悍的，虽然比不上陆铮。

　　“凌遥，自己人。”陆铮感知清楚之后，淡淡的笑着说道。

　　嗖嗖嗖！

　　几道流光从天而降，还有一个惨叫声响起。

　　“卧槽，叶妙歌，好歹我也是生命药业的总裁，你怎么对我，我还是华夏医院的院长呢！”侯君飞的惨叫声响起，紧接着砰的一声砸在了地上。

　　陆铮嘴角狠狠的抽搐了一下，自己这个徒弟还真是敢动手啊，这侯君飞应该是没有修炼吧，这么摔下来，那估计不怎么好受啊！

　　不过让陆铮惊奇的是，侯君飞啥事没有，直接从地上跳起来，拍了拍身上的尘土，笑嘻嘻的看着陆铮：“老大，你可算回来了，你不知道，我们可是急坏了啊！”

　　陆铮无奈的摆摆手：“你先忙去，你老大我能有什么事情啊？”

　　接着，陆铮看向那几道流光，脸上露出了淡淡的笑容，没想到李九贞和叶妙歌居然都可以掌握了御剑飞行的能力了，连五仙观的明心也来了，陆惠陆兰两人也过来了。

　　“见过师傅！”李九贞辈分虽然在陆铮之上，可是达者为先，何况她已经拜在了陆铮门下，这个礼仪可不能少了。

　　叶妙歌就自然不用说了。

　　陆铮笑着轻轻一抬手：“无需多礼，这些日子辛苦你们了。”

　　陆惠和陆兰走上前来，恭敬的看着陆铮：“参见主人。”

　　陆铮哈哈一笑，摆了摆手：“难得我回来了，你们也无需多礼了。”

　　筱雅跟唐诗琳却瞪大了双眼，虽然这里不像是天堂，不像是仙界，可是陆铮他们的这些人，一个个从天而降，简直是飞天遁地无所不能，这么说来，这可能还真是衔接啊？

　　虽然跟她们所想的仙界有些出入，可是这些强者却是完全刷新了她们的世界观，一时之间竟然也不知道该如何回答这个问题了。

　　“你个臭小子，你不知道爷爷多担心你？再不回来，恐怕我跟李老要将华夏国给翻个底朝天了！”陆老略带生气的声音响起，陆老，还有陆剑明，以及秦丽晴，顾馨，梁嫣然等都走了过来，脸上带着淡淡的泪痕，随之而来的还有唐诗琳的爷爷，筱雅的爷爷，显然他们两人已经早先赶过来了，脸上充满了好奇，还有震惊。

　　显然他们虽然率先前来了，可是现在仍然没有消化陆铮给他们带来的震惊。

　　“这几位是？”叶妙歌，顾馨等跟陆铮十分熟悉的几女都纷纷走了上来，看着唐诗琳，筱雅以及凌遥，那充满侵略性的眼神，仿佛要将她们全身上下都给看个遍一样，搞得凌遥三人都显得浑身不自在，总感觉直接被别人看穿的感觉，那种感觉可并不好受啊。

　　“你们先下去吧，这件事情待会给你们解释，陆惠陆兰，你带唐诗琳下去熟悉一下，告诉她一些基本知识，以后她就由你们负责教导吧。”陆铮笑着摆了摆手。

　　“是，主人。”陆惠陆兰认真的点头，无比的恭敬。

　　“教导什么？”唐诗琳眉头一挑，难道这要将自己教导成这陆惠陆兰一样啊？这都成仆人了，那不是什么脏活累活都得自己，然后闲来无事还得陪主人那啥？啪啪？

　　如果真是那样的话，唐诗琳还真没有办法接受，可是又有什么办法？这里是陆铮的地盘，就算是回神域世界的话，那也是陆铮的世界，陆铮更是可以掌控一切，这下唐诗琳感觉自己压根就不应该认识陆铮了。

　　陆铮能力爆表没错，可是，这陆铮一看就是不缺少红颜知己的人，看这里这么多各有千秋的美女就完全可以看得出来，她压根就不该参与进来。

　　陆铮摆了摆手，现在主要还是要跟筱雅解释，没有太多心思管唐诗琳，毕竟陆铮对唐诗琳也没有其他意思，主要是报答当初她对自己的恩情，虽然这点事情对于唐诗琳来说并不算什么。

　　“馨儿，你带着凌遥跟爷爷先聚一聚，爷爷，等会我再来跟你详谈一些事情，现在我还有一件比较重要的事情要做。”陆铮无奈的指了指身边的筱雅，顿时惹得筱雅一阵怒瞪，谁都看得出周围几女对自己的敌意，这个时候又如此特殊对待，那不是拉仇恨吗？

　　果然，陆铮的话语刚落下，几女的目光都死死的盯着筱雅，筱雅顿时感觉头皮一阵发麻，恨不得找个地缝直接钻进去算了，太要命了啊。

　　陆铮无奈的摇头：“凌遥，去见一下爷爷和大伯。”

　　凌遥倒也知道轻重，乖巧的走上去给陆老跟陆剑明行礼：“凌遥见过爷爷，大伯，我是陆铮哥哥的妹妹。”

　　说完还下意识的挺了挺胸膛，态度有些强硬，好似生怕被陆老跟陆剑明反对一样。

　　看到这一幕陆铮也是无奈。

　　不管筱雅同意不同意，就将筱雅给强行拉走了，然后回到自己的房间当中，这房间跟自己离开的时候还是一样，而且纤尘不染的，显然每天都有人在收拾。

　　看着自己的房间，陆铮脸上露出了轻松的笑容，直接躺在了床上，发出一阵舒服的轻吟。

　　“这里不是仙界吧？”筱雅终于还是问出了自己心里最大的疑问，这里真的不像是仙界啊，这些人虽然说能力都是飞天遁地的，可是跟她所想的仙界差距实在太大了。

　　“我说了，这是地球，我的家。”陆铮无奈的摇头：“至于仙界，或者说更高的世界，我们还需要一些时间和修炼去追寻，距离我们还很远。但是，我们的这些能力在你们眼里，已经算是上天入地的神仙了。”

　　“哦，那那几个女的都跟你什么关系？”筱雅低声的应了一声，反应过来，终于忍不住询问出这个她最不想面对的问题，原本她就知道陆铮以前肯定有自己的生活以及红颜知己，毕竟陆铮是那么的优秀，可是，当看到这么多美女围着陆铮转，这么多美女都以陆铮为中心的时候，筱雅顿时感觉有些黯然失色了，最主要的是，这些女孩，没有一个比自己差的啊，甚至隐隐有超越自己的感觉，每一个都是各有千秋，自己完全没有任何优势啊。

　　比如陆惠陆兰，乖巧大方懂事，对于陆铮的命令言听计从的。

　　还有叶妙歌，一身警察制服，性格火辣却又漂亮，总给人一种要征服的感觉，每一个都有每个人的特色，自己呢？

　　“陆惠陆兰是我强者路上收服的侍女，照顾我生活起居，也负责我势力内的一些事物，叶妙歌是我徒弟，李九贞也是我徒弟，不过按辈分来说，她是我姑姑。顾馨，秦丽晴，以及梁嫣然，是我红颜知己吧。”陆铮也没有避讳这个话题，因为，这个事情迟早还是要说出来的，没有什么必要隐瞒。

　　既然将筱雅给带回来了，那么就必须将这些事情说清楚。

　　听到陆铮这么说，筱雅脸色稍微缓和了一些，陆铮作为一个这么优秀的男人，有其他女人是正常的，何况，自己一个人真的能够留得住陆铮吗？自己有什么资格能够独享陆铮不是？

　　“跟我说说吧，之前是怎么回事？你是故意接近我，还是为了游戏人生，毕竟我所处的世界，是你创造出来的世界。”筱雅眼神显得有些暗淡，怎么感觉像是皇帝微服私访然后看上民女的感觉呢？

　　陆铮苦笑的摇头：“不是你想的那样的，我当初认识你的时候，其实我根本就没有恢复记忆，那时候根本不知道那是我创造出来的世界，至于为什么丧失了记忆，我目前还没有查明真相。”

　　“所以当初我没有办法给你承诺，那时候我随时要被送离开，可是当我第二次来的时候，忽然解封了介意，这才明白一切的真相，若不是因为如此，我恐怕一辈子都不会去见你。”陆铮认真地说道，的确，既然给不了承诺，又不能够将筱雅给带走，那还不如不见。

　　那样只会让彼此更加痛苦，眼睁睁的看着筱雅死去，自己离开几天，这里却已经是几年，那时候更不知道自己何时还能够再回来。

　　“是这样吗？如果是这样的话，这件事情并不怪你，我虽然不懂，但是我感觉，你们所处的世界，跟我们所在的世界差不多，都是充满了竞争与危险。”筱雅听了陆铮的解释，将一些详细都完全告诉了自己，筱雅顿时感觉，其实陆铮跟她所处的世界其实没有什么区别。

　　但是，陆铮确实很优秀，不过这些都无所谓了，只要能够跟陆铮在一起，去哪里都是一样，筱雅这些年如此努力，就是为了让陆铮回来，看到一个全新的自己，还有就是不辜负陆铮的帮助，另外扩大自己的影响力，能够利用其它渠道寻找陆铮。

　　“对，我们陷入了一场巨大的阴谋当中，不过，这些你暂时无需担心，我们还能够支撑得住，现在你也应该明白我是要用什么方法给你爷爷延寿了吧？你也可以，如果你想学，我也可以教授你修炼功法，这里有一些丹药，能够重新激发你的潜能，将你的药师潜能彻底激发出来。”陆铮一招手，一个精致的小盒子显露出来，上面闪烁着淡淡的光芒，还有浓郁的药香味道。


第568章 问题不少

　　筱雅想也没有想就将陆铮给的丹药给吞服了下去。

　　看着陆铮那满脸笑意的模样，筱雅淡淡地说道：“你给我吃的不会是毒药吧？比如什么控制心神的毒药。”

　　陆铮淡淡一笑，不言不语。

　　这个时候凌遥去砰的一声将门砸开，然后怒视的瞪着筱雅：“你可别乱说我哥哥，我哥哥给你的可是大补之物，对于你未来的修行有着特殊的用处，以后你要是修炼的话，必将事半功倍，我哥哥这是想要给你青春永驻，修炼，并且增加你的寿命呢，不然哥哥还是这般年轻，你们到时候一个个变成黄脸婆去了。”

　　陆铮无语的看着自己的妹妹凌遥，这小丫头对自己还当真是维护啊，处处维护着自己，真是无奈了，而且这么说也是有些过火了一些。

　　“凌遥，你再不改改你的火爆脾气，我可不理你了。”陆铮有些没好气的看着凌遥说道。

　　凌遥却无比倔强的仰着头，一脸得意地说道：“哼，我才不怕呢，你是神域世界的创世神，而我却是神域世界的界神，我们两个是不可能分离的，所以你不可能不理我的。”

　　“嘿，你还真当我没办法治你了不成？我可告诉你，我们虽然不可以分割，可是我不理你的话一点问题都没有。”陆铮似笑非笑的看着凌遥，这一句话直接将凌遥给噎住了。

　　凌遥顿时露出了一副可怜兮兮的模样，眼中还闪烁着淡淡的泪花，看着陆铮无奈地说道：“哥哥，你不会真的不理我了吧？”

　　“你要是再这么不乖，不懂礼貌的话我就不管你了，还有，我谈事情呢，别时时刻刻的窥探我的事情，不然我可真生气了。”陆铮露出十分严肃的目光看着凌遥。

　　吓得凌遥顿时缩了缩脖子，她可丝毫不认为陆铮现在是在开玩笑，顿时显得无比的委屈，但是却也没有办法，只好应承下来：“哥哥你放心，我下次不会了。”

　　凌遥随即转过头对筱雅说道：“筱雅姐姐对不起，我刚才说话有些过分了，但是我哥哥是绝对不会害你的，刚才他给你的丹药可是有养颜的功效，而且还能够强身健体，并且看样子，哥哥想要带你一起修炼，你一旦修炼，不管是容貌还是寿命都会极其大程度的改善。”

　　“谢谢你凌遥，其实你哥哥也是开玩笑的，你去玩吧，陆爷爷对你应该也满疼爱的吧。”筱雅有些震惊的看着陆铮，当真有此功效，那还真是厉害无比啊，丹药她可是知道的，光是以前陆铮给自己的药液就有着神奇的效果，何况是更胜一筹的丹药呢，这可是可遇不可求的宝贝啊，看凌遥的模样，筱雅也没有生气的意思，毕竟这么可爱的小女孩，何况妹妹护着自己的哥哥，有何奇怪的？

　　“谢谢姐姐咯，我陪陆爷爷去玩去咯。”凌遥蹦蹦跳跳的离开了，之前是孤儿感觉的她，遇到陆铮之后，终于有了点家的感觉，特别是这次来到了这陆家大院之后，所有人都将她当做家人一样来对待，一时之间让她感觉到无比的温暖，这样的感觉真是再好不过了，何况这慈祥的陆爷爷又对自己宠爱有加，凌遥自然是去找陆爷爷去玩，去讨陆爷爷欢心去了。

　　看着凌遥蹦蹦跳跳的离开，陆铮也是无奈，特别是看到这被一脚踹飞的房门，陆铮无语不已，这以后房门要还的速度估计加快不少脚步了，这凌遥也是火爆女王，这脾气也是没谁了。

　　“谢谢你陆铮，我刚才也只是一个玩笑话，没想到凌遥反应这么大。”筱雅有些无奈的看着陆铮。

　　陆铮笑着摇摇头，什么是认真的，什么是玩笑话难道陆铮自己听不出来吗？

　　“修炼之事，现在暂时不管这些吧，你先跟叶妙歌修炼一下基础法门，等到一定程度，我来处理，假以时日，你必将能够成就到一定高度的，放心。”陆铮看着筱雅，淡淡地说道，到时候唐诗琳估计也是需要修炼一下的，如若不然，这唐诗琳也当不了他们的侍女，毕竟不是普通人能够留下来的，现在连侯君飞都有一定的实力了，这已经不错了。

　　不过，这些日子，侯君飞显然没有放弃任何提升实力的机会，这些日子，他也是想要提升实力，不然跟陆铮的差距越来越大，以后想要跟陆铮身边，就必须有一定实力才行。

　　“好的，现在也不急于一时，都说修炼是天长地久的事情，并没有那么容易的事情，慢慢来吧。”筱雅也不甚着急，说实在的，她对于陆铮这样的实力没有大概的感觉，主要是对这个世界还没有全面认知，所以，对于这样的事情她还是不甚了解，因此倒是没有太大的好奇，更没有太大的渴求。

　　看到筱雅如此，陆铮也没有多说，既然该解释的就已经解释了，相信筱雅也是不错了，慢慢会适应就好了。

　　“走吧，我们去见一下爷爷，已经许久未见我爷爷了。还有我大伯，想来他们也担心我了。”陆铮微笑的朝筱雅伸出手。

　　筱雅犹豫了一下，还是搭上了陆铮的手，然后两人牵着手朝陆老爷子的院子走去。

　　当陆铮走进去的时候，刚好看到龙先生，陆剑明，陆老爷子以及凌遥都在，凌遥一直窝在陆老爷子的怀里，看到陆铮来了，蹦蹦跳跳的跑过来，一把扑在了陆铮的怀里：“哥哥，你看我乖吧。”

　　陆铮看着像是八爪鱼一样黏在自己身上的凌遥，颇为无奈：“好好，凌遥最乖了，凌遥最懂事。”

　　凌遥这才满意从陆铮的怀里跳下来，乖巧的站在陆铮身边，看着这个模样，陆铮也是露出淡淡的笑容，没想到凌遥还是挺乖巧的，不过也没什么，这凌遥也并无恶意。

　　“爷爷，大伯。”陆铮非常恭敬的朝两人打招呼，看到这个场面，龙先生也跟陆铮稍微打了个招呼便退去了，现在是陆铮跟陆老爷子一起都是一家人的事情，有些私事自然要谈，所以他并不想参与进来。

　　看到这个样子，自动退出也是很好的事情。

　　“啊铮来，快过来坐下，爷爷已经很久没有见你了，这些日子你都去哪里了？”陆老爷子慈祥的看着陆铮，陆铮这次安然无恙的回来，而且身上的气息显然更加强悍了，这些日子陆老爷子也略有修炼，虽然如今还不得入门，但是强身健体的效果却是完全做到了。

　　陆铮笑着走过来，坐下来，看着陆老爷子和陆剑明都是一脸好奇的看着自己，陆铮淡淡一笑，将这些日子的遭遇，以及跟筱雅的相识都跟陆老爷子说了一下，并且还解释了一下大家对他集体失忆的情况。

　　这个情况造成原因，现在终究还是没有结果，不知道究竟是怎么回事，究竟是哪一方面出了问题，导致现在的情况出现。

　　“原来如此，没想到，这些日子竟然发生了如此之多的事情，倒真是让人无奈啊，不过，你的分身似乎不再原来的地方任职了，现在调查也调查不到，我们只能暂时将这个消息悄无声息的掩盖掉，这点事情，李老那边还是能够很简单的解决的。”陆老倒是有些好奇的看着陆铮，毕竟陆铮不在，陆铮的分身在，也是能够起到一定的震摄作用，因此这才有些担忧，这陆铮以后成长到什么层次谁知道呢？

　　现在地球灵气越来越浓郁，因此，已经进入了全民修炼时代，所有人都在修炼，都想在修炼一途上取得一定成就。

　　“这个事情你们不必追查了，想要追查也无法追查到，我的分身已经进入玉清世界。”陆铮语出惊人地说道。

　　“什么？之前那么多强者都进入了玉清世界探寻，现在忽然通道全部关闭，出了什么事情，可是谁都不知道啊。”陆剑明脸色有些诧异，没想到陆铮的分身已经离开了地球，进入了玉清世界。

　　“对，我也很是担心这件事情啊陆铮，进入玉清世界有太多我们华夏国的精英，你们陆家跟我们李家的龙堂精英基本都进去了，甚至是连神龙大队都进入了大半组的成员。”这个时候院子外李老走了进来，声音之中也充满了丹药。

　　陆铮却是一阵苦涩，他还真不知道该如何解释这个事情，因为，进入玉清世界之中的人，恐怕除了自己的神位分身，恐怕已经没有其他活人了。

　　陆铮点点头，虽然是这样想的，但是这件事情还是需要询问一下自己的神位分身。

　　天珠神针！

　　陆铮双手一招，九枚银针猛然浮现在陆铮面前，闪烁着金银两色光芒，接着渐渐闪烁出七色光芒，并且光芒不断的闪烁出一抹抹去强烈的光芒。

　　“开！”陆铮大喝一声，天珠神针顿时形成一道圆圈，五彩光芒闪烁，接着陆国栋的模样慢慢的出现在光圈内，有些奇怪的看着陆铮：“怎么了？本尊，这些日子没有恢复，这么着急唤醒我与我联系做什么？”

　　当看到陆国栋凭空乍现，所有人都愣住了，没想到这陆铮本尊跟分身之间还可以如此联系啊？

　　“现在玉清世界如何，我需要一份详细情报，玉清世界除你之外，还有其他人吗？他们情况如何？”陆铮虽然这么问，可是，其实陆铮心里已经有了大概的答案，这玉清世界他是亲自去过的，具体什么情况，他也是知道几分的。

　　“人？这玉清世界一人都没有。”陆国栋顿时怔住了，有些愕然的看着陆铮。

　　“什么？你不是活人啊？”陆铮顿时有些哭笑不得的看着陆国栋，他不是活人啊？

　　谁知陆国栋摇了摇头：“不，我不是，我现在还不算是活人，我只是你的分身，所以需要修炼一些时日，重塑肉体之后，我们就不用聚到一起，完全可以成为你另外一条性命了，现在只是定义上的第二条性命，所以，你应该知道我说这句话是什么意思。”

　　陆铮点点头，摆了摆手：“你小心行事，切勿鲁莽。”

　　“是，本尊。”说完，陆国栋的幻影消散，而天珠神针也被陆铮一招手收入囊中，无奈的摇头。

　　陆国栋的话语已经再明显不过了，这玉清世界之中已经再无活人了，而陆国栋能够存在，那是说明陆国栋并非算是真正意义上的人，所以才能够久呆下去。

　　所以，地球派到玉清世界的人恐怕已经全部……


第569章 内部问题

　　陆铮回过头看着李老，陆老以及陆剑明三人。

　　相信陆铮不用再说什么，他们已经知道已经发生了什么事情，这样的事情就已经足以说明一切，刚才陆国栋说的话，他们也是都听到了，陆国栋的话已经再明显不过了。

　　“损失惨重啊。我的龙堂几乎倾尽全力进入其中，幸亏李九贞没有进入，如若不然，谁知道会发生什么事情啊。”李老一屁股坐在了椅子上，满脸的颓废，还以为是得了大便宜，直接将整个龙堂的强者都参与其中，结果谁知道是这样一个结果，现在李家没有了龙堂，一下子就空虚得不行，随时都可能会被攻破啊，这是一种怎么样的损失啊。

　　这损失惨重的程度，根本不是李家能够承受的。李家如此，陆家又不是如此？整个地球的各方势力又不是如此？

　　也幸亏菲力勒亲王以及黑暗议会的会长没有参与进去，当然，不是说他们没有参与进去，而是他们的人手参与进去了，他们没有亲自参与，否则，怎么死的都不知道。

　　“李老，说得好像我们陆家不是一样损失惨重一样的？铁剑门精英基本上是倾尽全力进入，现在各方势力都极度空虚，唯有医仙门以及陆铮的华夏医院现在还能够保持底气，更是将中流砥柱都留下，谁知道会发生什么事情呢。”陆老有些没好气的看着李老。

　　说到这里，李老忽然用灼然的目光看着陆铮，这意味着什么？这意味着华夏，甚至是世界都是陆铮医仙门的一言堂了吗？倘若真是那般，那陆家简直已经如日中天，根本不可能对付的存在，加上现在陆铮回归，那么，华夏国还有他们的说话地方吗？

　　这将会是一个什么样的情况？

　　不就之后，医仙门恐怕统一世界都有可能啊！

　　看到李老的目光，陆铮无奈的苦笑一声，他要这地球的掌控权做什么？若是这李老知道自己已经掌控了一个世界，并且是自己控制的世界，那这李老会怎么想呢？

　　“李老，我已经大概明白你的担忧了，这样吧。”陆铮说完，猛然一挥手，周围的人都直接凭空消失在原地，等再度出现的时候，众人已经不是在陆家大院当中了，而是已经出现在一个白云皑皑的云端之上，周围空气清新不已，而众人则正悬浮云端之上。

　　除了凌遥之外，其他人都震惊无比，怎么做到的？忽然就来到了这里，陆铮又是如何做到的？

　　陆剑明，陆老，李老，甚至是包括筱雅都是无比震惊的看着眼前这一切。

　　“啊铮，这，这是怎么回事？”李老虽然很好奇，但是他却选择了沉默，倒是陆老忍不住开口询问到。

　　“天空之上啊。”陆铮淡淡一笑。

　　“这就是天空之上吗？不对啊，这大气层跟地球的应该不太一样，虽然我对自然科学没有什么了解，可是，这里不似地球，你们下方的城市，完全不一样啊。”陆剑明指着云端之下的城市，完全可以看出城市的风格跟地球的风格完全不一样。

　　“这，这是我们的世界？”这个时候筱雅也看了下去，正好看到高耸入云的筱氏药业的大厦，整个人都怔住了，怎么会这样，就这样轻松的回来了？

　　“对，这是你之前所处的世界。”陆铮淡淡一笑，但是陆铮这么说，其他人却彻底的迷糊了，这是怎么回事？怎么变成现在这个样子？

　　“你们也看到了，这里，是我的世界，我创造的世界，如今已经发展成这样的规模了，而筱雅就是这个世界的人，李老，你觉得你对我的担忧还需要有吗？连这个世界我都不打算去管，这个世界是我创造的世界，我想要去管理，那岂不是分分钟的事情，因此，你还需要担心我统治地球，将一切都掌控在我手里吗？”陆铮有些意味莫名的看着李老，李老不过是害怕李家地位受到威胁，导致出现问题，或者直接被陆家给吞并，甚至是吞并，这是一个无比恐怖的事情。

　　可是，现如今发现了这个情况，他们的那些念头也彻底消散了，甚至是感觉自己出现这样的念头，简直是无比可笑的事情，简直是可笑之极啊。

　　然而，让陆老跟李老他们无比震惊的是，陆铮居然创造出来了一个较为完善的世界，直接就是创造一个世界啊，那简直就是创世神一般的存在。

　　那么地球，是不是也是创世神的造物呢？都说是造物主的造物，可是现在看来，却是某个远古大能的造物啊。

　　李老不由的苦笑一声：“啊铮，倒是我误会你了，看来，按照你现在的能力，直接统治地球根本就没有任何难度，然而你并没有这么做，何况不说你，光是你培养的那些部下，就可以做到这一点，但是，现在显然没有，何况现在还有这么一个美好，蒸蒸日上的世界你可以随时掌控，看来确实李爷爷多心了。”

　　李老心里满是苦涩，真正的天才，不，不应该说是天才，而是说天地之间的神奇之作啊，竟然能够达到这样的地步，恐怕地球只是陆铮的一个跳板而已，未来，未来必将是走进银河系，或者是走出银河系。

　　太阳系以外的世界，又会是什么样的存在呢？谁知道呢，总之他们是无法看到了。

　　“只是，现在你虽然无心权力，可是你的手下可并不一定无心权力，你打算如何做？要知道，倘若你不会来，现在记忆他们又苏醒了，如果不是你回来的话，天下大乱是肯定的，甚至是直接席卷整个地球，毕竟玉清世界将地球的大批精英吞噬，而你的势力是保存最为完好的，一旦他们没有了你的控制，你知道这将会是一个什么样的场面吗？”李老的话也同样是陆老的话，之前他们如此着急的找到陆铮，就是这个问题。

　　倘若陆铮再晚点出现，那么恐怕这样的事情就会发生了，不是他们杞人忧天，或者说疑心太重，他们所处的位置让他们不得不往最坏的方向去思考，甚至这事情走向极有可能朝最为坏的方向走去，这是他们谁都不愿意看到的。

　　咻咻！

　　忽然两道流光带着刺耳的破风之声疾驰而来。

　　“谁？”凌遥直接凌空而起，手持神番，傲立虚空，冷冷的警惕着远方。

　　“小丫头，自己人。”一个爽朗的声音响起，陆铮脸上也露出了淡淡的微笑，一招手将凌遥给拉了回来，而李老跟陆老却诧异的看着来人。

　　来人不是别人，正是羽阳先生和白月，白月他们可能不认识，但是羽阳先生李老跟陆老他们可都是认识的，华夏最高保护机制神龙大队可是这羽阳先生一手创立出来的啊。

　　“羽阳先生，白月，你们总算处理完你们的事情了吗？界碑世界内的情况是否稳定？”陆铮客气的看着羽阳先生说道，虽然说这是陆铮的世界，但是他们两人不知道得了什么机缘，居然也能够进出自由，不过陆铮并未在意，因为他们有任何一点点恶意的话，自己都可以发现，在自己的世界之中，自己就是真正至高无上的神，他们根本无法影响到自己，更不能够对自己造成伤害。

　　“嗯，稳定得很，我们到是小瞧了这个丫头的手段，即使我们都不在，这界碑世界当中也会十分平稳，并且已经有里面安排的巡查队了，专门对付这世界出现的不平稳因素，并且是一些超自然的危害，刚才李老和陆老说的事情，你倒是应该好好考虑一下，毕竟这里是你的世界，地球却不是，哪怕地球不是你一个人的世界，可你也属于地球，你应该明白我说的是什么意思。”羽阳先生轻轻的摇了摇折扇，脸上露出了淡淡的笑容。

　　陆铮点点头，这点他自然是明白，无外乎，作为地球人，要处理好地球的事情，并且要将地球给保护起来，而不能让自己创建的势力，将地球给毁灭，那可就完蛋了。

　　如果当真发生了这样的事情，哪怕陆铮什么都没有做，他同样是这件事情的罪魁祸首。

　　“这件事情我会想办法的，这些都是内部问题，我既然回来了，那么解决起来，自然是很轻松的事情，所以你们也无需担心不是？”陆铮笑着说道，这件事情他自然知道处理不好会出现什么样的结果，但是现在自己回来了，处理起来也还是很简单的。

　　陆铮一挥手，周围云雾消散，所有人都再次出现在陆家大院当中，因为陆铮在这里定下了坐标，因此，完全可以从神域世界当中直接出现在这里。

　　陆铮的能力是，任何地方都能够进入神域世界当中，但是，从神域世界当中出来却只能够出现在之前定下坐标的位置，否则无法出来，不然之前陆铮也不用从神域世界当中出来，还得御剑飞行来京都。

　　“白月，羽阳先生你想如何做，接下来又是哪一方？”陆铮有些好奇的看着白月跟羽阳先生，他们两人现在想要如何呢？毕竟现在玉清世界他们是进不去的，就算进去了，也没有自己的神位分身更有优势，因此，这件事情还说不得准呢，就看他们两位究竟如何做了。

　　“我们去处已经定下，只不过，我们对你的想法还未确认，我想问你，你打算待地球如何？我自然知晓你不会统治地球，但是如果现在这个情况任其发展下去的话，恐怕你统治地球会好一点。”羽阳先生隐晦地说道，李老跟陆老都有些不解的看着羽阳先生，这话从何说起啊？

　　但是，别人听不明白并不代表陆铮听不明白，他是听明白了羽阳先生的话语里面的含义了。

　　陆铮淡淡一笑，有些认真的看着羽阳先生，表情非常的慎重，思前想后之后，认真的看着羽阳先生：“神龙大队。不知道羽阳先生对这个答案是否满意？”

　　神龙大队？

　　神龙大队！


第570章 超神龙大队！

　　羽阳先生先是一愣，不过倒是白月很快就反应了过来：“这个方法倒是不错啊！”

　　听到白月如此赞赏的话语，羽阳先生也是猛然惊醒，顿时满脸微笑的看着陆铮：“了然，了然啊，这个方法的确不错，跟你本心不冲突，跟这个世界规则更是不冲突，没想到陆铮你有这般的心态，当真是让我佩服，这两枚是投影通讯石头，这里还有一个上古传送阵，这个是太清世界的高端产物，你留着，倘若你的神位分身找到玉清大神的传承，请联系我们，并且打开传送通道，我们将一同前往，当然，你放心，我们不是去抢夺传承，而是去观礼，这样我们也能够得到一定的经验，对以后飞升有着非常大的帮助的。”

　　说着羽阳先生将四枚黑白相间的石头珠子交给了陆铮，黑白两色形成阴阳鱼图案，有点太极的模样，看起来软润无比，陆铮拿在手里，一阵清凉，并且散发出一阵阵隐秘的力量。

　　陆铮有些惊奇的看着羽阳先生：“羽阳先生，你果真是来自太清世界啊，我就知道你并非地球之人，地球根本无法成就此等高手，但是没有想到，羽阳先生竟然是来自太清世界，上清到玉清，玉清到太清，这可是地球衍生的三大世界中最强的一个啊。”

　　陆铮也是惊叹无比，不过，这三大世界的创始人，可都是地球人，至少这三大创世神都是从地球走出去的。

　　“是的，我这次要跟白月强行打开跟上清世界的通道，前往上清世界处理点事情，寻找我们的大道，不过地球你大可放心，有你在安全，而我这边你也放心，我一旦打通地球通往太清世界的通道，我必将毁掉通道，到时候能否回来，就靠你手里的几枚石头了。”羽阳先生微笑的看着陆铮，不过忽然反应过来了什么，看到了周围李老跟陆老的双眼放光。

　　自然知道他们心中所想，再度摇头：“这次除了我和白月之外，任何人都不允许前往，因为我们也堪堪能够达到进入上清世界的最低要求，其他人去了也是送死。切记，陆铮，你虽然已然是化婴期的实力，可你并未达到化婴期，因此，无法前往，会直接死在时空乱流当中。”

　　羽阳先生这么说，是将这件事情告知陆老跟李老，他们想要开拓新世界，那也要看自己的爪牙够不够硬，牙口够不够好，否则也是个死的下场。

　　陆老跟李老听了羽阳先生的话，神色一暗，他们还真有这个意思，可是现在看来，这完全是没有一点办法做成这件事情，毕竟，有机会又如何？有机会也没有能力啊。

　　陆铮见状淡淡的笑了笑，对于这个结果，他一点都不感觉到意外，这是正常的事情，谁没有野心呢？但是，很多时候，野心跟能力是成正比的，没有能力，一切都是空谈罢了。

　　“走了。”羽阳先生淡淡的一摇羽扇，一抹白色的光芒闪烁，形成一个圆形的光圈，光圈之中是黑色的，深邃的黑色，非常的深邃根本无法看透。

　　通道？直接打开了通道？

　　陆铮愕然了，并且陆铮从通道内感觉到了一股淡淡吸引力，好像有什么东西在吸引着自己一样，接着体内的天珠神针显示出了异动，仿佛要从体内爆射而出的感觉。

　　似乎感觉到了陆铮体内的变化，白月眼神示意了一下羽阳先生，然后身上的气息猛然爆发，两人迅速冲入了空间通道，迅速的消失在众人面前。

　　看着羽阳先生跟白月进入了通道，很快通道慢慢消散，仿佛从来没有出现过一般。

　　就在通道要消散的时候，天珠神针终于控制不住，砰的一下子直接从体内飚射而出，然后迅速的要冲出，想要进入通道之中！

　　很快，天珠神针形成一个圆圈，然后周围白光闪烁，仿佛又要将通道打开一样。

　　陆铮陡然大惊，猛然一招手，将天珠神针强行收回体内。

　　噗！

　　陆铮一口鲜血喷了出来，脸色一阵潮红，这天珠神针居然这么恐怖？

　　陆铮想不到的是，为什么天珠神针要打开通道？难道这天珠神针跟上清世界还有关系不成？

　　可是，当陆铮将天珠神针收回体内了之后，再也无法动弹分毫，可是让陆铮悲催的是，这天珠神针似乎，似乎完全不受自己控制了，或者说，这天珠神针完全不理会自己了，没法感知天珠神针，还不听话了。

　　“这，这玩意还会闹情绪？”陆铮愕然了，什么情况？这天珠神针居然不让自己控制了，不听自己的话了？

　　“嘿嘿，看到了吧，哥哥，还是凌遥最听话了，这家伙一点都不听话。”凌遥笑呵呵的上来挽着陆铮的手，脸上露出甜甜的笑容。

　　陆铮无奈的摇摇头，这算什么事情啊，这跟他没有啥关系啊。

　　“哥哥，你不用担心了，这天珠神针其实是想要打开通道回去，不过被你这么强行给控制回来了，所以导致这天珠神针进入了休眠，无法联系，等到天珠神针恢复了，自然会与你取得联系的，这天珠神针已经初步接近神器的水准，是有自主意识的。”凌遥倒是比较了解这些，看陆铮没有醒悟过来，当下开口给陆铮解释了一下，听到凌遥的解释，陆铮稍微怔住了，这天珠神针还是神器吗？

　　之前什么感觉都没有啊，只是感觉，闪烁五彩光芒，必定不是凡品，顶多算是仙器水准，却不曾想，竟然是神器。

　　不过就算是神器也无法被人夺走，现在完全是融入了陆铮的体内了，跟其他人没有太大关系的了。

　　陆铮平复了一下心神，摆了摆手，看着众人担忧的神色，笑着摇摇头：“我没事。”

　　“龙二何在！”陆铮招呼了一声，迅速的将神龙大队的龙二给召唤过来。

　　一个魁梧的大汉，嗖的一声直接御空而来，然后猛然降落在宅院当中，恭敬的走到陆铮面前：“龙二见过龙一。”

　　陆铮微微皱眉头：“之前的龙二呢？不是个女的吗？”

　　“回龙一的话，我是神龙第二大队的龙二，神龙大队第一大队的龙二在神龙训练基地当中。”那魁梧大汉客气地说道，陆铮的神奇他没有亲眼见过，但是听过，人得名树的影，威名在外也并不是没有道理的事情，何况他在外执行任务，自然知道现在陆铮手里凝聚的一股力量意味着什么，意味着陆铮想要征战天下，征战世界都是有资格的了。

　　“神龙大队现在分为几组？一共有多少人？”陆铮微微有些好奇，现在神龙大队改变制度了吗？之前只有一个神龙大队，没想到这次直接出现了第二大队！

　　“神龙大队共分为三组，每组五十人，现在龙一位置全部空缺，小队长均是退居龙二位置。”这大汉的话语中意思非常的明显，每个队伍的龙一都没有人敢自称龙一，只能够退居第二，因为，陆铮回来了，陆铮才是真正但是无愧的龙一！

　　“明白了，传我命令下去，一共只有两个命令，第一，所有神龙大队队员集合神龙基地，等候我的命令。第二个命令就是，每一个神龙大队的龙二自动晋升为龙一，并且成为当前神龙小队的队长，另外，这作为龙一，必须要通过我的考核，明白了吗？”陆铮点点头，然后十分认真的看着那大汉。

　　那大汉怔住了，小队的龙一？而且还要集合，并且是小队长，另外，那陆铮打算怎么做？对了，羽阳先生不在了，难道说，这陆铮打算顶替羽阳先生的位置吗？

　　当然，这个若是要代替的话，恐怕可没那么容易，神龙大队能够承认陆铮的龙一身份，可是不一定他们能够承受陆铮代替羽阳先生的位置。

　　“去吧，按照我说的去做。”陆铮显然看到了这龙二眼中的目光闪烁，这点陆铮自然是有所了解的，不过这个他并不担心，因为他有的是手段处理。

　　“是，龙一。”那大汉迅速离开。

　　陆铮将侯君飞也给叫了过来。

　　侯君飞匆匆的跑了进来，看到陆铮那叫一个激动啊，陆铮回来后就匆匆一瞥就离开了，连说句话的机会都没有，现在终于有机会了，那不得抓紧啊，迅速的走过来，十分恭敬的看着陆铮，毕竟陆铮不可能平白无故的叫自己来，肯定有什么事情要让自己处理啊。

　　“联系西方黑暗议会会长，并且联系菲力勒亲王，五日之后来华夏会晤，另外，三天后，所有医仙门以及华夏中医院的强者，但凡是炼气期全部召集起来，并且华夏内各方势力的强者也一并统筹起来，集合神龙大队训练基地，不过，记住，是三天后再将这个消息传递出去，并且要求在发送消息出去两天内不到达视为放弃。”陆铮十分严肃的看着侯君飞，至于为什么是五天之后集合，那自然是有陆铮自己的用意，他要给自己留点时间。

　　这三天内，陆铮还有很多事情要处理，到了五天后，才是真正处理事情的关键。

　　侯君飞顿时眼前一亮，虽然不明白陆铮为什么这么做，可是这已经足以说明陆铮又要有大动作了，光是听陆铮这么说就觉得，这动作肯定不会太小啊。

　　“是老大，我这就去办，一定给你办得妥妥的。”侯君飞兴奋的离开，脸上满面红光的，充满了兴奋。

　　李老，陆剑明跟陆老都有些错愕的看着陆铮，有些不太明白的说到：“啊铮，你这么做是打算要做什么？我怎么有些看不懂了啊？你是要组建一个凌驾于世俗的势力出来吗？”

　　陆铮淡淡的点头：“没错，就是要弄一个凌驾于世俗的势力来！超级神龙大队，不过，性质跟神龙大队的性质是一样的，我想你们应该明白我的计划，以及我的目的！”


第571章 上门挑战

　　“超级神龙大队？超越世俗的范围内？你是说，你是要组建一个像神龙大队这样的组织，但是又凌驾于世俗之上，并且直接由你掌控？”陆老眼前一亮，这个办法似乎可行，陆铮要做的就是将这些人给约束起来，他们世俗还是原来那个样子，该怎么样怎么样。

　　但是一旦出现一些世俗力量处理不了的事情，这个超级神龙大队就会出现处理，或者是想办法解决。

　　这些就是一道非常强大的保护伞啊。

　　“咳咳，那个，陆铮，我能说个事不？”陆剑明却是憋得满脸通红，一副想笑又不敢笑的样子，倒是有点滑稽的感觉。

　　“嗯，大伯，你说。”陆铮有些好奇的看着陆剑明，难道说自己组建这个神龙大队有点问题？或者说很搞笑吗？自己并不觉得啊！

　　“还是我来说吧，亲爱的陆铮。”两道身影破空而来，竟然是率先前来了，来人不是别人，正是菲力勒亲王以及黑暗议会的会长，一男一女，两人气度不凡的落在院子当中，身上泛着一抹淡淡的威严感觉。

　　陆铮感觉一下两人的实力，已经是筑元期，已经接近化婴期的实力了，看来这段日子，他们都有所长进啊。

　　然而，陆铮不曾发现的是，这因为他去掉了月球的封印，灵气疯狂地朝地球涌来，导致地球修炼者的实力都在疯狂提升，哪怕是武者，实力也在迅速的提升，所以，要是知道这个事情的话，恐怕也不会觉得有什么奇怪的了。

　　“菲力勒亲王，会长，你们两人实力当真是用日行千里来形容啊。”陆铮不由的一阵感叹，当真是厉害，没想到竟然实力如此之快速的提升，以前还觉得自己挺厉害的，可是现在看来，别人似乎也不差啊。

　　不过……陆铮现在不是化婴期中期了吗？这话听到菲力勒亲王和黑暗议会会长耳朵里，倒是一点不像是夸赞啊，不由的露出了苦涩的笑容。

　　“怎么了？”陆铮有些纳闷，难道自己说错了吗？

　　“陆铮，你不知道啊，最近地球发生翻天覆地的变化，所有人的实力都在飞速暴涨，灵气充裕之外，仿佛多了点什么东西，所以导致这里的修炼者实力都飞速提升，不只是我们在飞速提升，其他人也都在提升，何况我们跟你相比，简直是九牛一毛不是？”菲力勒亲王略微苦笑的看着陆铮，不过对于他现在的实力，他同样是非常满意的。

　　“多了界神眷顾！地球的界神重新活了过来，每个世界都有创世神以及界神，创世神负责创造世界，衍生界神，而界神则是对整个世界万物的恩赐，若是我陷入沉睡，陆铮哥哥你的神域世界的修炼将会降低到一个恐怖的程度，若是我好好的，不出十年，各种修炼者会慢慢崛起。”这个时候，凌遥忽然站了出来，看陆铮一脸疑惑的模样，赶紧开口解释了一下。

　　陆铮整个人都怔住了，还有这个说法啊？那地球的界神是谁啊？陆铮环顾四周，其他人都是一脸茫然，最终都是无奈的摇摇头，很显然，谁都不知道地球的界神是谁，更别提地球的创世神了。

　　这地球岁月悠悠，这里的人，不过最高也是几百岁的生命，许多秘密仍然不是他们可以知道的。

　　“这个小女孩是谁啊？”菲力勒亲王这个时候才发现凌遥的存在，刚才他们好似从来没有感觉到凌遥在这里一样，这个时候忽然站出来，却看不穿凌遥的实力，顿时让他们颇为震惊。

　　不过陆铮没打算让他们知道得太多，拍了拍凌遥的肩膀，将凌遥拉了回来，笑着说道：“我妹妹。”

　　看菲力勒还想问什么，陆铮将话题一转，有些纳闷的看着菲力勒说道：“刚才你来的时候想说什么来着？之前说啥玩意？你知道我大伯问我的问题？”

　　“呃，这个问题太简单了，你大伯估计想说，你这超神龙大队，跟米国的神盾特工局差不多，那个组织就是专门处理超自然事件，而你组建的超神龙大队，不是也差不多是处理超自然事件的吗？米国有神盾，华夏有神龙，也是不错，而且处理事情的模式基本差不多。”菲力勒看到陆铮撇开了话题，也没有深究，现在陆铮要是想灭他血族那也是分分钟的事情。

　　不过他们是合作伙伴，是绝对不会相互背叛的，这个他倒是不太担心。

　　“哦？神盾？”陆铮愣住了，居然还有这样的组织啊，而且看样子应该是比神龙大队都要早，那自然比自己的超神龙大队更早了，要知道，现在超神龙大队还没有开始组建起来呢。

　　“这个神盾的实力如何？跟你这个菲力勒血族亲王相比？”陆铮倒是有些好奇，因为之前从来没有听说过这个组织，倒是让他十分的好奇。

　　“自然是不能比的啊，这神盾遍布世界各地，是一个雇佣兵，异能者，间谍，侦查，高科技为一体的一个团队，而且一般都隐藏在暗处，所以失踪不曾随便出现，并且具体实力也没有人知道，就算是上次玉清世界的通道打开，他们也只是派了两个外勤特工前往，所以具体实力谁知道呢，而且里面有各种各样的异能者，外星资源，是一个十分隐晦的组织，有点类似于世界性的安保组织，可是又隶属于米国，具体如何，还当真是说不清楚。”菲力勒仔细想了一下关于神盾的事情，不由的将所有关于神盾的事情都跟陆铮解释了一遍。

　　陆铮顿时皱起了眉头，没想到还有这么一个庞然大物隐藏在暗处啊，更要命的是，陆铮居然对这个神盾一点都不了解，还真是够神秘的啊。

　　“他们的敌对组织不会是九头蛇吧？”陆剑明意味莫名地说道，毕竟他了解的也不多。

　　“呃……那九头蛇都是电视剧上的玩意，但是现实却是，只有一个神盾，神盾的特工以及据点遍布全世界，是整个世界最高的科技核心之一，掌握许多战争科技，不过他们却从来没有发展过战争，而且就算是发动也只是针对超自然的事件，很少出现在公众视线，一般一些能力者刚出现，或者是威胁到社会，不到两天就会莫名其妙的消失，都是他们给处理掉的。”黑暗议会的会长这个时候也开始插话了。

　　之所以他们都神盾没有半分忌惮就是，无论他们如何争斗，只要不波及到那些普通人，并且没有造成太大，太恐怖影响的话，神盾特工局是不会插手的，更不会插手这些势力争斗，也不会帮助任何一方，所以他们只要不要太出格，该干什么干什么，相互之间并不干扰。

　　完全是将神盾当成一个世界超级安保系统来看待，只要他们不过分，该干啥还是干啥，而且神盾似乎也没有惧怕他们的意思，显然是不担心他们能够闹腾出什么事情来。

　　这就让陆铮更加的好奇了，这是一个什么样的组织，居然可以有这样的存在？竟然可以无惧整个世界的武者和修炼势力。

　　这么说来百慕大那个小仙界这神盾也是知道的，可是就是这样任其发展，那么，神盾究竟强大到什么水准？

　　“我倒是真想会一会这个所谓的神盾，到底是一个什么样的存在。对了，会长，还有菲力勒，你们两个暂时在这里玩玩吧，我也出去逛逛，有些事情处理一下，不过我觉得你们也需要处理一下内部的事情，这是我的情报组织刚弄到的。”说完陆铮将一个文件丢给了菲力勒和黑暗议会的会长。

　　这是一份名单，他们两个势力内部需要处理的人员名单，当然，这并不是陆铮情报组织弄过来的，而是白月原想整理出来的人员，这些人员都不能留。至于陆铮自己势力内部的事情，他倒是可以解决。

　　林大鸟这三个字的含义有很多，而现在陆铮的实力遍布全国各地，人员众多，因此，内部蛀虫自然不会少的，并且，搞内部分裂这种事情自然也是屡见不鲜，如果陆铮当真有事情不在了，内部混乱才是最可怕的，因为他们都是现在世界上最强的那一批人之一了。

　　“行吧，你想会一会就会一会吧，这个事情我说不准，我们先去处理一下你手里的这份名单，没想到陆铮你虽然消失了一段时间，可不曾想，你手里的情报组织居然这么威猛，很多人员我都没有注意到。”菲力勒晃了晃手里的名单，脸上充满了无奈，不过，这个也没有什么关系了，毕竟这也是一件好事，陆铮得到这份情报并不说明陆铮就会监控他的一切，何况菲力勒也没有背叛陆铮，或者对陆铮做出什么出格的事情。

　　陆铮给出这份情报，其实也是一种试探，试探一下菲力勒等人的反应，看到他们这般反应，陆铮脸上也满是笑容，点点头。带着筱雅跟凌遥出去玩了。

　　主要是去看看秦丽晴的云上咖啡屋的情况，倒是没有带上唐诗琳，可让唐诗琳纳闷死了，因为她被叶妙歌好好照顾着，那可真是好好的在照顾啊！！


第572章 神盾特工？

　　陆铮，筱雅以及凌遥一起离开了陆家大院，一行人没有开车，也没有找保镖，何况陆铮的实力，在地球恐怕也没人能够是他的对手了吧？

　　陆铮一行三人就这么步行前往京都师大的路上，这个学校自己曾经也是去的，就在陆家大院旁边，可是那时候就因为失忆了，这么近的距离却不曾联系得到，到时让陆铮觉得有些造化弄人了。

　　或者有句话说的不错，老天不睁眼，睁眼要害人。

　　这个倒是真的，倒是让陆铮颇为的无奈，不过这些事情也没什么了。

　　一路上，筱雅的美丽模样吸引了不少色狼的目光，让筱雅颇为无奈，微微蹙眉。

　　只是这些都不用陆铮开口，凌遥二话不说上去就是一阵暴打，凌遥的下手力度也是很有讲究的，丝毫没有将人往死里打，不过打的程度也不会差，总之是十天半个月下不了床就是了。

　　在一路上见证了凌遥的暴力之后，再也没有人敢靠近了。

　　对此陆铮倒是没有说什么，这个倒是一件好事。

　　毕竟对于那些想要觊觎筱雅的色狼，陆铮还是有心惩戒一下的，不过这些人显然还不够陆铮出手的资格。

　　看到无人敢靠近，凌遥可爱的朝筱雅眨眨眼睛，筱雅对于凌遥也是颇为无奈，真是有点又爱又恨的感觉，也是颇为无奈，总之是有些无法奈何凌遥的意思。

　　“没事，凌遥就是这个性格，习惯就好了，何况她是对别人这样，又不是对自己人这样。”陆铮看得出筱雅心里的无奈，轻轻的拍了拍筱雅的肩膀，筱雅也是点点头，不过凌遥对陆铮无比的拥护，简直是完全听从陆铮的命令。

　　怎么回事？

　　就在此时，陆铮忽然感觉到一股淡淡的危机感，或者说淡淡的窥伺的感觉，好像有人在暗中盯着自己一样。

　　“哥哥，怎么了？”凌遥发觉陆铮的表情变化，脸上顿时露出了一抹诧异的神色，因为凌遥什么都没有感觉到，并没有感觉到周围有能量异动啊，更没有发现有灵气比较浓郁的修炼者靠近，可是看陆铮的模样，明显有什么东西在靠近啊，或者是有东西在靠近。

　　“有点问题，我感觉有人在观察我，可是我仔细一感觉就彻底消失了，而且对方似乎没有修炼灵气，不是武者，也不是修炼者。奇怪了，我明明感觉到有靠近啊。”陆铮有些疑惑的四处观察，愣是没有任何感觉，怎么回事？难道是刚才自己错觉了吗？但是那一瞬间出现的窥伺的感觉确实实实在在存在的，虽然说没有感觉到有什么危机，可是有人在暗处观察着自己，那也是非常的不爽的。

　　不是武者，也不是修炼者？

　　凌遥愣住了，她灵魂力量不够强大，而且并非是在界碑当中，所以受到一定的限制，何况，凌遥现在的实力已经不断被压制了，总感觉压制的人就在身边。

　　奇怪了，界神和界神之间是有一定的相互压制，抵触的，难道说这地球的创世神就在自己附近？或者说地球的界神就在附近？导致自己被压制？

　　不过就算没有创世神存在了，这里不是凌遥所在的世界，实力被压制也是正常，如果不是武者或者是修炼者的话，凌遥是没有办法感知得到的。

　　陆铮摆了摆手，继续带着筱雅跟凌遥朝云上咖啡屋走去，对方既然在，那么就有办法将其找出来的，现在不行，以后迟早是可以的，不过现在还不太清楚到底是发生了什么事情，这让陆铮非常的苦恼。

　　这世界上应该没有几个人能够这样靠近自己才对啊，未知总是让人感觉到无比心慌的，这是一件非常不好的事情。

　　很快，陆铮感觉到那中窥伺的感觉再度出现，而且就在自己的身边。

　　陆铮脸色陡然大变，该死的，居然还能够潜藏过来！

　　“给我破！”陆铮猛然一挥手，一股狂暴的灵气轰然冒了出来，一下子陆铮五丈之内全部被白蒙蒙的气雾给笼罩住，然后砰的一声，云雾炸开，一股恐怖的劲风直接席卷周围方圆百丈范围之内，一下子感知到了跟随着他们的存在。

　　嗖嗖！

　　四五道闪烁着寒光的暗器划破空气，直接朝陆铮面门袭来，这是忽然从陆铮前面三丈范围内爆射出来的，速度极其快速。

　　陆铮脸色阴沉无比，没有想到，自己这样高警觉的情况下，居然还被人靠近了三丈的范围，而且还没有被自己发现方位，得用这样的大范围攻击才将对方揪出来，这对陆铮来说简直就是一种侮辱！

　　“找死！”凌遥勃然大怒，居然还有人敢偷袭自己哥哥，显然是活得不耐烦了！

　　神番！

　　凌遥小手一挥，一个巨大的八卦神番出现在上空，周围劲风鼓动，狂风呼啸，一阵乌云翻滚，雷电闪烁，瞬间手臂粗细的电芒在百丈范围内直接进行了全方位，无差别攻击。

　　轰隆之声不绝于耳，仿若世界末日一般。

　　筱雅吓得脸色微微煞白，这凌遥的暴怒一击，居然带来这样恐怖的毁天灭地的感觉，当真恐怖无比啊。

　　然而陆铮却诧异的发现，什么情况？

　　这样全方位无差别攻击，居然没有攻击到对方？

　　“凌遥，先停下来。”陆铮赶紧一招手，让凌遥停下来。

　　凌遥手一招，八卦神番顿时消散，看着满目疮痍的大街，陆铮也是一阵无奈，周围闻讯赶来的警车已经在靠近，而陆家大院那边也派出了手持武器的特种兵，纷纷赶来，毕竟在距离陆家大院这么近的地方发生如此恐怖打斗情况，肯定是要出来参与的。

　　然而陆铮的眉头越皱越深，脸色越来越难看。

　　“好奇怪，哥哥，我感觉，我刚才这么一阵轰击，好像根本就没有打到对方，这怎么可能？他怎么可能这么快的离开攻击范围！”凌遥有些奇怪，怎么会出现这个情况，刚才在对方攻击的瞬间，凌遥立刻便发动了这大范围攻击，就是无法确定对方在什么地方，直接就一手群攻扔过去，但是最后却发现，自己一个群攻过去，还打空了……

　　“没有，你没有打空，而是打到了，但是被对方给躲避掉了，你看周围，哪里还有完整的？”陆铮指了指被轰击的百丈范围内的地方，没有一块地方是完整的，除了他们几个站着的位置是空着的，其他地方都已经被弄得满目疮痍了，可是，还有一个小小的地方是完整的，大概只有三四十厘米，虽然不算大，可是整体看起来，仍然是那么的突兀！

　　“八卦神番！”凌遥猛然反应过来，大喝一声，直接将八卦神番给召唤出来，猛然一招手，神番嗖的一下子，化作一道血光直接朝那仅存的完整一块地面位置凭空攻击过去。

　　轰隆一声巨响，就在神番到达的时候，轰然像是碰撞到了什么硬东西上一样，那地方顿时产生一阵涟漪，接着一个狼狈的身影被甩飞了出去。

　　陆铮看得见，是一个女的，穿着连体皮衣，非常的霸气酷拽，而且在稍微闪现了一瞬间又顿时消失了，就这么砸在地面上却没有任何反应，连一点点尘土都没有闪现出来。

　　什么情况？

　　一看就是现代人啊，而且还不是武者，更不是修炼的，怎么会这样？

　　“倭国忍者？”这隐身技能倒是跟倭国忍者差不多啊，怎么回事？

　　周围已经聚集了一大批的警察，还有陆家大院的那些修炼者，神龙大队的人也有赶来。

　　“卧槽，神盾特工？反应这么快速？”龙先生从人群中冲了出来，有些诧异的大喊，显然龙先生也看到了刚才那一抹身影。

　　啥玩意？

　　不是倭国忍者？是神盾特工？

　　我凑了，这神盾特工局这么厉害？

　　陆铮有些无语了，还有这样的奇人啊？

　　不过陆铮脸色不太好看，妈蛋，自己都没有去找神盾的麻烦，反而被神盾先找上门了，这特么算什么事情啊？

　　“龙先生，你确定这是神盾特工？”陆铮有些无语的看着龙先生，如果真的是神盾特工，那可真是有点日了狗了。

　　“是，刚才你没看到她胸前的双鹰展翅徽章吗、那就是神盾特工局外勤特工的标志，就是不知道为什么神盾忽然盯上了你了？不过看那个特工的样子，似乎只是想盯着你，并没有要动手的意思，或者说，是在试探你？”龙先生也是一阵纳闷，完全有些搞不清楚现在究竟是个什么情况了。

　　这个情况对陆铮也是十分不利，这神盾究竟有什么底蕴，这个还真说不清楚。

　　“特工25号瑞林呼叫总部支援机，我身份已经暴露，被对方发现，目标威胁程度八级，请求支援！”这个时候，感觉到身份暴露的特工也没有隐藏了，直接从隐身状态中退出来，然后迅速呼叫。

　　而那特工是一个中西混血的美女，穿着黑色皮衣，将性感身材暴露无遗，然而她朝胸口嗯了一下，不知道摁了什么东西，周围顿时产生一阵剧烈的强光，接着一道强光将陆铮等人包围起来，周围的人一阵惨叫，然后纷纷倒地。

　　陆铮一愣，这么牛逼？这大招放得厉害啊！

　　更让陆铮奇怪的是，这强光根本就没有灵气波动，不过比闪光弹又疯狂不知道多少倍，连陆铮都得暂避风忙。

　　“这是什么？”陆铮对这个神盾愈加的好奇了，这到底是一个什么样存在的组织啊，这第一次接触，就让自己脸上蒙上了一阵迷雾。

　　“高科技……专门对付超自然能力者的高科技。”龙先生也是暗暗心惊，这些玩意他只是听说过，却没有真正见过，没想到这次还真是让他给碰上了。

　　忽然，一阵引擎发动，天空之上直接出现了两架军用隐形运输机。

　　直接隐形，根本无法判断，现在直接忽然出现！

　　陆铮心里是何等的卧槽啊，直接被两架隐形战斗机在上空跟着，要是想要暗算自己的话，两个导弹下来，虽然陆铮现在还是可以躲避这些导弹的，一下子也难以轰死自己，可是那感觉也不好受啊，何况谁被莫名其妙的轰两发导弹，那都是不爽的。

　　“妈蛋，既然对方都这么明目张胆了，我们还需要隐忍吗？龙先生，你帮我保护一下筱雅，凌遥我们走，将这两架破飞机给我弄成破铜烂铁！砸了！”陆铮看着两架隐形战斗机脸色也彻底阴沉了下来，不是说神盾不会随便干扰的吗？没想到这次居然对自己下手了，那既然出手了，自己也不能坐视不管，俗话说，来而不往非礼也！


第573章 人机大战

　　陆铮直接手一招，三品仙器赤炎剑直接出现在身边，陆铮直接一跃而起，站在飞剑之上，再一招手，一把四品仙器也出现在了手中，一杆银色的长枪，上面一条银色小龙不断在长枪上流转而动。

　　仙器！这可是仙器啊！

　　这些可都是界碑里面捣鼓出来的好东西，这也算是意外之喜了，要知道，之前陆铮可是没有搞到这些好东西的，最多只是上品灵器，最高也不过是九品灵气，还有就是之前在月球上解救白月的时候弄到的一品仙器。

　　当看到陆铮脚下的飞剑以及手里的长枪之后，飞速赶来的明心简直是羡慕坏了，以前都感觉陆铮在五仙观出手阔绰无比，那简直是一副修仙界的土豪模样。

　　可是，到现在看来，简直是九牛一毛啊，随手就是两把三品仙器，别说是三品了，就算是准仙器给明心一把，明心估计都能够直接笑得睡觉都能睡醒了，这可是仙器啊，对于实力提升，战斗力提升可真不是一星半点那么简单啊！

　　相比于陆铮，凌遥可就简单多了，直接脚下踏云，手持神番，倒也是威武不凡，让人丝毫不敢忽视凌遥的存在，何况凌遥脚下的白云连陆铮都没有看出来究竟是什么存在，居然有如此厉害的威能，同样可以踏空而行。

　　不过陆铮现在可不管那么多，妈蛋的，被人给盯上了，还直接派出战斗机监控，这神盾也是大手笔，居然如此看得起自己，但是看得起自己，并不代表自己就任人揉捏！

　　“隐鹰战机一号，隐鹰战机二号收到目标人物威胁，是否发动攻击？”

　　“发动试探性攻击，争取制服，将其活捉回神盾分部。”

　　“收到！请下开火准许指令！”

　　“准许开火！”

　　嗡的一声！

　　两架隐鹰战机猛然声控而起，直接一个漂亮的空中三百六十度翻转，竟然灵巧的躲避过了陆铮的攻击，并且猛然直接冲上天空，接着四道火蛇从飞机两翼之间冲了出来，不断旋转并且迅速朝陆铮以及凌遥靠近！

　　“大爷的，这可是华夏京都！”龙先生看到这一幕，顿时义愤填膺无比，这神盾还真是目中无人了不成？直接就在京都搞出这样的事情来？

　　“妈蛋，我要去弄死他们这些王八蛋！”神龙大队的人也反应过来，将周围的人分散了之后，纷纷聚集过来了，都恨不得冲上来直接将这些破铜烂铁给干掉！

　　“啊铮，京都军事基地已经地对空控制系统已经全面启动，需不需要我将这几枚导弹给拦截下来，直接地对空将这两架隐鹰战机给干掉！”陆剑明的声音忽然传递到陆铮耳朵里，陆铮猛然躲避过了导弹攻击，顿时怔住了。

　　“大伯，你的声音是怎么传递过来的？”陆铮愕然了，这修炼者修炼到一定程度才有千里传音的功能，自己大伯陆剑明也能做到了？不对啊，这应该没有这个能力才对啊！何况这陆剑明也没有修炼啊！

　　“哈哈，不是所有东西都需要修炼才可以做到的，想刚才那个神盾特工，不是也让你们颇为头疼吗？这就是高科技的能力。需不需要？需要的话，我一声令下，全部让他们滚蛋，敢在华夏土地上乱来，他们当真是活腻味了！”陆剑明哈哈大笑一声，随口解释了一下，便十分严肃的对陆铮说道，这种事情必将严惩不贷！

　　“放心吧，我有分寸，我一定要将这两个玩意给砸成烂铁一堆！”陆铮冷笑一声，悍然出击，长枪一指，顿时发出一声傲然的龙啸声！

　　嗷！

　　一条银色长龙直接冲出，长达百丈，腾空而起，一股浓浓的威压顿时笼罩大地，所有人都想要抬头，但是恐怖的威压却让他们根本连头都抬不起来，只能够低着头，却不断想着抬头。

　　隐鹰战机一号和隐鹰战机二号均是发出了警报声。

　　“警报，警报，我们被华夏京都军事基地锁定目标，如果爆发战斗，恐怕影响国际关系。”

　　“警报，警报，面对目标力量强大，强攻恐怕攻击不下。”

　　警报才发出去，轰隆几声巨响，四枚导弹纷纷被搅碎，并且银色长龙所向披靡，势不可挡的朝两架隐鹰战机冲了过去。

　　而凌遥则是冲天而起，神番一招，雷电闪烁，一时间周围全部都被雷电给封锁住了，直接将战机的退路都给封住了。

　　“启动雷电屏蔽功能！”

　　“防护罩启动！”

　　“隐形装置启动！”

　　眨眼间，就在银色长龙要冲击到两架隐鹰战机的时候，两架隐鹰战机忽然就消失了，就这么突兀的在眼前消失不见了！

　　屏蔽雷电功能？防护罩？隐形？

　　陆铮冷笑一声，长枪一招，然后无数把长枪疯狂的散发开来，大喝一声：“枪扫八方！”

　　漫天银枪疯狂的来回飞掠攻击！

　　这只不过是隐形了而已，陆铮可不认为他们能够这么迅速的逃掉，只要还在这里，陆铮完全可以凭借一人之力，直接将这里彻底的给封锁起来，然后认准了目标，往死了打击！

　　轰隆！

　　陆铮已经发现目标，周围密密麻麻的长枪像是钢针一样，疯狂的朝着两个方向狂攻，而攻击的位置凭空出现一阵阵涟漪，像是有一道什么屏障一样。

　　被陆铮找出了目标，凌遥也开始将大批雷电轰击过去，一时间轰鸣不断，天地之间都是闪烁的雷光，一闪一烁的，声音轰隆不绝！

　　“警告警告，雷电屏蔽功能出现故障！”

　　“警告，警告！防护罩还能够支撑一分钟！”

　　“警告警告，隐身装置故障，正在接触隐身装置……”

　　看到两架隐鹰战机慢慢显露出来，陆铮脸色这才缓和了多少，没想到啊，这神盾科技居然达到了这样一个程度，而且对这些修炼者的攻击有着这么大程度的屏蔽和防护能力，当真是让陆铮眼前一亮，这玩意还可以这么玩的啊？

　　不过不管怎么玩，要是遇上其他人的话，或许就被他们给玩死了，但是遇上了陆铮，那就只有变成破铜烂铁的命了！

　　“大伯，可以发射导弹了，将他轰下来，我还以为有什么好东西，没想到只是这么一个能力，将他轰掉，然后调集人员，我要知道关于神盾的一切，不惜一切代价！”陆铮脸色发冷，对于这个神盾开始带上了忌惮，最不该的是这神盾居然主动招惹上了陆铮！

　　“好！”陆剑明在军事基地内听到陆铮的传音，脸色一冷，然后对着旁边的指挥官说道：“下令，发射！”

　　“地对空导弹发射！”

　　嗖嗖！

　　京都四面八方飞掠起七八道火舌，直接冲天而起，然后直接朝陆铮疯狂攻击的两架隐鹰战机冲击过去。

　　然而让陆铮诧异的是，那些导弹还没有靠近就直接被莫名其妙的拦截了！

　　轰隆之声不断响起，七八道导弹全部被拦截下来。

　　“该死！立刻区域扫描，将隐藏在京都上空的威胁给我找出来！”陆剑明脸色大变，没想到自己的国都被对方给控制到了这样的程度，这简直是直接打到了家门口的节奏，不对，这不只是家门口了，直接是打到家里来了，而他们却没有任何发觉！

　　看到这一幕，陆铮脸色也彻底冰冷了下来！

　　“神盾的主事人给我滚出来！是不是想开战？”被逼到了这个份上了，自己还隐忍下去，那简直是傻逼了！

　　陆铮大喝一声，直接下达召集令！

　　“医仙门所掌控的所有武力全部集合！神龙大队集合！五仙观所有弟子集合！”陆铮是彻底的被打出了火气，欺负自己就算了，直接欺负到了这个程度下，这是对华夏尊严的践踏，这是任何一个华夏人都不能够容忍的存在！

　　“菲力勒亲王，黑暗议会会长何在！”陆铮将命令下发下去，当下朗声大喝起来！

　　“来了，我们已经联系血族所部！”

　　“我也联系了黑暗议会，直接对神盾各个探员据点进行抹杀！”一个巨大的黑影飞掠过来，张大了翅膀，靠近才发现，是一个庞大的血色吸血鬼，正是菲力勒亲王！

　　还有一袭黑色长衣的黑暗议会会长，两人身上均是泛起凝重的目光，谁都不曾想，这神盾这次居然如此高调行事，当真是跟神盾平常的风格不相像啊！

　　“陆铮，以及陆主席，菲力勒亲王和黑暗议会会长，我们神盾这次并无冒犯华夏之意，只是例行检查，对陆铮先生的能力以及对哦地球威胁做一次评估，看是否会威胁到地球稳定，我们专门处理各项地球不稳定因素，还请陆铮先生上来面谈一番。”一个经过特殊处理的声音传入陆铮等人的耳朵当中，而且这声音是直接从天空上传递出来的。

　　这让陆铮又是愣住了，什么情况？刚才那些被拦截的导弹，都是在空中的强者给拦截下来的？

　　可是陆铮却没有看到对方出手啊？这到底是怎么回事？

　　“既然要面谈！那就将你们的航母护罩给我撤了！否则，我们华夏也不是吃素的！”陆剑明温怒的声音响起，显然是在极力压制自己的愤怒情绪。

　　航，航母？

　　陆铮再次愕然了，这航空母舰不是在海上的吗？这航母还能在天上飞？那他奶奶的可真就是真正的航空母舰了啊！

　　“好，我们撤掉航母护罩，隐鹰战机一号二号，归航！”那声音再度响起，然后周围的天空一阵轻颤，接着产生一阵阵涟漪，然后一个庞然大物忽然出现在陆铮等人的头顶，这庞然大物直接将整个天空都给遮蔽了，简直是庞大无比。

　　“卧槽！还真特么是飞天航母啊！”看到天空上的庞然大物，陆铮整个人都惊呆了，这，这居然真的是飞天航母啊！这神盾的科技力量还真是够牛的！连这么大的庞然大物都给搞上天去了！


第574章 悬空航母

　　这玩意是怎么弄上去的？就四个大型涡轮旋转发动机，还能够悄无声息的将这大玩意给弄上天去？

　　而且陆铮发现这浮空航母上面有一层护罩，不断的产生涟漪，不是为了抵抗用的护罩，是反重力？

　　“这是神盾特产，反重力航母。”陆剑明的声音在陆铮耳旁响起。

　　陆铮点点头，反重力，那么说来，这四个涡轮发动机还只是为了保持平衡和调转方向用的，并非是用来抵抗地球重力的啊。

　　反重力浮空系统这个还是蛮不错的，陆铮眼前一亮，不知道能不能将这个技术给搞下来？

　　不过跟陆剑明一商量，就知道直接要过来估计是不可能的，这个技术就神盾拥有，连神盾总部所在的米国都没有办法获得这项技术。

　　这还真是凌驾于任何国家权力范围之上的存在啊。

　　“龙先生，麻烦你将筱雅先送到云上咖啡屋，我稍后就来，有些事情我要亲自处理一下。”陆铮说完，在暗中传音神龙大队以及其他的人员暂时散开，随时待命，一旦有什么风吹草动，立刻动手，绝不手软。

　　毕竟对方这么挑衅上门来了，主要的是，还将这样庞大的浮空航母都给弄过来了，这简直就是无视华夏国的存在啊，这对于华夏来说，这就是一个赤裸裸的挑衅，这件事情必须得处理掉，否则肯定会出大事。

　　光是国内影响就不会太小，这事情必须处理妥当。

　　在大事情上面，筱雅还是分得轻重的，乖巧的跟龙先生离开了，迅速的离开。

　　陆铮跟凌遥一起上了浮空航母，后来黑暗议会会长以及菲力勒亲王也跟了过来，对此陆铮也没有说什么，陆铮对于神盾完全不了解，而且还是今天知道就接触的存在，这菲力勒跟黑暗议会会长虽然可能了解的也不多，但是至少在自己之上。

　　四人来到了浮空航母周围，浮空航母周围的一道无形涟漪忽然一阵颤动，然后打开了一个口子，众人进入了浮空航母上面，这个也无可厚非，这么大的家伙，目标太大，一旦被发现隐身的位置所在，简直就是一个移动的活靶子，还是最大的活靶子，没有几重防御护罩和防护系统的话，恐怕还真不安全。

　　不过之前那些隐鹰战机的防护罩都这么强悍，不知道这航母级别的防雨罩又将会强悍到什么程度呢。

　　随着四人进入浮空航母之后，浮空航母开始启动，慢慢地升空，并且迅速的进入了隐身模式，很快就从陆剑明那边得到消息，浮空航母又消失了，并且最后还被浮空航母给屏蔽了信号，连陆剑明用最高级的华夏联络科技都没有联系上陆铮。

　　对此陆铮没有什么反应，这浮空航母能够屏蔽信息一点都不奇怪，毕竟现在浮空航母进入了隐身状态，一旦信息屏蔽不了，陆铮还能够跟陆剑明联络，这浮空航母怎么隐身都是无用的，完全可以根据陆铮的信息源找到浮空航母的位置。

　　浮空航母比一般的航母都要大，具体有多大，简直是一个小城市那么恐怖，甲板上到处都是隐鹰战机，还有一些工作人员。

　　陆铮站在航母上也没有走动，远远看到了十几个穿着黑衣，带着墨镜的男子，拥簇着一个穿着西装，提着文件夹的中年光头男子走过来，那男子皮肤黝黑，跟非洲黑人差不多，眼睛被干掉了一个，用眼罩给罩住了。

　　“这应该是这个神盾分部的管理员，实力居然在你我之上。”菲力勒有些震惊的猜测，回过头看着黑暗议会会长，这一个分部的管理员实力就在他们两个之上，那神盾核心总部究竟有多厉害啊！

　　陆铮也稍微观察了一下发现，菲力勒他们也只是在筑元期的水准实力，而这个管理员，竟然已经达到了化婴期巅峰。

　　化婴期巅峰啊！

　　这菲力勒亲王知道这人实力在他之上，可是对方已经刻意隐藏了，恐怕菲力勒只会感觉这个家伙是化婴期初期，但是，对方已经是化婴期巅峰了。

　　战斗起来的话，陆铮能够保证不落败，用尽底牌可将其斩杀，但是估计也够呛，因为这个化婴期巅峰身边还有七八个化婴期初期到中期的存在。

　　还有一些陆铮根本看不出实力的存在，虽然看不出实力，陆铮并不认为是因为实力太强而看不透，而是他们根本用的不是灵气战斗，而是特殊的力量，或者说不属于地球的力量。

　　外星人吗？

　　毕竟神盾对这些外星力量也是控制得死死的，并且随时掌控这些外星科技，可以说目前地球上外星科技尖端基本都在神盾当中。

　　这些不管看不看穿实力，能够跟这些能力者在一起，那么实力肯定不低，何况，这十几个人当中，最差的都是筑元期巅峰，能够跟这样的人站在一起的，会很差吗？绝对不会太差。

　　陆铮没有说话，更没有点破这一点，凌遥轻轻的摇了摇陆铮的手臂，显然是想问陆铮，打还是不打，或者说要不要将这个事情告诉那两个被蒙在鼓里的两人。

　　陆铮淡淡的摇了摇头，来者不善善者不来，就看对方到底是什么意思了。

　　一个分部就有这强悍的能量，这还是让陆铮非常的震惊的，这也太恐怖了一些吧？

　　那总部该如何的恐怖？

　　很快，一行三十多人就走了过来，为首的黑人独眼大汉看着陆铮：“陆先生，这次多有冒昧还请见谅，我是神盾分部负责人独眼。这次来主要是想要了解一下陆先生的实力，看看是否已经超出我们神盾的掌控范围，另外一点就是来找陆先生了解一些事情的。”

　　“你们就是这么了解的？那么你们了解得如何，我有没有超出你们的掌控范围？”陆铮心里冰冷一片，掌控？难道说，一旦达到了化婴期的都要被神盾给密切监控起来？看这个样子，估计连筑元期他们都看不上，只会让一些小特工，或者说是外勤特工监控就行了。

　　比如之前那个特工，简直是连陆铮自己都差点给忽略掉了，这等跟踪手段也着实是恐怖啊。只是陆铮有些纳闷了，这些家伙究竟是怎么做到的？居然有能力将所有化婴期以上的强者都给掌控起来，或者说约束起来！

　　这神盾到底有何能力，又有何底气呢？

　　这点出发点是好的，毕竟化婴期强者，已经初步达到了开山裂海的能力了，暴怒一击，毁灭一座城市都是分分钟的事情，这就是化婴期的恐怖存在。

　　但是，这些神盾他们管自己的事情就行了，为什么非得要联系上自己，如果真是这样，陆铮可不愿意跟神盾有任何瓜葛，怎么说神盾也是外国的，只有超神龙大队才是华夏的！

　　不过陆铮也不担心，神盾虽然厉害无比又十分的高傲，但是这也是好处，因为他们不会对普通人出手，比如陆铮跟神盾战斗得死去活来的，那些普通亲人也不会遭到波及，更不会影响到华夏与其他国家的安全。

　　这也是让陆铮有了跟这神盾斗上一斗的心思。

　　否则陆铮还真不敢面对，毕竟一个分部就是这么恐怖的存在，要么带上所有人进入自己的神域世界，再做打算，大不了调整神域世界的时间速度，提升起来也不是难事。

　　忽然，陆铮灵光一闪！

　　对啊，这神域世界可以调整时间速度，虽然这样对神域世界的更新换代太恐怖，可是这也促进了一项科技的发展是不是？

　　这样技术迅速提升，这简直就是跟开了个极品外挂一样啊！

　　“嗯，我们初步可以肯定，陆先生可以被我们神盾列为重点关注对象，陆先生现如今虽然只是化婴期初期，然而，陆先生的能力却与一般的化婴期初期不同，实力非常突出，恐怕一般化婴期中期巅峰都难以匹敌。”独眼认真的看着陆铮，然后算是客气的威胁到：“陆先生，还请你们跟我走一趟，去神盾备案，然后列入管制条目，毕竟化婴期的强者对于地球来说，也是一个巨大的威胁，如果不得到有效管制，恐怕世界都会因此大乱。”

　　“哦，那你们还是挺不错的，不过，跟你们去备案就免了，我正在创建我的超神龙大队，既然米国有神盾，那我们华夏有超神龙大队又有什么奇怪的，何况你们有什么资格带走我？上来就跟踪我，这件事情你还没有解释清楚吧？”陆铮不咸不淡地说道，明显没给对方好脸色，菲力勒跟黑暗议会会长也没有太在意，毕竟对方这个领头人是化婴期又怎么样，陆铮实力肯定也不弱，必定也是化婴期的实力。

　　“陆先生你真会开玩笑，超神龙大队不是原神龙大队的人马吗，连筑元期都少，更别提化婴期了，神盾一个分部起码五十化婴期的水准，你觉得这可以吗？另外，我们神盾的原则是先礼后兵，掌控一切可威胁地球的因素，陆先生，您一个化婴期，真的有这么大的自信吗？”独眼有些好奇的看着陆铮，不过也没有太在意，以前他收服不少化婴期强者，都是这个模样，毕竟能够成为化婴期强者，无一不是十分高傲的存在，但是面对绝对实力的时候，一切高傲都是枉然。

　　“哦？我的自信？我的自信是因为我对你这些人知根知底，独眼先生是吧？你刻意隐藏到化婴期初期的实力是为何？一个化婴期巅峰，三个化婴期中期巅峰，四个化婴期初期，而剩下的几个，应该不是修炼地球灵气的，应该是其他能力者吧，但是相信战斗力也不在筑元期巅峰之上，就是说，你这里七个化婴期，加上多个筑元期巅峰，以及你这个化婴期巅峰，就觉得要完胜我了？”陆铮似笑非笑的看着独眼，看他一副神秘莫错，胜券在握高高在上的模样就是不爽，陆铮直接揭穿了对方的实力，这些人都刻意压制了一部分的实力，恐怕就是为了突出威慑力吧。

　　“什么！”这下菲力勒跟黑暗议会的会长都惊呆了，他们一直以为这神盾分部的负责人是化婴期初期已经很牛逼了，毕竟化婴期可不是大白菜啊，他们也只是猜测陆铮也是化婴期而已。

　　可是，现在陆铮说出来的事实直接让他们给傻眼了。

　　不过让他们更傻眼的是，陆铮明明知道这些人的实力，还有胆量跟对方叫板，难道说，他已经有能力对付这些人了？或者是根本就没将这些人放在眼里？

　　“陆铮，你……你有把握吗？”菲力勒有些不太确定的看着陆铮说道。


第575章 战能力者

　　啪啪啪……

　　独眼一众人忽然由衷的开始鼓掌，而独眼也是有些诧异的看着陆铮，陆铮一个化婴期初期，加上菲力勒亲王跟黑暗议会会长这两个筑元期巅峰的存在，竟然也可以这么跟他们叫板。

　　甚至是在知根知底的情况下，却没有任何的慌张，还是如此的淡定面对，光是这一份勇气与胆量，就让独眼刮目相看了。

　　“陆先生，不得不说，我们要对您的实力重新进行一次评估，我虽然不知您是如何得知我们的具体实力的，但是这也是您实力的一部分之一。但是，也仅限于此，陆先生，你仍然需要跟我们走一趟，配合我们进行一次实力评估，并且按照情况派遣人员管制你。”独眼淡淡的看着陆铮，经过短暂的惊讶之后立刻恢复如常。

　　似乎对陆铮这样的能力者，也没有太过好奇，这样的事情也见过，因此并不觉得有多奇怪的。或者说是认为这神盾特工局有自己的强悍力量，完全可以镇压陆铮，或者是将陆铮给干掉，完全可以将陆铮给控制住。

　　看到这样的情况，陆铮心里也是暗暗吃惊，看来对方是吃定自己了啊，或者是仗着对方实力强横，故意而为么？

　　菲力勒亲王跟黑暗议会会长不知道陆铮的战斗力，但是心里已经开始担忧无比了，他们对神盾的了解还是有一些的，何况这个还只是一个分部，就拥有一个移动城堡一样的浮空航母，这要是遇上神盾本部，那将是何等恐怖的存在？再者说了，光是这面前这些强者就够他们喝一壶的了。

　　一个化婴期后期巅峰的强者，加上一众化婴期强者以及一些能力者，哪怕是将这些筑元期的不算在内，这也是一个极其恐怖的存在啊。

　　“小灵，说，现在我的宇宙飞船还能不能进行运作？”陆铮丝毫没有在意，反而迅速联系自己脑海当中的小精灵，这是当初B级宇宙战舰上找到的，现在宇宙战舰游离在星空外，陆铮自然是想要联系上，只是之前因为一直没有控制得住，导致出了一些问题，之前因为记忆的关系，这B级宇宙战舰也被随意搁浅在一个位置，现在陆铮还没有办法确定这宇宙战舰的位置。

　　“回禀主人的话，B级宇宙战舰正在靠近，只要半个小时就可以到达京都空域，不过，似乎被他们的卫星发现了，要不要屏蔽行踪，将他们的信息给完全屏蔽掉？”小精灵呈现出来，形成一个闪闪发光的水晶球悬浮在陆铮的身边。

　　神盾阵营那边的那些超能力者，一个个都瞪大了双眼，有些难以置信的瞪着陆铮，怎么可能，这是怎么回事？

　　“这，这是控制宇宙战舰的核心灵魂所在！”一个能力者站了出来，有些震惊的看着陆铮，这种玩意已经早已经不复存在了啊，就算存在，也是已经无人找寻得到的了，早就成为了宇宙尘埃了，可是，现在看来反而不是那么一回事啊！

　　更重要的是，这一片星系内，根本就不可能拥有B级以上的宇宙战舰，能够遇到C级宇宙战舰就算是不错了。

　　独眼脸色微微一变，B级宇宙战舰？这也只是光听说过而已，这B级宇宙战舰体积丝毫可不比这浮空航母体积要小，更重要的是，这浮空航母顶多是能够在地球大气层内进行迅速移动，成为空中移动城堡，打击世界各地任何一个需要打击的目标。

　　可是，这B级宇宙战舰完全可以进行星际战争的存在啊！

　　恐怖程度不言而喻，只是，让人纳闷的是，这陆铮是怎么获得这B级宇宙战舰的？这也太不可思议了吧！

　　“让B级宇宙战舰过来吧，既然神盾有浮空航母，我超神龙大队怎么说也得有个B级宇宙战舰不是？”陆铮淡淡地说道，虽然这B级宇宙战舰虽然只有一艘，跟这神盾的浮空航母数量完全比不上，一个分部就拥有一艘浮空航母，谁知道这神盾总共有多少浮空航母啊。

　　但是，实际上的价值计算起来的话，这些浮空航母所有价值架在一起跟这B级宇宙战舰相比都是渣啊。

　　“陆先生，不知道您是否真的有这B级宇宙战舰？”这个时候独眼才知道陆铮的厉害，没想到这个看似没有太大力量的东方国度，却有这样的底蕴，加上陆铮这个化婴期初期的强者，却有睥睨这么多强者的胆量，这东方古国，还真不是开玩笑的，独眼不由的对陆铮显得有些慎重起来。

　　“有又如何，没有又如何？”陆铮倒是有些好笑了，难不成这个家伙还有见风使舵的能力？这神盾也不应该是这么逊色才对，要知道，光是一个B级宇宙战舰应该还震慑不到他们，毕竟这B级宇宙战舰虽然厉害，可是在地球还是很难发挥战斗力的，面对诸多化婴期强者，这B级宇宙战舰也是枉然，最主要是，这B级宇宙战舰在地球内发挥的能力只有不到一成，但是也远远比这浮空航母要厉害得多。

　　不过唯一遗憾的是，这B级宇宙战舰完全是为了用星际作战用的，真正主战场是浩荡的星海，而不是一个星球内部。

　　要是在大气层内遭遇大批强者袭击的话，这B级宇宙战舰作用还真不算强大。

　　“没什么，现在我为刚才的冒犯表示抱歉，陆先生，您不应该受到我们的管制，也同样超出了我们能够管制的范围，因此，我们想请求陆先生跟我们进行一次洽谈，并且能够将B级宇宙战舰暂时借我们神盾一段时间，我们神盾以后必将不再管超神龙大队的事宜，更是放陆先生自由身。”独眼脸色微微有些变换，但是很快就被独眼给压制了下去。

　　但是如此细微的变化，仍然还是让陆铮给发现了，但是让陆铮有些好笑的是，借给神盾一段时间？还说得如此理直气壮，并且似乎还是要给自己一个莫大的好处一样，连陆铮都觉得好笑。

　　对方神盾再厉害，也无法限制陆铮的自由，毕竟陆铮是有神域世界的，他打不过，他还没有办法脱身了不成？

　　“独眼，我明说了吧，我有B级宇宙战舰，我也不怕你这破浮空航母！”陆铮冷笑一声，因为，刚才跟小灵不过是故意拖延时间而已，从陆铮刚回来，就已经让小灵将B级宇宙战舰给弄过来，这个时候，早已经到了京都的领空，之前一直惧怕这神盾的浮空航母直接对京都进行高空打击，虽然说京都各部军事基地都已经处于高强度备战状态，但是遇上这样的浮空航母，压力还是非常巨大的。

　　陆铮打手一挥，直接将菲力勒亲王和黑暗议会的会长给甩了出去，直接冲向高空某个角落，而隐藏在天空之中的宇宙战舰也渐渐露出了原本面目，这宇宙战舰跟普通的战斗机大小差不多，原本是隐形在空中的，而且这宇宙战舰浑身散发着淡淡银白色光芒。

　　菲力勒亲王跟黑暗议会的会长看到陆铮所谓的宇宙战舰之后，当下没差点吐血，什么情况？这，这就是宇宙战舰？不要开玩笑啊，这不过是一架比较特殊的隐形战斗机而已啊！

　　只是当两人进入了宇宙战舰之后，一切却变得不太一样了，外面看起来这么点，可是内部却是大得出奇，简直是让两个人都看傻眼了。

　　这空间技术也太强悍了吧！空间压缩技术加上高科技文明的结合体，简直是跟修炼者的压缩创造空间，加上高科技文明融合为一体的存在啊。

　　就像陆铮，他的身体内就可以容纳一个世界，简直是宰相肚里能撑船都要恐怖得多，这就是修炼空间创造的能力，而跟高科技结合，用在一艘宇宙战舰内，这是何其恐怖的存在？

　　体型小，灵敏迅捷，正是战争所最为需要的！

　　独眼有些疑惑，这真是B级宇宙战舰吗？看着似乎不太像啊？

　　“这是荒古星系的B级宇宙战舰，多年前存留下来的，现在这个星系早已经灭亡，我也只是从星系记录上看到的，没想到这样的超高科技文明星系的宇宙战舰还有得存在。”一个人高马大，但是皮肤却有些绿油油的能力者站了出来。

　　陆铮一愣，这不是地球的能力者，这个居然是外星人！外形能力者！

　　没错，这是荒古星系的B级宇宙战舰，没想到对方还真识趣！

　　“陆先生是吧？若是这一战我赢了，这荒古星系的宇宙战舰便是我的了！”那绿皮肤大汉大喝一声，浑身上下散发出绿油油的光芒，整个人带着一股恐怖的气息，手一伸，一把绿色的大刀出现在了手上，而那绿色大刀直接跟他的手掌融合为一体，真正的以手化刀。

　　只是陆铮真的很想说，你丫的浑身都绿油油的，简直是一身绿啊，这要是再配上一个绿帽子，那简直是绝配的，从头绿到了脚啊！

　　陆铮对此冷笑一声，手一招，银色缠龙抢出现在手中：“真是不知所谓，来啊！来战！”

　　这么强盗逻辑倒是让陆铮给气笑了，打赢了这宇宙战舰就是对方的了？这跟杀人夺宝，强取豪夺有什么区别嘛？完全没有一点区别，没想到这神盾分部居然也能够出现这样的奇葩，当真是让陆铮对这神盾又低看了几分。

　　想必这神盾无心地球的利益，恐怕只是将心思放在了地球以外了，否则为什么需要宇宙战舰？看来天底下的势力都一样，没有绝对负责地球安全不求回报付出的，只是他们无心地球这么一点点利益罢了。

　　“长龙吟，九天啸，风云变，勇武前！”陆铮心中默念，身上气势暴涨，淡白色光晕如同一道流光一样流转周身，接着缠龙抢光芒大放，缠绕在长枪之上的银龙陡然长啸一声，一时之间，天地变色，风云涌动，一片雷云席卷过来，雷电闪烁，一时间如同世界末日一般！

　　轰隆！

　　几乎是眨眼间，陆铮的缠龙抢与神盾超能力者的绿色大刀轰然碰撞在一起，一时间空气之中轰鸣一阵，接着让空气都发出了一阵阵颤动的涟漪，如同波纹一般轰然波动开来……


第576章 大获全胜

　　“无须留守，能杀则杀！犯我华夏着，必死！”陆剑明的声音忽然出现在了陆铮的脑海里，就是在刚才，陆铮直接破开了这浮空航母的信息屏蔽，因此，陆剑明也初步观察到了这浮空航母上的情况，更是看到了陆铮跟一个能力者战成一团。

　　陆剑明根本不知道这些人的实力，所以并没有感觉有什么危险，对方哪怕是神盾，哪怕是凌驾于国家实力之上的实力，但是，陆剑明显然是愤怒了，这些王八蛋，真以为华夏无人了不成？

　　陆铮淡淡一笑，这要是让自己大伯知道了这些人的实力，不知道还会不会这么说，不过这些也无妨，陆铮知道就好，更何况陆铮也有自己的把握不是？

　　“大伯放心，我知道分寸，对方胆敢如此嚣张，我自然有能力让他们得到应有的惩罚，我就不怕他敢如何！”陆铮淡淡一笑，长枪一指，猛然一扫，一道弯月形弧度的锋芒嗖的闪电一般朝那绿皮肤能力者轰击过去。

　　绿皮肤能力者冷笑一声，似乎对自己的防御很是自信，竟然没有任何躲避的意思，这不过是一道锋芒而已，又不是真的武器碰撞过来。

　　绿皮肤能力者肆意狂笑，直接硬抗陆铮一道锋芒，大刀一挥，猛然朝陆铮当头劈下，当真有泰山压顶之势，带着开山裂海的威能轰然落下，速度不可谓不快速，而那气势威猛程度也是让陆铮微微诧异，更让陆铮奇怪的是，对方用的根本不是灵气，而是一种特殊的力量，并且绿皮肤上闪烁着渗人的绿光，也不知道这些外星能力者到底是利用什么获取能量的！

　　噗嗤！

　　然而，一切都在意料之外不是吗？

　　轰隆一声巨响再次响起。

　　一刀一枪轰击在一起，再次产生一股强烈的波澜，陆铮站在原地一动未动，而对方却是吐血爆退，一口绿色的鲜血喷了出来，洒落在浮空航母上，浮空航母的甲板竟然发出一阵青烟，并且将浮空航母甲板都给腐蚀出了一个小坑来，这绿色血液的腐蚀能力竟然如此的强悍，当真是让陆铮诧异无比！

　　相对于陆铮的惊奇，那绿皮肤能力者更是傻眼了，一脸震惊的看着陆铮：“怎么可能，你的，你的锋芒怎么可能破开我的身体防御？我这样的皮肤，哪怕是直接暴露在宇宙内都是没有任何问题的，一般化婴期中期全力一击都难以破开我的防御，你是如何做到的？”

　　“呵呵，我如何做到的又何须告诉你，不过这么一交手我倒是知道了你的大概能力，防御能力堪比化婴期巅峰，而战斗力却是化婴期初期，这么说来，你的综合实力对上一个化婴期中期也不至于落败，我说的对么？”陆铮心里还是比较吃惊的，这中就是所谓的天赋异禀吗？或者是种族优势？

　　根本没有任何修炼方面的玩意，更没有动用灵气，可是对方却拥有如此的恐怖战斗力，就算是直接暴露在宇宙当中都没有太大的生命危险，最大的危险不过是在宇宙中流浪罢了。

　　陆铮还真是好奇，这个家伙到底是怎么跑到地球来的？

　　“这是固绿，固绿种族的人，是远离太阳系的一个星系种族，被抛弃在宇宙中，我们的探索宇宙飞船发现了他，并且将他给带到了地球，他的皮肤的确拥有抗宇宙射线的能力，并且寿命出奇的长，而且可以在宇宙中沉睡冬眠，如同顽石一般，不客气的说，当初我们将其带到宇宙飞船上，还以为这是一块陨石，结果切割开来，却发现是一个其他星系的宇宙种族。”独眼看出了陆铮心里的疑惑，脸上也是有些得意，对外星系的了解，恐怕整个世界，也没有那个组织能够比得上他们神盾了。

　　陆铮听得那是一个一愣一愣的啊，没想到还有生命力如此顽强的种族啊？不知道将这个家伙的鲜血都给放光，不知道还能不能活下来？

　　如果像是壁虎尾巴一样的话，那可就神奇了。

　　“再来！天神刺！神龙吟！”陆铮忽然凶光大涨，浑身上下爆发出一股睥睨的气息，长枪一指，如同一把灭世神枪出现一般，接着神龙长啸，恐怖的气劲带着无法匹敌的恐怖破风之声轰然而至，恐怖无比，令人说不出的惊惧。

　　“哼，顽石盾！”绿皮肤大汉冷哼一声，不敢再有留手，知道陆铮的攻击犀利，加上这次攻击气势上竟然如此的威猛，当下大喝一声，浑身上下覆盖上一层绿色的石头状的东西，并且不断扩大，好似是生生要造成一座顽石山一样，说不出的奇怪啊。

　　轰隆一声，一点寒芒先到，随后长枪已然到达。

　　嗷！

　　一声龙吟，一条真龙虚影出现，独眼等人纷纷赞叹无比的看着那真龙虚影，这就是东方之龙吗？

　　咔嚓一声脆响，接着看似坚硬无比的顽石直接崩溃开来，绿色的液体散落一地。

　　完蛋了？

　　陆铮愕然了，这，这绿皮肤的玩意死了？

　　已经没有那个绿皮肤男人了，只有满地的绿色碎石。

　　陆铮眉头微皱，这家伙死了，这神盾不会找自己麻烦吧？当然，神盾是肯定要来找自己麻烦的，不过现在杀了一个神盾的人，而且看似还是神盾分部高层，这神盾找自己的麻烦恐怕会比之前预计的要严重得多。

　　看到陆铮这一手，独眼也是脸色大变，这顽石的防御力他还是知道的，全力爆发下，抗住化婴期巅峰强者全力一击也是可以做到的，可是这么强悍的防御在陆铮手里，却是被一招给破掉了。

　　陆铮深知此事无法善了，迅速联系上宇宙战舰正在控制着的小灵：“将宇宙战舰全部炮火系统给我启动，一旦这浮空航母有所异动，给我轰掉！直接轰掉，尽量将影响减小。”

　　然后立刻又联系上自己大伯陆剑明：“大伯，迅速安排撤离，这浮空航母要是在京都上空爆炸，恐怕不只是波及无故那么简单！”

　　这里可是整个华夏国的核心位置，一旦爆炸，这核动力浮空航母爆炸波及开来，影响多大谁都不知道，这无异于在京都上空接连爆炸好几枚核弹那么恐怖啊。

　　而陆剑明却早已经在做了，当这浮空航母出现那一刻，整个京都已经在撤离了。

　　在陆铮的命令下，宇宙战舰迅速做出了战斗状态，并且形态开始改变，体积也迅速变大了一些，密密麻麻的炮口出现在战机的各个部位。

　　看到宇宙战舰做出了战斗状态，独眼脸色微微变色，一艘浮空航母，恐怕还真不是这宇宙战舰的对手，哪怕是现在这宇宙战舰在大气层内收到了很大压制，很难将全部战斗力发挥出来，但是同样是无比恐怖的存在啊。

　　不过，陆铮看着地上一摊碎石，脸色忽然变得有些怪异起来，这什么情况？

　　地上的那一摊碎石居然正在慢慢的融合，并且融合的速度还不算太慢，这是几个意思啊？而且那坚硬的顽石开始融化，形成一摊绿色的液体，然后迅速靠拢，然后慢慢的形成了一个人的模样，但是模样矮小了几分。

　　这，这是液化的种族？这么变态？那岂不是杀不死的啊？

　　“陆先生好手段，我佩服，这次算我技不如人，我认输。我们固绿种族生命力我顽强无比，想刚才这样致命打击，起码十几次，我们才会烟消云散，彻底死亡，不然我们会不断可以重聚身体，虽然说身体重聚困难，并且重聚之后会损失一大部分实力，但是，这也是一般人无法跟我们种族抗衡的，但是，自从宇宙大战爆发，他们直接将我们轰成碎片，用宇宙战舰将我们种族身体各个部分，运输到宇宙不同的角落，想要重新复活可就难了，许多都在找回身体其他部位的路上就已经死亡了，毕竟，紧靠身体之间的感应慢慢融合，在茫茫宇宙中需要的时间是何其的漫长。”固绿自动认输，并且还给陆铮讲了一下他们种族的事情，听得陆铮那叫一个暗暗咋舌啊。

　　这也可以？

　　居然如此强横的生命力啊，要是自己有这样强横的生命力那该多好啊，可惜，可惜了。

　　不过对付这固绿种族的那些也真够阴狠的啊，宇宙飞船都是可以超光速形式，这是要将这些种族的身体各部分分散在以光年为单位计算的角落他们都难以聚拢过来了。

　　要知道，他们身体的聚拢速度别说是光速了，超音速都是个问题，那得需要多长时间才能够聚拢啊。

　　陆铮不管不顾，直接升空而起，然后迅速离开浮空航母的位置，脚下御剑飞行，迅速命令小灵控制宇宙战舰准备作战，而整个京都的地面军事基地都配合着空中打击，争取将这浮空航母给拿下。

　　如果说要陆铮单挑这一批人，想来，现在陆铮还真欠缺点能力，难以一下子将这个庞然大物里面的家伙给弄光。

　　“陆先生，我们神盾并无恶意，第一，来探查陆先生，只是为了保证地球稳定发展。第二，当发现陆先生拥有的底蕴，我们打算与陆先生合作，如果陆先生有兴趣，我们会给予一些信息提醒，看陆先生的态度，不日之后，我们将消息传递给陆先生，今日之事是我们有错在先，告辞。”独眼看这件事情现在是暂时难以解决了，微微摇了摇头，迅速安排浮空航母再次升空，然后迅速离开了华夏领空。

　　对于浮空航母的离开，陆铮也没有派人去追击。

　　宇宙战舰就这么悬浮在京都的领空上，连陆铮的宇宙战舰都没有去追击，更别提华夏的军事基地了，他们自然不会派出战斗机去跟踪或者是追击，之前那隐鹰战机的战斗力他们可都是看到的，这神盾手握超高科技，还附带上外星科技，想要对付可没有那么简单的。


第577章 怪异月球

　　陆铮回到了宇宙战舰上，走到了控制室当中，并且将所有的超神龙大队都给召集到了宇宙战舰内，连同龙先生，陆剑明以及李老爷子和陆老爷子。

　　这陆铮之前原先还不打算将宇宙战舰拿出来，毕竟这个玩意现在还在全国各地在开采灵石矿产呢。

　　不过收获还是非常可观的，到目前为止，这些灵石已经足够这宇宙战舰不分日夜的战斗一年的资源了，这可是不分日夜的战斗啊，这可见这灵石开采数量是如何的恐怖，加上现在地球灵气浓郁，大多修炼者都不需要灵石来修炼了。

　　何况，陆铮有自己的神域世界，何须需要这些灵石呢？

　　这次陆铮将超神龙大队给弄过来，主要还是因为这个事情，想办法将他们名正言顺的将他们送到神域世界去修炼，陆铮体内有个神域世界的事情，这个消息只有可数的几个人知道，陆铮封锁了消息。

　　这神域世界现在还不宜暴露出来，这是羽阳先生以及白月离开之前告诫自己的，看来是害怕其他势力，或者是其他世界的强者觊觎吧。

　　这点陆铮也不好说什么，而且临走前白月还让自己重新探寻一番这月球的情况，陆铮原本想要询问这究竟是为了什么，只是当他要开口询问的时候，白月却已经进入了传送通道当中，直接消失在空间隧道内了。

　　因此，陆铮也没办法询问，看来也只有靠自己来去寻找答案了。

　　陆剑明，陆老以及李老看着这宇宙战舰内部的庞大空间整个人都傻眼了，看什么都觉得无比新奇，这就是外星高科技文明啊。

　　当真远远超出了地球的科技范围，这超出的范围可不是一星半点那么简单啊。

　　这样的事情也并不算奇怪，之前白月离开的时候不是让自己去查探一下月球的情况吗，现在陆铮也是挺好奇的，毕竟白月被困月球，这月球究竟有什么东西呢？或者说，月球，是不是一件法器？

　　一个卫星充当法器，这得多么厉害的大能才能够做到的啊！

　　“小灵，去检测月球的情况，并且实时监控月球的变化，我要知道月球的一切，并且，连阴暗面都给我探测出来，有必要的话，进行探月开发。”陆铮脸色凝重地说道。

　　“啊铮，你这个可以直接前往月球吗这个飞船？”李老有些不太确定的看着陆铮。

　　陆铮一怔，这问题问得也是无语了，陆铮无奈的点点头：“李老，这是宇宙战舰啊……别说前往月球了，就是进行星际旅行都是可以的啊……”

　　陆铮都无语了，这可是宇宙飞船，去探月开发算什么难事啊？

　　“那我国开发的宇航飞机，以及探索器是不是落后太多了？这宇宙飞船的科技可以解析吗？这样我国航天技术应该能够更进一步了。”李老目光灼灼的看着陆铮。

　　陆铮顿时一阵无语，总算是明白了李老的意思，这李老压根就是随便问个白痴的问题，但是对方显然是醉温之意不在酒啊，完全就是想要这宇宙战舰的科技啊。

　　这让陆铮有些无奈，因为这宇宙战舰，之所以被称之为宇宙战舰，那就是为了宇宙战争所准备的，可是，现在人类志在开发宇宙，而不是侵略宇宙，至少现在还没有进行到哪一步，所以，陆铮有些犹豫了，这些技术给了华夏国，华夏国会进行侵略的第一步吗？

　　世界各个国家，看似平和，但是都是想打架的，谁强大就想要侵略谁，当然，这些也是个人片面的想法，至于到底是如何，谁都不敢保证，毕竟谁都没办法保证自己变得绝对强大之后，会做出什么样的事情来。

　　比如说神盾，神盾的科技要是流露给米国，现在米国估计真正的独占全世界了，当然，现在米国的霸主地位恐怕跟神盾也是有些脱不开的关系的。

　　对此陆铮有些犹豫了，不过，忽然想到了一点。

　　“小灵你过来。”陆铮朝宇宙战舰核心精灵打了声招呼就朝旁边房间走去，走进去，小灵跟了过来：“主人，怎么了？主人在担心，将这宇宙战舰的核心技术交给华夏国，会导致世界的不稳定吗？主人的实力不是摆在这里的吗，主人还是有能力约束他们的啊。”

　　约束吗？

　　陆铮苦笑，在没有遇到这神盾的人的时候陆铮还觉得，化婴期在地球已经是无敌的存在了，可是当遇到神盾之后，忽然发觉，恐怕世界各地都有化婴期的强者存在，只是被神盾限制了没有办法出现，或者是参与到这些实力的争霸当中。

　　但是，一旦自己动手，神盾要是放权的话，那恐怕事情可就会变得复杂得多了。

　　自己想要约束，到时候被有心人操作的话，恐怕还真没办法将其约束起来，这件事情可说不好，随时都有可能出现问题的啊。

　　陆铮心里不知道该说什么了，这样下去可不是个办法啊。何况这华夏国，可是自己所在的国家，不得不说，陆铮对于华夏国有着强烈的归属感。

　　“不行，我想，将这宇宙战舰的宇宙航行技术，以及防御盾技术，开发矿产技术交出去，至于武器攻击技术就免了吧，按照地球目前的武器发展程度，根本达不到宇宙战争的阶段，不过要是利用起来也是非常恐怖的。到时候如果用这技术研制出宇宙战舰进行地球内的战斗的话，恐怕也只有神盾的浮空航母能够与之对抗了。”陆铮心里也是充满无奈，这些技术他并不吝啬，给了便是给了，可是要是真造成大规模的战争，那可就不是闹着玩的事情了啊。

　　“主人，你想得太多了。目光也是略微短浅了一些。”小精灵有些好笑地看着陆铮。

　　陆铮一愣，自己目光短浅了吗？

　　“是吗？”陆铮有些不解，为何这么说？

　　“哈哈，难道不是么主人，你要想一下，超高的科技文明需要的是一些特殊以及宇宙当中才有的珍惜矿物，以及制作材料，否则怎么可能制造出这样的高科技宇宙战舰，以及空间压缩技术也不是那么容易做到的，光是支撑空间压缩技术的材料就是难以寻找到的，这简直是一个巨大的难题不是？”

　　“另外就是，就算给了超光速超曲线的宇宙航行技术，他们一时恐怕也难以接受，更难以消化，还需要些时间去研究，就算研究到了，也得需要有能够承受这样超光速的航行材料宇宙飞船才行不是？护罩系统，那就更加麻烦了，一时之间他们也完成不了，至于宇宙战争系统，那是最为难以消化的部分，因为防御容易攻击难，主人你给予这些科技，顶多是让地球的科技突然向前突进个数百年而已。”

　　数百年？光是这些研究技术就突进数百年！我的天啊，这宇宙战舰的科技已经超过地球数百年的距离了吗？

　　“主人，你想错了，我说他们参悟皮毛，都已经让地球的技术突进数百年，而不是完全将这宇宙战舰的技术完全参透，另外，这是有连锁效应的，这宇宙战舰的各项技术上，还是可以发展到民生，以及军事科技，这样的战略性转变，简直是可以改变整个地球的现状。根据我的调查，地球很久之前，地球也是出现过潮高科技的文明，而这些文明就是跟外星科技将临有关，不过因为天灾以及恐怖战争原因，导致灭亡，经过无数年的演化，再次出现人类，发展到如今的规模。”小精灵迅速搜寻大数据库，将一些知道的信息全部透露出来。

　　陆铮听了小精灵的话，顿时有些无语了，这小精灵一个外来者，却比自己知道得还多。

　　不过确实啊，战争影响的是整个地球的发展，若是当年那超高科技文明没有陨落覆灭，恐怕现在地球人也可以进行星际航行，走出地球，走出太阳系了吧。

　　对此陆铮也是没有任何办法，毕竟这样的事情并不在自己的控制范围内，这些也是前人所做的事情。

　　“既然如此，那就将这些技术给他们吧，反正让他们自己有点事情做。”陆铮现在也是安心了，可以说。现在地球，恐怕除了神盾，也只有自己具备星际航行的能力了，不过神盾毕竟现在只是出现了浮空航母，而且反重力系统也是外星科技渗透出来的产物，至于这神盾有没有能力进行星际航行还真说不清楚。

　　“滴滴滴！发现异常，发现异常，请迅速前往控制室，请迅速前往控制室。”忽然，整个宇宙战舰都传来提示音。

　　陆铮一愣，迅速跟小灵进入到了控制室，而李老跟陆老他们都还在控制室当中，并不知道发生了什么事情，有些错愕的看着陆铮。

　　陆铮也不太懂，直接让小灵去进行扫描并且进行数据分析。

　　“主人，扫描发现，月起上出现了生物活动迹象，不过……奇怪的是，这些生物活动，似乎，似乎是你们人类？”忽然小灵就有些古怪的看着陆铮，怎么会有人类这个时候进行探月呢？

　　“什么？”陆铮一怔，然后顿时看向陆剑明：“大伯，可有办法检测地球最近是否有国家进行探月航行？”

　　“我打个电话。”陆剑明迅速打了个电话出去，很快得到回复。

　　“没有，地球在这三个月内，没有发射过任何航天器，根本就没有这个，这怎么可能？没有人能够在孤立无援的月球呆这么久啊！”陆剑明奇怪了，这是怎么做到的啊？

　　“有外星人，超能人，还有修炼者……我去，主人，根据这项分析，这好像是神盾……因为我刚好监测到他们的宇宙航行机，居然是那隐鹰战机，没想到他们的隐鹰战机已经具备航天探月技术了，不过也不对啊，他们是怎么有足够的燃料去往月球的？这种宇宙战斗机，都是只能够做短程战斗的啊。”

　　“是浮空航母，估计浮空航母躲在月球外层，我让你扫描的是月球表面，反而将月球外围给忘记了，没想到神盾的浮空航母同样可以进行星际航行了，当真是可怕，这神盾神不知鬼不觉的达到了这样的科技，但是他们针对月球究竟要做什么？”

　　“滴滴滴！发现目标，为中量级宇宙战舰航母，估测燃料，能够进行太阳系内任何距离的航行，暂时无法航行超出太阳系范围，是之前出现京都上空浮空航母的三倍巨大，吨位很大，并且非战略性宇宙战舰，探索开发型宇宙航行机。”

　　听到机械的解析，陆铮脸色显得怪异起来，这神盾究竟在搞什么鬼？


第578章 文明碰撞

　　而且是比之前超过三倍的浮空航母吨位，这得多大啊？这不是移动城堡那么简单了，简直是一个移动的大城市啊。

　　这神盾怎么忽然对月球产生了兴趣啊？这月球有什么值得开发的？这月球要是一件神器的话，那估计他们开发的玩意都是一件神器的铜绿。

　　啊呸，神器怎么可能有铜绿？

　　那估计是宇宙尘埃，经过万年积攒开来的玩意，没有太大的用处，当然，这些宇宙尘埃中也是有许多地球人看重的资源，毕竟现在地球只是走出了地球，而并没有达到宇宙航行的能力。

　　没有达到超光速的曲线航行，根本就没办法走出这太阳系，更不要提比太阳系更为庞大的银河系了。

　　每个河系之间还有更大的河系，宇宙，就目前为止，知道他是无限大的，谁也不知道他的边际在什么地方。

　　说实话，陆铮也有过这样的想法，这宇宙的边际究竟在何方？

　　试想一下，一个乒乓球，内部空间外可能是一个盒子，盒子外面就是房间的空间，房子空间外面是城市的空间，城市的空间外是地球的空间，地球外是太阳系的空间，太阳系的空间外是银河系，银河系之外还有更大的河系。

　　以上所说的东西，全部都是有边际的，可是他们的边际外还有更大的空间，这些空间都属于宇宙，而宇宙的边际，究竟在什么地方？

　　难道宇宙真是无限的吗？

　　这个问题一般人估计还真想不出来，至少陆铮现在想不出来。

　　“这神盾进行月球探索，不会是想开发月球，然后获取资源，进行星际航行吧？毕竟这神盾已经可以将这样的庞然大物送上天，要知道，这样吨位，就算是十分之一的重量送上天，这样的科技在任何地球国家都没有达到啊。”陆剑明等人脸上都露出了担忧的神色，这件事情说困难也困难，说简单也简单，这事情可真不好说。

　　“应该不会，他们既然达到了星级航行的能力，那么说明对方压根就看不上地球的资源，否则他们现在的能力，想要抢占地球的资源是分分钟的事情。”陆铮却是摇了摇头，这个说法并不成立，神盾现在拥有的战斗素养以及战斗能力，全世界联合起来恐怕都难以撼动，但是对方却没有干预地球发展的意思，说明对方完全没有干预的意思。

　　“主人，你这个说法也不对，他们还是看得上地球资源的，只不过他们看中的不是地球的自然资源以及矿产资源，而是修炼者资源，主人你忘记了吗？他们可是控制住了所有化婴期的强者，他们说是监控，可是，实际上，他们真的是在监控吗？我在想，恐怕他们是为了监控起来，需要的时候，直接带走，去做一些高危险的任务，或者是为了达成某个目的，要知道，这月球可并不是表面那样看起来这么简单，现在他们又进行探月开发，恐怕，这些事情是可以联系起来的。”

　　听了小灵的分析，陆铮也是脸色微微变化，如果真是这样，那神盾究竟在进行一个什么样的计划啊？他们究竟又在计划着什么东西，需要这么多的强者？

　　“滴滴滴！”忽然，提示音再次响起，并且控制室直接亮起了红灯。

　　“怎么回事？”陆铮一愣，他对这宇宙战舰的功能并不太了解，顿时就怔住了，是不是又发现了什么？还发出红色警报，恐怕事情不太对啊！

　　“又有新发现，恐怕，神盾派出去的不只是一艘宇宙航母，而是十几艘宇宙航母，这些都是中量级航母，不是在地球建造的，而是直接偷偷在外太空建造完成，然后再用小型浮空航母将人员运送上去的，十几艘浮空航母直接将月球给包围了起来……”

　　嘶！

　　十几艘中量级宇宙航母，这是一个什么样的概念？这已经不是耗资多少的问题了，这得需要多少人力物力以及时间的积淀啊，并且，这得需要多么高超的科技文明才可以做到啊？

　　要知道，给你这么多的人力物力以及资源，还有时间，可是你都不一定能够做到这样的水准，毕竟，这可不是开玩笑的，十几艘中量级宇宙航母啊！

　　“神龙大队集合，全部集合陆家大院！”陆铮脸色显得无比凝重起来，这事情恐怕可真是有得玩了，这神盾不了解不知道，了解之后才知道这神盾究竟是一个多么恐怖的存在啊，高科技，修炼以及外星文明结合的一个组织，想想都觉得恐怖啊。

　　“大伯，陆爷爷，李老，你们先回去吧，我需要出一趟外太空，这件事我必须弄清楚，不知道还好，知道了，我就必须知道具体情况。”陆铮脸色不太好，不过这三位对于华夏国来说是十分重要的，举足轻重的存在，一旦三位不在了，恐怕华夏要出现不小的动乱了。

　　“啊铮，我们留下吧，我们也需要知道这件事情的前因后果。另外，我们都相信你。”陆老却率先开口拒绝了陆铮的好意，坚持要留下来。

　　陆铮却是苦笑不已，这相信个屁啊，这三个老家伙老成精了，显然是要想尝尝飞出外太空是什么感觉，另外想看看陆铮的能力，还要看到陆铮究竟是如何处理这件事情的。

　　陆铮也是无奈了，既然他们留下，那就留下吧，这些科技也是迟早要给他们的，因此，现在也不着急于一时。

　　神龙大队很快就集合了，而陆铮的宇宙战舰现在也是隐身状体，并没有造成太大的轰动，毕竟之前在京都出现浮空航母的轰动还没过去，就算有人发现了，也只会这宇宙战舰是一架普通的战斗机而已，肯定不会有什么在意的。

　　没想到叶妙歌跟李九贞也过来了，还有龙先生，加上三个神龙大队，一百多人。

　　陆铮看到叶妙歌跟李九贞以及龙先生过来，也是一阵无奈，不过李九贞他们上了宇宙战舰之后发现陆老他们也在，顿时一阵尴尬了。

　　之前神龙大队的人们还纳闷，这么一个破飞机，能够坐得下这么多人吗？

　　结果进入宇宙战舰之后，所有人都傻眼了，一个个啧啧称奇，这简直是神器啊，看似这么小，内部空间竟然如此之大，当真是让人震惊无比。

　　不过当他们发现，这宇宙战舰消耗的并不是固态能源也不是液态能源，而是直接消耗灵石，而且知道消耗灵石恐怖数量之后，所有人都傻眼了，震惊了，一个个肉疼无比。

　　陆铮没有太在意，因为他的神域世界也孕育了无数的灵石矿产，而且这些都是未经开发过的，含量肯定是恐怖到哭啊，此刻陆铮正在安排丁胖子以及筱氏药业的集团进行开发呢，而界碑世界里面的强者也跑了出来，配合丁胖子在开放这些灵石矿藏，顺便让丁胖子也修炼一下，毕竟这丁胖子也算是目前在自己神域世界当中的代言人。

　　最近丁胖子的行为还是让陆铮比较满意的，还算不错。

　　“好了，人员到齐了，我们出发，不过你们自己做好心理准备，别吓尿裤子。”陆铮嘿嘿一笑。而那些神龙大队的队员一个个都气得嗷嗷叫，他们就是天不怕地不怕的主。

　　不过，之前当看过陆铮跟神盾进行战斗的时候，他们还是倒吸了一口冷气，这才让他们知道了什么叫一山更比一山高啊。

　　“机械战斗机除了智能控制之外，有没有人为控制的？有的话，让他们尽快熟悉。我需要锻炼这神龙大队。”陆铮转过头看向了小灵。

　　小灵点点头：“你们跟我来，我让你们十分钟训练熟悉。”

　　十分钟？陆铮傻眼了，这么快速！

　　不过陆铮也没有理会，自己亲自控制宇宙战舰，其实这都是语言命令，根本不用自己亲自操作。

　　“B级宇宙战舰，陆铮号战舰听令。”

　　“收到，请输入指令。”

　　“锁定月球轨道，隐身状态开启，出发！”

　　“正在启动引擎，已经发射，目标锁定，进入大气层。”

　　十来分钟之后，提示音再度响起：“已经进入预定轨道，等待下一步指令。”

　　陆铮也是有些愕然了，这还是普通航速呢，直接十分钟就从地球陆地上跑到了月球的预定轨道，这速度也是疯狂。

　　而这一路上，宇宙战舰的前面显示屏都是模糊的，像是一个洞一样，根本看不清楚什么情况，不过一旦有异常情况，不用肉眼去看，系统自动会分析。

　　“这，这就到了？”陆老他们傻眼了，他们做梦都想着飞出地球了，可是到了陆铮手里，这飞出地球，简直是跟出门买菜一样的方便快捷，顿时让他们一时之间显得有些接受不了了。

　　“是的，已经达到预定轨道，发现十七艘中量级浮空航母，航母战斗指数为H，不视为威胁，自动进入隐身屏蔽模式，防止低级文明发现。”系统的声音接连响起。

　　陆铮差点没吐血，这么强悍的打架后，才算是H级的宇宙战舰？这可是地球目前的最高超文明了啊，怪不得为什么地球很少发现外星人和外星航天器，原来是对于这样低级文明，直接忽略或者屏蔽掉，根本就发现不了，对方更不想要地球人发现。

　　而最不好受的就是陆剑明了，这神盾科技已经让他们望尘莫及了，可是在这B级宇宙战舰面前，这航母飞船简直是渣，很渣！

　　这样的巨大落差，一般人，还真是难以承受啊。

　　陆铮也是一阵无奈的苦笑，这就是文明的碰撞，而这也是巨大的差距，很多东西都是最害怕比较的。

　　真是人比人气死人，货比货得扔，这道理，就是如此的简单。


第579章 高低对话

　　“打开大屏显示。”

　　随着命令下达，大屏显示开启，一个十几平方的大屏显示出现，分成几个分屏，一个十七艘宇宙航母的情况全部显露出来，哪怕对方是隐身状态，也是被陆铮的宇宙战舰给发现了，这样的隐身装置也是只能够屏蔽地球探测器的探测而已。

　　而连月球表面的情况也显露了出来。

　　月球表面有五架隐鹰战机在停留，而大批的神盾制服人员在控制着机器在对月球进行挖掘，而挖掘的目标正是一个祭坛。

　　陆铮脸色微微变色，看来神盾的目的当真没有那么简单啊，这祭坛正是当初困住白月的那个祭坛，本来是在地下，竟然被他们给挖掘出来了，白月已经离开，连困住白月的仙器也被陆铮给偷偷埋在了沛县充当灵气汇聚的阵法阵眼了。

　　但是他们显然是没有发现，毕竟自己当初开的是宇宙战舰过来的，他们挖掘这祭坛是干什么？而这祭坛又是为了做什么？

　　不过在他们挖掘场地旁边，有好几个如同信号发射塔的玩意。

　　“这是什么？”陆铮有些纳闷。

　　“主人，那是信息屏蔽处理器，用来屏蔽他们行动地信息，地球的无法探测，让他们可以神不知鬼不觉的进行处理，并且初步发现，这里的宇宙航母，全部都是战斗型的宇宙航母，看来他们觉得这祭坛下面有危险，所以，全部已经进入了一级警戒状态。”这个时候小灵走了出来，身后带领着一百五十名穿着机甲的神龙大队队员。

　　“你们都已经适应了？”陆铮有些好奇，现在算起来，也才超出十分钟没多久，他们这么快就控制自如了？

　　“是，门主，我们已经处理完成了，完全熟练了，可以进行战斗编排了。”三个神龙大队的龙一站出来，一脸兴奋的看着陆铮。

　　“以后叫我局长，今日起，超神龙大队成立，性质跟神盾差不多，控制地球的超自然力量，以及超强者对地球的破坏，另外有一条永恒不变的规则，那就是，不管如何，任何胆敢触犯华夏威严者，杀无赦！”陆铮顿时杀气呈现开来，维护地球和平和保护华夏尊严均是排在第一位！

　　“是，局长！”一百五十名神龙大队的队员齐声大喝起来，声音震耳欲聋！

　　陆老跟李老对视一眼，眼中均是流露出了喜意与赞赏，脸上更是满是激动的神色，华夏，终于要崛起了啊，不管华夏是否能崛起，现在陆铮这么做也是让他们放心了许多。

　　他们也明白，他们要是对外侵略，陆铮肯定是不会参与，更不会帮忙，但是，一旦有那个国家想要对华夏做点什么，那么陆铮必然不会坐视不理便是了。

　　陆铮点点头。

　　“打开高声频对话，直接将我的声音用这宇宙战舰原本的语言传递给这些宇宙航母，他们能够破译吗？”陆铮有些奇怪，但是在高科技文明参与之下，这完全是可以的，直接用文明碾压对方，这也是实力的表现，更是高科技文明对低科技文明的一种绝对优势。

　　“根据评定，对方可以分析此等语言，并且通过语言进行界定对方的威胁以及战斗指数。”系统迅速品定出陆铮的问题答案。

　　“那打开。”

　　“高声频对话系统打开完毕，切换十七艘宇宙航母控制室。”

　　陆铮一愣，这么威猛？直接能够监控到对方宇宙航母内部的情况，这也是厉害啊，要知道，控制室在对方没有允许的情况下，这是根本不可能攻破的，这简直不知道比国防级网络防御不知道要强多少倍的存在啊。

　　“前面宇宙飞船中的生物种族，报上此行目的以及此行的意图，星际检测局宣。”陆铮说完脸色不由的红了一下，还特么星际检测局，大爷的，搞得这么高端干什么。

　　不过陆铮的声音以外星文明的方式直接传递到了十七艘宇宙航母中。

　　一时间，控制室内顿时有些慌乱了。

　　“报告，文明收到了外星高科技文明的警告。”

　　“报告，二号神盾航母也收到了警告。”

　　“查！到底是怎么回事？”

　　一会儿，所有航母通了气，发现都收到了警告。

　　“有没有办法回复对方，或者是跟对方取得通话联系？另外，通过语言评定，对方的威胁程度在什么程度？我们航母舰队能否抵抗？”一时间最高指挥官立刻开始进行计划，这件事情可有些麻烦，要是不处理好，恐怕这些航母就完蛋了。

　　“是的长官，经过评定，对方危险系数很高，哪怕是一辆宇宙战舰就可以将我们的宇宙战舰覆灭，我们无法主动取得联系，只有将信息发送出去，不过，按照对方的科技文明，能够得知消息也是很简单的，甚至，可能我们的控制室已经被对方监控当中。”一个外星超能人作为航母科技核心操控人员，脸色显得有些惊恐。

　　显然这个人知道陆铮的这艘宇宙战舰的威胁程度究竟有多强，究竟有多厉害！

　　那指挥官脸色立刻显得难看起来，原本就是白皮肤，现在就显得更加的苍白了。

　　“告诉他们这次月球探测计划，并且告知对方，无心冒犯，更无心破坏宇宙平衡。”那指挥官一咬牙，直接将消息发送了出去。

　　当接收到消息，陆铮也是啧啧称奇：“他们竟然打这祭坛的主意，难道这祭坛也是好东西？要不我们去抢过来？”

　　“主人，这祭坛只是次要的，我总感觉这月球内部藏着很重要的东西，而且非常危险，他们的目标的确是在祭坛，可是，他们不是为了将祭坛弄走，而是想要将祭坛当做门口，打开地下之门！”

　　打开月球的地下之门？月球内部藏着恐怖的东西？

　　陆铮脸色微微变得难看起来，这地球下面还存在着恐怖的玩意？这要是放出来，那恐怕就有些可怕了。恐怕谁也控制不住啊。

　　陆铮一咬牙：“跟他们建立联系基站。”

　　“联系基站建立，已经可以对话。”

　　陆铮站到控制台上，冷冷地说道：“取消你们的行动，你们根本就不是研究祭坛已经资源开发，你们是想打开祭坛是不是？这祭坛可是我们封印的，你们若要再贸然行动，我不会在做第二次警告！”

　　陆铮的声音自然被自动转换成了外星语言，语气生硬而冰冷，充满了霸主的姿态。

　　不管是在地球还是宇宙中，实力，科技，都是霸气的资本！

　　那总指挥官脸色顿时变得难看起来，为了这个计划，建造了这么多中量级的宇宙航母，结果现在计划马上就要完成了，这个时候被阻拦，这无疑是不可能的啊，为了这个计划耗费了多少的人力物力啊！

　　“能不能强行进行？还需要多长时间能够打开？我们能够坚持多久？”这总指挥官，显然是主战派，接到了威胁，第一反应是不放弃，这计划也不可能放弃，一旦放弃，一切都废掉了。

　　“报告，如果强行打开，需要半个小时的时间，而半个小时的时间，进行相互对抗的话，如果对方是战斗宇宙战舰的话，我们恐怕坚持不到一分钟就会被全部毁灭，如果只是巡逻宇宙战舰的话，我们就算是抗住，恐怕也毁掉八成以上的宇宙航母，这样的损失太大了，我们恐怕承受不住长官。另外，如果对方知道了我们是针对祭坛的话，他们直接抢夺祭坛，我们一点机会都没有。”

　　对于这样的报告，一下子让指挥官陷入了两难境地，对方如果是战斗型战舰呢？

　　陆铮也是惊奇无比，这宇宙战舰这么疯狂？一分钟不到就可以将这些玩意全部给干掉？要知道，这些大家伙可是很大很恐怖的存在啊！

　　“主人，你想多了，真要灭他们，五秒搞定，就是发射一下攻击的问题。要知道，在大气层内估计奈何不了他们，可是在宇宙当中，我们现在可是真正霸主级别的存在。”小灵一脸不屑地说道，显然对于对方的评定一点都不满意。

　　陆铮吓得嘴巴都合不拢了，尼玛，还有这么恐怖的存在？

　　不过，对方既然不妥协，那就算了，陆铮也不打算直接毁掉他们，毕竟这些玩意都是地球产的。

　　“神龙大队听令！你们一百五十个人，带上一百五十个机械兵团，去将祭坛周围的隐鹰战机消灭，并且控制祭坛，剩下一部分人，将这十七艘宇宙战舰给我控制住，有把握吗？”陆铮淡淡的看着神龙大队的队员，现在是磨练这些人的时候了，这么好的磨练机会，陆铮怎么会放过呢？

　　“局长，我们一个人带领一个机械兵团，请问，一个机械兵团的数量是多少？”其中一个小队长站了出来，有些好奇的看着陆铮。

　　而叶妙歌，龙先生以及李九贞也站了出来：“陆铮，我们三人负责月球表面的那些人员吧，我们刚才也参与了训练。”三人显然是偷偷的去参加了训练。

　　看着他们三个，陆铮一阵无语。

　　“那就一共一百五十三个兵团，每个机械兵团的各类机械兵种加起来总共一千人数！”

　　一千人数的机械兵团！那一百多个机械兵团，天，直接出动十几万的机械兵团，那是一个什么样的恐怖画面？恐怕看起来，不会比这十七艘宇宙航母那么简单吧？

　　“直接干扰他们的通讯，以及探测通讯，让他们变成双眼瞎，然后所有兵团出动！”陆铮点点头，然后迅速下令，整个宇宙战舰进入了战斗模式，所有战斗系统设备全部开启。


第580章 抵抗轰击

　　随着陆铮一声令下，一百五十多个机甲军团悄无声息的开始从这B级宇宙战舰内迅速的飞掠出去，形成一个个整齐的编队将这些庞大的浮空航母进行包围，而三个机甲军团迅速的朝月球的表面飞掠而去，直接无视对方的信息探测，更直接是隐身状态出现，对方的科技根本无法发现。

　　这就是科技与科技之间的差距，直接是将对方的科技进行了碾压，在对方没有发现的情况下就靠近，这目标都没有办法发现，这怎么打？

　　就好比实力比对方弱，对方还会隐身，这还怎么打呢？

　　陆铮也是有些好笑，这些毕竟是地球的力量，他还真不忍心毁掉，可是对方如果不识趣的话，陆铮真还要将他们给毁掉了。

　　陆铮打算将地球建造成一个基站，在这里建造一个机甲军事基地，用来检测地球的同时，用来检测这月球的情况，看看这月球究竟是什么东西，真的是一件庞大的法器吗？

　　或者说是神器！

　　“报告局长，所有机甲战团达到预定位置，随时可对目标进行打击。”

　　“报告局长，他们正在抓紧将祭坛给开启，根据计算，大概还有三分钟四十六秒将会被开启，我们时间不多了。”叶妙歌的声音也迅速传来，通过科技计算，直接可以计算出这祭坛的开启时间。

　　“检测祭坛的成分，看祭坛究竟是文明科技建造的，还是修炼者利用锻造技术锻造的。”陆铮也挺好奇的，这个祭坛是高科技文明，还是超高境界强者所制造的，这个还真是有些好奇。

　　这就是科技时代的修炼者与科技之间的对碰，究竟是科技更胜一筹，还是修炼者更胜一筹呢？要知道，科技可以批量制造强者，更能够让一个手无缚鸡之力的人，变成杀人兵器，只能说各有所长，谁更强悍，这个还真没有办法确切的比较出来。

　　“是，局长，正在进行检测。”

　　“给我继续打开音频对话。”陆铮点点头，继续将音频通话给打开，这次直接是将自己的模样也给露出来。

　　“神盾特工局，好久不见啊，念在我们都是地球人的份上，我最后警告一次，否则，将会对你们的舰队进行打击！”陆铮声音严肃，态度说不出的强硬，这件事情，必须尽快处理掉，而陆铮这次就要占据这月球！

　　“陆铮？华夏医仙门的陆铮？陆先生，你这是什么意思？算起来，这是米国第一个登上月球，按理说，这是米国所拥有的，而当时的登月技术也是我们神盾所支持并给出的登月技术，我们开发月球无可厚非，你这是抢占主权，剥夺对方国家主权的完整！”那指挥官看到陆铮一个地球人，顿时就愣住了，刚还在纳闷这哪里来的潮高科技文明战舰啊，但是当看到陆铮后他们顿时明白了。

　　之前陆铮不就是发来了消息，这陆铮拥有一艘B级的宇宙战舰，能够拥有高科技文明的战舰也不为过，而且，这陆铮是夺得的这宇宙战舰，他还能够完全掌控不成？就算完全掌控，这对于整个庞大的宇宙航母舰队来说，抵抗起来，恐怕是谁也奈何不了谁的结果，当然，他们还是想避免的，毕竟，这样的战斗一旦发生，双方都有些损失不起啊。

　　可惜了，这不过是对方指挥官的一厢情愿罢了。

　　“是我。”陆铮淡淡的回答，然后回过头看着李老跟陆老以及陆剑明：“他说的这个是真的？这月球不是国际宇航局共同所有么，谁敢说独占月球？”

　　陆铮就纳闷了，这神盾对这月球似乎有点志在必得的感觉啊？

　　“呃，这个，没有说法，的确是国际宇航局所有，任何达到能够探月能力的国家，都可以发射航天器对月球进行探测，只是米国的探测器比较多，能力比较强，对月球探测的比较全面而已，并没有发出过归属于米国宇航局就对了。”李老想了想，最终还是回答出了一个算是比较模棱两可的答案。

　　陆铮回头，看着显示屏：“指挥官，你听到了吗？”

　　“听到了，这是你们华夏的态度？既然是共同所有，你们也可以参与到探测行列中，但是，你们无权个干涉我们的探测以及开发。”指挥官没想到，这宇宙战舰当中，居然还有华夏首脑人物在。

　　对此还是确实有些意外的。

　　陆铮对此却没有那么多想法，不由的冷笑一声：“现在开始，任何国家不得参与对月探险，包括你们神盾！”

　　陆铮话语刚落下，陆剑明，陆老和李老都轰然站了起来，震惊的看着陆铮，这神盾有多大的底蕴谁都不知道，但是光是一个分部所展现出来的底蕴就足够让一个国家进行倾斜的存在，这陆铮难道要独挑大梁？直接跟这神盾这个庞然大物进行对抗吗？

　　“你说什么？陆先生，我希望你在说这些话的时候考虑一下，更考虑一下华夏国！我们神盾做事，都是为了地球的安全，你可考虑好了，我们并没有私心！”那指挥官听了陆铮的话，显然是想笑的，而是强忍着没有笑出来，不然恐怕早就笑出声来了。

　　对于这点，陆铮一点都不在意，冷冷的看着对方。

　　“报告局长，经过检测，无法分辨是科技文明，还是修炼者文明，这个东西太古老，这样高科技文明探测技术都无法探测这祭坛的年份以及构成成分，现在还有一分钟开启祭坛，该怎么办？”叶妙歌急促的声音传递过来。

　　居然无法分辨？

　　陆铮略微有些失望，没想到这么高科技的文明却没办法探测出来，让陆铮有些不太甘心，这祭坛到底是怎么回事？又是何人将其建造在这月球上的，而白月的身世也成为了一个谜。

　　不过陆铮相信，肯定可以处理好的，到时候白月的身份自然是会知晓的。

　　“将祭坛控制权给我夺下来！”陆铮冷冷的下来，一时间，月球表面祭坛周围，硝烟四起，一道道剧烈的激光束直接横扫，三个机甲军团啊，那就是整整三千多的机械军团参与了战斗，面对神盾才几十名人员以及那些隐鹰战机来说，一点都没有作用，根本无法抵抗。

　　宇宙战舰完全是适应于宇宙中战斗，而机甲军团，直接是着陆作战的最强军队，轰击起来简直是不费吹灰之力。

　　这还是隐身前进，根本探测器没办法探测到。

　　这么忽然出现，对方根本没有反应过来，直接一波轰击，所有的设备，以及隐鹰战机直接被机甲军团的激光束给毁掉了。

　　看到如此威猛的战斗力，陆铮都傻眼了，这机甲战团居然如此恐怖啊！这么厉害啊？

　　这机甲战团简直是陆战队中的绝对横扫力量啊！

　　随着这些战斗基地以及战机都被毁掉，神盾局的那些人员也直接被控制住了，有七八个外星能力者以及那些修炼者出手跟机甲战团战斗起来，在接到了陆铮命令之后，直接一阵激光网过去，瞬间将这些家伙给搅碎了。

　　这是激光束，却不是普通的激光束攻击，顿时就直接将其给灭掉了。

　　这样的恐怖程度，不是一般科技程度可以达到的。

　　那些战斗型人员全部被干掉，剩下的科技人员被机甲战团给控制住了。

　　这连叶妙歌，龙先生和李九贞都傻眼了，他们虽然知道这一战比较简单，可是没有想到，简单到了这么个程度啊！

　　眼看着就要完成计划了。结果直接被陆铮的机甲军团给解决了，一时间让整个神盾宇宙航母上的指挥官都暴跳如雷了，要知道，这个计划耗费了他们多少心血啊，这么就被陆铮给硬生生截胡了，这是何等的卧槽啊，简直是差点到天怒人怨的程度啊。

　　这家伙竟然这么不要命？

　　“所有宇宙航母开启战斗模式，给我将他的机甲战团给我轰了！”高级指挥官脸色大怒，直接下令攻击，脸上愤怒无比，这样的事情居然出现，自然是不能够放过。

　　“局长，我们进行反击拦截吗？”其他已经蓄势待发的机甲军团团长都迅速发来消息联系陆铮。

　　“小灵，他们的机甲战团能够抵抗这样的攻击吗？”陆铮也有些好奇，这些机甲战团的攻击力是看到了，那防御能力呢？

　　谁知道听到陆铮这么问，小灵不屑一顾的撇了撇嘴，转过头，一脸的不在意。

　　看到这小灵的这个模样，陆铮淡淡一笑，已经明白了太多：“随时待命，叶妙歌，李九贞，龙先生，你们命令战团进行防御，抵抗轰击，我要看看你们的防御力度！”

　　“啊？”

　　听到陆铮的话，他们都傻眼了，抵抗轰击，不反抗？只做防御，测试防御力度吗？

　　当然，陆铮这不仅仅是在测试这些机甲的防御力度，而是在测试这些人的心性是否足够，要知道被这么多庞然大物给围攻，那是一个什么样的体验？要说恐怖，那可是相当的恐怖啊。


第581章 差距！

　　“抵抗不住的退出，我让人代替上。”陆铮知道他们心中的担忧，顿时说了一句刺激的话。

　　听了陆铮的话，再也没有任何人打算要退出，一个个都坚持在了自己的位置上，迅速做出了防御状态。

　　随着神盾高级指挥官一声令下，密集如同下雨一样的炮火疯狂的倾泻出来，速度无比的恐怖，密密麻麻的，火光四溅，疯狂无比，所有的宇宙航母都全部开火了，一枚枚炮弹倾泻出来，全部轰击到一个地点去了。

　　一时间，月球表面掀起了一阵阵惊涛骇浪，恐怖的热浪迅速席卷，爆炸疯宝疯狂的席卷，一时间烟尘飞舞，无比疯狂。

　　“随时密切关注这些抵抗攻击的机甲状态。”陆铮虽然嘴上说不在意，可是心里仍然是十分害怕的，这么疯狂的轰击，陆铮还是十分害怕自己人出了事情。

　　然而小灵对此却是不屑一顾，根本就没有太在意的意思。

　　陆铮顿时一阵愕然，这么疯狂的攻击，这家伙似乎一点都不在意吗？

　　“启动核弹攻击！该死的，经过检测，他们竟然仍然没有任何事情，他们的机甲军团究竟防御有多强？加上外星恒辐射，以及核弹攻击！”高级指挥官经过轰击了四五分钟之后，忽然停火检测了一下，居然神奇的发现，对方好像啥事都没有，生命迹象完全还存在，这简直是让他们无法接收，直接让更强的攻击商场。

　　“你妹，核弹跟恒辐射攻击？这些家伙看来真被我惹毛了！”陆铮脸色大变，这些家伙居然这么疯狂？要不是他的人保护着那些科研人员，恐怕这些家伙在第一波攻击下就已经彻底完蛋了。

　　“是，看来真是将对方给惹毛了，而且是非常毛的那种。”陆剑明看到这个情况，脸上也是充满了无奈的神色，怎么说这神盾都是无比庞然大物存在。

　　原本华夏对抗上米国都是十分吃力了，对抗上比米国更加强大的神盾，那问题可就更大了。

　　“哥，我要开动了，我要灭了他们！”凌遥的声音忽然传来。

　　陆铮顿时瞪大了双眼“啥玩意？你什么时候跑出去的？”

　　陆铮差点没气死，这超神龙大队还是自己当局长吗？全乱套了啊！

　　“嘿嘿，菲力勒亲王和黑暗议会会长都跟我跑出来了，我们偷偷拿了几套战甲，现在打不打啊哥哥？”凌遥嘿嘿一笑，似乎也不怕陆铮不高兴，差点妹将陆铮给气死啊，这家伙也真是没谁了，竟然这个时候搞出这么一出戏来。

　　“打啊，为什么不打，我们将他们惹毛了，他们不也是将我们给惹毛了！不过听我命令，不要贸然攻击。”陆铮淡淡地说道，都到了这个程度了，自然是要打起来，就算战力不够也要打，何况战力足够呢。

　　“好，全员听令！一旦对方发动攻击，全部给我拦截下来，并且干掉他一艘宇宙航母！”陆铮冷声下令。

　　一时间，那些宇宙航母再次恐怖的气息散发开来，一枚枚炮弹以及激光束攻击再次轰击出去。

　　然而这些攻击刚出现，就被从宇宙空间内莫名其妙出现的光线给干掉，全部拦截不说，还有更多的激光束出现，不到一分钟，一艘庞大的宇宙航母直接被轰击掉，一时间轰隆一声，一艘宇宙航母大爆炸，直接波及了附近的宇宙航母，其中两艘宇宙航母收到损伤，几乎失去行动能力，但是要是陆铮再次动手，恐怕能够直接让这两艘宇宙航母成为活靶子。

　　不过，这里所有的宇宙航母，不正是活靶子了吗？

　　“我靠！他们疯了！隐鹰战机全部给我出动！”指挥官也是疯狂了，居然一个照面，自己的计划满盘皆输，在一个照面，在火力全开的情况下，愣是没有半点反应，直接导致了一艘宇宙航母被干掉，两艘宇宙航母被波及得暂时失去了行动能力。

　　这是何等的力量差距啊！

　　“长官，情况不对劲，对方的宇宙战舰是高级战斗宇宙战舰，刚才的火力表面，对方的科技远在我们之上，并且连隐身状态我们都没办法探测，可是我们隐身状态下，却成了活靶子，对方完全可以感觉到我们的存在，根本没有任何办法，恐怕就算是找出对方，我们也没办法对他们造成伤害，而且在我们攻击之前恐怕已经被对方给拦截下来了。”技术指挥官脸色无比难看的看着总指挥官，之间的差距已经测算出来了，当然，仍然无法确定对方究竟属于什么科技的文明。

　　但是，现在的情况，只要是眼睛没瞎都可以看出双方之间的差距，差距是非常巨大的。

　　“派出所有隐鹰战机，测探对方的战斗力，如果不行，撤退！”总指挥官仍然不甘心，一时间所有舰桥开启，一架架经过改良的隐鹰战机全部出动，一时间如同蚊子一样满天飞，跟宇宙航母这样的庞然大物相比，这些隐鹰战机就是蚊子一样的存在。

　　“给我打，狠狠的打他一波！”陆铮看到对方还不甘心，当下下令，一时间，那些隐鹰战机才出现，还没反应过来，顿时被一阵激光束给包围起来，几乎眨眼的功夫，对方就损失了七八十架隐鹰战机，一个照面就损失惨重这个样子，恐怕一般人都还承受不来这样的损失，哪怕是神盾，也难以承受！

　　“停火。”陆铮淡淡的下令，炮火停止，对方的隐鹰战机却迅速结成了战斗编队，而对方的所有指挥官脸色都阴晴不定下来。

　　似乎从开始接触到现在，他们就没有占据到任何一点点的上风，完全是被陆铮这边压着打，这也是科技文明无法逾越的高峰吗？

　　“五十个机甲战团显露出来，剩下的机甲战团都给我回归宇宙战舰。”陆铮非常满意这个结果，这五十个机甲编队就完全可以震摄对方了，要知道，他们全力攻击下，连月球表面的三个机甲军团都没有吃下，连一个机甲兵都没有损失，一下子五十个军团，显然可以震摄对方了。

　　不断有机甲军团回归宇宙战舰内，而那机甲军团一个军团接着一个军团浮现出来，直接呈现出了将这些宇宙航母都给包围起来的趋势。

　　“法克鱿碧池！快快，将所有的隐鹰战机回防，立刻回防！所有宇宙航母开始向后后退，起码退出一千公里范围，快后退！”

　　看到机甲兵团出现，所有的宇宙战舰科技指挥官都大骂起来，然后无比惊恐的要求宇宙航母疯狂后退，一个个都像是疯了一样疯狂后退。

　　看到这一幕，那些指挥官愣了一下，也开始疯狂的后退，他们全力攻击下，连三个机甲兵团都没吃下，何况这五十个机甲兵团出现，他们现在不后退，是要当活靶子吗？

　　“这五十个兵团，回防月球，在月球建立基站，将月球给我保护起来，现在，这是我们超神龙大队的掌控地区，月球属于世界，但是我决不允许任何国家随便对月球进行别的目的探索。”陆铮感觉这月球十分诡异，具体是什么情况，现在还没有知道，并且这个月球的祭坛打开后，会造成什么影响，会给地球带来什么危害，这到目前位置都不清楚，因此陆铮坚决抵制。

　　对此陆老他们也没有说什么，陆铮这么做也无可厚非，再说了。如果陆铮交给华夏官方处理，华夏官方却有心无力，没有能力将月球给保护好，现如今还不如让陆铮先管着。

　　陆铮的这些话，迅速的传递了出去，而神盾的所有指挥官都是听到了的，一个个脸色无比的难看起来。

　　他们计划了十几二十年的计划，居然直接被对方一招给干掉，这简直是千年道行一招散的感觉啊！

　　看到这样的情况，他们却也是有心无力啊。

　　随着许多宇宙战舰疯狂后退之后，就剩下那两艘暂时无法移动的宇宙航母了，最后神盾更是一咬牙，直接放弃了两艘宇宙航母，里面的人全部登机，架势着隐鹰战机迅速撤退。

　　看到这一幕，陆铮也没有多说什么，本来事情可以好好解决，好好谈的，但是对方非得不愿意放手，真是不遭点罪不愿意放弃，那就开始呗，看是不是真的不愿意放弃。

　　在绝对力量面前，哪怕是多么不甘心，那也得放弃。

　　在绝对力量面前，差距是无法挽回，也是无法抗拒的存在。

　　“自此以后，这里是我超神龙大队的基站，你们想要探索，也可以，但是要经过我们神龙大队的准许，而且，还在我们看管的范围内。”陆铮霸气无比的下达了命令，这样的事情绝对不能够容忍。

　　“你……”神盾高级指挥官脸色说不出的难看，这多少年的努力，直接被这样给强行占据了，可是，在科技文明差距上面，完全是没有一点办法啊。

　　“撤，将宇宙航母开向火星。”最后高级指挥官脸色显得有些难看，再也没有说什么了，直接所有的宇宙航母撤退，并且将那些隐鹰战机也给召唤了回去，并且将那些被陆铮控制的科技人员也给找了回来，这样的事情一点都不奇怪，陆铮也没有想那么多，这些人员对他现在没有太大用处，就直接还回去了。

　　这些人离开后，陆铮也降落在了月球表面就在祭坛旁边。

　　周围已经迅速用特殊材料建造出来了大批的建筑来，迅速建立了跟地球的华夏国家的通讯网络，然后将月球的部分资料共享到了国家宇航局。

　　陆铮也是让一个子飞船将陆老，李老以及陆剑明给送回了地球，而陆铮则是留下检测这月球的情况，特别是这祭坛的情况。

　　陆铮，叶妙歌，龙先生，李九贞以及凌遥都走了过来，就站在祭坛上，奇怪的观察着，而小灵迅速的在祭坛周围进行检测。

　　“凌遥，看出来什么了吗？之前镇压此地的碑文，在神域世界当中成为了界碑，这祭坛跟界碑有何关系？”陆铮检测了一段时间，仍然没有发现任何端倪，顿时有些纳闷了，无奈之下只好看向了一旁漫不经心的凌遥，但是，每次凌遥的目光似乎都有些离不开这个祭坛，也不知道凌遥跟这祭坛究竟有何渊源。

　　“啊？哥哥，人家不知道嘛，你怎么问人家这个问题？小灵这家伙不是正在检测吗？”凌遥一愣，扁了扁嘴，有些不太高兴的看着陆铮。

　　看凌遥的样子，似乎也不愿意多说，陆铮无奈的摇摇头：“算啦，如果你有什么想跟哥哥说的，你就跟我说。”

　　“嗯嗯，一定会的，凌遥有什么都跟陆哥哥说的。”凌遥认真的点着头，那模样是如此的认真，然而陆铮却有些无奈，看凌遥那可爱认真的模样，真不知道凌遥究竟说真还是假。

　　至于叶妙歌和李九贞，甚至是龙先生他们都是门外汉，这个门道自然是看不出来的，毕竟这里修炼最高也当属陆铮，如果说，这个祭坛是修炼者弄出来的，陆铮都没法看出点门道来，其他人自然是没有办法看出点门道来。

　　如果说是超高级科技文明建造的，那也不是他们涉及的领域啊，自然是不可能知晓的。

　　然而看小灵检测的模样，估计一时半会也检测不出来。

　　就在这时，陆剑明忽然通过华夏宇航局宇宙航空联系信息技术支持的方式，联系上了陆铮，似乎有了紧急事件，似乎是因为这次得罪了神盾招惹出来的。


第582章 军事态度

　　陆铮眉头微微皱起来，这个时候对方忽然联系上自己，看来估计是有事情啊。

　　“帮我接通，直接开启音频通讯。”陆铮让一个机甲兵转接了音频，直接全息投影出现在陆铮面前。

　　“啊铮，你什么时候回来？月球的事情处理的怎么样了？”陆剑明脸上显得略微着急，脸色有些难看。

　　陆铮摆了摆手：“大伯，我们之间就别整这些虚的了，说说吧，是不是神盾采取了什么策略？”

　　陆剑明听陆铮这么说，无奈的苦笑起来，最终还是点点头：“是的，的确是采取了一定策略，对方利用米国，以及国际形势对华夏施压，特别是倭国这个时候跳得特别欢乐，虽然说神盾没有直接出手对付华夏，但是也算是间接性出手遏制华夏，并且对华夏进行各方面的制裁，虽然说华夏国自给自足是完全没有问题的，但是，收到这样的遏制，仍然有巨大的威胁，长久下去，还是会影响国之根本的。”

　　“行，大伯我明白了，这件事情容后再议吧，另外，对方什么态度，我们就什么态度，虽然说，以前闭关锁国是不明智的选择，但是，一切超级科技掌控在手中，我们何须其他国家的技术支持？直接封锁华夏对外出口，加强军事配备，直接出示华夏军事态度，谁动弄谁！”陆铮这次显得无比强硬，以前，陆铮认为，华夏就应该强硬！而不是每次遇到事情只能够利用外交发言谴责，或者是想让联合国出示态度。

　　有句话说的，男儿当自强，泱泱华夏大国，还怕他们了不成？

　　“呃，啊铮，这是不是态度过于强硬了点？华夏已经对外交形成了一种模式了，我们这么做真的行吗？而且神盾的影响力，直接影响全世界，对华夏施压，这让我们有些难做啊，这次我们确实是有些过分了一些，可是，这次恐怕有些麻烦。”陆剑明脸色不是很好看，紧接着将一份资料传递到陆铮面前。

　　米国，倭国以及其他高科技大国都在迅速进行远控核弹以及激光射线武器开发，而且许多国家打算对月球目标进行打击，神盾的宇宙航母也停泊火星周围，开发武器，建造空间站，基站对月球进行检测，或者是远程打击，这些基站这次是明目张胆的进行，谁知道背后神盾有没有特殊的秘密武器呢？

　　“那些国家的远控核弹以及激光射线武器，恐怕只能够打下卫星，想要将核弹送到月球都是困难的事情，以现在的国家级科技水平，更别提打击我的月球基站了，除非有神盾的技术支持，就算有，他们也轰击不下来。”陆铮倒是无所谓，他将所有机甲兵团都给留了下来，并且将两个机甲兵团直接守护着华夏卫星，并且负责起了对地对空的探索与监测，甚至是直接形成了全球网络的监测服务器。

　　不过陆铮将神龙大队都基本留在了月球，只是带了可数的几个人回归了地球，并且建造一支小队伍的样子。

　　不过陆铮看来这就足够了，陆铮几乎将所有机甲兵团留在了月球，而不是地球回防，是因为陆铮总感觉，要出大事了，至少是这月球要出大事了，这是直觉，至于为什么，陆铮说不上来，在祭坛周围呆的越久，他就感觉越是心慌意乱的，说不出来的感觉，这种感觉让陆铮非常的难受。

　　“我们先回去吧，走了凌遥，我们回家。”待了两天，陆铮感觉整个身体的力气都被抽空了，而且感觉似乎有某个猎手在暗处盯着自己一样，那种感觉让他非常的不舒服，这也是陆铮几乎将九成九的力量安置在这里的原因，只带了一组人员加上宇宙战舰回了地球。

　　可是，让陆铮奇怪的是，凌遥竟然拒绝了要回地球：“哥哥，让我待在这里几天吧，我对这个祭坛挺好奇的。”

　　陆铮微微皱眉，但是最终还是没有说什么，凌遥显然是知道点什么，而且对这个祭坛似乎也是颇为了解，可是总感觉凌遥话语里面带着浓浓的惧怕之意，虽然凌遥掩饰得很好，可是陆铮还是发现了，难道说，凌遥也有跟自己一样的感觉？

　　“你一定要小心，知道吗？”陆铮无奈地说道。

　　“好的，哥哥你放心吧，我绝对不会乱来的，也不会捣乱的哦，凌遥最乖了。”说着凌遥就朝陆铮露出了天真无邪的笑容。

　　“走，回地球。”陆铮等人上了宇宙战舰，调整轨道，进行曲线航行，迅速的回到了地球大气层中。

　　在宇宙战舰中，陆铮一直眉头紧锁的，李九贞和叶妙歌看到陆铮这个模样，都不敢上前打扰，就各自去忙各自的事情去了。

　　指挥室之中，就剩下陆铮和小灵了。

　　“说吧，有什么结果或者猜测没有？”陆铮淡淡地说道。

　　然而，与此同时，就在之前陆铮离开的时候，在月球的阴暗面，连建立起来的月球基站都检测不到的存在，一个模糊的黑影慢慢的呈现出来。

　　“该死的，马上就要成功了，又让这臭小子给破坏了！我的祭品被放走，老子还没找这小子算账，想不到这小子这次又给我捣乱，我一定要弄死你！”模糊的黑影声音之中散发出浓烈的怨毒神色。

　　而在模糊黑影出现的那一刹那，祭坛开始散发出淡淡的黑光，而凌遥原本处于祭坛之中，感受到这一幕，仿佛受到惊吓一般，嗖的一声，疯了一样离开了祭坛，一脸惧怕的看着祭坛，脸上露出了浓浓的忌惮神色。

　　……

　　B级宇宙战舰指挥室内，小灵眼珠子滴溜溜的转动起来，对于陆铮的问题，却有些不知所措的感觉。

　　“有什么说什么，根据你的猜测来说，究竟是什么？这月球又是什么？”陆铮有些不高兴的看着小灵，难道这件事情就这么难以确定？

　　“有两种可能，但是基本都一样。第一种猜测就是，这月球就是一件神器，不过是一个远古神器，并且是空间通道类神器，是链接另外一个世界，或者是更遥远的空间的神器，是一个创世神一般的存在创建的，并且还是那种远古大能者，要知道，直接建造一个如此庞大的空间传送通道，那简直是为了战争而存在的，而那个祭坛，可能就是一个锁头，至于被你救走的白月，极有可能是开启这个锁头的钥匙。”在纠结了半晌之后，小灵颇为无奈的给出了第一个猜测。

　　“那第二个猜测呢？”陆铮愣住了，这真是远古神器吗？并且还是为了传送用的，如此庞大的传送通道，那得有多少强者可以一次性的传送啊？这简直是巨大无比的传送阵啊，而且就在地球附近，那如果真是为了传送人员过来，那主战场在何方？这又应该是如何庞大的战斗规模呢？

　　不过，也有另外一种可能，那就是……

　　这可能不是用来拉人过来战斗的，也有可能是从地球拉人去远征的，或者是逃命……具体作用谁知道呢。

　　“第二个可能就是，这是一个超级科技文明创造的卫星基站，并且蕴含空间虫洞技术，能够迅速实现河系与河系之间的超远距离穿梭，甚至是一个和另外一个宇宙之间的超级传送的冲动科技，这个也不是不无可能，只是，这地球，不，不说地球，就说太阳系，或者是整个银河系，都难以拥有这样高科技存在啊，在银河系，A级宇宙文明已经是最高级的宇宙文明了，因此我有些搞不懂，在很久很久以前，这太阳系又是一番什么情形？现在太阳系几乎是整个银河系中最为落后的哪一类啊。”

　　听了小灵的分析，陆铮嘴角忍不住一阵抽搐，妈蛋，太阳系真有这么挫吗？那现在出现的这些玩意又如何解释呢？

　　不过，现在纠结也没有结果，像是自己的宇宙战舰对上了神盾的宇宙航母一样，完全碾压，不是一个科技文明的存在。

　　而这B级宇宙战舰对上了这月球上的文明遗迹，同样是一个超越他们太多的存在，想要搞清楚，恐怕也是难上加难。

　　说得直白一点就是，你给个手机一个古代人，他会用吗？

　　回到了地球，陆铮没有先行回家，让宇宙战舰停在了陆家上空，而陆铮组建的小队也自由活动，现在暂时没有用到他们的时候，不过他们大多都选择留在宇宙战舰内进行训练，里面训练科目以及对人类身体增强的各种方式都有。

　　陆铮孤身一人直奔师大的云上咖啡屋。

　　原本就打算跟筱雅去看看秦丽晴的，可是谁知道半路上杀出了个神盾的特工跟随，接着又搞出了这么大一堆事情来，陆铮也是颇为头疼。

　　不过当陆铮来到了云上咖啡屋之后，除了看到了秦丽晴正在跟筱雅愉快的聊天之外，还遇到了几个熟人。

　　韩月灵也在其中，甚至连韩正那逗比富二代也在，顿时让陆铮一阵无语。

　　不过更让陆铮意外的是，他又看到了之前那冰山美人语文老师，冷凝双。


第583章 还代课？

　　陆铮看到冷凝双顿时就傻眼了，冷凝双怎么会出现在这里？

　　不过显然冷凝双也看到的陆铮，顿时拿起杯子，微笑的朝陆铮走了过来：“陆同学，什么时候给老师代课啊。”

　　冷凝双脸上带着淡淡的笑容，与之前冷冷冰冰的模样，简直是完全不一样，周围可有不少其他的同学在，这冷凝双有多冰山，这个他们可是清楚得很。

　　可是，这个时候冷凝双却如此的友好对待陆铮，简直是让所有人都傻眼了。

　　看到这一幕，陆铮也是颇为无奈。

　　那些同学看陆铮总感觉有些印象，但是一时之间又不太想起来了。

　　忽然，有人猛然惊醒：“咦，这不是陆铮陆同学吗？之前就是他给冷老师代课的那个学生啊，真是厉害。”

　　“怪不得冷老师对他这么友好，哎，可惜我们是没有办法了。”

　　“真是鲜花插牛粪啊，虽然这牛粪还是有点帅气的。”

　　“卧槽，你们小声点，你们没想过，陆铮是谁吗？你们没听过他的事迹？”另外一个同学赶紧捂住了那个家伙的嘴巴，额头上满是冷汗，生怕被陆铮给听到了，那小子不得死定了啊，居然敢说陆铮……

　　“谁谁啊？”其他人有些纳闷的看着那胖子，奇怪无比，谁阿？

　　自然，捂住别人嘴巴的不是别人，正是韩正。

　　只见韩正十分傲然的说：“京都陆家的陆少！还有就是华夏中医院的院长，医仙门门主，以及生命药业的最大老板，你说他是谁？”

　　“嘶！卧槽……”

　　“陆铮，陆大少……好像，好像真的是啊！”

　　“我的天啊，这陆少年纪也不大吧，居然有这样的恐怖成就？这是陆家一手扶持上去的吗？”

　　“呵呵，陆家扶持上去的？倒不如说陆家能有今天，都是陆少创造出来的！或者说是陆少一手将陆家给扶持上去的。”韩正傲然地说道，显然是知道一些内幕都让他觉得无比的高兴，备有面子的感觉。

　　“你再胡说八道一句试试？”忽然一个冰冷的女声出现在韩正的耳旁，然后韩正忽然听到耳朵一阵钻心的疼痛，疼得韩正无比凄惨的惨叫起来。

　　“姐，姐我错了，我错了还不行吗，再说了，我这也不是胡说八道啊，我说的都是事实啊。”韩正一脸苦逼的看着身边的韩月灵，脸上满是憋屈。

　　陆铮正在跟冷凝双交谈着，看着两姐弟这么，陆铮好笑地说道：“月灵，你也别管他了，他想怎么说就怎么说吧，反正我现在身份也算是曝光了。”

　　“就是，还是姐夫懂事。”韩正一脸笑意的朝陆铮走过来。刚才韩正也是看到了陆铮，只是之前不知道陆铮的身份，只知道陆铮是一个挺厉害的人，但是也是有点自持身份，毕竟怎么说他也是个富二代，可是，现在跟陆铮相比，顿时就一点可比性都没有了。

　　结果韩正一句话，引得周围几女纷纷怒目相视，筱雅，秦丽晴，甚至冷凝双都目光冰冷的盯着韩正，甚至是连他姐姐韩月灵亦是如此，这个时候刚好走进来的顾馨也是一愣，然后怒目相视的看着韩正。

　　顿时被这么多双愤怒的眼睛盯着，韩正缩了缩脖子，有些惧怕地说道：“那个啥，陆哥，我是不是说错什么了？”

　　“滚！”陆铮还没开口，几女都异口同声的大骂了一句，吓得韩正二话不说灰溜溜的就跑了。

　　陆铮无奈的耸耸肩，这家伙也是典型的不做不死啊，现在好了，贿赂刘的跑远了。二话不说，简直是绝了。

　　“陆铮，对不起啊，韩正就是这样，说话不正经，你别太在意。”韩月灵有些尴尬的看着陆铮。

　　陆铮笑着摇了摇头，并没有多说。

　　韩月灵心里略微有些小小的失望，但是最终还是没有说什么，现在的陆铮，跟她以前认识的陆铮，已经是天差地别的存在了。

　　以前认识的陆铮，还在为那几万，十几万的资金而头疼不已，而现在，陆铮完全就是不差钱的主，在华夏内，能够真正被称为富可敌国的，恐怕也就陆铮一个人了。

　　当初认识秦丽晴她们的时候，就觉得她们一行人不简单，也不知道为何会落到如此下场，可是现在才知道，自己的直觉究竟有多么的准确，当真是一点都不简单啊，但是韩月灵却没有想到，陆铮竟然是那传说中的陆少。

　　“那没有什么事情的话，我先去上课了。”韩月灵今天来，本来是听说陆铮好似要来师大，就提前过来看了看，可是，等了好几天却没有看到陆铮，最后来这云上咖啡屋也是成了习惯，没想到今天却无意中碰到了陆铮。

　　然而，就算碰到又如何？陆铮能够跟她继续说话就不错了，以陆铮现在的身份，早已经是可望不可即的存在，也不再是以前的陆铮了。

　　韩月灵自感之间差距巨大。

　　“好，你先去上课吧，跟韩叔叔说一声，改天我找个时间去看一下韩叔叔。”陆铮笑着点点头，这次来本来是找秦丽晴的，所以也没有太在意，既然遇到，自然要见一见。

　　啊？

　　韩月灵愣了一下，陆铮跟以前的陆铮，似乎没有太大的变化啊，只是，现在的陆铮，总是让韩月灵感觉到有些自卑，可能是差距实在太遥远了吧。

　　“嗯，好，我会跟我爸爸说的。”韩月灵最终是甜甜一笑，离开了云上咖啡屋，当离开云上咖啡屋之后，才如释重负的松了口气，脸上充满了无奈啊。

　　“怎么样陆铮，之前老师说的事情，考虑下？”冷凝双看韩月灵离开了，淡笑的看着陆铮。

　　“代课？老师你身体不舒服？”陆铮有些纳闷的看着冷凝双，然后手一招，一股白色的气雾进入了冷凝双的体内，迅速检查了一遍，笑着说道：“老师，你身体没事，就是最近可能熬夜太多，劳累过度，还是需要好好休息吧，代课的事情我考虑考虑，如果没有其他事情的话，我可以去代课一下。”

　　冷凝双无力的扶额：“你又偷偷检查老师身体了？”

　　不过刚说完冷凝双就发现这话似乎说得有些不对劲。

　　“啊？我刚不是光明正大的检查吗？”陆铮无奈地说道，冷凝双更是无语，这家伙……

　　“顾馨，你下课了？”这个时候陆铮才发现顾馨走了进来，顾馨翻了翻白眼，不过还是点点头。

　　“秦姐，那你照顾下咖啡屋的生意，有空多回去陪陪老爷子。”陆铮拿过秦丽晴递过来的咖啡，笑着对秦丽晴说道。

　　秦丽晴点点头：“我就是找点事情做，陆老爷子那边我会照顾好的，再说了，嫣然妹妹还有你刚带回来的唐诗琳不是好好照顾着的么？”

　　说完秦丽晴就有些似笑非笑的看着陆铮，满是不怀好意。

　　陆铮耸了耸肩，自然知道了秦丽晴的意思，不过陆铮并没有回答，只是耸耸肩，倒是让秦丽晴十分的无奈。

　　“走，顾馨，我们去吃点东西，然后陪你去上课。”陆铮对顾馨说了句，然后朝筱雅招了招手，筱雅笑着跟了过来。

　　冷凝双刚准备离开，陆铮想了想忽然叫住了冷凝双：“冷老师，你要不要一起？”

　　“好啊，陆铮请客，我得去，打算去那个五星级饭店吃啊？”冷凝双听陆铮这么说，急忙停了下来，好笑的看着陆铮。

　　“你们自己选吧。”陆铮有些无奈，不过相信冷凝双也是开玩笑的。

　　果不其然，最后冷凝双说在学校吃就行了，不过顾馨死活不干，拖着陆铮去了燕京的楠华饭店，这可是燕京最高级的酒店了。

　　素质也挺不错的，虽然看着陆铮他们穿着不咋地，但是服务员还是非常客气的将他们给请了进去。

　　“陆少？您怎么来了？”陆铮刚走进大厅，一个中年男子看见陆铮一愣，随即猛然间反应过来，顿时无比激动的迎了上来。

　　“呃，你是？”陆铮有些奇怪的看着那中年男子，看着中年男子的穿着与气度，似乎不像是大堂接待或者是大堂经理吧？

　　说实话，陆铮仔细搜寻了记忆，发现，自己真不认识这个中年男子，不过这中年男子的面相，似乎有些跟自己一个手下比较像。

　　“啊，不好意思，陆少，忘记自我介绍了。我叫侯振强，感谢陆少对犬子的照顾，陆少您打算吃什么，我立刻去让人准备。”侯振强无奈的笑笑，倒是忘记了这一茬。

　　“你是侯君飞的父亲？”陆铮顿时一愣，不过很快就反应了过来，也没错啊，这侯振强跟侯君飞当真有几分相似，只是刚开始还真没往这方面去想。

　　“是的。”侯振强尴尬的笑笑，毕竟刚开始他可是听说了，侯君飞打算借用自己的力量去对付陆铮，只是后来侯君飞反应快速，没有那么傻，否则的话，那恐怕可真就完蛋了，现在恐怕整个侯家都要彻底完蛋了。

　　“那行，你问她们吧，她们喜欢吃什么你给她们安排就行了，我随意的。”陆铮笑了笑，拍了拍侯振强的肩膀，顺手将一股真元注入了侯振强的体内，侯振强的身体有点顽疾，陆铮随手给治愈了，并且注入了一股真元，以后侯振强的身体也会越来越好。

　　侯振强顿时感觉被拍的位置，一股暖流注入，接着身体内的某种顽疾似乎忽然就好了许多，接着感觉整个人都精神了。

　　联想到陆铮神出鬼没的治疗能力，加上创建的生命药业，一切配方都是陆铮一个人研制出来的，侯振强也不是反应慢的人，顿时无比恭敬的给陆铮躬身行礼：“感谢陆少。”

　　并且也是人精，并没有完全道明自己在感谢什么，但是，这让双方都明白，更让陆铮明白对方已经知道了陆铮在治疗。

　　陆铮摆了摆手，跟三女走向了顶层的殿堂级的用餐房间。

　　“刚那侯振强怎么了？”顾馨却有些好奇的看着陆铮，显然好奇。

　　陆铮一愣，没有在意地说道：“也没啥，就是随手治好了他的隐疾而已，这侯君飞估计也是忙疯了，自己老子的隐疾居然也不知道帮忙一下。”

　　“就你关心下属。”筱雅好笑的看着陆铮。

　　忽然陆铮一愣，说道下属，他还真没注意其中一个。

　　陆铮手一招，面前一道白光闪现，形成了一个圆圈，然后丁财神的影像出现在圆圈内。


第584章 韩家崛起

　　“陆老大？哎呀我去，你终于联系我了，我还以为一辈子见不到你了。”现在的丁财神已经不是以前的丁胖子了，而是一个身材健硕，看起来比较威严的男人了，不过，这时候说这些话配上他那委屈的表情，倒是让陆铮一阵恶寒，活像是自己对着家伙做了什么一样。

　　让陆铮浑身上下都感觉到十分的不自在。

　　陆铮也是无奈的摇摇头，也不知道这个家伙究竟是在想些什么。

　　“行了，你少跟我扯犊子，最近没有什么事情吧？看你的样子，似乎还不错？”陆铮无语的看着丁财神。

　　“啊，都还好啊，我跟那些人修炼了一下，现在身体挺不错的，怎么样陆老大，您有什么吩咐吗？”丁财神有些好奇的看着陆铮，也不敢太过分的闹了。

　　“你开始种植大批的药材吧，这是我需要的材料，另外我会在最近回去一趟，建造一个时间控制室，将这些种植的药材加快生长。”陆铮说完，直接将一个药材名目给弄了过去，然后一招手就挂断了联系，还真忍不住看着这家伙那模样。

　　“这死胖子也是越来越不要脸了啊。”筱雅有些无语地说道，这丁胖子打交道最多的，莫过于筱雅了，当时筱氏药业遭到了那七古家族的威胁，只能够依靠丁胖子来制衡对方，所以跟这死胖子打交道可不少。

　　“懒得管他，只要他处理好那边的事情就好了。管他那么多。”陆铮倒是无所谓，这家伙虽然奸诈了一点，但是，那是商人的本质，何况，这个人不管怎么做，只要在自己承受和允许的范围内，那就无所谓。

　　顾馨倒是没有心思注意这些，陆铮的能力她自然是知晓的，所以这些根本用不着她去操心。

　　顾馨却是一心的关注在菜单上，很快就将需要点的菜品都给定了下来，其他人看顾馨热情的模样，也没有去参与，全凭这顾馨一个人去决定了。

　　然而，刚才陆铮露哪一手，倒是让冷凝双给吓坏了，瞪大了双眼看着陆铮，完全无法理解，陆铮这究竟是如何做到的？

　　“没吓到你吧老师？”陆铮看冷凝双那惊愕的模样，倒是忘记了冷凝双还在旁边，不过陆铮并没有太过的掩饰。

　　现在已经进入了全民修炼时代，现在修炼者已经不是什么奇怪的事情了，所以也不需要去刻意隐藏，况且，现在许多人都可以知道修炼者了，当然，一些普通人却是没有办法知晓修炼者的事情的。

　　想到这里，陆铮皱起了眉头，总感觉不行啊，现在修炼者越来越多，散修也越来越多，看来的确需要一些人手和修炼者准则来约束一下了。

　　要知道，修炼者犯罪的话，跟高智商犯罪一样，是一个非常危险的事情，这些人必须要进行一定的约束。

　　不过幸好的是，军方方面也有很多修炼者，另外加上陆家有铁剑门，而离家也有龙堂的存在，对于这些修炼者的约束还是可以的，更主要的是有陆铮的生命药业这个庞大的约束存在，恐怕还真没有人敢随便动手，现在陆铮的超神龙大队也是渐渐显露在人前。

　　这点大家也是知道的。

　　“没有，在你身上，或许出现多么令人惊讶的情况，那都是理所当然的，你创造点奇迹什么的，一点都不奇怪，连你失忆的时候，都能够创造出那么多奇迹。”冷凝双无奈的摇摇头，脸上带着淡淡的忧愁与无奈。

　　陆铮笑了笑，并没有留意到冷凝双脸上的微妙变化，倒是让筱雅跟顾馨看的十分真切。

　　“老师，吃完饭，你就好好的回去休息一下吧，代课的事情，我可以去代替一下，正好我现在事情也不是很多。”陆铮一边品着红酒一边笑着说道，说实话，他还是挺喜欢老马的药酒的，那味道真心不错，对身体非常好，主要喝着顺口，比这些红酒可好太多了。

　　可惜，这样高档的地方，就喜欢这样的调调，其他地方还真没这种玩意。

　　“陆铮，老师只是开玩笑的，你不要想太多了，你要处理的事情可多了去了，老师现在身体也没事。”冷凝双笑着摇摇头，能力越大，责任就越大，陆铮现在实力这么强，加上拥有这么多强大的势力，肯定是有很多事情需要陆铮亲自去处理的，哪里有时间去代课啊。

　　何况，陆铮的时间是很珍贵的，怎么可能会让陆铮的时间浪费在代课上面？

　　“没事，我至少还是要在这燕京带两天，需要处理完一些事情，等待一些事情处理一下。”陆铮倒是没有太在意这些。

　　看陆铮这么坚持，冷凝双也不好说什么。

　　就在四人吃得不亦说乎的时候，外面响起了敲门声。

　　“进来。”陆铮有些好奇，这个时候谁来找自己？

　　当看到侯君飞之后陆铮就愣住了：“你小子怎么跑过来了？生命药业那边没事做了？”

　　不过当看到韩月灵的父亲紧随侯君飞走了进来，陆铮顿时无语了。

　　感情这侯君飞消息知道得还是蛮快的啊？

　　“你小子的耳目是不是越来越多了点？需不需要我砍掉一些？”自己才跟韩月灵接触，这家伙就已经明白了自己的意图，立刻就联系上了韩月灵的父亲。

　　这家伙的消息是不是知道得太快了点？

　　“呃……老大，你要是想砍就砍吧，不过这事我不敢一个人拿主意，这不是找老大你帮忙出出主意么。”侯君飞顿时脸色发苦，感情自己管的事情是有点多了，不过，这确实是有点多了。

　　“挺好的，很多事情，你们自己处理就行了，不要每件事都要询问我，如果每件事都要询问我，那你们也没必要跟着我了，但是你们自己注意，别给我整出幺蛾子来就行。正好，你们都坐下一起吃吧。”本来陆铮还想让顾馨她们先出去，可是顾馨却是一副意犹未尽的模样，陆铮也是颇为无奈，也不知道顾馨是真的意犹未尽，还是故意是想要留下来听听陆铮在说些什么。

　　看到顾馨如此，陆铮也就没让她们离开了，干脆一起留下来吃了。

　　顾馨听陆铮这么说眼中闪过一抹狡黠，朝筱雅咧咧嘴，得意的笑了起来。

　　筱雅无奈的轻轻摇头，没有多说什么。

　　“见过陆少爷。”韩月灵的父亲有些惶恐的看着陆铮，侯君飞坐下了他也没敢坐下，以前就觉得陆铮未来必定不凡，谁知道，陆铮居然是如此有能量的一个人，简直是他可望不可及的存在啊。

　　要知道，这生命药业是他最终的目标，甚至说是他人生的终极目标，然而，这个目标注定是一辈子都无法为达到了，而这眼前的少年，却做到了这一切，走到哪都带着一身光环，大气运加身的少年，当真是无人不可比拟的啊。

　　“韩叔叔，你先坐下吧，还是叫我陆铮吧，您要是在这么客气，那我们就没什么可谈的了。”看韩月灵的父亲这么做，陆铮有些不满的皱了皱眉头。

　　陆铮是感恩图报的人，曾经落魄，也是因为韩月灵以及她的父亲，给予了自己不少的帮助，说实话，要是没有他们，那段日子，恐怕他跟顾馨她们都要过得比较的辛苦。

　　被陆铮这么一说，韩月灵的父亲却显得十分的尴尬起来，这坐也不是，不坐下也不是。

　　陆铮无奈的摇头：“那行吧，侯君飞，你去处理吧，你跟韩叔叔谈吧，你自己处理好。”

　　陆铮眼神示意了一下侯君飞，侯君飞当下会意，显然陆铮是想要报恩的，之前陆铮所经历的事情，侯君飞还是知道的。

　　可是韩月灵的父亲也太过拘谨了，搞得陆铮倒是充满了无奈，最后无可奈何之下，只好离开了，让侯君飞代理去洽谈好了。

　　“是，老大，我去处理。”侯君飞跟韩月灵的父亲离开了。

　　但是，今日开始，韩家也要开始真正的崛起了，整个韩家，因为当时的眼光，一下子就崛起了，成为了行业内的佳话，也有人羡慕嫉妒韩家的崛起。

　　但是不管如何说，韩家是真正的崛起了，在生命药业和华夏医院的支持下，韩家的崛起，势不可挡，其锐利锋芒，无人能挡。

　　而跟陆铮认识的，只要不是敌人，似乎都无比迅速的崛起了，没有任何人敢阻挡，更无人敢阻挡。

　　陆家跟李家，乃是华夏政治中心家族，而华夏武力最强组织在陆铮手下，而最大的财团也是由陆铮掌控，华夏最大的药业公司也是在陆铮手里。

　　而且华夏公司已经开始拓展海外市场了，然而，因为陆铮之前破坏了神盾的探月计划，导致了各个国家开始对华夏的压制，而生命药业的产业也没有办法延伸出去。

　　这点，陆铮没有太在意，全面封锁了生命药业对外开放，直接控制住了华夏内的生命药业产业的产品，决不允许一点生命药业的产品流出国外，任何想要走私出国外的，全部严惩不贷，并且迅速将各种高科技投入到了国家研发局。

　　对于对外的封锁，陆铮也是直接让华夏也开始进行一些应对策略。

　　经济，产业，广场，旅游方面各种制约都在开始。

　　并且华夏出台宣布，三年内，任何出国旅游为外国贡献旅游经费的，直接消除国籍，废除华夏公民的身份。

　　虽然这些有些愤青的行为，或者说夜郎自大，闭关锁国吗？

　　可是，现在的华夏，不是以前的华夏，另外，现在国外都已经如此明显的对付自己，自己为什么还要手下留情？这点一点都无可厚非，可谓是正常不已。

　　顾馨吃饱就先离开了，就剩下筱雅跟冷凝双，但是不知道为何，筱雅似乎感觉到了空气中的气息不太对劲，就稍微找了个借口就离开了，说在学校等陆铮。

　　宝剑内就剩下陆铮和冷凝双，陆铮倒是没有感觉什么，倒是冷凝双觉得有些尴尬，气氛一下子显得有些诡异起来。


第585章 帅气老师

　　“冷老师，你有什么事情要跟我单独说的？”陆铮看冷凝双尴尬的模样，并且几次张口欲言又止，陆铮有些无奈，不知道这冷凝双是不是要什么事情要跟自己说。

　　“我……”冷凝双，张了张嘴，最后还是没有再说什么。

　　“说吧。”陆铮有些好奇，这冷凝双本是雷厉风行的冰山美人，更是非常干练的人，怎么会这么犹犹豫豫的？是不是遇到了什么麻烦了？

　　“我想辞去老师的职务，进入你们生命药业工作，或者是去陆家大院照顾陆老爷爷也行。”冷凝双最终还是开口了，只是，说完之后，又开始担忧起来。

　　冷凝双本意是想以后多见见陆铮的，进入生命药业，应该有机会能够多见见陆铮，如果在师大的话，估计是极难看到陆铮，虽然说冷凝双也知晓，生命药业内部估计也难以见到陆铮一次，陆铮现在是完全放权给其他人处理了。

　　这件事情陆铮也是不去处理的，至于陆家大院照顾陆老爷子的话，那绝对是可以多见见陆铮的，冷凝双也不知道自己是怎么了，忽然莫名其妙的就提出了这个事情，甚至连自己都感觉到莫名其妙，也不知道自己内心是怎么想的。

　　“那你跟唐诗琳一起照顾陆老爷子吧，我让陆惠陆兰回来照顾我。”陆铮点点头，就答应了下来，站起来跟冷凝双离开了南华酒店。

　　冷凝双顿时一阵无语了，早知道就说是在陆铮旁边来照顾陆铮好了，这样几乎时时刻刻能够见到陆铮，现在好了。

　　直接又让另外的人抢先了，不过能够照顾陆老爷子，也算是不错了，冷凝双感觉脑袋一阵乱糟糟了，等回到了学校，冷凝双都还没有反应过来。

　　看冷凝双的样子，陆铮直接让陆惠将冷凝双送到了陆家大院，去安排事情去了，陆铮则是跟筱雅去了一趟冷凝双任课的教室，顾馨也还在原来的学校读书，还是那个教室，正是之前跟陆铮一起的那教室。

　　陆铮来到学校，顿时引起了一阵冲动，一时间整个学校都轰动了，那帅哥老师又来代课了。

　　之前，许多女生莫名而来，但是现在不一样了，全校师生几乎都轰动了，现在大家可是都清楚的，陆铮是谁？燕京陆家的陆少啊！

　　这是一个充满传奇的人，一身光芒闪闪的光环啊。

　　“这是陆铮陆欧巴啊，我的天啊，以前他也没改名字啊，我为什么不知道他就是陆家陆少啊，要是知道，那时候我该早点行动的啊，以前只认为这陆铮只是一个帅哥而已。”

　　一个花痴女在下面已经哭晕。

　　“……你想多了吧，陆少不管是以前还是现在，他身边都是有着多少美女环绕啊，以前顾馨，秦丽晴他们，韩月灵，现在，陆铮身边又多跟了一个大美女，你有机会？”

　　“靠，我没机会不能让我想一想，做做梦啊？”

　　一众女生尽显花痴，而男的一个个心碎一地，到处都是心碎的声音，然而，陆铮超出了太多，一个个都只能够默默的心碎，没办法，比什么都跟陆铮似乎都比不上，完全就是只能够看着啊。

　　“好了，大家安静一下，另外走廊外面的同学，稍微安静一点，不要拥挤。”陆铮坐在讲台上，而筱雅只是静静的站在一旁，当做是陆铮的助手一样，也没有下去找位置坐下来。

　　陆铮环视了一圈，忽然怔住了：“韩月灵呢？”

　　顾馨摇了摇头。

　　其中一个女同学举起手说道：“报告陆老师，月灵同学说身体不舒服，今天不来学校了。”

　　陆铮点点头，心里明了了几分，恐怕韩月灵是在故意避开自己吧。但是也没什么了，以后再说吧，这些事情他也没有那么多精力去管。

　　“好了，同学们上课吧，这节课也没什么，我也不想交你什么，你们主要还是要自习。另外宣布一件事情，冷老师今日辞职，以后将由其他的老师来教你们。”陆铮淡淡的看着所有人，不过听陆铮这么说，那些男生都愣住了，再次一阵心碎声响起。

　　很快耳目快速的同学已经知道了，冷凝双辞职，并且进入了生命药业挂职，在陆家照顾陆老爷子。

　　这消息传来，那些男同学看着陆铮简直是恨得不行，可是又恨不起来。

　　很快就是自习了，陆铮也没有上课的意思，让同学自习，就跟筱雅走了出去，在校园内逛逛，顺便去了一趟校长办公室。

　　听到陆铮过来，校长差点没有吓坏了，完全是一脸的不知所措。

　　“校长，冷老师要辞职了，这个事情你知道吗？”陆铮坐下来，而校长却是吓得连站都不知道怎么站着了，更别提坐下了。

　　“知道知道，我已经给冷老师办理了辞职手续了，立刻可以离开。”校长擦了擦额头上的冷汗，跟陆铮抢人，这不是找死么，现在校长是想着该如何将这位祖宗伺候好，不然一不小心他这校长也不用当了啊。

　　“行，学校建设也需要提升一下吧？改善一下环境，到时候你跟侯君飞去谈吧，如果他没空，他会安排其他人去跟谈的。”陆铮看校长的样子，陆铮也不愿意多谈下去，自己又不是什么洪水猛兽，一个个似乎都很惧怕自己？

　　“好好，陆少您慢走。”校长顿时兴奋无比，生命药业有多大的底蕴，谁都不知道，但是生命药业一旦出手，那就绝对不会少，校长能不兴奋么？他这个位置就更加牢靠了啊。

　　校长在学校内失去了冷凝双这么个养眼，实力又非常厉害的老师，他也是觉得可惜，但是现在，却觉得一切都是值得的。

　　陆铮跟筱雅行走在校园内，陆铮看着筱雅：“筱雅，你想怎么做，有什么想要做的事情吗？”

　　筱雅是一个精炼能干的人，如果让陆铮安排的话，陆铮自然不会让筱雅去做，但是，陆铮想要尊重筱雅的决定。

　　“我想修炼。”筱雅淡淡地说道。

　　陆铮一怔，修炼？

　　“修炼可以啊，这修炼我亲自教授你修炼方式，这个可以的。”陆铮点点头，修炼倒是很简单的事情啊，而且陆铮本身就是要带筱雅修炼的，毕竟自己的红颜知己都是要修炼的，不修炼怎么可以？不然怎么会以后出现什么情况？

　　自己还年轻，自己的红颜知己却老了，那是陆铮绝对不能够承受的事情。

　　“不是，我不是说这个，主要是，我想呆在你身边，以前我努力就是想要帮到你，能够真正的站在你身边，可是我现在发现，我无论怎么努力，似乎都只能够望其项背。”筱雅有些苦涩的看着陆铮，陆铮远比筱雅想象得要妖孽得多。“”

　　对于这点，筱雅真心是无奈。

　　“你不用想那么多，我拥有更强的实力，是为了保护好你们，你不知道，还有两个更加恐怖的世界，一旦通道开启，我们仍然会遭到威胁，我这点力量，根本就没有什么用处，所以，我只能不断变强，另外现在神盾也是个巨大威胁，虽然在宇宙外面，神盾奈何不了我，甚至只能够被我吊打，可是，一旦到了地球内部，恐怕，还真是有些麻烦，我的这些机甲兵，也不想投入过多，况且神盾的底蕴也不会太差，我唯一的依仗就是宇宙战舰和机甲兵。”陆铮无奈的摇头，如果是化婴期相比的话，神盾的化婴期数量将是远远在陆铮之上。

　　整个华夏内可知的人数中，也就陆铮一个化婴期，至少在陆铮掌握的手里，也就一个化婴期强者罢了。

　　“侯君飞，将所有筑元期强者给我召集回来。”陆铮想到这里，忽然想到一个问题，将他们全给扔到神域世界中去，调整时间流速，让他们尽快提升到化婴期，并且将大部分的资源都给投资到他们身上去。

　　“是，老大，我立刻去办。”侯君飞接到命令后，迅速离开。

　　“你是不是又想到了什么应对计划？”筱雅愣住了，没想到随便聊聊，这陆铮就想到了应对的办法。

　　陆铮点点头：“是，我之前不是说过吗，神域世界跟这里的世界的时间流速是不一样的，之前，我才离开几天，回去，你却已经过去了四年了。我恢复记忆的时候将时间流速给调整了过来，所以，这次我可以控制部分地域将时间流速加快，这样可以无副作用的加速这些人的修炼，但是，他们的寿元恐怕会相对的减少，我现在就是要看他们惧怕不惧怕时间流速太快带来的副作用了。”

　　“应该他们都是答应的，因为实力和寿命面前，很多人选择的是实力，而对于普通人来说，大部分人却会选择是寿元。”筱雅点点头，陆铮这个方法的确是可以的。


第586章 特训计划

　　很快，所有的筑元期强者都被召集到了宇宙战舰内，陆铮不想太过暴露神域世界的秘密，直接将他们送到了宇宙战舰内，就让他们认为是这宇宙战舰空间内的特殊功能吧。

　　要知道，这宇宙战舰的科技是完全超出了地球人认知的，甚至是科技都已经超出了太阳系的科技文明范围。

　　所以，他们也是可以理解的这件事情。

　　筱雅他们知道神域世界的事情，被陆铮叮嘱过，他们再也没有提这件事情，这毕竟是陆铮的秘密，更是他们的保命手段。

　　要知道，这还有太清和上清两个厉害的修炼试着在威胁着，这可不容易，一旦出事了，还能够有个后招，避难所不是？

　　“所有筑元期都在这里吧？看来，筑元期还是不少的，另外，招募令发出去了吗？任何化婴期以及筑元期前来，我都有功法以及资源培养，加上时间加速计划。”陆铮看着周围上百名筑元期，都是铁剑门已经自己曾经的部下，跟着自己的人，陆惠陆兰也在其中，叶妙歌她们也在其中。

　　可是，一百多名筑元期，这似乎有些少了啊。

　　“招募令已经下发下去了，化婴期估计是没有办法了，要知道，化婴期大多都是被人控制住的，神盾那边在虎视眈眈，恐怕一时之间还难以将他们给挖过来，何况，就算是将他们给挖过来了，我们也没有多大的把握能够将对方给驯服，为我所用，至于筑元期，还有上百来名的筑元期强者慕名前来，但是我感觉他们大多都是为了资源而来的。”侯君飞脸色不太好看，现在正是内忧外患的时候，可是，仍然非常的困难，这些强者却自顾自的，仍然没有管当前的局势。

　　这是一个莫大的悲哀，各国在神盾的操纵下，不断的对华夏进行制裁，制衡，而这些强者，高端力量却在暗地里不准备插手，甚至是想着如何才能够捡便宜。

　　当然，在这些强者看来，不管是陆铮还是神盾，都不是他们能够招惹的，跟谁都要失去自由，所以，他们更希望，两者斗得个两败俱伤，你死我活的，那他们就自由了，或者可以建造起他们自己的势力来。

　　“呵，异想天开，我明白了。”陆铮冷笑一声，历史又要重演了吗？多少年前，跟倭国那一战，如果上下齐心，何须如此困难？又如何会让华夏败得如此惨烈呢？

　　“行了，你们应该知道我的意思了，第一，全部资源，无条件的提供给你们，你们必须忠心于超神龙大队，并且，不管如何，以后你们离开了超神龙大队，但是也绝对不能背叛华夏，哪怕你们不帮忙，但是也绝对不准许做出危害华夏利益的事情来，第二，我可以将时间流速调整，让你们实力迅速提升，但是副作用是寿元会相对减少，第三，我已经找到解决寿元减少的方法，我会让药师给你们提升寿元，我倾尽全力将你们的实力打造起来，但是，我需要的是你们做的条件，你们能接受就同意，不能接受就离开。”

　　陆铮淡淡地说道，这件事情，必须给处理好，最后他们哪怕是离开了超神龙大队，哪怕不帮华夏，但是也绝不能危害华夏。

　　陆铮可不想自己培养出一批白眼狼出来，这就是陆铮的唯一要求！

　　“另外，给你们一天的时间考虑，不要着急着答应，因为，什么生命起誓没有用，我需要给你们身上下一道咒文，没有达到神化期无法解开，突破化婴期巅峰之后，你们当可成为神化期。”陆铮将一个个闪烁着金色光芒的符文放在了桌子上。

　　看到这一幕，有些人脸色已经微微变化起来，脸上神情也显得有些复杂，这简直是跟签订终生不得背叛一样啊。

　　但是，想起来，这已经是比较宽松了啊，可以离开，只要不作出危害华夏的事情，那一切都不是问题，但是一旦作出危害华夏的事情，那可就不一样了。

　　所以，这算起来，这还是非常宽松了。

　　陆惠陆兰，二话不说上来就拿起了符咒，直接往眉心猛然一拍，一股金光闪烁，两人额头上闪现出一抹淡淡的金光痕印。

　　两人做完这一切，静静的站到陆铮的身后。

　　李九贞，叶妙歌也走了过来，迅速的做完这一切，也静静的站着，而龙先生匆匆从外面冲了进来：“卧槽，这么快啊？都不等我一下，我都从月球赶回来了。”

　　凌遥也紧随其后，龙先生也赶紧将这些符文给拿起来，笑着说道：“以前我也只是当是客卿一样的，现在留下也算是好的。”

　　然后就将符文给处理好。

　　至于神龙大队，则是没有一个人犹豫，直接就拿起了符文进行融化：“我们神龙大队，原本就是一切以华夏利益为重，哪怕是为华夏利益牺牲也不为过，这点约束对于我们来说，就等于没有。”

　　超神龙大队一百五十人，加上原本的一百多人，一共就两百多人，这一百多名还包括之前五仙观的那些人，这么多人，也一点都不奇怪。

　　接着明心也走了出来，陆陆续续就剩下三十来人没有第一时间做出选择了。

　　对此陆铮已经非常满意了，摆了摆手：“你们先回去考虑一下吧，不用着急，这件事情也不是小事。”

　　听陆铮这么说，一咬牙，又走出几个人来：“局长，我信你，不会害我们，我们铁剑门的，相信你！”

　　陆铮一愣，看了之后才发现，原来说话那人是铁剑门少门主，正是很早之前跟自己过过招的那个年轻人，没想到现在也是筑元期了，实力当真提升得很快速啊。

　　接着铁剑门的动手了，陆家的嫡系也全部同意了，剩下龙堂的那些人还在犹豫，一个人打了个电话联系了某个人，不知道联系谁了。

　　当联系了一会过后，也全部都答应了。

　　“凌遥，辛苦你了，这段时间，你坐镇月球的基地吧，他们都得离开去训练。”陆铮宠溺的摸了摸凌遥的头，凌遥咧了咧嘴：“放心，我不会给哥哥拖后腿的。”

　　“好了，你们进去吧。”陆铮一招手，所有人签订了符咒的契约的，都进入了神域世界当中，紧接着陆铮跟筱雅也回到了神域世界，出现在了时间控制研究大厦。

　　这也是陆铮之前让丁胖子给处理好的。

　　丁胖子正在处理和调试这个科研机构，可是当一群气息强大的强者轰然出现，吓得丁胖子差点没跪下，他也是修炼者，这种气息也是尤为敏感的，这些人凝聚在一起，那可是无比恐怖的存在啊。

　　“卧槽，袭击了吗？”丁胖子大骂起来，两个界碑世界里面的神将冲了出来，也是筑元期巅峰的强者，但是当他们冲出来，看到这里这么强悍的阵容，脸色也显得十分难看。

　　“袭击你妹，死胖子，这个机构现在可以正常运转了没有？”陆铮没好气的从人群内走了出来，有些没好气地说道。

　　“老大？哎呀我去，老大你可回来了，吓死我了，我还以为遭到袭击了，我死了没事，坏了老大的事情我可就罪过大了。”丁胖子无比认真的看着陆铮，那样子，恨不得给陆铮给跪下了。

　　陆铮一阵恶寒，直接一挥手，直接将丁财神给拍飞到一旁去。

　　“丁胖子，以前我咋没有感觉你这么能恶心人呢？说人话。”筱雅十分无语的看着丁胖子，这家伙，什么时候变成这奶奶样了？

　　“咳咳，老大，现在还在测试阶段，现在还没有检测出副作用来，需要几天就可以进行正常工作了。另外，筱氏药业和七古药业已经源源不断的将新药输送过来，而老大您的这些得力干将也在迅速的将一些天才地宝输送过来，很快就可以进入正常研究轨道了。”丁财神尴尬的咳嗽了一声，无奈的看着筱雅跟陆铮，要不是因为职务和资质的原因，他都想进去好好的探索一番了，只可惜资质限制了他，没有办法参与这个家伙。

　　“好了，这里，你们就由菲力勒亲王，黑暗议会会长，铁剑门少门主，龙堂堂主以及丁财神为主，你们几个相互领导，别给我搞出什么事情来，你们自己处理。”陆铮吩咐了一下，就跟筱雅离开，连陆惠和陆兰都给留下了。

　　这样自己身边也少了个人照顾，不过陆铮也不是那种衣来伸手饭来张口的人，所以也没有什么。

　　特训计划已经开启，这些人员全部都将是未来的精英人员，他们以后都会为今天的明智选择而感觉到骄傲，为今天的选择感觉到自豪。

　　但是，剩下慕名而来，为了资源的那些人，陆铮就没有什么兴趣了，虽然这些人也是一大批人员，毕竟，整个华夏整合起来，估计有成千上万的筑元期强者在，毕竟高手在民间，泱泱大国，这点情况一点都不奇怪。

　　可是，这一大批力量，能够凝聚在一起，那才是真正的力量，凝聚不起来，那屁用都没有，甚至是可能会拖后腿的事情。

　　“筱雅，跟我去看看那些慕名而来的人。”陆铮将宇宙战舰交给小灵控制，另外将凌遥重新送回月球基地去了，月球基地就让凌遥一个人控制，不过有一百多个机甲兵团在，那也是可以的，神盾想要捣乱，恐怕还做不到。

　　“好。”筱雅淡淡的笑着挽着陆铮的手，跟着陆铮来到了陆家大院，这些强者都集中了陆家大院，陆铮来到后，那些筑元期强者，一个个都桀骜不驯的看着陆铮。

　　陆铮淡淡一笑，没有太在意，如果说，一个如狼似虎的军队，能够有这样桀骜不驯的话，那是一个真正的军队，能驾驭的话，那简直是如有神助，可是，这如果是一盘散沙的话，那就什么都不是。

　　陆铮感觉到这些人隐隐组成气势压迫自己，想要给自己一个下马威争取更大的利益吗？

　　陆铮看着筱雅眉头微皱，脸色略显得苍白。

　　陆铮脸色一冷，针对自己也就算了，居然对筱雅也下手。

　　陆铮调集体内的真元，恐怖的真元轰然运转起来，背后绽放出几道霞光，一股恐怖无比的气势轰然散发开来。


第587章 震摄

　　陆铮身上的莫名威压轰然散发出来，这不仅仅是化婴期的强悍威压，还是陆铮所独有的恐怖威压，连精神都受到一定的震摄，就算是化婴期中期强者，也不见得能够抵挡得住。

　　随着陆铮的气势散发出来，筱雅身上的压力骤减。

　　噗噗……

　　哼！

　　砰砰……

　　在陆铮恐怖的气势威慑下，原本实力差一点的，一个个都吐血倒退，有的直接跌倒在地，或者是闷哼一声，强忍着却已经受伤不轻了。

　　一个个都骇然变色，看着陆铮的眼神充满了恐惧，没有想到，陆铮的实力竟然如此恐怖，光是散发出一股气势，就已经让他们受伤不轻，他们可是联合了所有人的气势联合在一起，想要给陆铮一个下马威的，可是没曾想，下马威没有给陆铮下到，反而一个接触就被对方破了气势不说，还让自己受伤了。

　　这真是典型的偷鸡不成蚀把米啊。

　　“哼，你们就这么点实力？还想给我个下马威，当真是好笑！我陆铮的资源可不是白拿的！刚才在我气势上没有站稳跌倒在地，或者吐血的，都给我滚，我医仙门不需要这样的废物！”陆铮目光冰冷的扫视一圈，脸上露出了冰冷的神色。

　　陆铮本意是培训一直保护华夏，防止神盾对华夏的破坏，更是为了制衡的，可是对方竟然丝毫不管，反而想着怎么占便宜，想的都是自己吗？

　　这样的人，医仙门根本不需要，这样的废物，医仙门也同样不需要。

　　“你！陆铮，你休要猖狂！你不要忘记了，你医仙门虽然强大，可是我们也丝毫不差，我们真是要联合起来，你也不是什么可怕的！”

　　“对，我们虽然是闲散之人，但是揉成一团，那也是一股巨大的力量！”

　　“嘿嘿，陆少还真是牛气啊，得罪了神盾，连化婴期强者都要忌惮三分被受制，我们冒着生命危险前来，助阵，陆少倒好，直接对我们如此不敬，那你就等着被灭亡吧！”

　　“哈哈，我觉得也是，有点资源就牛气哄哄的，老子还不稀罕了！”

　　一时间，这些散修一个个脸上都露出了不屑于嘲讽的神色。

　　要是换做以前的医仙门，陆铮还有心思拉拢一番，但是现在，不需要，何况这里是陆家大院，对方还直接打脸打上门了！

　　要知道，陆铮要不是想发展这些的话，直接将小仙界里面的医仙门所有弟子都给拉出来，当然，这次陆铮有陆铮的计划，小仙界的那些人员已经在明心的安排下，源源不断的安排到神域世界中培训，将大批忠心的弟子安排到了月球基站，协助凌遥管理月球基地。

　　“刚才出言不逊的，一个不用留。”陆铮脸色冰冷起来，这个时候居然想着内耗的人，留下以后也是当内奸的存在，哪怕不是内奸，也绝对没有好货。

　　几个机甲兵迅速冲了出来，咻咻，几道赤红色的极光射线飚射出去，精准无比的落在刚才出现嘲讽的强者身上。

　　这些机甲兵出现的时候他们还在纳闷，可是忽然，感觉到了一股无比恐怖的危机袭来，当下迅速想要逃跑。

　　只是，他们刚做出逃跑的动作，却已经被极光射线触及，瞬间化作烟尘消散在了地上。

　　总共七八名强者全部被击杀，几乎是一个照面就被击杀了。

　　接着又是一阵射线爆射出去，又躺下七八个人。

　　剩下那些人，都静静的闭上了嘴巴，一个个都不敢说话，脸上满是惊恐的神色，脸色说不出的难看，而那些刚才开口之人，现在也是馒头冷汗，生怕下一个就是自己，脸上除了惊恐，还是惊恐。

　　这么多强者，陆铮居然毫无畏惧，直接就出手血腥镇压，这也太猖狂了一点吧？

　　这还不算，主要是那几个机甲兵，为什么会有这么强悍的战斗力啊？那激光射线，居然能够直接击杀筑元期强者，刚才可是有一个筑元期巅峰都给秒杀了啊。

　　这是什么科技力量？这就是陆铮敢叫板神盾的底气吗？

　　陆铮抬起手，摆了摆手，那几个机甲兵迅速退到了陆铮身后，手持激光枪，冷冷的扫视着剩下的这些强者。

　　“我本不想这么做，但是你们非得这么做，那我也不想跟你们客气，将我的消息传递出去，愿意留下的，将跟医仙门签订生死契约，一生不得背叛华夏，不得背叛医仙门，一生不得做出损害华夏利益，医仙门利益的事情，医仙门将提供你们需要的绝佳修炼场所，以及修炼资源。”

　　陆铮强硬的话语刚落下，所有人都脸色愤怒无比，只是刚开始想要开口反驳，却又直接闭上了嘴巴，谁神经病这个时候敢得罪陆铮啊，现在陆铮就是一尊杀神，谁上谁死的存在，这个时候，不爽就憋着，看不惯就忍着。

　　“现在，我不需要你们做出抉择，但是就想请你们帮我一个小忙，将这个消息放出去，另外，你们加不加入无所谓，但是机会只有一次，我的本事，你们不需要知道，但是，我超神龙大队跟神盾性质差不多，你们不加入不要紧，但是要是给我们医仙门或者是华夏招惹麻烦的话，我的机甲军团不会放过你们，不怕让你们知道，我在月球部署了大批的机甲兵，华夏国的机甲兵团不说，但是处理你们这些人，还是没有任何问题，这是给你们这次传递消息的报酬。”

　　打一巴掌给一个甜枣这个道理陆铮是知道的，一人一枚的修炼丹药，以及一人一块上品灵石。

　　上品灵石可是连小仙界里面的顶尖强者都想要抢夺的东西，他们不知道其中用处没关系，但是这灵石上散发出来的恐怖灵气，他们还是看得见的。

　　看着那桌子上的一大堆的东西，一个个修炼者都露出了贪婪的目光，这么多啊！资源似乎还不少啊，而且陆铮这可是随手扔出来的，那要是加入，那得多少好东西啊？

　　一下子让不少人有了小心思，有些想要抢夺这些资源，有些则是想要加入陆铮的团队了。

　　就在众人准备开抢的时候，陆铮忽然停了下来，回过头，淡淡的看着那一群人，笑着说道：“一人一份不多不少，你们想多拿一份的也没关系，只要你们有本事活着离开就行了，还有一点就是啊，你们现在想加入也没用了，之前我可以选择无条件让你们加入，现在我改变主意了，到时候我会召开审核比试，能够通过审核的才有机会加入我超神龙大队，一旦审核不通过的，可以下次努力，因为这样的情况下人员会减少，所以，能够加入的，能够得到原来定下来的资源的两倍。”

　　两倍！

　　所有人眼睛顿时就红了，这个也无可厚非，因为人数少了，资源还是那么多，而多出来的资料自然是给那些赢得的竞争者，那是多么丰厚的资源啊，这样多少人都想抢破头想要得到名额啊。

　　这也是陆铮的最好的优胜劣汰的最好方式，这样既能够得到精英，还可以掀起一股修炼热潮，这对于华夏整体来说，还是有一定好处的。

　　这些筑元期陆铮倒是觉得容易处理，但是那些被神盾盯上的化婴期，这就有些麻烦了。

　　“这还真是有点头疼，要是能够处理好那些化婴期的话，这才是真正的中坚力量啊。”陆铮无奈的摇摇头，心里却是无奈，神盾在地球根深蒂固，并且成立了不知道多久了，自己想要撼动可真不容易，虽然说在科技方面能够碾压对方，可是毕竟只是宇宙战舰的力量，华夏，并没有这样的科技，陆铮也没有，想要一下子学会，几乎是不可能的，而神盾则是真真正正拥有这样的科技力量的。

　　华夏现在虽然有了非常好的基础，但是想要赶上，甚至是赶超神盾的话，还是需要一些时间和人才的积累的。

　　筱雅也知道陆铮心里的担忧，一边知道还有更强悍的世界在威胁，但是地球本身也是内忧外患，华夏国也要保全，那句话说的可是一点都没有错啊，能力越大，责任越大，这的确是一件无法抗拒的事情。

　　“放心吧，我们慢慢来，不要着急，路是一步一步走出来的，不是一下子就能够实现的。我们共同努力，未来会更好的。”筱雅轻轻的挽着陆铮的手，脸上带着无奈的笑容，筱雅能够帮的真的是实在是太少了，毕竟她所能够帮的，只有研制各种的新药液或者是什么新药物，可是，没有用啊，陆铮直接就炼制出丹药来了，哪里还需要什么其他的新药物啊。

　　这些跟丹药一比，简直是没有办法比的。

　　“嗯，希望吧，现在我还需要一批炼丹的人才，可惜，想要炼制也是需要些麻烦，而且我的神位分身还在玉清世界内，也不知道那边什么情况了，还真是有些着急啊。还有就是，我想，如果科技文明融入到修炼者锻造技术内，研制出修炼者用的武器，那也是能够大幅度提升实力和战斗力的，当然，这些都是现在的设想，真正能做到的，恐怕还真不太容易啊。”陆铮也是无奈，这些虽然设想起来是十分美好的，可是真正做到，或者搬到，真的不容易，真心不是一件容易的事情啊。

　　“这个想法是好的，可是真的要做到，耗费的人力物力以及时间恐怕都是非常恐怖的，真正研究出来，也有些得不偿失的感觉啊。”筱雅听了陆铮的想法，顿时就愣住了，但是最终还是无奈的摇头，这说得简单，做起来实在是一件非常困难的事情。

　　“嗯，现在先不管了，不过，我得安排在神域世界内建造一个国家了，一个空的国家，给自己留一条退路吧！”陆铮无奈地说道，神域世界的空间现在非常的庞大，但是发展也是极其快速，陆铮现在需要的是在神域世界内。

　　建造一个庞大的国家基础，等到时候实在是没有办法了，那直接将华夏国的所有人员，都给传送到神域世界中去，这也是不是办法的办法了。

　　筱雅点点头，表示理解陆铮的想法，这也是实在没有任何办法的情况下，才会采取这样的办法，真到了那个时候，恐怕，地球将面临一场真正的灾难！


第588章 奇人

　　“算了，我们先将这些人的资料给弄到先。”陆铮开始通过特定的联系方式，联络上在宇宙战舰上的小灵。

　　“主人，有什么吩咐？”小灵正在里面对宇宙战舰的内部保养与修复，并且开启了大范围的保护功能，一旦保养完成，就可以直接用特殊检测卫星代替现在华夏所拥有的卫星，这样的卫星，完全不是华夏甚至是现在地球所拥有的卫星技术能够相比的。

　　这样不仅仅是多功能地球内部卫星，还可以对地球外周围，宇宙内的情况探测，随时防止出现危机，这样就更加的容易处理了。

　　“想办法将华夏内部被神盾监控起来的那些化婴期强者，我需要他们的详细资料。”现在筑元期的事情，陆铮都不打算自己亲自去管了，直接让其他人去处理就好了，收罗这些强者对于陆铮来说，现在用处不是很大，现在急需要的就是一批化婴期强者，因此，陆铮已经将目光盯上了这些化婴期强者身上去了。

　　“好，收到了主人，我立刻去调资料，尽快将资料给你。”小灵收到信息后，立刻着手，然后开始提前发射了几个特殊隐形装置的卫星，迅速通过信息手段，想办法将这些信息从神盾手里给弄到。

　　陆铮点点头，不过这个时候，陆铮就愣住了，其他的筑元期拿了那些丹药和上品灵石就离开了，不过还有八个人还没有离开，这八个人分成两组，四个人一组，以一个壮汉和一个穿着有些古朴的年轻男子为首，这些人年纪都不大，年龄都在二十多岁的样子，都很年轻。

　　而且为首的这两个人都是筑元期中期巅峰，差一步就要达到筑元期巅峰了，这么年轻就拥有这样的实力，天资确实是非常的不错啊。

　　“你们也不拿这些丹药，也不离开，你们是看不上这些资源，还是说，有其他的事情？”陆铮有些好奇的看着两人，一个怒目圆瞪，长得壮硕无比，简直是跟怒目金刚一样的。另外一个则是穿着非常古朴，像是古代的长袍一样，看起来也算是挺怪异的。

　　不过拥有这样的实力，早已经不在乎世俗的眼光了。

　　“师傅说，山门已经没有那么多资源给我们修炼了，让我们去世间自己去寻找机缘，我们听说陆局长这里有资源供给，我们就过来了，但是当看到陆局长将这种连我们师傅都不太舍得交给我们的丹药都随手拿出来，因此，我们决定留下来了。”那个穿着长袍的年轻男子，咧嘴轻笑起来，都是笑得有些不染俗尘，像是世外高人一般。

　　陆铮顿时一愣，接着就来了兴致了，这么说，他们还是有师门的，徒弟都是这般的实力，那么他们的师傅，应该也是化婴期的存在吧。

　　并且这个还不算，这些人的师门竟然也有丹药，这么说明这些个师门，也是拥有一定底蕴的，看来，这华夏并没有看到的那么简单，卧虎藏龙，这话说得似乎也是一点都没错。

　　况且这两人的实力当真也不差不是？

　　“可以，你们只要有足够的实力，我可以将你们的待遇提升到核心人员的资源分配，是招进来的其他人四倍待遇，就看你们有没有本事得到了，另外，之前的条件不能变，签订契约，不违背医仙门，不违背华夏，另外，想要毁掉契约，只有达到神化期的实力，你们有什么意见没有？”陆铮倒是对两人来了兴致，脸上带着淡淡的笑容。

　　那个壮硕的男子，挥舞着拳头在胸口狠狠的砸了两下，发出金铁碰撞的刺耳声音，闷声闷气地说道：“问陈锋兄弟吧，他觉得可以就可以，我李猛没意见。”

　　原来这壮男子是李猛啊，而且陆铮看李猛的样子，脸上闪过一抹无奈，这就是四肢发达头脑简单啊。

　　但是，很多时候，头脑简单点也是好的，看着李猛的样子也不是什么有心机之人，并且也不像是一个坏人。

　　不过光刚才李猛敲击胸口那两下，不仅仅是听到了金铁碰撞的声音，陆铮竟然看到闪现出了火花，天啦，这家伙身体都变成了钢铁一样吗？这么强悍的力度，防御力得多强？

　　“有点意思。”陆铮的的确确是来了兴致了，有些好奇的看着李猛，然后转过头看着穿长袍的男子陈锋。

　　这两个队伍都是以李猛和陈锋为首，并且都有各自的特色，显然这两人的队伍是出自两个不同的师门的，陆铮倒是有些好奇的看着那陈锋，不知道陈锋又有什么本事，这陈锋看似儒雅弱小，但是，陆铮却感觉到了一丝不一样的感觉，总感觉对方不似表面上那么简单。

　　谁知在陆铮注视下，陈锋抬起手，像是神算子那样点了点，然后看向陆铮，最后看向李猛：“可以答应。”

　　“好，陆局长，我李猛答应了！”

　　我擦咧……

　　这傻大个居然就这么给答应了啊？陆铮无语了，这李猛对这陈锋就这么信服啊？而且这陈锋刚才装神弄鬼的是啥玩意？

　　陆铮疑惑的看着陈锋，眼中满是审视的目光。

　　陈锋看到陆铮的目光，无奈的笑笑：“根据我推算，陆局长现在还在纳闷，我们为何如此爽快的答应吧？其实原因很简单，陆局长的所谓束缚对我们没有任何作用，我们根本不需要任何顾虑。”

　　啥玩意？

　　陈锋的一句话，差点没将陆铮给吓死，这禁忌神化期才能够解除，他们居然说不受任何约束，他们是神化期强者？还是什么奇人，可以免疫这样的契约呢？

　　但是，当陈锋说完之后，陆铮差点没将这王八蛋给拍死，说话能一句话说完吗？这怎么跟那些王八蛋神算子，街头神棍差不多呢？

　　“因为，通过分析，其中契约的重要两点，第一，不能违背华夏以及医仙门命令，第二，不能背叛两者，第三，不能损害两者利益。说明，陆局长建造这一批强者，是为了维护正义，维护华夏利益的，这是我们师门的组训一样，惩奸除恶，为华夏解决外来强者威胁，站在华夏统一战线上，所以，我们的大致方向是一样的，不会有什么分歧，还能够得到大批的资源，何乐而不为呢？”神算子陈锋淡淡的笑着说道，脸上露出了淡淡的笑容，摩拳擦掌的，似乎已经看到了大批资源了。

　　听陈锋的话，陆铮将目光转向李猛，李猛也是非常认真的点头。

　　陆铮笑了笑：“很好，你们的想法以及志向都非常不错，天资也是非常不错的，华夏需要的就是你们这样的人，如果华夏多一点你们这样的人，华夏何愁不能崛起啊，不过，这个心态是一个，实力也是一个，你们想要更多的资源，那么，你们也得显露出你们的实力，让我知道你们是否配得上这些资源不是？”

　　“打一架吧！”李猛二话不说站了出来，直接一甩，一把大战刀就出现在了手中，闪烁着逼人的寒光，陆铮微微一眯，这不是小仙界内，这家伙居然能够直接拿出一个二品灵器来，看来实力也当真不错啊，这恐怕是之前就传承下来的宗门的样子了，是超脱铁剑门这样存在的宗门。

　　“李猛，回来，陆局长不是这个意思，何况就你还跟陆局长打？”陈锋没好气的看着这李猛，什么事情都靠打一架解决，这还怎么搞？

　　听陈锋这么说，李猛也退了回来，陈锋有些好奇的看着陆铮，最后无奈地说道：“不知道，陆局长打算怎么个算法，想如何做？”

　　陆铮点点头，陈锋倒是个有头脑的人，不骄不躁，心性确实可以，实力也了然。是不错的两个苗子。

　　“小灵，联系丁胖子，让叶妙歌跟李九贞出来一下。”陆铮联系了一下小灵，然后认真的看着李猛跟陈锋，针对他们出了两道题：“很简单，有两个测试方式，第一，我用一成实力攻击，你们全力防御，如果，你们谁能够抗住我一成实力攻击而不倒地的话，算通过，第二个方式就是，我用两成实力，跟我对打三招，三招一过，算你们通过！”

　　“我靠，才一成实力，陆局长，你也太小瞧俺了吧？我告诉你，你虽然是化婴期初期，还能够越级挑战的存在，我李猛不吹牛，你用五成实力攻击我我都能扛得住！”李猛一听，顿时就不干了，一脸不忿的看着陆铮，脸上充满了愤怒，一副被侮辱了的模样。

　　陈锋想要开口劝解，但是最终还是没有开口，毕竟这的确有些轻视人了。

　　“不用，一成足以。”陆铮没有说话，淡淡地说道，然后很快，宇宙战舰出现，叶妙歌跟李九贞直接从空中降落下来，轰然落在院子里面，筑元期初期的气息散发出来，客气的对陆铮说道：“弟子见过师傅。”

　　陆铮点点头，一招手，直接将几人都给带上，直接御剑而行，迅速的朝燕京外一座山峰飞掠而去。

　　看到陆铮的飞剑，李猛跟陈锋都是羡慕不已，筑元期就可以御空，可是，他们却没有飞剑，就算有也达不到品级，达不到品级就飞不了多久，虽然他们看不准这陆铮脚下的飞剑到底是什么品级的，可是绝对不会太差就对了，这陆铮还真是有底蕴的啊，也不知道抢夺了那个仙宗的藏宝库，居然忽然有这么多好东西出现。

　　等众人出现在一座花岗岩构筑的高耸山峰上，陆铮让李九贞，叶妙歌跟筱雅在飞剑上等待，然后就这样静静的看着李猛和陈锋等八人：“你们怎么选择？谁先上？”


第589章 诧异

　　“我先来吧！陆局长，用你五成实力来攻击我，我全力防御，不过说好啊，我是防御力比较强的，别人都说我这是金钟罩，但是我这比所谓的金钟罩要厉害多了，你要是一招没将我放倒，你可不许耍赖。”李猛就率先走了出来，爽朗无比地说道，也是个快言快语的汉子，不拐弯抹角，直来直去，这也是挺好的。

　　陆铮点点头：“放心，我从不耍赖。”

　　至于对方一直说要用五成力度，陆铮也没有说什么。

　　“好，那我来了！”李猛怒喝一声，身上的衣服嘶啦一声直接破碎成布条掉落在地上，然后浑身上下健硕的肌肉显露了出来，接着，肌肉开始慢慢隆起来，然后皮肤上闪烁着淡淡的金光，显示金属一样的颜色，看起来倒像是有点像是少林寺十八铜人啊。

　　陆铮微微有些惊奇，这家伙竟然可以将灵气在皮肤表面按照特定的规律在运转，并且迅速形成一道道防御，一道连接这一道，一道更比一道重叠，防御力十分的强悍。

　　“果真比金钟罩要厉害太多，竟然可以利用静脉重叠，以及阵法运转来将防御力重叠在一起，防御力的确有些惊人。”陆铮随口点评了一句。

　　李猛眉头一皱，诧异无比的看着陆铮，眼中闪烁着难以掩饰的震惊，不过最终李猛还是闭嘴没有多说什么，这个是关系到仙宗的隐秘，不能够随便说出来，但是陆铮一眼就看出来了端倪，这还是让李猛觉得震惊的。

　　“好了吗？”陆铮背负双手，随意地说道。

　　李猛郑重的点点头，满脸的肃穆，显然没有任何轻视陆铮的意思，一个筑元期中期巅峰，一个化婴期初期巅峰，两者之间的差距是一个无法逾越的鸿沟，因此，没有人会对这样的强者轻视。

　　陆铮随手一会，一道凝白色的冷光嗖的一下子从陆铮手里冲出，直接逼向了李猛的胸口，李猛一愣，连陈锋都愣住了，这什么情况？怎么就这样？

　　轻视也不用这么轻视人吧？

　　这连李猛都有些忍不住了，刚准备开口怒喝，可是忽然感觉到那白光接触到胸口，一股排山倒海的恐怖气劲在不断袭来，并且一阵更比一阵凶猛，仿佛一股力量源源不断的冲击过来一样。

　　看似是一招，但是却又好像是无穷力量的在疯狂的攻击过来一样，一次更比一次恐怖。

　　刚开始还感觉没有什么，但是越到后面越是恐怖无比，后劲无穷让李猛脸色大变，全力抵挡，原本刚放松下来的心一下子又悬了起来，并且一步步的后退，每次李猛脚落下的地方，都会出现一个跟他脚一样大小的深坑，深坑周围也开始不断龟裂开来，布满了裂痕，这可是坚硬的花岗岩啊，花岗岩啊！

　　居然就是这么一踩卸掉力道，就产生这么恐怖的破坏力，让陈锋都给吓傻了，然而，陈锋忽然惊醒过来：“不对！这，这李猛竟然没有办法卸掉任何一点攻击力道，这花岗岩是被他自己的抵抗给踩碎的！”

　　天，原本以为是卸掉的力道造成的结果，可是，陈锋却感应非常敏锐，发现这陆铮的攻击力，根本就没办法卸掉，一丝一毫都没有浪费，全部都轰击在了李猛身上，这恐怖的控制能力，这已经足以证明陆铮的恐怖了！

　　噗！

　　李猛一口鲜血喷了出来，连连后退，但是李猛似乎硬扛着，怒目圆瞪，却死死的抵抗着，身体表面都开始裂开一道道裂痕，皮肤似乎都要开裂了，纷纷溢出金色的鲜血，而陆铮这一招攻击的后劲也慢慢的消散了。

　　当陆铮攻击消散后，李猛这才松了口气，大口喘着气，拉动了皮肤上的伤口，一阵阵鲜血从伤口冒出来，疼得李猛一阵龇牙咧嘴。

　　陆铮一招手，一道柔和的白光迅速朝李猛身体飞掠过去。

　　“卧槽，还来！”李猛吓坏了，二话不说转身就跑，不过陆铮的攻击的速度是何其快速，李猛怎么可能躲避得了？

　　看到这一幕，陈锋脸色大变，刚准备出手，却又好似发现了什么，没有动手，而是回到了自己站着的位置上。

　　而李猛正准备逃跑，但是却忽然感觉身体开始放松了下来，并且伤口和内伤都在迅速的治愈，那一股白色的力量非常的柔和，而且在以一个恐怖的速度在修复，李猛彻底惊呆了，这么恐怖？

　　这医仙门，对了，这陆铮是医仙门掌门啊，医仙门救人的手段居然这么神奇吗？

　　当然，也验证了一句话，这医生，能救人，更能杀人！

　　当李猛恢复过后，朝陆铮拱了拱手：“陆局长五成实力果真恐怖，还没有动用武器，不然恐怕更加恐怖，我自诩防御力惊人，但是，今天真心是遇上了对手，要是用上武器的话，陆局长你刚才那一招，足以要了我的命。”

　　“这是一成。”陆铮笑着摇了摇头，陈锋也是无比苦涩的摇了摇头，是不是一成实力陈锋不知道，但是他可以清晰的感觉到，陆铮刚才那一招，随意无比，根本就没有怎么动手的意思。

　　“什么？陆局长我是老实人你可别欺骗我，这不可能是一成实力！一成实力的攻击就拥有这么恐怖的攻击，一次更比一次恐怖的后劲，这不可能，我李猛不相信！”李猛一脸不相信的看着陆铮，这防御力是他最为骄傲的存在，这被陆铮五成实力打败，他都有些难以接受了，要是陆铮真的是用一成的实力将他给打败了，那可就恐怖无比了。

　　关键是，这李猛完全没办法相信啊，没办法相信这陆铮可以这么做啊。

　　陆铮一招手，一股恐怖的白色凝光再次出现，直接飞掠了出去。

　　感觉到气息的恐怖，加上那白色凝光，李猛简直像是条件反射一样想要逃跑，不过等发现陆铮攻击不是他之后，这才松了口气。

　　陆铮那一道白色凝光，直接飞掠到旁边的山峰上，直接没入了旁边的山峰内，那山峰也有一座小别墅那么大，并且同样是花岗岩的。

　　那白色凝光，完全没入了山峰内，但是就这么消失了，那山峰静静的不动，仿佛一点事情都没有一样，顿时让李猛愣住了。

　　什么情况？怎么一点反应都没有啊？

　　忽然！

　　轰隆一声剧烈的炸响响起！

　　那一座别墅一样大小的花岗岩山峰，直接在轰隆一声巨响中，彻底的变成了粉末，形成一团云雾一样在空气中飘散。

　　“我……我擦啊！”李猛吓坏了，这恐怖的攻击力也太恐怖了吧？李猛自认碰上了这一招的话，自己那简直是不死也残废啊啊。

　　“看到了吧，这才是五成实力打出来的攻击。”陆铮耸耸肩，刚才也是他随手一个攻击而已，他的身体强度，加上特殊的修炼功法，虽然说是化婴期初期的实力，可是战斗力却远远比他等级更强。

　　李猛闭上了嘴巴，一脸颓废的走到了一旁，颓废无比，虽然说，按照约定，他没有在陆铮的攻击下倒下，他算是过关了，可是他过关了却没有一点过关的喜悦，太颓败了啊，这一个家伙直接一成实力就打破了他的防御，还是他全力防御的情况下。

　　这次他的绝对防御算是真正的遇到了对手了。

　　陆铮转过头看向陈锋，这个陈锋陆铮倒是挺好奇的，陈锋的战斗力似乎并不是很强，但是点子多，脑袋灵活，陆铮还是十分的好奇的，如果是刚才攻击李猛的攻击放在陈锋身上，陆铮可以明显感觉到，这陈锋绝对抗不下来。

　　“怎么样陈锋，你打算是防我一招，还是跟我三成实力对打三招？”陆铮淡淡的看着陈锋，三招，而且还是三成实力，很多人以为是放一招要好多，可是，实际上看来，并不是这样，对打，是可以躲避的，当然，这也得是在能够躲避得了的情况下。

　　“对打三招吧。”陈锋想了想就决定下来，然后认真的看着陆铮：“我的长处不是在防御上，我自然不会防御，用自己的短处跟你对碰，所以，我选择对打，当然，我能够躲避过三招也算是我的本事，所以虽然看似一招防御比对打三招要好太多，但是实际上，还是对打三招比较好，另外，我想提醒陆局长一声，我的招式出其不意，还请陆局长要小心一些。”

　　陆铮点点头，仍然没有太过在意。

　　看到陆铮没有在意，更没有放在心上的模样，让陈锋十分的无奈，看来自己这点实力当真还让对方瞧不上眼，自然陈锋不认为陆铮是那种傲慢，目中无人的大少。

　　陆铮站在原地，在等待陈锋率先出手。

　　嗖！

　　陈锋的身体居然忽然在原地消失不见了。

　　陆铮一愣，好快的速度！陆铮竟然一下子没有办法找到陈锋的存在了，而且，几乎瞬间，陆铮感觉到自己被锁定了。

　　并且还有一股淡淡的威胁感觉，陆铮心中更是诧异了，这是怎么了？到底发生什么事情了？为什么这种感觉这么的奇怪呢。

　　轰隆！

　　陆铮脑海忽然响起一阵剧烈的轰鸣声，感觉识海一阵刺痛，陆铮脸色微微一变，脸上的诧异更加浓烈了，居然是灵魂攻击，这陈锋居然是灵魂攻击！

　　怪不得，怪不得啊，怪不得这陈锋给人的感觉是比较弱的，的确，他是比较弱的，攻击力和防御力都不是很强，但是灵魂非常强大，说白了，跟魔法师差不多。

　　魔法师都是防御低残血的存在，但是一个法术攻击却是非常猛烈的。

　　陆铮冷哼一声，识海也开始运转起来，硬生生将侵入自己识海的那一缕灵魂给逼出，并且一股庞大的灵魂力量喷薄而出，接着形成一个愤怒的狮子的模样，轰然怒吼起来，一时间，一股无形的风暴疯狂的席卷周围，也是在一瞬间将陈锋的位置给找了出来。

　　噗……

　　陈锋一口鲜血喷了出来，身体直接被恐怖的气势给轰飞了出去，口吐鲜血，躺倒在地，一瞬间就直接昏迷了过去，脸色惨白异常，说不出的难看。

　　“陈锋，你怎么了！”李猛看到陈锋如此，顿时吓坏了，着急的朝陈锋冲了过去，李猛的脸色也显得无比的难看起来。


第590章 资料到。

　　“定神针！”陆铮手一招，一股无形的力道直接将李猛给隔开，不让李猛靠近陈锋，而陆铮手上几枚金色的银针，直接插在了陈锋的身上，接着一股股源源不断的灵魂力量迅速的注入到了陈锋的体内。

　　陆铮也没有想到，陈锋竟然是这一类人，当真是让陆铮给惊奇得不行，这陈锋其实说实话还是可以的，可是没有想到，竟然是灵魂修炼者。

　　也怪不得他的体质看起来比同级的修炼者要弱上许多。

　　过了大概半个小时，脸色惨白的陈锋渐渐缓和了不少，但是看起来仍然是十分的虚弱，不过，现在已经管不得那么多了，虚弱就虚弱一些吧，这灵魂的创伤可不是那么容易治愈的。

　　当陈锋醒来之后，看着陆铮的眼神充满了惊恐，脸上说不出的惧怕之意。

　　看到陈锋如此，陆铮也是摇了摇头：“你现在感觉如何？灵魂的创伤不是那么容易治愈的，你慢慢恢复吧，没想到你竟然如此大胆，当真以为我的识海是不设防的吗？”

　　“技不如人，怪不得别人，陆局长我败了，而且败得很彻底，不曾想陆局长不仅仅战斗力强悍，连灵魂力量也是如此恐怖，我本以为可以依靠自己的强大灵魂力量，结果，却发现我是井底之蛙了。”陈锋苦涩的笑了起来，那笑容说不出的苦涩。

　　陆铮却是摇了摇头：“这个不要紧，我还有很多事情都是你们不知道的，不过我很好奇，这华夏怎么还有灵魂修炼者？要知道，灵魂力量强大的，要么是医仙，要么就是炼丹师，或者是符咒师，但是我就是不知道，你属于哪一类？但是很显然，医仙你绝对不是，那你究竟是符咒师，还是炼丹师？”

　　“陆局长，这都被你看出来了？陈锋是炼丹师，他是炼丹仙宗的炼丹师，我们金刚仙宗大部分的丹药，都是依靠他们炼丹仙宗提供的，这些年提供的丹药，基本都是陈锋给炼制出来的。”李猛也是个快人快语之人，并没有遮拦。

　　“李猛……你！”陈锋顿时无语了，他的家底就这么被无条件给说出来了，着实是让陈锋给无语了，最终无奈的摇摇头：“也罢，说了也就说了吧，看陆局长的模样，也不会觊觎我们这么点小门小派，何况陆局长的底蕴和人才，远在我们这些小仙宗之上。”

　　“你们仙宗多大？”陆铮也是有些好奇，仙宗，那岂不是一个以修仙，成仙得道为目的的宗门吗？这可是完全超脱世俗的存在啊。

　　陆铮也是好奇，像这种宗门，又会是有多少人？有多少强者呢？

　　陆铮看了一下这些人，实力最差的都已经超脱了凡尘，即已经达到了筑元期，一旦达到筑元期才能够超脱凡尘，就是跟普通的武者不一样了，是修仙者了，能够辟谷了，不吃不喝个把月都没有任何关系的那种。

　　那么这样一个宗门究竟有多强悍的实力呢？

　　李猛和陈锋对视了一眼，均是露出了一个无奈的苦笑：“其实陆局长你对我们这种仙宗应该了解不多，称之为是仙宗，但是说实话，说是个小修仙门派一点都不为过，我们的门主也就是化婴期初期而已，就两个化婴期初期，已经没落了，一般大仙宗也就两个到三个化婴期之间，仙宗人数最多的也才二三十人罢了，这就是所谓大仙宗了。”

　　陆铮一个凌冽，差点没气死，这就是所谓的仙宗？那也太特么凄惨了一点吧？

　　并且这些仙宗，一旦如果仙宗内青黄不接，也就是说，没有化婴期强者出现接班的话，那么就会被其他的仙宗给灭掉，这是无可厚非，也是没办法避免的。

　　所以现在两人下山，还带着这么多兄弟下山，也是为了寻找机缘，寻找突破的机会，如果在宗主死之前没有达到化婴期，既有可能直接被其他仙宗给吃掉。

　　这么闹的，还真是没谁了。

　　“好吧，我对你们仙宗算是有了重新的认识了，你是炼丹师，那也挺好的，你们所有人我都收了，你们两人，按照核心人员的资源配备，至于你们这些师弟还是怎么的，你们只能够接受双倍的资源配备。你们全部算合格，另外，到时候那些人由李猛带领，陈锋你当指挥，到时候炼丹方面，也需要陈锋你来处理，有没有什么问题？”对于陈锋的精明头脑，陆铮还是非常看好的，加上对方灵魂力量比较强大，加上还是炼丹师，这样的人才是现在最为稀缺的，能够搞定，那是绝对的好事。

　　“我不是没有对招三招么，算起来，我是受之有愧啊，我可以留下，但是，我只能够接受两成的待遇。”陈锋摇了摇头，脸上却带着坚决。

　　陆铮笑了笑：“这样啊？那行吧，反正我需要你这样的人才，炼丹师是我需要的，四倍的资源待遇，你能接受就留下，若是不能接受，那就离开吧，想好了跟我的两个徒弟说，以后有什么事情，没有绝对重要的事情，不用联系我，我还有紧急的事情需要处理，就不跟你们多说了。”

　　这样的人才，如果资源少了只会浪费人才，在有条件的情况下，那必须是将资源给砸下去的。

　　陆铮看到这样，也不多说什么了，他们能留下，陆铮必将培养，如果不留下，那陆铮也不挽留，就看这样的人才留不留下了。

　　通过简单的接触和试探，陆铮可以断定，不说两人的实力或者是资质方面，光是人品，这还是过得去的。

　　所以，陆铮才决定用他们，不然不管多么厉害的天才，人品不行，陆铮说什么也是不会要的。

　　“小灵你过来。”陆铮招了招手，然后天空上，一艘小型战机一样的宇宙战舰出现在山峰上空。

　　陆铮将叶妙歌和李九贞她们放下来，将飞剑取走。

　　“妙歌，你跟李九贞处理一下这个事情吧，另外，小天最近也不知道怎么样了，你有什么需要他帮忙的，就让他来帮帮忙吧。我还有重要的事情需要处理，他们如果要留下，有什么需要，能满足的尽量满足他们，将他们当成化婴期后备役。”吩咐完，陆铮就跟筱雅御剑而起，直接离开了山峰。

　　看着离开的陆铮和筱雅，陈锋和李猛都露出了无奈的神色，眼神充满了复杂。

　　那些师弟虽然很想答应，可是陈锋跟李猛没有开口，他们自然是没有办法开口，只能够静静的看着。

　　“陈锋，你打算怎么办？该如何？”李猛有些无奈的看着陈锋，他是通过了的，但是陈锋没有通过啊，可是，没有办法啊，他通过了，他是必须要留下来的，另外，他们可是关系着一个仙宗的未来啊。

　　“你说说吧。”陈锋眼神复杂地说道。

　　李猛愣了一下，最终苦笑地说道：“如果我代表的是一个人的话，我绝对会选择跟你共同进退，但是，我是金刚仙宗的弟子，还是大弟子，这些师弟肯定是要我答应的，我也不想辜负他们，更不想辜负师傅的期望，要知道，这是我保住金刚仙宗的唯一机会了，如果陈锋你真的不想留下来，你可以离开，我留下来，以后，我保你们炼丹仙宗！”

　　“我留下。”陈锋咧嘴一笑，露出了淡淡的笑容：“再说了，陆局长刚不是说了么，让我留下我也算是通过了，我是技不如人，但是陆局长这样的高人，非池中之物，技不如人也没有什么丢脸的。”

　　但是，任谁都能够听到这陈锋话语里面的无奈，但是为了宗门，必须忍了下来，毕竟这件事情也是没有办法的。

　　如果没办法搞定，那么就会出事，毕竟一个仙宗的传承就靠他们两人了。

　　“不知道两位仙女怎么称呼？”陈锋走上前来，客气的跟李九贞与叶妙歌打招呼。

　　“特训计划指挥官叶妙歌。”

　　“特训计划配备局李九贞。”

　　“你们两人随我来吧，我们要进入一个特训空间，在那些人还没有来之前，我们尽量让你们的实力提升一个层次，到时候也需要一点实力压制，否则难以服众。”李九贞淡淡的看着两人，这两人既然陆铮如此看重，她们自然是能够提供的资源都会提供。

　　“谢过两位仙女。”

　　“不用了，以后叫我们官衔就行了，现在是超神龙大队，仿照神盾局，到时候医仙门也会并入超神龙大队，你们不用按照这样的叫法。”李九贞倒也没摆架子，让陈锋和李猛也是松了口气。

　　八人随着李九贞等人进入了宇宙战舰内，通过宇宙战舰作为媒介，进入了神域世界当中。

　　陆铮此刻跟筱雅已经在御剑飞行了，直接朝华夏南方飞掠而去，速度比飞机更是快速的前进。

　　“我们这次去南方有什么重要的事情吗？”筱雅看陆铮离开了燕京之后，直接就带着自己朝南方而去，难道说去南方有什么重要的事情忙？

　　“嗯，有点重要的事情，刚才我已经通过小灵那边得到了一些资料，在南方江南古镇内有几个化婴期的人物，这是通过高科技卫星给黑到的资料，不过，得到的资料都不多，很奇怪，只有这江南古镇这么几个化婴期强者的资料，其他人的资料都没有，难道整个华夏，就这江南这边五个化婴期强者？不应该啊。”陆铮也是奇怪，为何资料会这么少，这华夏国内，不应该只是这么点化婴期强者才对啊。

　　毕竟这筑元期强者都不少，虽然说化婴期提升艰难，但绝对不会这么少啊！

　　“不是，陆铮，你有没有想过，他们储存信息的主机应该没有联网，一旦没有联网，或者是内部联网，不对外链接，那你的卫星也应该得不到资料才对啊。”筱雅也是有些好奇，但是最终有些纳闷，也只有这样的解释才能够说得通了。


第591章 抵达古镇

　　按照神盾的防御科技，应该也不至于将这些资料都封存起来，但是也说不准不是，这资料封存起来，或者说内部联网，外界很难黑进去。

　　“不是，只要它是机器，一旦开启就会被检测到，然后以特定波段将信息给获取，就是怕这个神盾提前发现我们的意图，就是知道我们可能要获取这些资料，故意将大部分资料都给删除销毁，或者是用其他方式给储存了起来。”陆铮也是颇为无奈，这神盾也是人才济济，不可能不知道自己的想法，毕竟筑元期的队伍已经开始组建，那么那些化婴期会被陆铮给忽略掉吗？完全不可能的事情。

　　“那恐怕不是删除了，这些应该是放出来的烟雾弹，或者说，这些人可能就是表面的化婴期强者，就是说，神盾知道这些化婴期强者，而华夏也知道这些化婴期强者存在，他们根本没必要刻意去隐藏，另外陆铮你知道吗，有一种特别重要到信息资料，会以古老的方式储存起来，毕竟现在的电子科技虽然非常的便捷，可是同样也是非常的危险的。”忽然，筱雅眼前一亮，似乎发现了不对劲的地方，脸上露出了了然的神色。

　　“古老的储存方式？你是说，他们是用纸质材料记录这些人？如果他们真的这么看重这些化婴期强者的话，这么做，恐怕也是有可能的！”陆铮也满是好奇，真是这样的话，对方如此看重，还真是有可能。

　　筱雅认真的点点头，这的确是有这样的方式的，所以，既有可能会是这么个情况。

　　忽然，小灵呼叫了一下陆铮。

　　陆铮接收了一下信息之后，无奈的看着筱雅：“筱雅，你还真说对了，刚才小灵经过精确分析之后确定，全世界的化婴期强者的信息资料，都被神盾以特殊的方式给隐藏了起来，根本没有办法将这些人的资料给找到，除非是将他们的纸质储存资料给弄到，如果弄不到，恐怕我们是很难将这些化婴期给挖出来。”

　　“行吧，我们现在将江南几个化婴期强者给搞定了再说吧，这几个人实力也不差，一共五个人，不过年纪都不小了，表面上是七八十岁，但是他们实际年龄已经一百多岁两百岁了，其中两个化婴期初期，两个化婴期中期巅峰，一个化婴期后期巅峰实力，差一步就神化期了。”陆铮将这五人的资料都给弄了过来，陆铮也是蛮好奇的，居然还有这样的强者存在，化婴期巅峰实力，这可不是盖的，而且这五个人，居然都是在同一个地方聚集，这倒是让陆铮十分好奇。

　　筱雅点点头，这次是跟陆铮来的，自然是听陆铮的。

　　两人在距离雨台镇之前就降落下来，然后找了一辆出租车，悄无声息的进入了金陵雨台镇，陆铮的面容还稍微掩饰了一下，一般人都难以发现是陆铮，毕竟最近被神盾给盯上了，加上在华夏，应该没有少人知道陆铮的存在，因此陆铮还是小心点为好。

　　虽然说现在被大批的卫星将神盾卫星信号直接屏蔽，可是也是难以处理，毕竟对方的异能人也是不少的。

　　雨台镇还没有被现代化文明侵蚀得太严重，还是十分古香古色的存在，并且里面的人穿着也较为古朴，风景优美，加上到处是古建筑，看起来的确不错。

　　“这里风景挺漂亮的啊，在这里常驻也是非常不错的。”筱雅看着周围的景色，古朴的江南古镇，小桥流水，很是漂亮，古朴典雅而美丽。

　　“是啊，像这样受到现代化文明侵蚀这么轻的地方，还真是很少了，我们去找点吃的东西去？”陆铮看着筱雅那馋样，顿时忍不住笑了起来。

　　筱雅连连点头，不得不说，这小镇内的小吃可不少，香味四溢的，连陆铮都给勾引出了馋虫，味道是不错的啊。

　　陆铮跟筱雅走进了一个门店，都是一些当地的小吃，陆铮将菜单交给了筱雅，筱雅也不客气，看上什么想吃的就点什么，那边则迅速上菜。

　　这是一个楼阁模样的小店，装饰得十分古朴，不过让陆铮有些纳闷的是，这小店似乎没有什么人，仅有的几个东西的人，都有些好奇的盯着陆铮跟筱雅看。

　　筱雅正在大口朵颐，完全没有顾上这些，倒是陆铮开始观察起周围来。

　　陆铮的灵魂方面是十分强大的，因此完全感觉到周围那些人的观察眼神，陆铮眉头微微皱了起来，不太对劲啊，这些人怎么都对他们这么观察呢？

　　并且陆铮到了整个小镇之后，总感觉这小镇里面的人乖乖的，好似随时都在盯着自己一样。

　　“筱雅，味道怎么样？”陆铮微笑的看着筱雅，将一个爆香鸡腿放在筱雅的碗里，筱雅甜甜的点头，满脸的幸福：“味道很好啊。”

　　“喜欢就好。”陆铮淡淡的笑了笑，一边吃饭一边在观察那些观察自己的人，别人在观察陆铮自然也是在观察别人。

　　咦，不对！这个小镇的人，居然全是武者，还有一些修炼者！

　　陆铮将灵魂力量小心的散发出去，开始查探周围的情况，也是因为这次低调前来，想要找那些化婴期强者好好谈谈的，也不想太过暴露，所以小心翼翼的散发出去，生怕被那些化婴期强者发现。

　　但是，等陆铮查探了一会儿就惊愕的发现。

　　这周围几个小店面附近，大概有七八十人吧，居然全部都是武者，还有部分修炼者，这七八十人内，竟然有三个筑元期强者存在。

　　奇怪了，这么个小镇居然有这么多武者和修炼者，愣是一个普通人都没有，要真说普通人，就目前筱雅一个普通人了，因为最近事情比较忙，筱雅也没有进入修炼状态。

　　可是，一下子出现这么多修炼者，武者，这是一个什么样的古怪小镇？

　　陆铮发现这个情况，恐怕其他地方也一样，这个小镇确实有些怪异。

　　那些吃完饭，也慢慢的离开了，不过离开之前也在仔细的注意着陆铮，好似想要将陆铮彻底的看透一样。

　　陆铮就奇怪了，这些人到底是怎么了？

　　陆铮摇了摇头，朝掌柜的招了招手：“老板，过来一下。”

　　这老板是一个胖子，穿着一个古旧长袍，装饰得跟古代人一样的，但是，这个人也不简单，这个人身上的气息已经非常接近筑元期了，显然就是差一步就要达到筑元期了，或者曾经就是筑元期强者，但是因为某种原因，或者是受伤了，导致现在只能够沦为俗世的武者了。

　　“先生，您有什么吩咐？”圆脸胖老板客客气气的走过来，恭敬的看着陆铮。

　　“老板，我很奇怪，你们这雨台镇……似乎，有些不太简单啊？”陆铮说着也将身上筑元期初期的气息散发出来，这也是陆铮特地隐藏了气息，不过显露部分气息出来而已。

　　按照陆铮对这老板的探测，他起码曾经是筑元期修炼者，哪怕不是，他也能够知道筑元期修炼者的气息。

　　当感觉到陆铮身上的筑元期气息，那掌柜的脸色大变，如临大敌一般，猛然后退，然后浑身上下瞬间散发出筑元期中期的气息，随手拿出一把菜刀，猛然一抹，菜刀竟然散发出淡淡的金色光芒，居然也是一件六品法器，虽然达不到灵器的水准，可是那也是非常不错的神兵利器了。

　　“来人，有人来捣乱！”那掌柜的大喊，周围的那三个筑元期强者迅速赶来，一个个如临大敌一般的瞪着陆铮，敌视无比的瞪着陆铮。

　　陆铮傻眼了，这掌柜的居然也隐藏了气息，而且还是隐藏得如此之深，这真是大隐隐于市啊，也证明了一句话，高手在民间啊！

　　但是对方这么强烈的敌视却让陆铮有些看不懂。

　　陆铮无奈的摇了摇头：“我只不过问一问这小镇的什么情况，初来乍到，感觉到好奇，掌柜的你为何如此敌视我？我这次只不过是来旅游的，并非来捣乱的。”

　　陆铮面对几个强者也丝毫不畏惧，但是脸色却不太好，上来就被人敌视，这感觉自然不会好到哪里去。而且看这些家伙的意思，大有一言不合就要打起来的模样，这让陆铮脸色更加的不好看了。

　　“哼，外来的修炼者来我雨台镇，除了给我们雨台镇招惹麻烦，还有就是来抢夺我们雨台镇的修炼资源，小子，你实力不错，但是，你还是滚回去吧，这里不是你能招惹的存在！”掌柜的冷冷的盯着陆铮，脸上充满了愤怒的神色。

　　陆铮再次搞不懂了，一旦有修炼者来雨台镇，就是给雨台镇招惹麻烦的？还有就是抢夺修炼资源的？那还有其他的吗？再说了，一个小小的雨台镇又有什么样的修炼资源呢？

　　陆铮还真是有些看不懂啊。


第592章 杀人夺宝

　　“哼，要么滚，要么死！雨台镇不欢迎任何外来修炼者，你若是真想找修炼资源的啊，你不如去加入医仙门，或者现在医仙门掌门不是在统筹一个计划？叫做组建超神龙大队的特训计划，你如果是筑元期，你可以去试一试，看你的气息，也是筑元期初期，看来去的话，还是可以的。”那掌柜充满仇视的看着陆铮，脸上满是警惕的神色。

　　陆铮心里微微诧异，自己的特训计划居然他们也知道了，不过有些无语了，自己来抢夺资源？这特训计划就是自己发起的好嘛？

　　而且，这些家伙到底有什么紧张的？这些人如此紧张越是让陆铮感觉到好奇，这总感觉到有些不太对劲啊，这里有什么值得他们如此在乎的？

　　何况，陆铮这次来的确是来抢夺资源的，不过，陆铮抢夺的资源有点天怒人怨的感觉，因为，陆铮这次是直接来抢人的，抢人啊！！！

　　不过，陆铮自然不能说出来的，否则分分钟被暴打啊。

　　“我们只是路过，无门无派，也没有其他意思，再说了，我自由惯了，医仙门还行，挺好的，但是我也不想束缚，再说了，特训计划，那是培养国家栋梁的，我去了别浪费人家的资源。”陆铮淡淡地说道，仍然是无所谓的看着对方，虽然被四五个筑元期强者看着，但是陆铮仍然没有任何的害怕的意思。

　　“我不相信，每个来雨台镇的人都是有目的的，因为，所有修炼者都清楚，这雨台镇根本没有任何普通人，更不是普通人能够来的！”那掌柜的仍然无比冰冷的看着陆铮，手里拿着一个二品灵器，一脸的警惕。

　　而且眼神之中充满冷笑地说道：“你就吹牛吧，无门无派，在这么年轻就达到筑元期，这几乎是不可能的，除非你是那种大气运之人，能够夺得这些大机缘的人，也无需来我们雨台镇。”

　　“好吧，你说有门派就有门派吧，你说有目的就有目的吧。”陆铮无奈的看着这几个家伙，这两个家伙也是没谁了，这算什么事情啊，自己刚到这里就闹这么大，这也太大了。

　　“那你是何门何派，又是来雨台镇有什么目的？”掌柜的再次发问。

　　“卧槽。我他吗怎么知道我何门何派的，你想我是什么门派的我就撒什么门派的，另外再说一句，你真以为我有什么目的的话，那好，我来你们这里找你们这里的化婴期强者问点事情，没其他意思。”事情都到这个地步了，陆铮也懒得说那么多了，这些人怎么一个个死脑筋，好似外来者都是坏人一样？这至于吗？不至于！

　　“找死！给我打！想要见我们这里的化婴期老前辈，除非你们能给将我们所有人都放倒！”掌柜的大喝一声，手持二品灵器杀猪刀就冲了上来，身上筑元期巅峰的气息不断的迸发开来，呈现出一股气势如虹的气势，一股浩荡的灵气波动在他身体周围散发开来。

　　“筱雅，你再吃点，你吃饱我就搞定了。”陆铮站在原地，背负着双手，朝筱雅别了别头。

　　自从知道了陆铮的恐怖战斗力之后，筱雅也没有太担心，筱雅直接走到一旁去坐着继续吃她的东西去了。

　　“等一下！”就在那胖掌柜的气势达到了最巅峰的时候，陆铮忽然喊停，对方急忙收住气势，结果因为趋势已经太明显，而且已经达到了巅峰，这个时候忽然收住，造成了反噬，差点没直接吐血晕过去。

　　看到去势已经收不住，掌柜的也没有理会陆铮，大喝一声，恐怖的气势再起：“开山劈！”

　　掌柜的一个纵身跳跃，杀猪刀轰然落下，然而陆铮依然背负着双手，不躲也不避，其他的修炼者一副看傻子一样看着陆铮。

　　这可是筑元期巅峰强者的全力一击，并且还有二品灵器在辅助，对方一个筑元期初期居然不躲也不避，还就这么的静静的看着，这简直是疯了，不是疯了就是脑子秀逗了。

　　哐当！

　　然而……

　　刚才都认为陆铮是傻子的那些看客，现在他们都变成了傻子，一个个脸上都闪烁着难以置信的光芒，僵住在原地，半天没回过神来。

　　连攻击者胖掌柜都傻逼了，呆愣的看着已经出现缺口的二品灵器，还有毫发无伤的陆铮，连衣服都没有破，彻底的傻眼了。

　　怎么可能！

　　一个筑元期巅峰的全力一击，加上二品灵器的辅助，居然连一个筑元期初期的强者防御都破不开，这太特么搞笑了吧？

　　“说了让你等会，你着啥急啊，再说了，在你最关键时刻被我破了气势，后来你提起来了，也是只能够发挥巅峰的七成攻击力和气势，再说了，你就拿这么个破玩意当武器？”陆铮看他们一群傻了一样的眼神，陆铮顿时有些好笑的看着这些人。

　　“你说什么？你说二品灵器是破玩意？你有本事拿出你的武器来给我看看！”胖掌柜差点没气死，二品灵器居然在对方眼里是垃圾，这家伙居然还不承认是仙宗弟子？

　　再说了，二品灵器，仙宗也是绝对的好东西啊。

　　一般修炼者能用上法器就非常不错了，很多筑元期初期强者连九品法器都没有，何况是二品灵器，二品灵器基本上是在筑元期强者阶段最强的配备了。

　　但是，这些在陆铮眼里，简直是算不得什么。

　　“我啊？我武器太多，用不过来了，你们自己看吧。”陆铮看这些人的模样，不给点本钱他们瞧瞧他们是不会甘心的啊，直接一招手，从神域世界他的特殊兵器储藏空间内，丢出七八把三品到四品的灵器，其实，陆铮拿出里面的二品灵器都能够震慑住他们了，这个掌柜的二品灵器实际上都算不上是二品灵器，顶多是一品巅峰，而陆铮拿出来的二品灵器那都是二品灵器中的极品，堪比一般的三品灵器呢。

　　何况陆铮现在拿出来了二品灵器和三品灵器。

　　“我……我靠！这么多三品灵器，四品灵器，这，这家伙！”

　　“这么多，我们的老前辈似乎用的也才四品灵器，而且我感觉他拿出来的三品灵器在气息上跟老前辈的四品灵器差不多，一下子拿出这么多，恐怕那些老前辈估计都忍不住出来抢夺！”

　　“是啊，这么高品级的灵器，上哪里找去啊？这家伙是不是洗劫了哪个大仙宗的藏宝室啊？”

　　“谁知道呢，保不准，不过这家伙估计真是有大机缘，但是有这么大机缘的人为什么要跑来雨台镇分一杯羹啊？”

　　“管他奶奶的，这玩意肯定不是我们能够拿得到的，等其他人来了，估计我们连喝汤的份都没有，不如我们赶紧将这些灵器给抢夺了，直接献给老前辈，那我们以后在雨台镇的资源是不是就多了许多？”

　　“对啊，我怎么没有想到这个事情呢，兄弟们，给我上！”

　　众人看到这么多灵器摆在了桌子上，强烈的灵器波动开始迅速散发了出去，一时间，恐怕许多强者都感觉到了，而周围的雨台镇修炼者一个个都惊愕无比。

　　短暂的惊愕之后，众人议论纷纷，最后得出了一个十分中肯的答案，这些灵器肯定是没有他们的份了，除非他们想死，但是不是他们的不代表他们不能做个顺水人情，然后获得更大的利益。

　　一时间，几乎所有人都达成了一致意见，杀人夺宝，借花献佛！

　　“呃？你们说这些灵器是你们要献给那些老前辈的？那好啊，我将这些灵器给你们，你们带我去见你们的老前辈吧。”陆铮一听，顿时就来劲了，没办法，在这里他只能够想办法掩饰自己的身份，然后通过其他方式，接触到这些化婴期强者，如果用这几把灵器就能够接上头，那也是挺不错的。

　　何况上次在那一次筑元期集合会面的时候的砸出去一百多把灵器了，陆铮说起来还真不觉得有多心疼。

　　“哼，杀了你，这些武器自然是我们的，何况，你来雨台镇准没好事，再说了，你这也是没有什么脑子吧，居然带着这么多重宝出来，还不知道财不露白的意思，现在，你还有什么事情能说的？”胖掌柜冷哼一声，几个筑元期强者，都纷纷冲了上来，用的也大多都是一品灵器。

　　陆铮听这些人这么说，摇了摇头，也没有再多说什么，直接将一把长剑给拿了出来，正是陆铮御剑飞行的那一把飞剑。

　　这是一把五品巅峰灵器，散发出浓郁的灵器波动气息，陆铮可是将那些仙器都没动了，很少用，主要是陆铮才化婴期初期巅峰，用仙器反而发挥不出太大的威力。

　　看着陆铮的宝剑出鞘，一声龙吟声响起，一道紫色龙纹出现在陆铮的长剑之上，接着噗嗤一声，陆铮长剑剑身上的龙纹忽然燃起了紫色的火焰，紫色和白色光芒闪烁，产生一股淡淡的波纹。

　　嗷的一声，一声龙吟声再次响起，那些手持一品灵器的筑元期强者，顿时感觉手里的灵器都黯然失色，像是臣民遇见君王驾临一般。

　　并且气场迅速波动开来，一时间，几乎整个雨台镇都感觉到了灵器的震动。

　　相互之间的感应，灵器与灵器之间也是拥有较为鲜明的等级划分的，整个雨台镇，最高等级的灵器，也就是五品初级灵器，勉强能够算得上是五品灵器，但是实际上，这只能够发挥出四品巅峰灵器的威力来。

　　这下子一下子出现了一把五品极品灵器，几乎瞬间让所有的灵器感应到了，也随之黯然失色了。

　　“五品巅峰等级的灵器！这……这小子！”

　　“你有没有发现，那，那似乎是飞剑！该死，那不是化婴期才能够驾驭的飞行灵器么？怎么可能出现在这小子手里？而且将飞行灵器当战斗灵器，卧槽，败家，太败家啊！”

　　胖掌柜和一众强者都肉疼死啊，这飞剑，哪怕是这里最强的老前辈看到了，估计也是要拼命的来争夺一番啊，何况加上陆铮那剑身上的龙魂，那可是铁的事实啊。


第593章 无敌

　　陆铮拿着飞剑，脸上满是不在乎的神色，淡淡的看着众人。

　　“上！”胖掌柜冲了上来，而陆铮却是一招手，直接将飞剑给收了起来，直接朝着那胖掌柜凭空一掌拍了过去。

　　轰！

　　一股无形中的轰鸣声忽然响起，胖掌柜毫无预兆的直接被拍飞了出去。

　　噗！

　　筑元期巅峰境界的胖掌柜，直接被陆铮一巴掌给拍飞，并且身受重伤了，还吐血了。

　　这！

　　这里实力最强的，也不过是胖掌柜一个人了，而陆铮却能够轻松对待，剩下的那些筑元期强者也都傻眼了，一时间都不敢说什么了，拿着手里的武器，一下子踌躇不已，不知道该不该动手了。

　　陆铮背负双手看着前方一群修炼者，就这么静静的站着，可是身上的气势却直接将对方给压制住了，一人震住了全场，没任何人敢动手。

　　噗！

　　胖掌柜艰难的站了起来，又是一口鲜血喷了出来，目光充满警惕的看着陆铮，仔细探查了一番之后发现，陆铮压根就是筑元期初期巅峰的修炼者，他的战斗力怎么可能这么强？

　　这才筑元期初期巅峰就将筑元期中期巅峰，接近筑元期后期巅峰的强者，直接凌空一巴掌拍飞，这等神技，当真是神乎其神啊。

　　“怎么可能？他才筑元期初期巅峰啊，难道是修炼的功法有关系？这不应该啊，怎么可能差距那么大呢。”胖掌柜难以置信的看着陆铮，这不应该啊，居然能够这样将自己拍飞，不过幸亏的是，没有受到什么伤势。

　　可是一时之间也有些拿不定主意了。

　　“一起上？”胖掌柜看着另外三个筑元期强者，四个筑元期强者，在境界上，任何一个强者都不比陆铮差，就不信四打一还打不过？

　　“好！听你的庞老板，我们上！”几人对视一眼，不能再拖下去了，再拖下去，肯定有其他的强者赶来，到时候，毛都不剩下了，这么算来，到时候他们可是连喝汤都喝不上了，俗话说，富贵险中求！

　　霎时间，几个筑元期强者轰然冲了上来，强悍的气息散发开来，各自武器迸发出逼人的气势，一股轰隆不觉的排山倒海般的压迫疯狂涌动起来，一时间，整个小店风云变色，被气劲波及的桌椅都纷纷粉碎，一时间，烟尘飞舞。

　　而陆铮所在的地方却没有丝毫影响。

　　“破！”陆铮简简单单的一句话，直接一招手，平淡无奇的一掌出去，灵气直接凝聚成型，一个一丈大小的巴掌轰然落下。

　　砰砰砰！

　　噗噗噗！

　　所有人都吐血爆退，四个强者联合攻击，非但没有伤害到陆铮分毫，反倒是让陆铮给拍飞出去，甚至是连他们身后那些普通修炼者都被波及到，一个个受伤不轻。

　　“我无心与你们为敌，你们也别招惹我，这次是给你们这里人一个面子，下次再招惹我，死！”陆铮声音冷漠而冰冷，二话不说就找自己麻烦，况且如此的仇视，三番五次，陆铮的忍耐也是有极限的。

　　陆铮不理会那些人的惊愕神色，转身来到筱雅身旁，笑着对筱雅说道：“怎么样？吃饱了吗？吃饱了我们在小镇逛一逛。”

　　“嗯，我吃饱了，你也决绝了吗？”筱雅淡淡的笑起来，拿过纸巾，轻轻的擦拭了一下嘴角的油渍，脸上满是轻松的神色，陆铮的实力她还是清楚的，这些小鱼小虾根本奈何不了陆铮。

　　“哼，不管你是谁，出自任何一个仙宗！我们雨台镇，不是你们想来就来，想走就走的地方，在这里伤了人，必须给我们雨台镇一个交代！”一声充满愤怒的声音传递过来，听来人声音中气十足，浑厚无比，声音之中蕴含了强大的威慑力。

　　“哦？这小镇也当真是卧虎藏龙，居然连筑元期后期巅峰的强者都来了。”陆铮微微一挑眉，来了两个人，一高一矮，高个子是个浓眉大眼的大汉，浑身上下充满暴虐的气息，一般人估计看一眼都觉得瘆得慌，此人已经达到了筑元期后期巅峰，距离化婴期仅仅差一线之隔。

　　而那个矮个子，看气息，也是刚达到筑元期后期巅峰，这两人的年纪看起来大概在二十来岁的样子，但是实际年龄应该是四十来岁，修炼之人，能够有一定程度上的长寿，并且因为修炼，会显得年轻很多。

　　不过天资也是非常不错了。

　　“不是想来就来，想走就走？那么我请问，这雨台镇是国家的，还是你们私有的？这里有什么仙宗存在？你们有什么资格说这里就不是我能来的？”陆铮有些好笑的看着两人，这两人气息一刚一柔，倒也是做到了刚柔并济，看两人的模样，显然是一组搭档，的确是不错的呢。

　　一个刚过勇猛，一个柔和辅助，两人合作，一般的化婴期都得忌惮三分，如果是高个子达到了化婴期初期，那么两人配合起来，那可不是一般化婴期能够招惹的存在。

　　“没有我们的事了，连火前辈和木前辈的亲传弟子都来了，没有我们什么事情了。”胖掌柜看到高矮两人过来，顿时摇了摇头，一脸的颓废，这一顿是白挨打了，在这两兄弟手里，陆铮肯定是落败，但是就算是落败他们也没有机会出手了，更不可能跟两人抢夺宝物，这让他们一脸的颓废。

　　这好好的机会给浪费了，还白白挨打了一顿。

　　看到这一幕，他们也是愤恨不已的看着陆铮，这小子到底什么来头？闯哪里不好，非得来闯这雨台镇，要知道，就算是大仙宗的弟子都不敢这么强硬的来雨台镇，这小子到底是什么人？

　　“哼，你在雨台镇打了人，你要么将宝物留下，要么被我们打一顿，将所有宝物留下，这就是雨台镇的规矩，在雨台镇，我们就是规矩，国家？国家管不到我们，另外，国家也不可能管我，不管你是谁，将刚才的宝剑留下，离开雨台镇，我们可以放你们一马，否则，后果自负！”高个子秦枫脾气火暴的看着陆铮，冷哼一声，声音之中充满了倨傲与不屑。

　　而矮个子秦天却有些纳闷的看着陆铮，眼中满是疑惑的神色，却没有动手，就这样淡淡的看着陆铮。

　　陆铮心里暗笑，这里他们说的就是规矩？国家都管不到他们？以前管不到没错，但是马上就能管得到的了，因为，特训计划已经开启，超神龙大队，马上就要完善，到时候，全华夏内所有的修炼者，都必须要有规则与制度限制。

　　在华夏，普通人由法律去制衡，而华夏修炼者，则有超神龙大队去制衡！

　　“那我要是说不走，宝物也不留下，那你们打算怎么办？杀人夺宝？这样吧，要不我提个建议如何？我们打击一架，你们两个人一起上！你们能伤到我，我将宝物双倍封上，并且今生不在踏入雨台镇一丝一毫，但是，倘若你们两个落败，你们就都给我滚蛋，滚出雨台镇！”陆铮说到最后，身上冲天霸气散发开来，浑身衣服无风自动，霸气冲霄，充满了睥睨之感的看着他们。

　　嗖嗖嗖！三道身影冲天而起，降落在餐馆远处的一面高墙之上，淡淡的看着餐馆方向。

　　“火老头，你们说，这一男一女究竟有何来头？我为何一点印象都没有？年轻一辈何时出现了这样的翘楚，是那个大仙宗的顶尖弟子吗？”一个土黄色长袍的白发老者，看着旁边一个穿着火红色长袍的老者问道。

　　此人正是火老头，高个子秦枫的师傅。

　　“这还不简单，这肯定不是仙宗弟子，也是个散修而已，估计是得到了某种机缘，仗着这点破机缘到处惹事而已，不过他就不该招惹雨台镇，既然招惹了，那就等待着死亡的惩罚吧。”火老头也是个火爆脾气，简直是跟秦枫差不多，臭味相投，两个都是冲动的行动派，只是这样的师徒待在一起，终究是能惹出不少麻烦来才是。

　　而火老头旁边的木老头，一身柔和的淡绿色长袍的老者，轻抚胡须，将火老头给拦了下来：“你个老小子能不能长点心？此时未必有那么简单，这件事情看着吧，我敢说，你要是招惹了这小子，金老头能一剑将你给劈残废你信不信？”

　　“什么？这怎么可能？金老头没空鸟我们，鬼知道跟那水母跑哪里去潇洒去了，我们处理掉这小子，太嚣张了，虽然有点本事，着实有些可惜，但是雨台镇绝对不是小鱼小虾可以挑衅的！”火老头是主战派，一副跃跃欲试的，一个化婴期老怪打算对一个后辈出手，简直是让人有些不耻，可是他丝毫不以为意。

　　倒是土老头有些纳闷的看着木老头：“木老头，怎么说？你觉得这个年轻人大有来头？可是，他看起来也不像是什么大仙宗的弟子啊，何况他身上如此之多的宝物，能够抢夺过来，我们雨台镇的战斗力和威慑力都将会上升一个巨大的层次，成为凌驾于大仙宗之上了！”

　　木老头像是看白痴一样看着两人，充满了鄙视：“这个少年是谁，我暂时无法确定，但是，如果真说完心中所想的那个人，你们就等着雨台镇被灭亡吧，另外。就算他不是我心里想的那个人，你们拿到了宝物又怎么样？你们守得住吗？五品极品飞剑灵器，你们有能力保得住？其他大仙宗指不定就为了这宝物联合来灭我们了，世上没有不透风的墙，夺宝容易，守住难。”

　　“你个老不死就是怕死。”

　　“就是，也不知道你的当年怎么活过来的，连点热血都没有了，你就等着被岁月消磨殆尽吧，真没劲。”

　　对于火老头跟土老头的话，木老头丝毫不为所动，心里却是暗暗感叹，看来，真的是要变天了，没想到这家伙一上来就瞄准了雨台镇，看来是有人故意而为啊。

　　并且，这两个老不死的，居然没有想到那个少年是谁骂？

　　木老头不再说话，三人静静的看着餐馆那边的事态发展。


第594章 劲敌

　　陆铮已经感觉到了有几道强大的气息赶来，陆铮淡淡一笑，看来已经惊动那些化婴期的老家伙了，不过这个也没有什么。

　　之前陆铮还急着要见这些化婴期老怪，不过，现在陆铮却没有那么着急了。

　　贱人的话来说，泡妞的最高境界不是我向你表白，而是等着你来表白。

　　既然这个雨台镇这么混乱，这么仇视外来人，那就让他们慢慢耗好了，关键就让他们自己来找陆铮，陆铮反而不慎着急了。

　　陆铮仍然没有拿出武器的意思，就这么静静的看着这两人。

　　“哥，这事情不太对劲，我们还是跟师傅报告一声吧，师傅他们已经来了。”矮个子有些不太确定的看着陆铮，看着陆铮如此的淡定，总感觉事情有些麻烦，不是表面上那么简单，虽然不知道为什么，但是肯定有问题，这陆铮看起来太淡定了，这不是装出来的淡定，秦天还是看得出来的，这陆铮是真的一点都不惧怕，淡定得很。

　　“师傅既然来了，但是却没有阻止我们的意思，这意思还不够明显吗？管那么多干什么啊，直接给我上去打他！不管那么多，弄他！”秦枫本是火爆的性格，被陆铮这么无视，当时就不爽了，浑身上下充满了暴虐的气息，直接将筑元期后期巅峰的恐怖气势给散发开来，直接朝陆铮轰击过来。

　　不过陆铮倒是点点头，这家伙针对的是自己，却没有对筱雅下手的意思，虽然筱雅就在自己身边，说明对方的脾气不太好，但是人品还算过得去，另外如此精准的气势控制水平，看来达到筑元期后期巅峰已经有些日子了啊。

　　这将是有望在十年内突破化婴期初期的存在，要是加以培养，也绝对是个人才。

　　“你们两个一起上？”陆铮淡淡的看着两人，陆铮在秦枫的恐怖气势下，文丝未动，仿佛没有收到任何影响一样，这不由的让秦家两兄弟都愕然了。

　　怎么可能？这真的是一个筑元期初期巅峰的修炼者吗？

　　这是怎么做到的啊？

　　不过，刚才四个筑元期强者都奈何不了陆铮，说明这小子也不是太简单。

　　“我一个人上，否则别人会说我胜之不武！”秦枫不在意的摆摆手，将一把三品灵器给拿了出来，指着陆铮说道：“拿出你的武器！”

　　“打你们还不需要武器，你们两个一起来吧。”陆铮身形一闪，直接出现在餐馆外面，冲天而起，凌空飞渡在三丈高的空中，背负双手，身上的气势急剧攀升，从筑元期初期巅峰，一路攀升，直接提升到了筑元期后期的气势水准，但是虽然散发出来的筑元期后期，可是那排山倒海一般的恐怖气势，却是一阵接着一阵疯狂的挤压起来。

　　那胖掌柜脸色一黑，差点没一口血喷了出去，尼玛，这小子居然隐藏实力，怪不得被打得那么惨，而且加上攻击手段诡异，这小子可不能招惹。

　　其实陆铮也一直是想用筑元期初期的实力和身份出现，可是，到了雨台镇才发现，这里筑元期实在是有些太普遍了，自己这点实力，太低了，造不成任何威慑力。

　　陆铮要的是，不被别人盯得太明显，但是也不能太普通了，不然什么苍蝇都跟上来，什么小鱼小虾都要来找找麻烦，那今日，就用两人来立威吧！

　　筑元期后期的实力？

　　这下子那胖掌柜脸色发黑了，这小子居然还隐藏了实力！

　　太可恶了，怎么弄不好，居然隐藏实力，不仅仅是隐藏实力，现在更是要跟火前辈与木前辈的亲传弟子打，这家伙恐怕还真没有那么简单。

　　现在胖掌柜是彻底服气了，这家伙出手诡异，并且不知道到底是什么情况，完全不是一个层次的存在啊。

　　并且胖掌柜憋屈的发现，刚才陆铮跟他们对打的时候，完全就没有用尽全力，显然是有所保留，要是全力施为，恐怕他们可真没有那么好运啊。

　　“烈火燎原！”秦枫手持一条赤红色的长棍，直接冲天而起，双手猛然一甩，扑哧一声，长棍上忽然冒出一股无比刺目的烈火，轰然一转，天空闪烁出耀眼而夺目的光芒，瞬间一片涛涛如海浪的火焰朝陆铮疯狂的扑了过来，炽热的气息让不少人纷纷退避，周围的木制房子仿佛一下子要烧起来一样，无比的恐怖。

　　“我来！”忽然，筱雅眼前一亮，直接伸出小手，朝天空一抓。

　　一团冒着寒气的光芒嗖的一声飞掠出去，漫天烈火，居然应声而灭，直接就消失得无影无踪了。

　　啥玩意？

　　陆铮愕然了，对面的秦枫更是傻眼了，其他人都愣住了，很多普通人却是没有反应过来到底发生了什么事情。

　　这是怎么了？

　　刚才漫天的火焰都到哪里去了？悄无声息的就这么消失了？

　　胖掌柜脸色大变，看着筱雅的目光变得无比忌惮起来，秦枫这么霸道一招，恐怕一般的化婴期初期都得暂避锋芒，然而，在筱雅面前，竟然如此不堪一击！

　　秦枫心里更是骇然无比，他的这一招可谓是直接以攻击作为防御，放弃所有的防御，直接疯狂的攻击，火，本是狂暴，攻击犀利的，并且是充满了毁灭感觉。

　　可是，这么强悍的攻击，竟然就这样被消灭了！

　　陆铮更是充满了错愕与纳闷，这筱雅不是没有修炼吗？除了知道这筱雅是药师之外，其他什么都不知道啊，而且陆铮很清楚，筱雅就是个普通人，根本没有任何修炼，也没有任何灵气。

　　可是刚才那一道冰寒气息却充满了刺目的灵气，连陆铮都感觉到有些心颤，这是怎么回事？

　　“什么？那个女娃！”

　　“这不可能，怎么可能！”

　　“这绝对不可能的事情啊！怎么会，怎么还会有这样的人存在？这地球根本不应该存在这样的人啊！”

　　“别说是地球了，恐怕其他一些老世界可能都不可能有这样的人存在了，根本无法传承下去的，除非他们能够遇上世界的创造者，可是……这不可能啊！哪个世界的创造者不是早早离开了他们创造的世界，这不可能的！”

　　远方的三个老头都愕然不已，正是火老头，土老头，还有木老头！

　　一时间，接着，两道光芒迅速闪掠过来，一道金色光芒，一道柔和的淡白色光芒。

　　是一对看起来年纪只有三十来岁的中年男女，男的一身金色长袍，女的一袭淡白色长裙，充满了飘逸出尘的洒脱。

　　正是金老头以及水母两人，这也是雨台镇五位化婴期强者中最为顶尖的两人。

　　“竟然是天地药师。”金老头一脸震惊的看着远方人群中的筱雅，脸上充满了震惊与骇然。

　　水母脸上也同样是震惊，但是随即便微微皱起了眉头：“这么说来，又有一个新的世界出现了，而且有人创造出了新世界，不仅如此，这个世界似乎还跟我们地球已经打通了联系，那个界主已经可以控制他的世界，并且，这个人极有可能是地球人，更大的可能是，华夏人！”

　　“此话怎讲？”原先呆在这里的三人都错愕的看着水母，唯独金长老没有说话，而是有些纳闷的看着陆铮。

　　最后看向木老头：“木老头，你说说什么情况，刚才我感受到了五品极品灵器散发出来的气息，你跟我说，这灵器是不是那小家伙身上散发出来的？”

　　“对啊，你怎么知道的？我们到的时候刚好看到这小子将灵器给收了起来，不过那里还有一大堆三品跟四品的极品灵器，似乎是在打赌还是怎么地，估计是不知死活的小子洗劫了那个古老仙宗的藏宝库，来炫富呢。”木老头还没有说话，火老头的急脾气就说了出来。

　　“看来，我们有麻烦了，而且是大麻烦，回去想对策吧。”金长老眉头一下子紧皱起来，十分警惕的看着陆铮，水母点点头，没有说话，直接跟金长老离开了。

　　“我靠，他们两个是什么意思？神神秘秘的？搞什么玩意？”土老头看金长老和水母来了之后，说了些乱七八糟的又匆匆离开，一时之间不知道发生了什么事情，十分纳闷的低声嘀咕了一句。

　　木长老皱着眉头，看了看陆铮，又看了看两人离开的方向，不一会儿似乎是恍然大悟一般，猛然一拍大腿：“卧槽，这下麻烦大了，你们两个可千万别招惹那小子。”

　　说完木老头赶紧用灵气传音给秦天：“你小子赶紧给我回来，能劝就劝你哥哥也离开，否则死了不要怪师傅我没提醒你。”

　　说完木老头直接就离开了。

　　“啥玩意，他们吃饱了撑着了？什么乱七八糟的玩意？”

　　“你管他呢，他们不要我们要就是了，一群胆小鬼，真是越活越回去了，一个乳臭未干的小子而已，怕什么。”木老头倒是一脸的无所谓。

　　土老头脸上满是疑惑，皱着眉头一时之间也不知道该怎么办了，但是却没有离开的意思。

　　秦天接到灵气传音，顿时就傻眼了，什么情况？师傅也在看？而且秦天还从自己师傅的语气当中听到了浓浓的忌惮之色，这到底是怎么回事？

　　“哥，我师傅让我们回去，否则有大麻烦了。”秦天皱着眉头看着秦枫。

　　秦枫冷哼一声：“你师傅太谨慎了，不管他，何况，你怕他？我们雨台镇的尊严不要了？”

　　秦天脸色微微变色，雨台镇是所有外来修炼者的禁地，如果真让这小子在这里打出了个口子，那雨台镇的面子恐怕可真没了，还会成为笑柄。

　　秦天咬咬牙，毅然的决定留下来。


第595章 天地药师

　　筱雅用完这一招，浑身上下一股寒气涌上来，仿佛整个身体都失去了控制一样，脸色顿时一阵惨白，一阵摇晃，险些就要跌倒一般。

　　陆铮脸色大变，虽然惊愕不知道筱雅为何会有这么强悍的攻击，居然能够化解对方如此恐怖的一招，霎时间来到筱雅身旁，一把将即将倒下的筱雅给抱在怀里，担忧的看着怀里的筱雅：“筱雅，你没事吧？”

　　筱雅轻轻的摇了摇头，但是脸色仍然很惨白，并且眼神显得有些涣散起来。

　　陆铮给筱雅把脉，却发现筱雅什么问题都没有，整个人看起来好好的，可是表面却看起来无比的虚弱，体内一切正常，外表虚弱。

　　连陆铮自诩在医道上面在地球已经算是登峰造极的他，现在却发现一点办法都没有，这到底是怎么回事？

　　陆铮一下子慌了神了：“你真的感觉没有什么事情吗？”

　　“真的没事，但是就是感觉很累，有些困，而且看东西有些涣散，我以前得到这个能力的时候，也是有这样的感觉，可是刚才，我真的很想动手，不知道为什么，完全不受自己控制了一样，这种感觉真的非常奇怪，我自己也不知道我这是怎么了。”筱雅虚弱的摇头，但是脸上也满是迷茫的神色。

　　陆铮脸色大变，该死，自己居然也有束手无策的时候。

　　现在该怎么办？筱雅现在根本不知道出了什么事情！

　　陆铮赶紧联系上叶妙歌，迅速将宇宙战舰给开过来，并且将小灵也给联系上了。

　　“哼，小子，我们的战斗还没有结束呢！”秦枫冷哼一声，刚才被筱雅给一招破开，脸上完全挂不住啊，怎么看这筱雅都是一个普通人，就算是修炼者，那也不是筑元期的修炼者，居然将他的一招给破开，连挂不住了，当下手持长鞭冲了过来，直接朝陆铮袭来。

　　就算他脸皮厚也不敢这个时候朝筱雅出手。

　　“大哥！”秦天皱起眉头，这个家伙到底是怎么回事？这个时候出手！

　　但是秦天看秦枫冲出去了，怕秦枫有什么危险，毕竟这个少年身边一个普通人都有这样的战斗力，那少年恐怕也不会太差，当下大喝一声，拿出自己的宝剑，直接朝着陆铮当头劈了下来。

　　“金元罩！”陆铮将筱雅轻飘飘的送出去，轰然将一个金色的大钟拿了出来，直接将筱雅保护在内，这可是六品顶级灵器，就算是化婴期强者来了，也不可能那么轻易的破开！

　　“卧槽！六品极品防御灵器！草，这小子……”

　　“我靠，不是吧？”还留下来的土老头跟火老头都傻眼了，这小子这么疯狂？身上到底有多少宝物啊？

　　“要不要我们也出手啊，这小子甩手就是一个这样厉害的宝物，这家伙身上估计还有不少，要不我们上吧？”火老头已经眼神炽热无比，看着旁边的土老头，眼中的贪婪毫不掩饰的显露出来。

　　“等等吧，他既然敢这么做，肯定是有底气的，不要忘记了，我们雨台镇的这些强者对外是几乎不隐藏的，稍微有点能耐的都可以知道我们这里存在这样的高手，而且，这个女的，似乎有些怪异，这女的可是天地药师啊，这天地药师跟这么个小子身边，倒是不是惧怕这个小子，更不是惧怕那天地药师，我是惧怕那天地药师背后那个创世神啊！”土老头眼神闪烁不定，但是光那眼神，看着那些宝物，也是心动无比。

　　通俗点讲就是，有贼心没贼胆的那种人。

　　“该死，那等等吧，让这两小子去试试这小子的深浅也是好的，可以的话，直接杀人灭口，杀人夺宝！”火老头听土老头这么说，一时之间也有些拿不定主意了，随即停止了下来。静静的看着。

　　陆铮看着两人的狂暴攻击，丝毫没有留手的意思。

　　陆铮手一招，一杆银龙长枪出现在手中，一条银色小龙在长枪枪身上不断的转动，时不时发出一声声愤怒的嘶吼。

　　嗷！

　　一声龙吟，整个雨台镇皆是震动无比，一时间，天地灵气均是被牵引了过来！

　　“尼玛！七品巅峰灵器！”

　　“七品啊！”

　　“真的是七品啊！”

　　“五品六品灵器现世都能够让仙宗掀起腥风血雨了，这要是让人知道七品灵器现世，那不知道得死多少人啊我靠！”土老头都吓懵逼了，七品灵器啊！

　　“是啊，这真是捡到宝了吗？还是怎么地？”火老头说不出的兴奋。

　　可是土老头却有些兴奋不起来了：“火老头，化婴期后期巅峰能够用什么武器？”

　　“跟化婴期中期一样用六品灵器啊，而化婴期巅峰，最多用六品巅峰灵器，等会……这小子，这小子在用七品巅峰灵器！他……”火老头浑身一颤，瞪大了双眼，呆愣愣的看着陆铮。

　　“雨台镇的人听着！我不管你们是谁，不管你们出于什么目的针对我！但是！今日她若是有什么三长两短，我要让你们所有人来陪葬！”陆铮长枪一指，愤怒而霸气的仰天怒吼，身形飞掠，浑身上下霸道的气劲轰然散发开来。

　　面对秦枫迅速朝自己轰击过来的火海漫天攻击，冷哼一声，长枪一挑，长枪往前一送！

　　嗷！

　　一条银色巨龙长啸一声，破开火海，直接朝秦枫攻击过去。

　　“大哥小心！古木参天！”秦天大惊失色，又是被一招破！能够一招破开这秦枫的火海漫天攻击还没有几个人，今天居然被两个外来人，接连破开，一时间让秦天吓傻了，并且感觉到这一招的恐怖威压，二话不说，直接冲了过来，施展出最强的防御，希望诶秦枫阻挡这一击。

　　随着秦天运转真元，周围一股淡淡的绿光环绕，呼的一声，一颗参天大树，足有两丈大小的树干凭空出现，并且冲天而起，直接挡住了那一条银色巨龙的去路！

　　“给我破！”陆铮轰然怒喝，秀发飞扬，衣服鼓动，势如猛虎，一往无前！

　　轰隆一声炸响，古木参天，却是如同朽木，轰然碎裂，恐怖的风暴席卷四周，房屋倒塌，人仰马翻，一些靠的近的修炼者，武者纷纷吐血倒飞，有些甚至直接昏迷过去，跟死了一样。

　　噗噗！

　　两道身影飞速从战圈内倒飞而出，直接吐血倒飞出去。

　　陆铮猛然一踏地面，整个人嗖的一声化作一道银光，如同炮弹出堂一样朝两人飞掠而去，直取两人首级！

　　“小子，休得猖狂！胆敢伤我徒儿，我让你死无全尸！”火老头眼看陆铮满脸杀气，再不出手恐怕就真的完蛋了，当下怒喝一声，一条火龙冲天而起，猛然一个婉转而来，几乎眨眼间到了陆铮面前。

　　“火老头你……”土老头顿时急的跳脚了，这小子肯定不是善茬啊，火老头都不敢说一招将这两人全力攻击给一下子破开，可是这小子就是做到了啊！

　　但是火老头已经跳出去了，他还呆在这里，那显然是不合适了，同样怒喝一声，土黄色光满一闪即逝，他便消失在了原地，再度出现的时候忽然出现在秦天和秦枫两兄弟面前，身上土黄色闪现出来，一下子形成了一道屏障。

　　“土前辈，火前辈。”秦天脸色惨白的站了起来，结果站着一个摇晃，又倒在了地上，无力再站起来。

　　“土前辈，师傅，这小子有点诡异，你们小心点。”秦枫脸色也好不到哪里去，看着陆铮的眼神充满了恐惧，怎么可能，怎么会差距那么大？他的境界比陆铮还高，而且，还是他们两人出手，居然走不过一个回合就落败了！

　　“放心徒儿，你师傅给你找回场子，一定让这小子付出应有的代价！”火老头脸色愤怒无比，当着师傅的面打徒弟，他要是再不出手，那简直就是给自己脸上抹黑了。

　　“滚！”陆铮简简单单的一个字，多一句废话都不像是，长枪在手中迅猛而灵巧的转动，形成了一朵朵枪花，几乎一个照面就将火老头的火龙攻击给搅碎了，搅碎了同时，陆铮飞身而起，迅速飞掠，几乎眨眼间就冲了过去，瞬息之间来到了火老头身前。二话不说，直接就是一脚过去，浑厚的灵气聚于双脚，接着轰然爆发！

　　轰！

　　砰！

　　火老头被陆铮一脚踹飞，直接将对面的几堵墙都给砸穿了，然后狠狠的砸在了地面上，地面上还出现了一个巨大的坑来。

　　“我靠！你小子，老子轻敌，再来！土老头，这小子诡异，你跟我一起拿下！”火老头从坑下面跳了起来，大吼大叫的要朝陆铮再次攻击过来，而且还厚颜无耻的将土老头给叫上。

　　但是也只有火老头亲自体验过才知道，陆铮究竟有多么恐怖，这小子太多诡异之处了，必须得慎重对待。

　　土老头满是苦涩：“你个老不死的，现在赶紧想解决办法吧，他们三个人跑了是对的，麻痹的，这几个老家伙也不知道明说一下，恐怕我们招惹了大麻烦了。”

　　土老头也不是火老头那种只知道冲动不知道思考的人，之前那三人的反应，加上现在陆铮的恐怖战斗力，看来他们已经睿智的早就看穿了这一切！

　　“破！”陆铮只是冷冷的瞥了一眼火老头，不再说话，猛然一甩手，直接将手里的长枪朝土老头给甩了过去，如同一道光一般冲了过去。

　　嗖的一声，巨大的土色光幕起了一阵剧烈的波澜，接着猛然一弹，那银色长枪被反弹了回来，陆铮一把将长枪抓住，冷冷的盯着土老头。

　　火老头看着那土老头的防御有用，当下哈哈大笑起来：“看到没土老头，你的大地防御是最强的防御攻击，我火系攻击是仅次于金属性攻击，你来防御，我来攻击，我们两个配合，这小子死……”

　　然而，火老头的话还没说完，那还在起着阵阵波纹的土黄色光幕轰然如同玻璃碎裂一样，咔嚓一声，化作土黄色的光点纷纷掉落大地消失不见。

　　噗！

　　土老头口吐鲜血，脸色一白，还然后退，惊骇的看着陆铮，连还在哈哈大笑的火老头都直接给吓傻了，半天都回不过神来了。

　　就，就这么给败了吗？

　　雨台镇的其他人更是石化当场。

　　雨台镇的几大战神之一的秦枫，秦天，一个照面被一个外来少年打趴下。

　　而他们如同神邸一般存在的长老也是一个照面，两个受伤，狼狈无比，完全是因为一个少年冲冠一怒！


第596章 解决之法

　　陆铮手持银色长枪，枪尖染血，浑身银色光芒散发而出，凝聚出凝若实质的恐怖杀气，跟陆铮身上的恐怖气息融为一体，恐怖的气息不断的汇聚，并且迅速聚于一体。

　　此刻的陆铮已经不再是一个人，而像是一个完全杀人不眨眼的恶魔，或者是一个杀人机器一般！

　　“快走，通知金长老他们，快跑！”土老头凝聚出一股淡黄色的光幕，但是颜色已经浅了许多，此刻却显得无比虚弱，显然土老头受伤不轻。

　　土老头朝秦枫和秦天大喊一声，强行站了起来，想要给两人争取时间。

　　看到土老头这样，火老头也总算是反应了过来，咬着牙朝土老头走了过去，脸色却说不出的难看，败了，而且竟然败得如此的彻底，当真是让他有些无法承受。

　　陆铮一步一步的朝他们走了过来，猛然挥舞长枪，一道弯月形气劲飞掠而出。

　　轰！

　　弯月形气劲飞掠到半空，忽然被远方飞掠而来的一道金色气劲轰击在一起，然后两者均是轰然消散，一股恐怖气劲轰然朝陆铮迎面袭来，顿时让陆铮后退了半步。

　　陆铮抬眼看了一下不知何时出现在天空的三人，一个绿色长袍的老者，以及一对青年男女，一人穿着金色长袍，一人穿着白色长裙，刚才那一道金色气劲，显然是那金色长袍青年爆发开来的，而那绿色长袍的老者，似乎对着两人还是比较恭敬的。

　　“这位少侠，如果我们雨台镇多有得罪的地方，还请勿见怪，若有什么事情我们可以私底下解决，他们固然有错，但是罪不至死，还请少侠给我几分薄面，我定然会给少侠一个满意的答案。”金色长袍青年悬立虚空，认真的看着陆铮。

　　陆铮抬眼看了一眼便发现，这两人已经是七十多岁的人，但是，他们竟然只有二十多岁，接近三十岁的模样，竟然如此年轻。

　　那么，说明这两人竟然是在三十岁以前就达到了化婴期的强者，毕竟达到了化婴期，衰老会疯狂的下降，几乎是不会有太多的变化，这两人在这么年轻就达到了化婴期，显然是天资卓绝之辈。

　　而且陆铮明显的发现，这一男一女居然都是化婴期后期跟化婴期后期巅峰的存在，特别是那个一直一言不发的那个女子，竟然浑身上下都透露出一股融入自然的感觉，几乎到了返璞归真的程度，一看就是差一线便要达到神化期的存在，只不过，怎么都还是差那么一线才能够达到神化期，似乎，似乎是少了点什么东西！

　　陆铮只是静静的瞥了那三人一眼，招手将长枪给收了回来，然后将金元罩给撤离，将筱雅给抱在怀中。

　　陆铮抱着筱雅直接朝雨台镇外走去，雨台镇所有人，周围的所有人都纷纷给陆铮让开了道路，无比惊骇的看着陆铮。

　　两个战神落败，连长老都一招被打败，雨台镇最巅峰的两人，却直接做出让步，并且还得给这个少年赔罪，这少年在他们眼里简直是超神的存在，谁还敢阻拦陆铮跟筱雅的离去？

　　现在的筱雅已经陷入了昏迷，陆铮脸色显得无比的难看，这个账还真得算他们头上了，但是这些人，跑得了和尚跑不了庙，迟早还是能够找回来的。

　　现在最重要的是处理好筱雅的情况，宇宙战舰已经快到了，陆铮离开雨台镇，准备秘密带筱雅上宇宙战舰，处理完这件事情。

　　看着陆铮一步步往外走，金袍青年看向旁边的女子，脸上显然是有些犹豫。

　　水母翻了翻白眼，尽显风情。

　　水母轻轻一招手，一股柔和的力道朝陆铮袭去，陆铮身上忽然爆发出一股冲天杀气，不过当感觉到那股柔和气息没有敌意之后，陆铮才将杀气给收敛起来，但是却没有让那一股柔和的气息浸入筱雅体内，而是直接一招手，伸手将那一股力道给搅碎了。

　　“哼，不识好歹，本水母是在帮你！”水母被陆铮如此打脸，脸色非常不好的瞪着陆铮，身上的气息也开始涌动起来，化婴期后期巅峰的澎湃气息，避开筱雅，全部朝陆铮身上涌去。

　　陆铮脸色一冷，化婴期初期巅峰的气息毫不保留的爆发开来。

　　“尼玛，这小子扮猪吃老虎，居然是个化婴期初期巅峰强者！”

　　“靠，我这一顿白挨打了。”胖掌柜傻眼了。

　　连那秦天跟秦枫都是一脸苦涩，没有想到陆铮竟然隐藏得如此之深，当真是让他们苦逼不已，没想到啊没想到，隐藏得也太深了啊！

　　两人的恐怖气息轰然碰撞在一起，仅仅一个接触，双方都收回了气息，陆铮淡淡的看着水母，水母秀美微蹙，颇有些意外的看着陆铮。

　　金袍青年看到这一幕，赶紧站出来打圆场，要是再这么闹下去，估计还得再来一场大战不可。

　　“这位少侠，请留步，我们有些方法可以帮你。”金袍青年客气地说道，随即灵气传音给陆铮：“陆局长，这位女子身上的伤势，或许我们几个老家伙跟水母有办法能够帮得到你，如果你想要赶着回去找拯救她之人，恐怕已经来不及了，何况那样的存在，不是那么容易找到的，我们真没有其他意思，只想帮你拯救这个姑娘，至于恩恩怨怨，我们可以以后再算。”

　　“哼，既然知道我的身份，那知道医仙门是我创立的吧？普天之下，不说大话，在医术上恐怕无人能敌得过我。”陆铮冷哼一声，不是他说大话，他修炼的天珠神针，乃是夺天地之造化的医治之术，根本不是地球的医术可以比拟的，自己都束手无策，何况是其他人嗯？

　　“陆局长你误会了，这不是医术不医术的问题，这涉及的不是医术的领域，而是修炼，以及远古秘密，甚至是关于世界创造之谜的存在，这位姑娘并非是生病了，而是打开了某种禁制。你过你信得过在下，当可留下来，因为，她跟她所在的世界息息相关，也是一个升华，我想，如果你知道她的来历的话，应该知道我说的是真的。”金袍青年仍然笑脸相迎的看着陆铮，心里却是无奈，自己一个七老八十的老怪了，对一个后辈还得客客气气的，也是够憋屈的。

　　可是，刚才陆铮爆发的战斗力，连他都有些心惊胆战，何况，他还想搞清楚筱雅身上的秘密，究竟涉及一个什么样的隐秘。

　　陆铮看了看那几人，再看着怀里已经昏迷不醒的筱雅之后，淡淡的点点头：“给我准备一个绝对安静的房间，任何人不允许来打扰。”

　　“好的少侠，跟我来。”金袍青年，水母以及木长老的带领下，四人迅速消失在所有人的视线当中，接着金袍青年的声音在整个雨台镇的所有人脑海内响起：“今日之事，泄露半分，死无全尸！今日起，雨台镇封门，任何人不得靠近，任何人不得外出雨台镇，胆敢违背，杀无赦！”

　　轰！

　　一下子整个雨台镇都震动了，距离上次雨台镇封门事件已经是三百年前的事情了，没想到，三百年后，雨台镇会再次出现一次封门的情况！

　　“主人，我们已经到达指定区域，不过，这个小镇似乎有很多强者，而且还开启了古老的阵法，将整个小镇都给保护起来，像是一个巨大蛋壳一样。”这个时候，小灵忽然主动联系上了陆铮，小灵已经跟叶妙歌开着宇宙战舰到达雨台镇。

　　“能进来吗？”陆铮微微皱眉，他已经感觉到了阵法启动，整个雨台镇的灵气几乎在瞬间减少了数倍不止，也足以见得这个大阵究竟有多么损耗灵气。

　　“可以，我们马上到，不过，宇宙战舰开不进去。”小灵有些无奈。

　　“那行，你带两个机甲兵，以及叶妙歌进来，顺便带上医疗设备。”陆铮点点头，现在首要情况是弄清楚这筱雅身上到底发生了什么，又该怎么处理，只要了解了这些，那一切就好办了。

　　“好，我们很快就到。”

　　陆铮一行人来到了一个独立的小院，周围的院落都是空着的，的确是足够安静，这陆铮还是挺满意的。

　　陆铮进去将筱雅轻轻的放在了床上，输送了一部分灵气到筱雅的体内，但是很快就消失了，一点用处都没有，要命的是陆铮根本不知道这股灵气究竟跑哪里去了。

　　看来只好等小灵过来了。

　　陆铮走了出来，发现三人还站在院子外面等待，陆铮微微皱了一下眉头：“谢谢你们的招待，你们可以回去了，有什么事情，等筱雅清醒过来再说。”

　　“啥？陆局长，你的意思是，不需要我们帮忙？恐怕除了我们之外，已经没有人可以帮助那姑娘了。”金袍青年傻眼了，这家伙什么意思？

　　刚开始看陆铮留下，他还以为可以缓和一下他们之间的关系，毕竟雨台镇的重要性，也只有他们几人知道。

　　但是现在看来，陆铮压根没有让他们帮助的意思，这就见了鬼了，陆铮难道真的有办法处理？

　　看起来也不像是有办法处理的样子啊？

　　“老家伙，你们玩去吧，我这些机甲兵的武器可不长眼，别以为就你们知道这些隐秘，我知道的，比你们任何一个人都多。”小灵飞了进来，紧随其后的是叶妙歌，以及两个机甲兵，两个机甲兵带着武器和大批设备走了进来。

　　“这是你们打败神盾宇宙航母的机甲兵团？”木长老错愕的看着那些机甲兵。

　　然而，金袍青年跟水母对视一眼，眼中满是惊骇，震惊的看着陆铮：“这不可能，这防御大阵，哪怕是核导弹都破不开，他们是怎么进来的？想当年，这大阵都足以抵挡神盾的全面进攻！”


第597章 醒来

　　“不就是三百年前那一场封门大战么，有什么奇怪的，不过当年神盾打不进来，现在，神盾也同样打不开这大阵，我刚顺便检测了一下这大阵的防御能力，现在灵气充足，你们又加固了大阵，他们打不进来，根据计算，大概需要再过五十年的追赶，他们的科技文明才可能打开这个大阵。”小灵歪着脑袋在金袍青年身边转了个圈，一脸无所谓的看着金袍青年。

　　金袍青年哑然失笑，不管是真是假，可是对方却完全知道了雨台镇当年的历史，一时之间不知道该说什么了，知道这个秘密的人，大多都已经退隐，或者是已经死了，所以，能够随口说出三百年前的事情还真不多。

　　陆铮却是错愕无比，一个组织居然可以存在三百年，这神盾究竟存在了多久？而且当年神盾居然会亲尽全力跟雨台镇干架，并且神盾局还败北了。

　　并且，神盾应该还不止存在了三百年那么简单！

　　“看来，这就是陆局长获得的宇宙战舰内的智能脑袋精灵吧？没想到，它知道的东西竟然这么多，既然如此，看来我们留下，还真帮不上什么忙。”水母看了看小灵，又看了看陆铮，顿时反应过来，同时苦涩的笑了笑，朝金长老和木长老招了招手便自己离开了。

　　看水母都离开了，他们虽然有些不解，并且有些不甘心，最后也只好离开了，他们现在是想着赶紧搞清楚这陆铮究竟来雨台镇要做什么，是不是为了哪一件宝物，或者是其他的目的，并且，更是要想着，该怎么将这尊大神给请走……

　　陆铮也没有想到，这小灵的身份居然还会被识破，不过，这点陆铮也不在意了，对方既然已经知道了自己的身份，那就不需要多说什么，看来对方已经知道了自己的身份，想来已经大概猜测到自己到来是为了什么。

　　原本陆铮还以为这雨台镇有什么奇怪地地方，或者说，这地方就是几个强者盘踞的地方而已，但是现在看来，这地方似乎并没有那么简单啊。

　　小灵迅速跟叶妙歌走进了房间内，而两个机甲兵则是直接将整个院子都给守卫起来，并且随时注意着周围的环境，防止其他人来打扰到陆铮。

　　陆铮直接将一个隔音阵法给放了出来，将整个院子都笼罩住，哪怕是连水母和金长老都难以突破阵法来探听陆铮他们的谈话。

　　“小灵，现在装备都带来了吗？这筱雅究竟是怎么回事？怎么会是这么一个症状？天地药师又是什么？”小灵刚进入房间，陆铮就着急的将小灵给叫了过来，十分好奇的看着小灵，这筱雅的情况，陆铮还真是没办法理解，更没办法找出办法来解决，说实话，陆铮的医术已经达到一定层次了，只是现在天珠神针休眠了，否则应该还是有点办法的，现在陆铮，却是一点办法都没有了。

　　小灵摇了摇头：“主人，没事的，这筱雅的身体没有问题，而且短期内也不会有什么问题，我们现在说说这具体是什么情况，先了解之后，我们再找寻办法处理这个事情，看你觉得该怎么处理才好。”

　　没有危险？

　　不过陆铮还是比较信任这小灵的，既然小灵说没有生命危险，陆铮也松了口气。

　　叶妙歌静静的站在一旁，静静的看着陆铮，又看了一下筱雅，最后有些好奇的看着陆铮：“师傅，你很在乎筱雅师母啊，这几个师母当中，你最在乎谁啊？”

　　其实叶妙歌也真是挺好奇的，梁嫣然，秦丽晴，韩月灵，顾馨，白月，甚至是冷凝双，现在又加上筱雅，到底谁更在乎呢？

　　陆铮被叶妙歌的问题给噎住了，扯开话题，有些好笑的看着叶妙歌：“你跟小天进展如何了？其实小天以前虽然纨绔，但是我没有见到过他为了谁，能够改掉那么多臭毛病，你就不打算考虑考虑一下啊？”

　　“我出去透透气。”叶妙歌顿时败下阵来，虽然好奇，但是要是回答这个问题的话，她还是选择不问了。

　　看着叶妙歌离开后，陆铮看着小灵：“说说吧，天地药师是怎么回事，筱雅又怎么可能爆发出如此恐怖的冰寒气息？听金袍青年的话，这似乎跟我创造的世界有关？”

　　“是有些关系，不过，这些都是上古的一些久远传说了，这些都是源于一个世界的创造，但是，世界的产生到慢慢繁衍出生命，是一个漫长的过程，可是，也有些夺天地之造化的人，能够迅速创造出世界，并且创造出生灵，因为这样的速成，也必须拥有另外一个夺天地之造化出现，那就是天地药师，医治生灵，医治天地！”小灵煽动着翅膀，在陆铮周围来回飞动，将自己知道的事情对陆铮娓娓道来。

　　医治生灵，医治天下！

　　靠，那岂不是比自己这个修炼上古医治法门的人都要厉害得多？陆铮可以医治生灵，可是绝对没有达到医治天地的能力啊。

　　这天地都能医治，靠，是不是要发生地震了，让天地药师去医治一下，这大地就好了，就不地震了？

　　要真是那样，简直是……小母牛坐飞机，牛逼上天了！

　　“什么说说吧，具体是什么原因啊？”陆铮有些无奈的摇摇头，这些他都不理解，恐怕这跟自己创造的神域世界有关系吧，而筱雅则是这神域世界当中，最为独特的存在，可不可以这么理解？

　　小灵将事情从头开始，跟陆铮说了一遍，听得陆铮也是一阵错愕，原来，居然是这样的啊？

　　天地初生，繁衍万物，随着万物苏醒，开始慢慢开始出现万物灵长人，然后开启灵智，慢慢的发展，慢慢的繁衍。

　　随着时间的累积，这个世界开始慢慢有了生命，有了生灵，但是有了生灵，世界也会遭到一定的破坏，而天地药师就应运而生，这就有了天地药师。

　　但是，天地药师刚开始也不过是普通的人，想要成为天地药师，却需要界主的帮忙觉醒，但是，机缘巧合之下也是可以觉醒的。

　　这一次觉醒，能够成为一个无比厉害的药师，并且闻名天下，而第二次的觉醒，则是可以爆发冰灵力量，能够保护好灵草，催发灵草的迅速成长，更是对药理进行进一步的恐怖认知。

　　而筱雅现在处于二品药师的水准，唯有达到了九品顶级药师才可以医治天地，甚至是可以成为整个世界的守护者，仅次于界主之下，并且极有可能拥有再次创造世界的能力。

　　而达到二品药师，必须要有界主的协助，或者是将界主寻找回来，放置于世界核心去度过这一个阶段，因为，世界核心，除了界主，任何人都无法靠近，天地药师自然无法靠近。

　　但是，一个世界的创造，到繁衍生灵，再到产生天地药师，都是一个无比漫长的距离，那个时候，这个世界的界主，早已经飞升羽化，或者是离开了这个世界，根本不可能将界主找回。

　　因此，天地药师，都会随着时间的远去而消逝。

　　并且，每一个天地药师出现，都说明，在某个地方，又出现了一个全新的世界，这也是之前雨台镇那几个老家伙如此震惊的原因，正因为如此，他们才震惊，才惊愕。

　　陆铮一阵无语，感情是这么简单的事情啊，自己将筱雅带回世界核心，神域世界里面的界碑内就可以了，剩下的事情，筱雅自己就可以解决了。

　　但是，想了想也是，筱雅是幸运的，其他的天地药师可就没那么幸运了，估计等界主发现的时候他们已经烟消云散了，而且很多都是很多界主都不可能回来了，所以他们都已经是离开了世界了，因此大多天地药师都没办法长久的存在下去。

　　没办法达到九品药师的话，世界就会慢慢的衰败，等时间过去，世界就彻底的死亡了，那也意味着一个世界的就要毁灭了，比如玉清世界一样。

　　世界的毁灭有两个可能，第一，可能是界主死亡，第二，可能是界主离开太久没有回来，而天地药师没办法维持世界的伤势，所以，一样会毁灭。

　　说白了就是，界主创造了世界，维护世界正常运转，一个世界的医生，那就是天地药师。

　　而正因为这陆铮不知道的情况下，这神域世界的时间流速改变，不知道已经过去了多长时间，所以，等陆铮还在的时候，或者是没有成长起来可以离开这个世界单独离开的时候，这个世界的天地药师产生了，也避免了这个世界天地药师的陨落。

　　听了小灵的话，陆铮也是暗自庆幸，就是说，如果自己能够保证筱雅成长起来，自己的世界就有了保障了。

　　而界主跟天地药师本身就有特殊关系，这才导致了陆铮对筱雅有特别的感觉。

　　“好，其他的再说吧，先让筱雅的恢复过来，醒过来先。”陆铮点点头，让小灵跟叶妙歌留在这里，而陆铮则是带着筱雅，直接消失在了原地，直接进入了神域世界当中。

　　进入神域世界，被神域世界内的情形给愣住了，城市上空到处是固定轨迹的飞行器，陆铮仔细看了一下才发现，这他妈不是未来科幻世界的画面吗？这神域世界发展得这么迅猛了？

　　陆铮刚进入其中，几辆飞行的汽车冲了过来，还有几个御剑而来的强者，这修炼者跟科幻世界结合了，给陆铮的冲击力还真大，这世界的发展程度还真是快速啊。

　　“参见界主。”那些汽车上的执法人员刚打算下来准备将陆铮拦住，那两个御剑而来的强者则是直接朝陆铮恭敬的行礼。

　　那汽车上的人顿时大惊，也纷纷下来参见陆铮。

　　陆铮只是摆了摆手，然后迅速带着筱雅离开，进入了界碑之内，进入界碑之中，陆铮直接回到了自己的房间，将筱雅给放下，界碑内的强者闻讯赶来，都被陆铮给打发走了。

　　筱雅刚进入界碑世界就悠悠转醒了。

　　看到醒过来的筱雅，陆铮脸上露出了惊喜的神色：“筱雅，你醒来了啊，醒来了就好醒来了就好，你好好休息一下吧。”


第598章 冰棱

　　筱雅虚弱的睁开双眼，脸色虽然还是有些惨白，但是已经看起来好了很多，整个人也恢复了不少精神，显得整个人都正常了许多。

　　“我没事，啊铮，让你担心了，我也不知道是怎么了，忽然就想动手，可是动手之后却发现，身体的力气都被抽空了一样，现在我感觉好了很多，而且我体内似乎多了一点什么东西一样。”筱雅摇了摇头，微笑的抬起头看着陆铮，脸上带着淡淡的笑容。

　　陆铮松了口气：“没事就好，我给你诊脉看看。”

　　陆铮伸出手搭在了筱雅的手臂上，开始查探筱雅身体的情况，发现筱雅还是那样，脉搏正常，并且身体也没有什么不良反应，可是，陆铮总感觉筱雅的身体内多了点什么东西。

　　奇怪了，筱雅可以感觉到身体内多了点什么东西，陆铮也觉得多了点什么东西，可是，奇怪的是，陆铮不知道筱雅身体内多了什么东西，这下可把陆铮给难住了，这身体里面究竟多了什么东西呢？

　　“我怎么感觉了半天，一点感觉都没有啊，身体里面多了什么东西，我竟然发现不了。”陆铮一时间显得有些奇怪起来，这是怎么回事？

　　“是这个。”筱雅伸出手，然后一阵淡淡的白色光芒亮了起来，一道耀眼的冰凌出现在筱雅的手中，散发出无比浩荡的灵气来，陆铮整个人感觉浑身一震，精气神一下子就养足了一样，之前的劳累仿佛一下子就恢复了过来，这恐怖的灵气究竟是怎么散发出来的？

　　这么恐怖的灵气，简直是一般的极品灵石都难以达到，陆铮彻底的惊呆了，这是什么情况啊？这就是筱雅体内多出来的东西吗？这也太恐怖了吧，竟然能够散发出如此恐怖的灵气。

　　按照小灵的说法，这筱雅是觉醒了吗？

　　筱雅变成二品天地药师了吗？

　　“这是冰凌，也叫冰灵，是用来培养灵药用的，这样可以让灵药迅速成长，并且，只要放置一点点冰灵，就可以让这些药材保存数百年甚至是上千年之久，我想，这就是二品天地药师的特殊能力吧，随着我这次醒来，我的记忆中也多了一点东西，这是关于天地药师的描述的，我感觉，这极有可能是这样。”筱雅看陆铮疑惑的模样，稍微考虑了一下，便笑着对陆铮说道，脸上带着淡淡的笑容。

　　陆铮眼中充满了惊奇，瞪大了双眼，这简直是天然的灵石矿藏啊，而且这灵气无比的精纯，完全可以直接吸收来使用，一般人可没有这个能力的啊。

　　就是不知道这会对筱雅有什么影响。

　　陆铮眼神闪现一抹炽热：“那个，筱雅，你这个冰凌能够使用多久？又需要怎么样恢复呢？这能力简直是对我大用啊。”

　　筱雅脸上带着幸福的笑容，这些年一直想要追随陆铮的脚步，但是却发现，不管如何追赶，始终无法追赶到陆铮的脚步，这一路走来，筱雅却发现，自己只能够被陆铮保护的对象，这让筱雅心有不甘，可是又没有任何办法，心中充满了无奈。

　　但是现在，自己获得了这个能力，现在终于觉醒了这个能力，也总算是有一个方面可以帮到陆铮了，这样也好太多了，否则的话，当真是一点都没有办法追寻陆铮的脚步了。

　　筱雅感知了一下体内的情况，然后双手连连挥动，一股股强烈的气息不断散发开来，整个房间都笼罩在一片的冰霜当中，而房间内浓郁得要爆炸的灵气简直是让陆铮都震惊了，一直没有松动的境界瓶颈，现在忽然好像是要冲破出去了一样，那种感觉非常的恐怖，仿佛整个人都要升华了一样。

　　“筱雅，你坚持一下，我要突破了。”陆铮大为震惊，也顾不得这么多了，直接盘腿坐在地上开始修炼，筱雅微笑的点点头，陆铮实力本身就不差，这个时候又忽然提升实力，那实力丁当不差，战斗力恐怕更加的疯狂了。

　　陆铮盘腿坐在地上，全身心沉浸在修炼当中，一股股气息不断环绕在体内，整个人都呈现出一种空灵状态，周围恐怖的灵气无比疯狂的涌入了陆铮的身体内，疯狂的涌入，那种感觉非常的迅猛而犀利，整个人都呈现出一种焦灼状态，那些灵气像是炽热的鲜血一样在陆铮身体内不断的回荡，不断的冲刷陆铮体内的静脉。

　　原本已经呈现出圆满状态的静脉，现在终于出现了松动。

　　咔嚓一声，瓶颈碎裂，陆铮豁然睁开了双眼，一股恐怖的气势轰然爆发开来，双眼闪烁着淡淡的金光，像是能够洞穿一切一样，恐怖的气息不断的在涌动，不断涌动的同时，还散发出炽热的气息来。

　　化婴期中期！

　　“呼，终于提升了，我这些天一直在寻找突破的契机，但是无论如何都无法松动分毫，我感觉我已经可以提升境界了，基础被我打了一次又一次，但是却仍然没有办法突破，没想到，这次倒是让我如此迅速的提升了。”陆铮脸上露出了满足的笑容，充满了力量的感觉真的很爽。

　　陆铮目光温柔的看向筱雅：“筱雅，谢谢你，你将这些力量收回去吧，别太累了，你现在感觉怎么样？”

　　筱雅脸上满是幸福，不在意的摇摇头：“这样我能够坚持大概一个月的时间不需要恢复，并且我现在感觉，力量无时无刻的在恢复，我能够迅速的将天地灵气化为己用，并且我感觉一直有源源不断的灵气从四面八方涌入我的体内，直接化为精纯的冰凌了。”

　　靠！

　　陆铮差点没惊讶得下巴都掉在了地上，彻底的傻眼了，陆铮觉得自己的机缘已经够好了，已经够厉害了，可是谁知道，跟这筱雅一比，自己当真是什么都不算是了。

　　轰隆！

　　陆铮大惊失色，好恐怖的灵气波动，是不是有强者来袭了？

　　陆铮迅速做出战斗状态，但是顿时就愣住了，不对啊，这是界碑世界内，这是凌遥的地盘，外面又是自己的地盘，怎么可能会被轻易给破坏掉呢？

　　所以就算有强者那也不可能太强才对，何况有也是受自己或者是凌遥管制。

　　很快陆铮就发现，这股灵气波动是从筱雅身上散发出来的，并且筱雅的气息在不断的攀升。

　　天啦撸，这筱雅是要提升实力境界了吗？

　　咔嚓一声，筱雅浑身上下被一层像是茧一样的冰雪覆盖住，咔嚓一声，这一层冰雪开裂散落开来，筱雅的气息直接提升到了筑元期初期，这还不算，筱雅的气息还在不断的攀升。

　　筑元期初期，筑元期初期巅峰，筑元期中期！

　　筑元期中期巅峰！

　　陆铮呆愣在原地，已经彻底的看呆了，彻底的看傻眼了，什么情况？怎么可能会这样，这简直是要疯啊！

　　这疯狂的程度也是没谁了，这要是继续下去，恐怕筱雅根基会不稳定啊，陆铮赶紧出言阻止：“筱雅，不要着急着提升境界，会出问题的，对以后提升不好。”

　　“是……我知道……可是，可是我控制不住啊，我一旦停下来，我就会感觉身体要爆炸一样！”筱雅脸色通红，憋得那叫一个难受，整个人都显得痛苦无比。

　　显然是在苦苦压制着那股力量不让其散发出来，可是，仍然难受无比。

　　陆铮眼看这个情况，大喝一声，迅速靠近筱雅，伸手搭在筱雅的肩膀上，打算强行将她体内那股恐怖的气息给抽离，可是，刚靠近，一股柔和的力量直接将陆铮给弹开了，直接让陆铮无法靠近。

　　这下陆铮苦逼了，居然无法近身筱雅。

　　筱雅忽然放弃了抵抗，气息开始再次飙升，从筑元期中期巅峰，一路飙升，直接到了筑元期后期巅峰才停止下来。

　　那股疯狂的气息开始慢慢收敛，然后筱雅的气息彻底内敛，整个人都显得更加靓丽动人了，一举一动仿佛都充满了仙气一样。

　　仿若仙子一般，是那么的漂亮迷人。

　　陆铮也是松了口气，幸亏没有达到化婴期，一切都还来得及，毕竟现在还是筑元期后期巅峰，筑元期顾名思义，就是巩固真元的时期，这个时期的基础是否巩固决定了未来是否能够提升到化婴期的存在。

　　随着时间的流逝，筱雅终于慢慢睁开了双眼，兴奋得如同小鹿一样蹦蹦跳跳的跑到了陆铮面前，一把扑入陆铮的怀中，似是个小女孩似的，脸上满是兴奋的神色：“太好了，真是太好了啊铮，我也有了自保的能力了，我现在也是筑元期后期巅峰了，不管怎么说。我虽然还是拖后腿，但是也是不那么拖得用力咯。”

　　陆铮无奈的笑着摇摇头：“别想太多了，你已经很不错了，我之所以变强，是为了保护你们，何况你已经非常不错了，不必太过执着在意这个问题，你这样疯狂提升始终会给以后留下不良的后果，不过还好，你现在是筑元期后期巅峰，巩固基础还来得及，将来提升到化婴期，甚至是神化期，都不会有太大的问题的。”

　　筱雅淡淡一笑，认真的点点头，却没有做任何的解释，脸上充满了笑容。

　　陆铮也是淡淡的笑，只是笑得有些无奈，显然陆铮认为，之前筱雅一直在刻意的压制，但是，因为一直想要追赶自己的脚步，一直执着与此，所以最终还是放弃了压制，直接让自己的实力提升了上去，这将会对筱雅的未来实力造成一定影响的啊。

　　不过，随她了，不管筱雅如何，都是为了自己，何况，自己能够保护自己的女人，又何须担心那么多不是？

　　“走吧，时间也差不多了，我们去看一下丁胖子就回去。”陆铮笑着理了理筱雅额前的秀发，脸上露出淡淡的笑容。

　　筱雅轻轻的点头，嗯了一声，乖巧的挽着陆铮的手。

　　两人离开了界碑世界，来到了陆铮的神域世界，找到了丁氏财团特别研究所，陆铮也没有墨迹那么多，直接悄无声息的进入了研究所，出现在丁胖子的办公室内。

　　“是谁敢私闯我的办公室？”丁胖子也开始修炼了，虽然连筑元期都没有达到，但是却能够感觉到筱雅和陆铮身上的灵气波动，两人悄无声息的出现，顿时吓了丁胖子一大跳，但是丁胖子知道这是陆铮掌控的世界，陆铮是谁？是他丁胖子的老大啊，因此虽然丁胖子十分意外，可是却没有太过惊慌的意思。


第599章 再次提升！

　　“我靠？老大！哎呀我去，老大你可算来了，嫂子你也来了啊？”丁胖子当看到是陆铮跟筱雅之后，顿时就兴奋得跳起来，屁颠屁颠的朝陆铮走过来，赶紧将椅子给让了出来，一脸兴奋地说道：“我当是谁呢，原来是老大和嫂子啊，之前我还纳闷，谁这么悄无声息的进入我办公室，而且还如此恐怖的气息，没想到是老大你们啊，你们能来就好了，我都好久没见过你了老大。”

　　陆铮跟筱雅坐了下来，陆铮对于丁财神对筱雅直呼嫂子，也没有说什么，筱雅本想开口训斥丁胖子。然而看到陆铮默认了，筱雅心里甜滋滋的，脸色微红，自然没有开口训斥丁胖子的意思，反而觉得这胖子倒是看着比以前顺眼了不少。

　　“我去泡两杯咖啡，老大你喜欢什么味道的？”丁胖子看到陆铮出现，显然十分的兴奋，这可是一个世界的主宰，自己别说攀上关系了，哪怕是能够见到，都能够吹嘘一辈子的了。

　　陆铮笑着摇摇头：“我随意，跟筱雅一样好了，你应该知道筱雅的口味。”

　　“好嘞，我这就去弄。”丁胖子火急火燎的出去，没一会儿就回来，不过刚回来才猛然发现，筱雅的气息已经改变了，顿时吓得一抖，差点咖啡都给洒了出去，也是陆铮眼疾手快，一把将咖啡给拿了过来，将其中一杯咖啡交给筱雅。

　　“你什么情况？”陆铮有些没好气的看着丁胖子。

　　丁胖子无奈的摇摇头：“老大啊，你可吓坏我了，你的实力莫测也就算了，嫂子的实力什么时候也这么疯狂了啊？刚才我还以为那恐怖的气息是你散发出来的，可是现在我才发现，你气息完全收敛根本没有散发出来，这都是嫂子散发出来的气息啊！”

　　“嗯，刚提升的。”陆铮笑了笑，没有过多的解释，只是说了句：“筱雅刚提升，还不太会控制体内的气息，所以并没有刻意的收敛，能够做到收放自如的能力，不过慢慢就会好了。”

　　“我去，那厉害啊，不过，老大，你现在是什么境界？嫂子是什么境界？我又是什么境界？我怎么感觉嫂子比你老大你派来的那些守卫强悍不少啊？虽然也有些很强悍的，不过那些都在维持世界的安全，留在这里的强悍修炼者倒是不多。”

　　“那些最强悍的守卫也是化婴期中期，我感知了一下，在这研究所内，一个化婴期中期，两个化婴期初期，其他全部都是筑元期修炼者。我是化婴期中期，也是刚突破的，筱雅现在是筑元期后期巅峰，但是还没有完全掌控这个层次的实力，而你，现在是武者中期巅峰，还需要一段时间才能够达到筑元期，筑元期是进入修仙的第一步，也是最重要的一步，所以你不能着急，何况有这个研究所的时间掌控，灵气供给，丹药的补充，你提升到筑元期是迟早的事情，化婴期也不是难事。”陆铮淡淡的喝咖啡，不紧不慢地说道，看着丁胖子的意思，显然也是想速成实力。

　　丁胖子听陆铮这么说了，脸上不免露出了一抹失望的色彩，不过想想自己如今的成就，加上自己修炼，寿元增加，自己的父亲如今也老当益壮的，这已经是无比荣幸的事情了。

　　人啊，有时候就是应该要知足，不知足可是一件不好的事情，俗话说了，人心不足蛇吞象。

　　“老大，我一定会记住你的教诲的，是我太着急了，最近一切春风得意，倒是让我忘记了本心了。”丁胖子笑了笑，认真的朝陆铮说道。

　　陆铮点点头：“好了，这里就交给你处理了，对了，李猛跟那个陈锋现在情况怎么样？”陆铮倒是有些好奇这两人，之前给他们安排当那一批人的管理也不知道情况怎么样了。

　　“他们两个已经开始巩固实力，准备突破筑元期后期巅峰了听他们说，那时候我也不知道这是什么境界，现在看来，他们两个实力是非常不错的，不过他们打算突破了实力之后就去整理那些下一批训练人手了，老大，我觉得这两个人配合还是不错的，而且那个陈锋很有头脑，而且感觉忠心是有的。”丁胖子也是根据自己的分析来说，不得不说陆铮找的人的确不错，何况丁胖子也是老油条的，基本的看人能力还是有的。

　　陆铮笑着点点头，这两人还真是不出自己的意料之外，已经开始着手准备提升了，然后震摄那些散兵游勇，然后打造成一支钢铁部队。

　　“行了，这些小事我就不去管了，这个研究所，我交给你们几个人了，至于那些队伍就交给陈锋他们训练了，不过，你们要记住，我需要一个钢铁的部队，所有的资源我都交给你们了，你们可别让我失望，需要什么资源尽管开口，我能够满足的尽管满足，我坐拥一个世界，就不相信还有给不了你们的资源。”陆铮豪气干云，这份魄力他还是有的，也是有说这话的底气。

　　“是，老大，我一定会办到的老大，你放心吧！我知道您是做大事的人，我们也不会拖后腿的，更不会让一些我们可以处理的事情却让您亲自出手。”丁胖子拍着胸脯，十分认真的保证下来。

　　“好，交给你了，我先走了，还有些重要的事情需要处理。”陆铮拍了拍丁胖子的肩膀，带着筱雅，直接消失在了丁胖子的办公室内，再次出现的时候，已经是在雨台镇，金长老给他们安排的房间内了。

　　等陆铮和筱雅再度出现的时候，叶妙歌跟小灵匆匆冲了进来，十分高兴的看着陆铮：“师傅，师母没事了吗？”

　　陆铮点点头：“是的，没事了，成功度过，现在觉醒了天地药师的二品药师了，并且还将实力提升到了筑元期后期巅峰的实力，只是这样疯狂突破提升的实力，现在还没有办法完全掌控，需要一点时间来适应的。”

　　“哇，师母你好厉害，我觉得我师傅已经够变态了，没想到师母你更变态！这么厉害！”叶妙歌忽然惊叫一声跑过来，一把拉住筱雅的手，脸上满是震惊的神色。

　　筱雅笑了笑表示没有什么，但是脸上的笑容却充满了兴奋的神色，显然对自己的实力忽然提升，非常的高兴。感觉确实是非常的不错啊。

　　“什么？二品天地药师？筑元期后期巅峰，这不太对啊！不对，快，主人，快让凌遥回来，她是界碑之主，你是界神，筱雅是天地药师，你们三人均是这个世界独一无二的存在，能够存在同一时期几乎是不可能的事情，在所有记录当中几乎是从来没有过这个情况的，但是现在竟然出现了这个情况，那么赶紧让凌遥回来，她现在必须突破到筑元期初期巅峰才行。”小灵忽然惊叫起来，一下子变得无比的震惊，能够让这个家伙震惊的事情可不多。

　　可是，这小灵的说法却让陆铮给弄傻眼了。

　　“什么？现在这么提升她的根基本身就怕不稳了，还强行提升到化婴期，这不是要毁了她的未来吗？她以后的境界提升怎么办？如果真提升到了化婴期初期巅峰，恐怕她一辈子就止步于此了，那以后怎么办？”陆铮有些难以置信的看着小灵，这家伙这脑子是白长的吗？这么简单的问题居然都看不懂的吗？啊？

　　“我说主人啊，你这就不知道了吧，天地药师是异于任何一种修炼者的存在，不然怎么可能成为世界独一无二的存在呢？凌遥，天地药师，还有你，你们三个都是世间独一无二的存在，所以都有属于自己修炼的方式。对于天地药师来说，根本没有所谓的基础的说法，一切就靠机缘就可以了。”小灵十分无语的看着陆铮，然后将一股信息全部输入到了陆铮的脑海当中。

　　当陆铮将这部分信息给浏览了一遍之后，整个人都傻眼了，这天地药师还能够这样？这么逆天真的号码？

　　按照这些信息传输过来的说法就是，天地药师根本没有瓶颈，更不需要瓶颈，但是，需要机缘，而这机缘几乎是无法达成的，但是无奈的是，这亿万分之一的机率却被筱雅撞见了。

　　那就是凌遥和界主陆铮一起存在一个时代，还遇上了天地药师，这不管是天地药师还是界神凌遥，亦或者是界主陆铮，无论是对谁，都是一分独一无二的机缘存在。

　　陆铮强忍住心里的兴奋，声音带着颤音地说道：“那好，去联系凌遥，让她迅速回地球，我们继续给筱雅提升实力！”


第600章 化婴期药师

　　“哥，要我回来啊？那这基地怎么办？我这边人手本来就少，哥你是不是想我了啊。”凌遥的全息投影通过通讯系统直接传送过来，那俏脸上满是搞怪的神色，咧嘴微笑的看着陆铮，那可爱俏皮的模样，当真是个小女孩一般，只不过，看到过凌遥出手的人可绝对不会这么想。

　　这小丫头看起来搞怪，可爱无比，可是发起飙来，比谁都恐怖！

　　“你嫂子需要你。”陆铮没好气地说道。

　　筱雅听陆铮这么说，脸色顿时通红无比，隐晦的伸手在陆铮腰间的软肉狠狠的掐了一把，疼得陆铮一阵阵抽冷气，这一招简直是女孩无师自通啊，根本就不用人教，简单无比的就给学会了。

　　这差点没将陆铮给吐血了，似乎每个女孩都会这一招啊，在一旁的叶妙歌捂嘴轻笑，一脸的幸灾乐祸，让陆铮更是无语了，要不要这么幸灾乐祸啊这是。

　　“啊？嫂子？那个嫂子啊哥。”凌遥却是装傻充愣，一脸好奇的看着陆铮，陆铮差点没一口老血就给喷了出来，这丫头也太古灵精怪了一点吧？这还能有那个嫂子啊！

　　陆铮黑着一张脸：“还能有哪个嫂子，你不知道吗？”

　　“不知道啊，哥哥你嫂子那么多，顾馨嫂子，秦丽晴嫂子，韩月灵嫂子，梁嫣然嫂子，还有冷凝双嫂子。”凌遥一本正经的看着陆铮，还扳着手指头在哪里计算。

　　嘶……

　　故意的，这丫头肯定是故意的，陆铮一阵阵抽冷气，妈蛋，完蛋了，这丫头故意的，没看到筱雅已经暴怒得要将自己给掐死了么，那力道，简直是要恨不得将陆铮的一块肉都给拧下来一样，疼得陆铮要哭了。

　　作孽啊，真是作孽啊。

　　“啊哦！对了，还有还有，还有筱雅嫂子，哎呀，看我这脑袋，差点忘记了这茬了。哥哥，你说哪个啊搜子需要我帮忙啊？”凌遥看陆铮已经憋得要憋不住了，忽然笑了起来，咧嘴朝陆铮笑了笑，这才说出筱雅的名字。

　　差点没让陆铮直接吐血了。太坑了啊这家伙。

　　陆铮痛苦着脸，一句话都说不出来，十分认真的点点头。

　　嘶！！

　　嗷！

　　陆铮终于忍不住惨叫了出来，惨叫一声，脸色说不出的难看，靠啊，这都已经算上筱雅了，这还想怎么样啊，还这么拧，会死人的啊。

　　“筱雅嫂子，你终于觉醒了啊？哈哈，这就好，哥哥你等一下啊，我将这月球的事情处理好了之后就过来，很快的。”筱雅看陆铮已经这样了，也不忍心继续胡闹下去，笑嘻嘻的关上了全息投影。

　　“嗷……我靠，这小丫头是在坑我呢！”陆铮惨叫连连，疼得不要不要的，一般人打陆铮估计都是挠痒痒一样，可是问题是筱雅在拧，陆铮也不敢防御是不是，只能够任由筱雅来拧着自己，疼得不行，只能够等待这样子继续下去。

　　“这凌遥算起来是坑你了吗？你自己老实交代，凌遥真的是在坑你吗？我怎么感觉，一点都不像是在坑你啊，倒像是说的是真实情况一样啊？”筱雅冷着一张脸，死死的瞪着陆铮，脸上充满了愤怒的小表情，吓得陆铮一阵的咳嗽，这事情该怎么说呢，其实陆铮真没有想那么多啊。

　　但是，真正面对这个事情的时候，陆铮却是没有逃避的意思，看着筱雅，认真的点点头，无比认真的点头：“筱雅，是这样的。”

　　筱雅看陆铮这么认真的说，脸上顿时露出了淡淡的笑容，笑得十分开心。

　　这倒是让陆铮愣住了，筱雅听了这个回答反而如此的开心，这不太对劲啊，主要是陆铮怎么总有种暴风雨来临之前的平静呢？如果真是那样的话，恐怕还真要出事了啊。

　　但是看了半天，却发现筱雅愣是没有一点生气的意思，这下可让陆铮给傻眼了，这不对劲啊，怎么就一点都不生气呢？

　　“你不生气？”虽然陆铮还是很怕这筱雅忽然暴起发难，可是，这有句话说得好啊，早死晚死都得死，那早死晚死，还不如早就去死！

　　“生气又有什么用？何况，我早就应该清楚你的情况，再说了，她们都比我最先，我又有什么可说的，只要你开心，我们都开心，那就好了。不必计较如此之多。”筱雅展颜一笑，脸上露出的尽是真诚。

　　陆铮忍不住老脸一红，这话说的好似自己才是老王八蛋一样。

　　叶妙歌去外面弄了一些饭菜回来，而那几个机甲兵直接将这个院子给控制住，之前金长老那几人似乎一直想要探听这里的情况，几次三番都想试探，但是最终还是被机甲兵给赶跑了，没办法，机甲兵就算是不用武器，这防御力也是恐怖无比的，化婴期的强者要是拼尽全力也是能够将其破坏。

　　可是总的来说，现在跟陆铮的关系还不算明朗，是敌是友都不清楚的情况下，忽然来招惹陆铮，那就似乎有些得不偿失的感觉了。

　　因此那些家伙想要来打扰陆铮也没有机会，陆铮倒是乐得了一个清闲。

　　陆铮这几天都在给筱雅检查身体，并且了解天地药师，界神，界主这三者之间的关系，这些信息都极其的少，哪怕是在整个宇宙中，都是极其少数的情况，这个从这小灵的资料库可以看得出来，几乎很少有关于这方面的消息，这无疑是一个天坑。

　　这些信息少之又少，所以小灵资料库都漏出来的，似乎也难辨真假。

　　但是这也足以说明，天地药师，界神，界主这三者之间能够出现在同一个世纪，那简直是不可能的事情，是绝对少见的事情。

　　可是这次却是真正的遇上了，现在表面上看来，完全是真的，可是要是到了那个时候，究竟是好的还是坏的，都要看未来的结果，现在说什么都不准确。

　　最先出现的自然是创世神，那便是界主。

　　一个界主以一方土石造一方天地，一方土石承灵，成魂。

　　随着世界的创建完成，界主掌控世界，但是，一旦到了创造世界的程度，那创世神的实力自然是深不可测，自然不可能长久的留在自己创造的世界当中，会前往宇宙，或者浩瀚无边的所谓仙界，寻找大道鸿蒙而去。

　　接着是界神的出现。

　　当一个世界的界主，掌控者，主宰者消失了太久之后，这个世界的生灵需要一个寄托，一个心灵的寄托，也需要一个美好的向往。

　　在没有掌控者的世界，慢慢的，秩序会变得混乱，世界也显得分崩离析，他们就需要一个寄托，但是，这也是要经过无数岁月的摧残之后才会变得如此，因此，这个时候便是界神出现的时候了。

　　然而，一般世界，界主离开了不知道几百万年之后，界神才会出现。

　　但是，界主的离开，导致的不仅仅是他创造的生零世界需要神灵，更能够毁灭神灵。

　　当神也无法让人信任的时候，人与人之间最基本的信任都无法保证的时候，神灵的存在也将意味着可有可无了，因此，界神也会随之陨落。

　　一个主离神弃的世界，还有什么可以拯救的吗？

　　一个超级强者创造世间万物，创造一方世界，延续数以万计的年月。

　　一个神灵维持了世间万物的信仰，维持了生灵的恒心，延续数以万计的年月。

　　然而，当界主离开，界神的出现，到界神的消亡。还有什么还可以拯救一个即将死去的世界？

　　答案无疑便是：天地药师！

　　没错，天地药师才是最为关键的存在，是拯救一个世界的最关键存在。

　　为何叫天地药师？

　　万物生灵皆可以治，天地山峰皆可愈！

　　这就是巅峰天地药师的最强能力。

　　并且，天地药师修炼到一个极品的层次，比如说，九品天地药师，那可就不仅仅只是能够治愈天地，治愈生灵数以万计的年岁留下的诟病，甚至能够让这个世界重新焕发力量，并且还可以重新创造世界，成为新一代的创世神，让一个世界再度维持一个绵长的时间。

　　但是，界神，界主，天地药师之间是不可分离的。

　　界神能够辅助界主一飞冲天，而天地药师是最后出场，却需要前两者的鼎力相助，否则，永远无法突破三品天地药师，连基本的治愈能力都做不到。

　　在史上记录，最最可能遇到的，也就是界神跟界主碰上了面。然而界主，界神，天地药师这三者能够碰面的记录根本就是没有，甚至很多都是理论上是如此，根本就没有这回事的情况。

　　很多界主都会回过头来寻找界神，但是却怎么也遇不上，并且，界主之后去往了何方，没有人知道，更没有人清楚这到底发生了什么事情。

　　但是，总而言之，三者都是世界的独一无二存在，一旦碰面，那将是无上的机缘存在。

　　而陆铮能够由此大气运，应该也是因为失忆的时候，神域世界的时间流速在疯狂的增加，在疯狂增加的同时还有一个重要因素。

　　界碑，这个界碑不是由陆铮自己凝聚出来了的，按照陆铮现在的实力，是根本不可能凝聚出界碑来的，能够凝聚出界碑的强者，那都是到了出神入化境界的强者，起码得是神尊期啊。

　　就因为这样阴差阳错之下。陆铮提前遇上了天地药师和界神，一个普通修炼者，能够修炼到尊神期，那要耗费的时间已经不是能够用数量去计数的了。

　　但是奇怪的是，任何的界主在创造了世界之后，不出千年就会彻底离开并且消失，能够再度出现的界主少之又少，几乎是没有可能再出现，这个消息却是非常的频繁出现，至于具体原因不得而知，但是这也估计是为何那些界主最后都没有遇上界神和天地药师的缘故吧。

　　“哥哥，我回来咯，什么时候给筱雅嫂子提升成为化婴期的药师啊？”就在陆铮跟小灵不断翻阅资料，查找资料，想探究这世界最特殊的三人具体详细资料的时候，凌遥的声音从门外传递了进来。

　　陆铮看了下时间，已经一天一夜了，加上陆铮手里的宇宙飞船上有比神盾不知道快多少倍的空间航行器，凌遥回来得如此之快也当真没有什么奇怪的。


第601章 提升成功

　　看着蹦蹦跳跳进来的凌遥，陆铮宠溺的揉了揉凌遥的脑袋，凌遥咯咯的轻笑起来，笑声是那么的清脆动人，声音传递出很远很远的距离来。

　　叶妙歌看了一下这个情况，默默的带着机甲兵退了出去，然后守住了整个院子，凌遥这次来的时候还带回来了一个小队的机甲兵，一共三十多个，加上叶妙歌在指挥，这些一个个像是悍不畏死的哨兵，正在默默的坚持自己的岗位。

　　不仅仅是有陆铮的灵器保护，还有这些高科技机甲兵在保护，远处的金长老等人只能够干瞪眼，这个情况，真的是谁上去谁送死啊，这么多重防御，上去不是找虐么？

　　光是陆铮放的防御他们就难以拆卸掉，这些机甲兵形成的波动电网就更加了，估计化婴期强者碰上也够呛，要是筑元期强者碰上的话……那么恭喜……后果自负。

　　“老金，你说这是什么情况？这家伙看来是陆家的陆铮无疑了，没想到闻名不如见面，居然如此恐怖，以前我还对此一屑不顾，但是现在看来，我们确实是太老了啊，何况这些高科技你看看，一个个散发出来的气息堪比筑元期巅峰啊，而我们这些苦苦修炼的老家伙，却比不上这一群破铜烂铁。”木长老一脸的颓废，一些兢兢业业，勤勤恳恳修炼的人，却比不上一堆破铜烂铁，这样的落差谁能够接手？

　　可是，又有什么没有可以接受的呢？想当初华夏功夫是如何的厉害，可是当面对飞机大炮的时候，一切都变得有些为微不足道了。

　　面对这样的情况，其他人也是没有任何办法，特别是火长老，还有土长老，两人都是一脸的苦逼，显然是在陆铮手上吃过亏的，他们徒弟吃亏了，师傅上，结果一样给丢人了。

　　“哼，就算他是陆铮又怎么样，我们一群化婴期强者，他总共就一个化婴期强者，也就那个天地药师有些奇怪而已，竟然这么快就觉醒了，就是不知道是哪个崭新的世界，不过也是可惜了，当天地药师出现的时候，说明这个世界已经要进入自我毁灭的阶段了。”火长老说到最后都不由自主的叹了口气，要是发现得了的话，或许还能够知道一个崭新的世界，人类又有全新的未来。

　　现在的情况，也必须为地球未来做准备啊，地球现在已经满目疮痍，不知道还能够坚持多少年，许多年后，我们人类仍然还可以居住在地球吗？

　　“你们都别争了，这件事情，或许有些转机，可能会给我们一点帮助，也或许是我们雨台镇的转机。你们发现没有，刚才进去的那个女娃，她身上充满了灵魂力量，并且战斗力丝毫不在陆铮之下，现在忽然赶来，恐怕事情要出大了，我怎么感觉，这小女孩才是真正支配一切的强者，她既有可能是……”金长老看三个长老在远处吵吵闹闹的，当下开口呵斥了一下。

　　现在他们也只能够圆圆的站着说两句，要是说走近去，根本不可能，更别提亲自进去看看情况了。

　　“等吧，一切都是因缘际会，有些东西，就是如此的玄妙。你们也不用怀疑了，其他的我不敢确定，但是有两点是可以确定的，第一，他们绝对可以帮助一下我们，但是唯一的前提是，他们愿意帮助我们，他们来这雨台镇究竟是为了什么，是为了试探我们，还是为了争夺什么，这个还不清楚。”水母当下站出来，最为理性的回答了问题，并且开始分析现在的情况。

　　“第二，刚才进去那个小女孩，我猜测得不错的话，恐怕就是那个世界的界神，界神跟天地药师凑到一块，那简直是绝无仅有的事情，至于界主，你们就不用想了。之前那天地药师恐怕是要突破了，这界神才迅速赶来，这突破二品天地药师，就是需要界神的辅助，如果没有界神的辅助，十有八九便会失败，或者需要无数年岁的累积，如果能够出现一个二品天地药师，我们的……”说着水母便停止了下来，并没有继续说下去，但是在场的几人都十分明白水母说这句话的意思，这件事情，他们都知道，这也是整个雨台镇的秘密，一个属于雨台镇传承的秘密。

　　“希望是真的吧，也希望他们的目的不是冲着我们雨台镇来的，若是真的冲着我们雨台镇来的，那么，我们恐怕没有太大的抵抗能力，就目前而言，我们一点反抗能力都没有，被盯上，绝对是完蛋。”土长老悲观地说道，他可是跟陆铮交过手的，自然知道陆铮的离开。

　　“你别涨他人志气灭自己威风好嘛？他就这么厉害？告诉你吧，神盾够牛逼了吧？但是当年跟神盾杆架，他们不还是被我们打退了？”火长老倒是没有太在意的样子，让金长老和水母都微微皱起了眉头，有些不满的看着火长老，但是深知这家伙就是这么个臭脾气，也没有多说什么，但是，脸上明显带着些许不悦。

　　“神盾？那是几百年前的事情了好吗？那时候我大雨台镇是何其强大？而神盾的科技也没有如今这么发达，能够打下来，一点都不奇怪。而且，我问你一个问题，你自己对比。”金长老看白痴一样看着火长老。

　　火长老无所谓的摆摆手：“你问吧。”

　　“三百年前我们跟神盾大战，谁赢了？”

　　“我们。”

　　“那现在跟神盾再来一场，结果会怎么样？”

　　“难说。”

　　“那陆铮的超神龙大队对上神盾的结果呢？”金长老再次逼问到。

　　“神盾一个照面落败，在月球的主权争夺战上，仍然处于劣势，毫无疑问的落败。老金，我明白你的意思，老子我也不傻，我知道这个情况，说白了现在我们雨台镇，神盾打不过，陆铮惹不起呗，但是陆铮跟神盾相比仍然差距太大了，差距就在底蕴上，哪怕有这宇宙战舰超高科技文明，那也是需要一定时间的底蕴和积累，这次他忽然来这里，恐怕并不是为了其他，为的就是底蕴和积累，并且，你有没有发现，整个超神龙大队，就陆铮一个化婴期强者，所以，恐怕……这次，这小子是来有求于我们的，我们大可放他鸽子，凉一凉他去。”火长老忽然嘿嘿的笑了起来，原本雷厉风行，十分火爆的脸上竟然显露出了奸诈的模样。

　　一下子让木长老和土长老一脸大写的懵逼，而金长老跟水母却没有太大的变化。

　　“我擦，你是老火不？我怎么感觉你忽然会用脑袋办事了啊？你脑袋里面什么时候这么多花花肠子了啊？这些弯弯绕绕的，你看起来比我们还清楚啊？”木长老一脸无语的看着火长老。

　　火长老一挥袖，不满的冷哼一声：“我比你们谁都清楚，只是我不屑于这样去做事罢了，很多事情谁都看得清楚，只是不愿意说出口罢了，再说了，个人有个人为人处世的办法，我冲动，但并不代表我脑子不会想事情。”

　　……

　　房间内，凌遥，陆铮，筱雅三人对视而坐，筱雅盘腿坐在床上，开始调动体内的灵力开始运转起来，冰灵再次出现，恐怖的灵气涌动连凌遥都觉得恐怖无比。

　　不过，凌遥是灵魂力量非常的恐怖，筱雅是灵气十分浓郁，与普通人十分的不一样，有着直接的差别，一个直接浩瀚的灵气攻击，一个则是直接强横的灵魂攻击，攻击手段各有不同，但是都是十分恐怖多存在。

　　陆铮的实力则是毋庸置疑的，各方面都十分的擅长。

　　“筱雅姐姐竟然是天地药师，而且已经突破到了二品天地药师了，哥哥，你可能会成为史上一个传奇，只要在筱雅姐姐达到九品天地药师之前你没有跟筱雅姐姐分离的话，你们，将掌控一个小宇宙！”凌遥震惊又惊喜的看着陆铮，仿佛这样的好事就是她得到的一样，发自内心，由衷的为陆铮感觉到高兴。

　　“凌遥，那些都是以后的事情了，是否能够掌控一个小宇宙，又有什么太大关系呢？只要我守护的人好好的，你们都好好的，那就不用担心什么了。”陆铮笑着摇摇头，神盾的威胁其实不算是最大的，最大的威胁是上清和太清世界，这两个世界的强者究竟有多强，谁都说不准，加上现在神盾不清楚情况，不知道该如何处理。

　　而现在在玉清世界内的神位分身陆国栋也忽然失去了联系，陆铮之前几次三番想要联系上自己的神位分身，但是仍然没有半点用处，不管怎么样都没办法联系上，所幸的是，陆铮可以清晰的感觉到，自己的分身并没有太大的危险，这是最为庆幸的事情。

　　凌遥点点头，自然知道陆铮的想法，凌遥娇喝一声：“神番，出！”

　　一个八卦神番凭空升起，直接形成一个巨大八卦光芒阵法，将整个房间都笼罩在其中，一股股金色的光芒从阵法中流露出来，然后迅速注入到了陆铮的身体内，然后迅速的在陆铮身体内流转起来。

　　陆铮愣住了，这是什么情况？

　　然而更让陆铮错愕的还在后头，不仅仅是凌遥爆发出来的灵魂力量全部进入了陆铮的体内，连筱雅爆发出来的恐怖灵气也纷纷注入到了陆铮的身体里面，这下陆铮就傻眼了，这到底是几个情况啊？

　　他们的力量怎么全部到了自己身体内了？不过陆铮的气息没有增加，连境界都没有任何松动的情况，倒是这两股力量在陆铮的身体内汇聚，不断的流转，并且相互碰撞，似乎是要产生第三种恐怖力量一样，这种感觉非常的恐怖，不过陆铮已经来不及多想了，硬着头皮让这些力量在体内一遍遍冲刷过滤，到最后才分成两股力量慢慢的离开身体，涌入了筱雅和凌遥的体内。

　　随着第一股力量从陆铮体内离开，进入到两人的身体内。

　　轰隆一声闷响，筱雅豁然睁开了双眼，双眼闪烁着一金一白的颜色，光芒肆意，刺目无比，接着身上的气息疯狂的暴涨，一时间差点将房子都给掀飞了。

　　要不是陆铮提前布阵，恐怕这房子还真就是彻底的毁掉了。

　　随着这筱雅的气息暴涨，一直稳固的瓶颈忽然咔嚓一声便碎裂了，然后筱雅的气息开始疯狂暴涨。

　　成功了，实力再次提升成功了！

　　筱雅做到了，在两人的帮助下，筱雅的实力在最短时间内再度更上一层楼，以前别人都说陆铮的修炼速度变态，其实陆铮也是这么觉得的，的确是提升速度快得有些变态了一旦，然而现在跟筱雅一比，之前那些都算个屁啊！


第602章 惊人举动

　　轰隆！

　　筱雅的气息轰然爆发开来，直接突破了筑元期后期巅峰，一举突破到了化婴期初期的强者气息散发开来，陆铮瞪大了双眼，竟然这么恐怖？直接就提升上去了啊？这么快速！

　　两人的力量还不断的在陆铮的体内流转，陆铮看向凌遥，现在筱雅完全沉浸在了突破当中，微闭着双眼，压根就没有理会陆铮。

　　陆铮只好将目光看向凌遥，这个事情他并不了解，现在唯一知道的是，两人的力量将自己的身体当做载体，然后疯狂的聚拢，融合，然后将力量升华，然后将力量更加恐怖的爆发开来，这是一种非常恐怖的提升方式。

　　这也是变态的提升方式，连陆铮都显得十分羡慕，要知道，筱雅在突破二品药师的时候，需要用界碑世界的环境作为载体，现在，又将自己的身体作为载体，然后加上凌遥的灵魂力量，再次巩固筱雅的修为，而且还曾强实力了，这样的疯狂提升，无异于揠苗助长的感觉，这让陆铮有些担忧筱雅的未来，这样下去，会不会有什么后果呢。

　　这样的事情只有请叫凌遥了，凌遥笑着摇摇头，然后灵魂传音给陆铮，并且告诉陆铮，这样的提升，对任何人都有副作用，但是唯独对筱雅没有任何副作用，这样的事情也只有在筱雅身上才会出现。

　　筱雅现在虽然疯狂提升实力，但是根基却是十分的诈尸的，唯一的坏处就是，现在筱雅可能化婴期初期的实力，但是她能够爆发开来的战斗力，绝对是没有化婴期初期的战斗力，现在她需要的就是适应这个实力，然后慢慢将战斗力爆发开来。

　　得到了确定的回答之后，陆铮也是重重的松了口气，只要对筱雅未来的基础不受到影响句号了。

　　随着筱雅的气息不断的提升，一举突破了化婴期初期巅峰的境界，感觉到筱雅身上的恐怖气息，陆铮都是有些心惊，现在筱雅散发出来的气息，竟然比自己还要墙上几分。

　　陆铮不由的苦笑，自己跟这筱雅这么提升相比，简直是天差地别啊。

　　陆铮摇了摇头，此时筱雅也慢慢睁开了双眼，脸色红润，浑身上下充满了逼人的气息。

　　“你感觉怎么样”陆铮有些担忧的看着筱雅，说实话，虽然凌遥这么说了，但是路政仍然担心筱雅的基础。

　　“你放心吧陆铮，我现在感觉非常的号，没有任何的不是，反而感觉浑身上下充满了恐怖的爆发力，我感觉，我能一拳打死牛你信不信呢？”

　　陆铮笑着点点头，对于筱雅的说法一旦都不奇怪，自然是十分的认可，开玩笑，筑元期初期巅峰都打不死一头牛，那简直是白瞎了，别说化婴期初期巅峰了，哪怕是筑元期初期都能够随便一拳打死牛了。

　　“你需要休息一下吗？”看筱雅面色红润似乎也不像是需要休息的样子。

　　筱雅十分认真的摇摇头，凌遥也是摇摇头：“现在筱雅嫂子不需要休息，反而是需要一个练手的存在，外面不是有几个老家伙么，我看那个土属性的修炼者就可以了，他的攻击力不算强，防御力很强，让筱雅嫂子跟他打，不用担心嫂子出什么事情。”

　　陆铮顿时一阵错愕，这凌遥还真是会算计人啊，连这个都给算准了，一个化婴期中期巅峰的人物却要给筱雅陪练，这也是没谁了，不过陆铮倒是没有太在意，陆铮跟这些人交过手，虽然因为是独特的属性修炼者，所以他们的战斗力陆铮还是知道的，并且自己在旁边看着准备随时出手就是了。

　　“好，那就让他们当陪练吧，反正现在筱雅已经提升了实力，刚才我也感觉到了，力量几次灌入，但是瓶颈似乎没有任何变化，最后大部分都回到了凌遥你的体内，对了，筱雅实力提升了，凌遥你呢？你感觉自己的身体情况怎么样？”陆铮倒是有些好奇，凌遥现在的战斗力是怎么样的？

　　主要是战斗力，因为凌遥是灵魂修炼者，根本看不出具体的修为来，但是真正打起来，那可是将扮猪吃老虎给扮演到最佳程度的。

　　一般人都会忽略这样的存在，可是一旦战斗起来，往往都会被这样的存在给弄死。

　　“也就那样吧，没什么变化的，反正凌遥不怕，出什么事情不是还有哥哥给我撑着么。”凌遥撇了撇嘴，无所谓地说道，但是心里却想着其他的东西，不过从表面上，任何人都没有看出什么来。

　　“对了凌遥，现在月球上面什么情况，那祭坛的功能以及打开方式你都弄清楚了吗，那个祭坛究竟是干什么用的？”陆铮的确有些好奇，月球上忽然冒出来这个东西，还有白月，以及这个祭坛，陆铮当真是非常奇怪，这究竟是什么呢？

　　“现在不敢完全确定，但是可以确定一件事情是，这可能不是一个祭坛，而是一个巨大的空间传送阵，看传送阵的情况，是一个修炼文明和科技文明都发展到一个绝对恐怖高度存在的强者制造出来的，并且，这不是一个内向传送，而是外向传送，也就是说，这个传送阵是单方面传送的，传送离开而不能够从其他地方传送过来，这似乎是一个超级强者设置下来的远程传送阵，用来紧急逃离的。”凌遥脸上露出了疑惑的神色：“但是我觉得好奇怪，既然有这么厉害的科技文明和修炼实力，究竟有什么东西可以威胁到他们逃离呢？另外就是，可能是用来紧急备用的传送阵，反正现在不太清楚。”

　　陆铮点点头，既然知道是外向定点传送阵，那就好办多了，但是又是谁在月球上设置了传送阵，还是个超高科技文明和修炼文明的结合体，这个文明属于哪个星球？亦或者是那个世界？

　　“对了，哥哥，我感觉月球不太平，我想请求撤离月球，或者是……毁掉月球！”凌遥犹豫了半晌，最终还是将心里想要说的话给说了出来，脸色并不好看，并且脸上满是浓浓的担忧。

　　陆铮眉头皱起来，他是好不容易从神盾手里将月球的主动权夺取过来，这夺取过程虽然容易，可是得罪了神盾特工局，这是一个巨大的代价，现在怎么可能说放弃就放弃呢？而且直接毁掉月球，这是多么惊人的举动。

　　要知道，华夏的中秋节，这要是没有了月亮……

　　漫漫长夜，除了星星，连个月亮都没有，相信任何地球人都无法承受这一点，更何况华夏人对月亮拥有着特殊的情感，怎么可能说毁掉就毁掉。

　　当然了，这月球的重要性跟华夏，乃至于整个世界的安全性来对比的话，那月球就显得微不足道了。

　　在地球人还没有完全走出太阳系的时候，这月球是地球人离开地球，前进宇宙的第一个跳跃版，也是极其重要的存，何况，月球可是地球的卫星，说没就没了，这会对地球造成多大影响谁知道呢。

　　“这话怎么说？小灵你怎么看？”陆铮皱着眉头，没有立刻回答，反而看向小灵。

　　小灵点点头：“目前我无法探查出来，但是凌遥为什么能够看出来我不清楚，不过，根据宇宙航行的危险评估鉴定，这个外向定点传送阵十分危险，属于十分危险目标，无法理解则必须毁灭。”

　　陆铮这下没话说了，竟然都主张毁灭，但是为什么要这样？

　　“凌遥，你是不是知道点什么？”陆铮皱着眉头，这件事情不简单，一直天不怕地不怕的凌遥，竟然开始害怕了似乎。

　　凌遥无奈的摇头：“不知道，直觉，对危险的一种直觉，我感觉这祭坛十分的危险，还感觉有什么恐怖的东西在暗中觊觎着一切，你想，当初白月姐姐在月球上囚禁在祭坛上，还是用仙器囚禁的，那么，为什么要囚禁呢？我感觉是因为使用她的力量维持这阵法的正常运转，现在白月姐姐被陆哥哥你放走了，那么，就没有看管祭坛的强者，战魂，亦或者是凶兽吗？”

　　“你说的这个有道理，可是，这件事情也不应该这么棘手啊，这样吧，你先查清楚情况吧，我可以给你最高执行指令，一旦出现太大的威胁，在不可控范围，并且能够波及到地球的，你不需要向我报告，直接可以毁灭月球。”陆铮最后也是无奈了，真是威胁的话，那也只能够消除了。

　　“是，哥哥，我知道了，那我先回去了，月球基地那边还有很多事情需要我处理。”凌遥十分人小鬼大地说道，未等陆铮回答，凌遥就已经匆匆走出房子离开了。

　　在离开了陆铮所在地小屋，凌遥二话不说，带着她带来的机甲兵团迅速撤离，眨眼功夫就离开了雨台镇，在离开雨台镇的空中，凌遥抬起手，撸起袖子，看着白净无暇的手臂上，一道刺目猩红，边缘带着漆黑色的爪子烙印。

　　此时爪子的烙印还不住的散发出阵阵黑气，一滴滴猩红的鲜血不断滴落下来。


第603章 神秘雨台镇

　　然而，这一切，陆铮并没有看到，完全跟筱雅一起沉浸在提升的喜悦当中，然而，这一个变数，却引来了一场让陆铮无法承受的巨大浩劫。

　　“筱雅，你先好好休息，努力恢复一下，适应一下你的力量发挥，这样吧。等会我们出去走走，然后留下两个机甲兵跟你练练手怎么样？”陆铮微笑的看着筱雅，轻轻拨弄了一下筱雅额前的秀发，脸上带着淡淡的笑容，是那么的温煦。

　　“嗯，都听你的。”筱雅微笑的点点头，脸上满是幸福的温柔。

　　“妙歌，你先回去吧。给我留下两个机甲兵就行了，你现在主要还是处理好超神龙大队的特训计划，只有他们几个我怕他们搞不定，毕竟这个计划关系着整个地球的未来，你应该知道还有更大的威胁在等待着我们。”陆铮认真的看着叶妙歌说道。

　　叶妙歌点点头：“好，我明白的，虽然说这神盾现在没有什么动作，但是这神盾的底蕴还是很庞大的，所以我们必须得小心翼翼的对付才是。我们缺少的就是底蕴啊。”

　　“你想多了，神盾只不过是内部威胁，这一旦遇到外部威胁的时候，肯定是一致对外的。真正的威胁是外部威胁，算了，现在跟你说这些，反而会让你更加的担心，现在你就处理好现在的事情就好了，告诉你了反而会压力更大，你只要知道，有个威胁比这神盾局更加危险的存在就行了。”陆铮无奈的摇头，上清世界和太清世界这两个世界才是最具威胁的存在。

　　要知道，现在羽阳先生和白月可以强行打开通道，那这两个世界的人又会不会提前打开通道？时间不多了，知道了危险存在，就得必须全力以赴，这不是开玩笑的事情，稍有不慎，恐怕整个世界都得跟着自己去流浪了。

　　毕竟地球毁了，陆铮还有自己的神域世界可以承载他们，然后将他们给带走，开着宇宙战舰流浪宇宙，然而，地球毕竟是我们人类时代生存的地方，陆铮自然是不愿意放弃地球，全力以赴，实在不行的时候，才会启用这个神域世界，这也是被逼无奈之举。

　　“好，我明白了，师傅，我一定会努力的，不管如何，我都要誓死保卫家乡！”叶妙歌听了陆铮的话，小脸上满是认真，无比认真的点头。

　　陆铮拍了拍叶妙歌的肩膀：“你也不用有太大的压力，我跟你一样，都想誓死保卫地球，这是我们的家乡，但是，如果人力不可为的时候，我还是有办法保住你们的性命的，你们要知道一个道理就是，全力以赴！还有就是，留得青山在不愁没柴烧，地球是我们的，那就永远是我们的，哪怕是被夺走了，我们也是会夺回来的！”

　　叶妙歌认真的点头，带领着一批机甲兵离开了，随着叶妙歌的离开，整个雨台镇仍然还处于封禁状态，陆铮出现在了雨台镇外面，陆铮刚出来，金长老就带着一批人迅速的跑了过来，不过刚靠近就看到两个机甲兵举起武器指着五人。

　　五人顿时一阵尴尬，这些机甲兵的威力可不小，他们又不能打坏了，不然几个人完虐这些机甲兵还是没有问题的，但是他们也会受伤，何况现在最主要的是还不能开打。

　　他们跟陆铮打起来有个屁好处，陆铮为了华夏，而雨台镇的存在，也很大一部分是为了华夏，因此，这根本就不能打，只能谈。

　　“陆局长，现在这位天地药师的情况如何了？”水母倒是比较关心筱雅的情况，只是，筱雅体质特殊，一旦不表露出灵力的波动，一般人根本无法探查筱雅的实力，因此现在不确定筱雅是否能够度过这个难关，没有界主在，这天地药师根本无法突破天地药师，除非是拥有强悍的心智，通过无数次的尝试才可以通过这样的考验，成为二品天地药师。

　　但是，这如果要达到二品药师突破的瓶颈，无法突破的话，将会出现生命危险，第一次第二次没有问题，但是到后面，恐怕会更加恐怖。

　　但是现在看筱雅的身体情况，似乎也没有什么大碍，脸色红润的，看起来似乎并没有大问题。

　　筱雅微笑的摇摇头：“我没事了，谢谢水母姐姐的关心。”

　　水母听到筱雅叫自己姐姐，脸上顿时露出了笑容，水母虽然看起来是二十多岁，但是她如今已经七老八十了，只是因为在三十岁之前突破了化婴期，让其容貌停留在了这个二十多岁的时间段。

　　“妹妹无需担心，看妹妹的模样，应该第一次要突破二品天地药师的瓶颈，因此，还是能够顺利通过的，但是，如果第三次第四次的话，恐怕就要有生命危险了，并且，从现在开始计算，未来十年到十二年就会出现一次突破的征兆，这将会是十分的危险，还不能控制，但是既然你叫我一声姐姐，我一定会帮你度过这个难关的！”水母微笑的看着筱雅，脸上满是笑容。

　　陆铮微微一阵错愕，怎么总感觉有些不太对劲啊，这雨台镇的水母和这些人都有些怪异，并且竟然是五行属性的修炼者，并且这些人还知道这么多的隐秘，并且是关于这天地药师的隐秘。

　　这陆铮都得询问小灵，这些人怎么知道？难道是从古至今传承下来的？

　　这样的传承一旦断了，那就真的是断了。

　　但是，这水母竟然知道得如此的详细，陆铮倒是十分的好奇，这水母究竟知道多少，虽然说，这些人当中，为首的是金长老，可是，陆铮总感觉，主要话语权还在水母手中，不是说水母的实力比较强，可是总感觉水母比较权力大，这是一种直觉。

　　筱雅刚想回答，却被陆铮抢先说了出来：“还好，问题不是很大，就是以后就有些麻烦了，不知道水母你有什么办法能够解决这个情况？”

　　筱雅听陆铮开口了，筱雅也就闭嘴了，陆铮这么说，自然有陆铮的道理。

　　陆铮这么一问，倒是让水母给愣住了：“你们此行来雨台镇不是为了解决这妹妹身上的问题的？你们不是为了夺取那一件宝物的？这些年来，包括当年神盾来袭雨台镇，都是为了这件宝物，可是这些人又殊不知，得到了这宝物就要毁掉他们生存的世界，仅仅是一丝飞仙得道的机缘罢了，竟然如此的不要命，也当真是可笑，并且这还只是传说。”

　　这下陆铮倒是有些哭笑不得了，感情误会的地方在这里啊，这误会得有点够呛了啊。

　　陆铮无奈的耸耸肩，毕竟能够入得了他法眼的宝物，想来还真没多少的说。陆铮摇了摇头“你们想躲了，我来这雨台镇，其实是将你们拉入阵营而已，我们现在超神龙大队虽然组建了，但是底蕴仍然是很差，何况，还需要一些人手和前辈一同将超神龙大队发展起来，保护华夏的安全。”

　　“华夏的安全，有陆局长的超神龙大队在，一点都无需担心，我们不想参与其中，神盾虽然底蕴深厚，然而，自从见到陆局长之后我们便知道，真正底蕴深厚的是陆局长，只是这底蕴还没有完全运作起来，何况陆局长定是大气运加身之人，连天地药师都能够找到，只是，这地球，怎么可能还有天地药师存在呢，难道，地球，还有希望吗？”水母脸上充满了疑惑。

　　这下陆铮更加纳闷了，地球还有希望？

　　这，陆铮显然感觉到这水母知道了太多的东西啊，这总感觉不太对啊。

　　陆铮摇了摇头，无奈的笑笑：“我无心你们雨台镇的宝物，但是我想问问，筱雅的身体，如果你们想要救治，会有什么办法救治？”

　　水母和其他几个长老都面面相觑，脸上闪烁着担忧的神色，并且满是犹豫。

　　陆铮摇摇头：“算了吧，既然你们不愿意说，那便不说吧。”

　　陆铮也没有强求别人的意思，看这些人，应该是世代呆在雨台镇，为了守护那个宝物而存在的，既然不愿意说，那变不愿意说，而且陆铮觉得，解决筱雅身体的情况，恐怕需要他们所说的那个宝物来帮忙。

　　“不是，这个关系着我们世代守护的雨台镇，告诉你也无妨吧。”水母无奈的笑笑：“解决的办法有三个，但是都挺麻烦的。”

　　“第一个，那就是将她身上的天地灵运全部抽走，让她成为一个普通人，此生永远无法再修炼，而且不能到灵气充裕的地方，一旦进入就会重新纳灵入体，导致体内再次出现这些天地灵韵。并且身体会极其虚弱，难过百岁。”

　　“那第二个方法呢？”陆铮眉头微微皱起，要是陆铮，陆铮绝对是不会选择这个方式的。

　　“还有第二个方式就是，我们五位是修炼五行属性的修炼者，分别修炼五种属性的灵气，跟天地灵运可以融合为一体，所以，一旦到没十年破关之期，我们可以想办法将她体内的天地灵运分解，然后排出体外，达到不会出现灵气过盛的情况，但是，这有着一定生命危险，因为是我们五人无法绝对的心意相通，如果是一个修炼五种属性的修炼者，那还有点可能。”水母充满了无奈，又补充了一句：“并且我们实力有限，所以，无法分解太多，这后面破关的时间会越来越短，从十年，八年，到五六年都有可能。除非我们达到神化期，我虽然是化婴期后期巅峰的实力，然而，我已经无法提升上去了，在地球，化婴期后期巅峰，已然是巅峰，条件原因。”

　　“怎么可能？化婴期巅峰可以上去的啊！为何？地球灵气不足？现在地球灵气不是非常充足了吗？就在这段时间，地球的灵气在疯狂的暴涨啊。”陆铮傻眼了，条件原因？这是什么情况？


第604章 世界之源

　　“这个第三个方法，跟我们是否能突破神化期，也是有一个直接原因的。每个世界初开，都是一个创世神在创造，但凡有生灵的世界，都是由创世神的存在，这样的世界，会拥有特殊的天地灵宝，以及特殊的生灵产生。”水母苦涩的笑了笑，将一切根源都跟陆铮说了起来。

　　一个世界被创世神创造出来，创世神已经达到了一个层次，都需要前往一个地方，至于那个地方是什么，谁都不知道。

　　然而，创造出来了世界，那么便会有维持这个世界的东西，那就是世界之源，是世界创造的时候出现的第一口泉水，而这个泉水周围，也是生灵最初出现的地方。

　　这是天地创造所独有的东西。

　　接着就是，世界发展一段时间的话，当世界的创世神离开太久，生灵也发展到了一定程度，然而，却失去了信仰，失去了未来。

　　因此，当人们信仰快没了的时候，界神就会出现，让整个世界重新有了信仰，有了灵魂的归属。

　　但是创世神发展到了一定层次，也是会离开的，或者，当这个世界的信仰最终灭亡，那么，界神也将会烟消云散。

　　界神，应信仰而生，而也为信仰而死。

　　再接着便是天地药师的出现。

　　天地药师出现的时候，是一个世界最后的自保机会，当世界资源枯竭，以及一个世界面临死亡的时候，天地药师将会出现，这是世界的最后机会，所以，天地药师，一旦提升到一定层次，可以修复天地，甚至能够创造出更强大的世界。

　　天地药师能够补充世界之源，提升起来，但是，每个世界有每个独特的天地药师，这个世界的天地药师是无法帮助其他世界的。

　　而天地药师想要突破二品药师，最为安全，最为有好处的方式就是用世界之源去滋养。

　　可是，这地球的天地药师早在三百年前就被发现了，就死在了那一次雨台镇跟神盾大战的那一场大战，因此，其他人可能不知道，但是雨台镇的人却是知道，地球，从三百年前那一场大战之后，就彻底没有了机会，彻底的完蛋了。

　　陆铮听了水母的话，有些奇怪了，这跟水母说的不像啊，要知道，那界主创造世界，到界神的出现，起码是几千万年，甚至是几亿年的相隔时间，而等待界神死亡到天地药师出现，那又可能是几亿年的时间。

　　可是现在，自己一个界主跟界神，天地药师都同一时期出现了，难道这就是小灵说的最特殊，绝无仅有的几率吗？这么说来，那自己也的确是大气运在身了啊。

　　不过，这些也都是小灵说的，也没有过先例，一点考究的办法都没有。

　　“原来如此，多谢水母告知，不过你们放心，哪怕是知道了要用世界之源来帮助筱雅最为安全，但是我们也不会夺取的。”陆铮微笑的点点头，并没有露出什么异样的心思，水母看了陆铮好一会，却发现陆铮的确没有要夺取的念头，这才赞叹的点点头。

　　“放心，就凭陆局长的大义，一旦这位妹妹出现破关情况，请第一时间送来我们雨台镇，我们将全力以赴的帮助这位妹妹的，而神盾那些家伙不知道，再有两百年，地球就彻底毁了，他们争夺月球有什么用？地球毁灭，月球也一定会被毁灭，除非人类的科技发展到可以穿梭宇宙的程度，否则我们都会死，这世界之源也只能够维持这么久了。”水母笑了笑，脸上满是苦涩，灵泉马上就要枯竭了，再有什么机会恐怕都是枉然了。

　　对于筱雅身为天地药师，他们除了心痛还是心痛，那是因为那是其他世界的天地药师，一个世界是不可能出现两个天地药师的。

　　水母他们唯独就是好奇，到底是哪里又出现了一个全新的世界呢？而那个世界的天地药师又怎么到了地球？

　　虽然说，天地药师的出现，意味着那个世界也快完蛋了。

　　可是，那也总有几亿年的时间才会彻底完蛋，跟地球现如今苟延残喘的两百多年相比，那已经是一个全新世界了。

　　陆铮忽然想到了一点：“对了，近些年来，地球各种自然灾难的不断爆发，海啸，地震，火山喷发，这些是不是跟世界之源的减少有关？”

　　“是，世界之源是维持世界稳定作用的，世界之源减少，能够维持稳定的地区越来越少，因此，地震海啸，甚至是休眠几百年的巨大火山都会喷发。世界之源跟人的寿命一样，随着年岁苍老，各种疾病都会不断出现，这其实是同一个道理的。”水母认真的点点头，但是，哪怕是知道这个事情的根源，那也是没有办法。

　　“哦，那其他世界的天地药师无法帮助地球的情况，那么其他世界的世界之源，是否能有一定帮助呢？”陆铮有些好奇。

　　“有，但是用处会差很多，何况，世界之源是一个世界的根源，又怎么可能会被夺取，这个世界之源一旦出现，将有自然产生的神将，或者是其他凶兽守护，一般神化期的强者都打不过，哪怕我们知道世界根源所在，也无法夺取，何况也不可能夺取。其他世界的东西，得到，也难以带走，不是吗？”水母苦涩的笑起来，认为陆铮心有些大了，他能够遇上天地药师已经是绝无仅有的大气运了，还想找到世界之源吗？

　　当然，水母还是比较赞叹陆铮的心态的，至少是在为地球，为世界，为自己的家园着想不是吗？并不是第一反应是夺取世界之源。

　　毕竟，世界之源，在任何一个修炼者眼里，都是一个无比诱惑的重宝啊，但是陆铮并没有想着要抢夺，而是想办法解决现在的办法。

　　“有用就好。”陆铮淡淡一笑，然后轻轻的拍了拍筱雅的肩膀。

　　筱雅点点头，微微笑了笑，然后身上霸道的气息轰然散发开来，化婴期初期巅峰的修为气息散发出来，然而，散发出来的磅礴天地灵气却恐怖无比，瞬间席卷整个雨台镇，一时间，整个雨台镇都处于烟雾朦胧的情况。

　　那些古香古色的阁楼，若隐若现的，充满了江南古镇的烟雨朦胧没，美妙不可言。

　　可是，那烟雨朦胧的云雾，并非是那些气雾，而是灵气啊。无比浓郁的灵气啊！

　　这灵气的浓郁程度简直是要凝若实质，化作水滴了，磅礴而浓郁的灵气忽然笼罩，整个雨台镇的修炼者非但没有觉得是惊喜，而是惊恐。

　　一般修炼者感觉到了这种情况，肯定会感觉到无比的惊喜，可是，现在他们能够感觉到的反而是惊恐，无比的惊恐！

　　因为，这个情况出现，之前也出现过，那就是世界之源泄露的时候发生的事情，现在不会是世界之源又泄露了吧？

　　一时间整个雨台镇的修炼者都纷纷朝世界之源所在的位置赶来。

　　而此时水母他们也彻底傻眼了，怎么可能！

　　突破了！突破了天地药师了！而且还突破到了二品天地药师，实力更是提升到了化婴期初期巅峰，如此浓郁的灵气散发，如果有筱雅帮忙滋润补充这世界之源的话，或许，或许地球还有救啊！

　　随着震惊过后，水母他们均是露出了无比惊喜的神色，不过感觉到整个雨台镇那些修炼者的暴动，水母赶紧大喝：“都回去该干什么干什么去，世界之源没事。”

　　因为很多人都在愤怒，陆铮一来世界之源就泄露，还以为陆铮抢夺了世界之源呢。

　　但是现在水母的态度却让其他人傻眼了，这是什么情况啊？

　　不过水母的威慑力还是有的，随着水母一声令下，许多人还是纷纷离开了，虽然心里十分疑惑。

　　筱雅也随即将天地灵气给收拢回来，整个人脸上也露出了淡淡的笑容，这是自己实力得到认可的开心，总算是没有再拖后腿了，这个感觉真是好啊。

　　陆铮看到筱雅如此开心，脸上也是露出了淡淡的笑容。

　　“陆局长，我们本来以为你的机缘已经够大了，如此大气运，又有如此宝物在身，还遇到了天地药师，已经是绝无仅有的了，而筱雅妹妹直接一次就突破了二品天地药师，这份机缘与造化，也是无人能比的，实在是震惊世人啊。”水母无比感叹地说道，没想到，这一生还能够见到这么奇迹的事情，也真是不枉此生了。

　　“水母姐姐你说笑了，单独靠我一个人怎么可能做到，都是凌遥妹妹和啊铮帮的忙，否则我也不可能轻松的度过。”筱雅不好意思的笑起来，心里也是暖暖的幸福，要不是遇到了陆铮，恐怕自己这一生也要完蛋了。

　　“啊？他们帮你？怎么帮的？凌遥妹妹，你是说之前离开的那个小女孩？还有陆局长？这天地药师的提升啊，这怎么帮？难道利用高科技？科技已经发展到这个程度了吗？”水母这下傻眼了，事情怎么看都怎么不太对劲啊，不应该是这样啊。

　　陆铮摆了摆手：“几位，我说，如果我能够解决世界之源的问题，并且增派人手保护雨台镇的安全，我需要你们加入我的超神龙大队，你们答应不答应？”

　　陆铮这么说也是有些无奈，属于不同的组织，可是目的都是为了华夏，和世界，可是陆铮却用此了相互要挟，但是，在世界利益和地球安全面前，这些也是微不足道的事情而已。

　　“不可能的，你不可能恢复世界之源的，你想得太简单了，哪怕你们可以有能力让筱雅妹妹渡过难关，但是，这是一个世界的危机，你是不可能完成的。”水母连连摇头，脸上一脸的不相信，这件事情怎么可能做到。怎么可能完成呢？

　　陆铮无奈的耸耸肩：“那如果说，我是界主，而之前那小妹妹是界神，我世界的界神，而筱雅是我创造世界里面的天地药师，你说，具备这样的条件，是否能完成？”

　　陆铮这么一说，水母等五人全部都错愕的呆愣在当场，一时间语塞，呆愣的看着陆铮，有些像是看傻子一样的看着陆铮。


第605章 核心所在

　　不过水母处于对陆铮的客气，还是点点头：“当然，如果按照这样说的话，的确可以的，但是，这几乎是不可能的，界神，界主，天地药师，是根本不可能存在于同一个世界的。”

　　陆铮微微一笑，如果是这样的话，那就好办了，如果能够将世界地质稳定一些，少一点自然灾害，也是一种善缘了。

　　“走吧，我们去走走，我也想了解了解这雨台镇究竟藏着多少秘密，说实话，这雨台镇，我还是蛮好奇的。”陆铮拉着筱雅的时候，然后看着水母说道。

　　显然在这里是水母说的算，而且很多东西金长老不知道，而水母却是知道的。

　　其他几个长老面面相觑，但是却是无可奈何，也只好点头答应下来，陆铮，水母，筱雅，以及两个机甲兵。

　　两个机甲兵跟在陆铮后面，随时查探着周围的环境，并且警惕着周围。水母看到这一幕颇为无奈，用得着这么的谨慎吗？

　　陆铮显然也感觉到水母的无奈，陆铮笑着摇摇头：“这个是没有办法的事情，他们都是设置好的自主保护程序，所以，这种程序没有改变，他们只会做好自己分内之事，要知道，他们是机器不是人。”

　　水母点点头：“我理解，不过我有些奇怪，你是怎么获得这些高科技外星文明的啊？这些可都是外星文明，远超神盾科技的存在，神盾跟米国的51区都是涉及了这个外星科技的事情，但是，你们的科技文明显然在他们之上。我们可以接通国安局，所以，能够知道月球的一些情况。”

　　“机缘巧合而已，何况，说明我们的华夏人比歪果仁的运气好一些呗。”陆铮耸耸肩，换了个比较幽默风趣的回答。

　　水母洒然一笑，便没有再多说什么，带领两人来到了一个风景优美的小楼阁之上，这是坐落于雨台镇最高峰，最高处的小楼阁内，在这里，可以俯视整个雨台镇的风景，美丽无比。

　　“这里如果开放，这里肯定是雨台镇的风景火热中心位置，这里可以俯视整个雨台镇的全貌，并且，一旦下雨天，在这里可以看着整个雨台镇烟雨朦胧的，十分美丽，带着那种，江南水乡所独有的美丽风景。”

　　细雨朦胧，烟雨江南。

　　风景是无比的漂亮，而且看着感觉非常的好看。并且令人心情很好，这风景看着令人心旷神怡，充满了江南风格。

　　陆铮四处看了一下周围的环境，然后慢慢的释放出感知来，忽然感觉到一股淡淡的牵引与悸动。

　　陆铮一愣，怎么忽视，这感觉不太对啊？怎么感觉有种十分熟悉的感觉，这就好像是见到了老熟人一样，这让陆铮感觉非常的奇怪，这是怎么了？为何会出现这样的奇怪感觉啊？

　　陆铮忽然睁开了双眼，有些奇怪的看着水母：“水母，这小楼阁下方就是世界之源所在吧？”

　　陆铮刚开始还不敢确定，感觉有些奇怪，不知道为何，心里总感觉有一种奇怪的感觉，自己站着的脚下就有一股非常熟悉的气息在，这让陆铮感觉非常的奇怪，这怎么会出现这样的情况呢？

　　当后来仔细想想才猛然发觉，不对劲啊，这是世界之源的气息啊，这种熟悉的感觉在自己的神域世界的界碑世界内感受到过。

　　“你怎么知道的？”水母顿时就傻眼了，感觉也不对啊，陆铮天才也不能这么逆天啊，他是怎么知道这些的？不过随即想想也是：“或许吧，陆局长的想法倒是正确的，这里是风水宝地，加上可以看到整个雨台镇的情况，因此，认为这里是核心所在，其实也并没有什么奇怪的，不是么。”

　　陆铮笑着摇摇头，忽然，浑身猛然一震，陆铮脸色大变，什么情况？怎么感觉不太对劲啊？自己怎么忽然好像感觉到已经消失许久了的分身呢？自己的神位分身竟然有感应了！陆国栋有消息了？

　　忽然，这个时候水母跟筱雅都愣住了，有些疑惑的看着陆铮，不知道发生了什么事情，这个时候陆铮已经沉浸在灵魂深处，然后迅速跟陆国栋沟通。

　　结果陆铮错愕的发现，这王八蛋居然不鸟自己。

　　“陆国栋你张能耐了啊？连我都不鸟了？”陆铮差点没被陆国栋给气死，这家伙现在是越来越张能耐了是不是。

　　“你懂个屁，你看看我现在所在的是什么地方再说。”陆国栋没好气的回了一句。

　　陆铮仔细看了一下顿时傻眼了：“这怎么有点类似于玄幻世界啊？”

　　“不是，你想多了，这是玉清世界的核心所在，我找到了，就是跟你的界碑世界一样的，不过这里已经毁灭了，只留下一些气息了，我在这里体会一下，然后看看发生了什么事情，如果不看的话，你就先忙吧，反正我没事了。”陆国栋说完就没有再理会陆铮。

　　陆铮翻了翻白眼，看到陆国栋在一个巨大的校场上，穿着古代的将军装备，然后长剑大吼：“你们都准备好了吗，训练开始了！”

　　此话一出，大家的顿时兴奋连连，整个校场都闹哄哄的。陆国栋见大家兴致都起来了心中也是一阵乐呵；只要吧这一支箭队骑士训练起来，那自己就拥有一支强悍的忠于自己的队伍了！

　　陆铮也挺久没看到陆国栋了，虽然是自己的分身，而且出于好奇，曾经的玉清世界究竟是个什么样的世界。

　　“好，大家不要吵了，现在你们每人过来拿一把弓，一个箭壶，每个箭壶里面都有二十支箭，等会我们就来玩一个好玩的游戏！”陆国栋摆了摆手，周围安静了下来。

　　陆国栋见大家听闻有游戏玩还有奖励后一时都精神抖擞，跃跃欲试，便也兴奋的说道！

　　每个人都领取到了一张弓和一个箭壶后，陆国栋站在校场一个木台上看着那还是零零散散毫无秩序可言的草民骑队大声说道：

　　“好了，大家都拿到了趁手的弓了，现在你们像傻根那队一样烈好队，我们马上就进行游戏！”

　　众草民闻言先是满脸兴奋的看着站在台上的陆国栋，而后那这心爱的玩具看向傻根那队，然后有模有样的学着列起队来！

　　陆国栋看着这帮不问世事傻头呆脑的草民也是满脸的兴奋，如果自己这样一个骑队能够熟练掌握弓箭的使用的话，那自己为以后的大战就有了一支特殊的潜藏力量，有一柄杀人于百米只玩的利剑！

　　千里之行，始于脚下！

　　现在自己虽未达千里，但是最起码找到了前进的方向。陆国栋看着那支由草民排列还算整齐队伍，心中充满了希望！

　　“立正！向后转！”

　　陆国栋对着下方那些手拿弓箭的草民突然叫道！

　　经过之前的一些基本训练，这些基本动作早就不知道让他们操练多久了，虽然以前有些草民还是爱理不理，不太情愿听从指挥；但是今天有了一个新的游戏让他们玩，道也是听话，齐刷刷的往后转去！

　　陆国栋见状也是满脸堆笑，这帮“可爱”的草民啊，还真像个小孩子一般！而后子也走下台子，有走到众人面前指着身后二十米开外的几个像古代训练射击的草靶子道：

　　“你们看到没有，那个就是我们今天要玩的游戏，那个叫靶子，一共二十个，是个是固定的，十个是会移动的，等下你们五人一队的站在这条线的后面对着那指定的靶子射击，先射击那固定的靶子；谁射中那红心就得十分，红心外的蓝色圆圈是九分，绿色七分，黄色六分，在黄色以外一律五分！而射击完那固定的靶子后就是那移动的靶子了，移动的靶子份数更高，要是射中那红星的话就可以得三十分，蓝色的是二十五分，绿色二十分，黄色十五分，黄色外一律十分！”

　　话音刚落，整个刚刚还算完整的队伍顿时又开始混乱起来，一个个争先恐后的开始月月欲试起来！

　　见到如此一幕，刚还满怀希望的陆国栋顿时一头黑线，这帮只长身体不长脑的家伙，有这么急着第一个出场吗？难道不会让别人出去试试水自己在出手吗？

　　但是在这混乱之际想是没用的，陆国栋抬高声音说道：

　　“大家不要急，每个人都有机会，大家快列好队，不然的话我就不让你们玩了！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一阵骚动，一帮曹明犹如一支训练有素的军队一般，快速的列好了有史以来最好的一次队伍！

　　陆国栋有时一头黑线，这帮魂蛋，平时自己好声好气跟他们将还没一点反应，现在这……这，活得正是太特么失败了！

　　扫除失败的影阴，陆国栋看着这一支手握长弓背背箭壶的整齐草民笑道：

　　“好！现在你们九阳站好，不要再乱了，不然我不让你们玩了！”陆国栋先是给大家打了一支预防针，而后又道：

　　“现在从右边第一排第一个开始先出来五个，站到我这个位置！”

　　如此一说，大家也都规规矩矩起来了，生怕等下陆国栋一个生气取消了这次的游戏。右边第一排的五个草民拿着弓箭走到陆国栋的面前，满脸的兴奋，没有一点为下来的射击训练感到担忧！

　　陆国栋笑着对身边的五人道：

　　“你们就站在这条线这里，每个人一个位置站好，你们对面二十米那里立着的靶子是你们要射击的对象，射击的分数我刚刚也跟你们说了；你们每人用十支箭来射击那靶子，只能射击你们相应的靶子，射中了才有分得，要是射到别人的靶子上，那就不算了，就没分得了。你们都明白了吗？”

　　“明白！”

　　五人异口同声的回道！

　　“好，朱你们好运，我已经在老张的鸡寨为你们定好了最好的女人，就等着你们去享受了！”

　　陆国栋这时还不忘拿出那诱人的奖励来鼓舞士气！

　　五人站在相应的位置上左手握弓右手搭箭，一副蓄势待发的模样；久等陆国栋令下了！


第606章 分身感应

　　“好！我看你们都准好了，那就开始吧！”

　　“咻，咻，咻……”

　　话音刚落，五支箭就脱弦而出，发出一声声破空声！而后听得箭靶那边传来一阵报数的声音：

　　“一号；五分，二号；零分，三号；五分，四号；零分，五号；零分！”

　　“嘘！”

　　那边话音刚落，这边众草民就发出一阵唏嘘之声。

　　陆国栋听到那成绩也是内心也是一阵唏嘘，这才二十米的距离啊，五个竟然有三个连箭靶的毛都没碰到，自己这百米之外杀人于无形的军队何时才能真正训练成，何时才能搬上战场杀敌啊！

　　“好！很好，你们果然都是人才，这么难玩的游戏你们竟然还能玩出花样，这么远的距离你们竟然还能射中，再接再厉，我相信你们一定可以射中那红心，一定可以让老张鸡寨里面的那些女人大声喊出雅蠛蝶，继续射击！”

　　本来那几个没射中的草民闻言心中的沮丧感一扫而空，而那两个直射中箭靶边缘的那个更是信心大增！

　　“咻！咻！咻！……”

　　一声声箭羽离弦的破空不绝于耳，一声声哀叹，一声声欢呼不时发出；整个校场都处在一种水伙兼并的氛围之下！

　　从早上开始，一直道现在橙阳西下，第一次的射击训练终于算是结束，有人欢喜有人忧；最后的奖励是去老张的鸡寨快活玩三天，但是名额却只有二十个，也就是成绩最好的二十人才有这个超级有人的奖励！

　　宣读完奖励后，陆国栋又对着众草民道：

　　“得到奖励的可以高兴，也值得高兴，但是不能因为这一次的胜利而得意忘形，而应该更加勤奋的玩会玩精这个游戏，毕竟如果你们因为这一次赢了就不在努力的话，下次在玩得话就可能被其他人赶上，自己的奖励就可能让别人抢走，而因为自己的不努力只能眼巴巴的看着！你们这些这次没有赢得奖励的人也不要灰心，只要好好练习，凭借你们的努力一定可以赢取你们应得的奖励，一定可以玩好这个游戏，一定可以让鸡寨里的女人对着你们大声喊着雅蠛蝶，你们有没有信心！”

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　“玩好手中弓，射中场中靶，夺得奖励来，来到老张店，让女雅蠛蝶！”

　　听到陆国栋的一声声震慑心魂的激励话语，整个校场的气氛再次呈现火热的气氛，那些因为没有得到奖励有些垂头丧气的草民也放开心中不快，热血翻涌起来！

　　而那二十个得到第一次奖励的草民也是气血翻涌，心中充满斗气！

　　陆国栋没想到自己的几句话能有这样的作用，而那什么“玩好手中弓，射中场中靶，夺得奖励来，来到老张店，让女雅蠛蝶！”这些话他们是怎么说出来，还说的那么整齐像是练习了很久一样，这着实让他一顿惊讶！

　　“好了，大家静一静，我现在宣布下一次玩这个游戏的时间；下一次在三天以后，也就是第一次奖励之后，你们这三天可以拿着你们手中的弓箭自己来到这校场联系，我会让人在这放上一百个的固定靶子，三天之后我希望你们这次拿到奖励的再接再厉，没拿到奖励的能够在下次一举赢取这丰厚的奖励；骚年们，努力吧！”

　　陆国栋说完也不再啰嗦，对着众草民笑了笑就往校场外走去！

　　回到县衙自己的房间后，娜娜郡主走到他身后一边帮他捶捏这肩臂一边关心地说道：

　　“夫君，今天忙了一天累坏了吧，下次就不要什么事都亲力亲为了，让其他人去做吧！”

　　被捶捏的浑身的舒坦的陆国栋反手握住娜娜郡主的柔夷道：

　　“没事，这是一件大事情，我自当要亲自来监督他们，反正我闲着也是闲着，我总不能让你忙活，自己天天无所事事吧！”

　　“那批虫兽护甲已经送来了，我命人送到库房了，明天就可以给那些虫兽装备了，你看时候还有什么……？”

　　我这那如洋葱白玉的柔夷，陆国栋将娜娜郡主拉到怀里笑着道：

　　“没事，我明天看看，那些重弩可能要拆掉，我要打造一支真正的骑兵！”

　　娜娜郡主被陆国栋拉入怀中顿时俏脸一红，微低着头不敢看他！就连陆国栋说了什么也不知道了！

　　陆国栋见这误打误撞的来的娇羞美人如此姿态，那兽血顿时蹭蹭的往上涨，胯下钢枪顿时力挺而起，处于随时战斗状态！

　　一把将怀中美人抱起，快步走向床前将怀中美人轻柔的放在床上便欺身压下！顿时整个房间充斥这阵阵呻吟之声，整个房间充满漩旎的气息！

　　一场酣畅淋漓的大战过后，娜娜郡主红晕还未完全退去，此时正帮着彰明坤穿衣系带，脸上净现幸福之色！

　　都穿戴好后，娜娜郡主满脸爱惜的看着彰明坤道：

　　“你现在这坐一会，我去吩咐厨房做几个好菜，等会我再端来这里一起吃！”

　　“好！辛苦你了娜娜！”

　　老漳闻言起身环抱着娜娜郡主在其耳边轻声道！而后放开了她！

　　娜娜郡主羞涩一笑，也不再说什么，径自往房外走去！

　　……

　　天色大亮，彰明坤起床后在自己房间稍稍活动了下胫骨后，见到昨晚跟自己梅开二度的娜娜郡主已经不在房内，便想着房外走去！

　　洗漱完吃完早饭后，彰明坤现实来到了校场，他想知道自己发明的这个训练游戏那些草民是或喜欢，那诱人的奖励那帮草民是或会有动力去努力争抢，毕竟自己这理想中的一支强队害的靠他们来帮自己实现！

　　那帮草民也没让老漳失望，还没到达校场就听到一阵吵闹声和一声声箭羽离弦的破空声；此时这嘈杂声和箭羽的破空声对老漳来说简直就是世界上最美妙的声音，仿佛已经看到了一支征战沙场，决胜千里的强悍骑士队伍！

　　来到校场看到那嘻嘻囔囔的人声，一箭一箭射击在那箭靶上的咚咚之声，老漳那是满心的欢喜；没有打扰他们练习，也不想因为自己的出现而让他们放下手中的弓箭来跟自己打招呼；老漳转身退出校场，往县衙仓库走去！

　　来到仓库后，看到娜娜郡主，黑魔天、绿刺天、张南和六袋长老甲老六都在那指挥着人在那搬运昨天刚到的那批虫兽装备！

　　老漳走到几人跟前道：

　　“你们叫他们那重弩全部拆下来，那个按重弩的地方空下来我有大用处！”

　　几人闻言面面相讵，这重弩可是具有直线远程射击的功能，能够远距离杀伤敌人，这……就这样拆掉不就少了一个杀伤敌人和自保的机会么？

　　娜娜郡主走到彰明坤身旁说道：

　　“这重弩是一个攻击防疫兼备的重武器，你就这样拆掉是不是有点不妥啊，能告诉我们为什么吗？”

　　娜娜郡主刚说完，黑魔天绿刺天等人也是满脸疑惑的看着彰明坤的这一决定，都想要走到其中的缘由！

　　彰明坤看着众人那疑惑的表情笑着道：

　　“你们不要用这种表情看着我，我要把那重弩拆掉自然有我的想法，我想我说出来你们也一定会明白的！我要将那重弩拆掉，然后……”

　　彰明坤将自己的想法说出来后，几人也都恍然大悟般再次面面相讵的点了点头，显然是都明白也支持了彰明坤的做法！

　　“好了，小南，六袋长老你们两个赶紧去虫兽场叫他们在哪把重弩全部拆下来不要损坏了，我还有大用处，小黑你去校场帮助那帮草民训练，那些射击准心好点适当的把箭靶移后，二十米的距离实在是太短了！”

　　张南和六袋长老甲老六向着虫兽场走去，而黑魔天也不迟疑，径自往校场走去！

　　彰明坤之所以叫黑魔天去校场帮助那帮草民训练还会死有他的道理的，一来他相信黑魔天的射击水平肯定不低，可以教导他们一些技巧，而来黑魔天跟那帮草民也算是比较熟悉，有她在应该能让那帮草民更加勤奋！

　　彰明坤看着娜娜郡主和绿刺天道：

　　“小绿你就现在这里看着，等会那些装备搬运完后关好仓库你到县衙大堂找我，娜娜你现在带我去看看账目，我还要看我们还有多钱可以用，我要做件大事！”

　　连女闻言后，绿刺天走到仓库大门前催促大伙加速搬运，而娜娜郡主和彰明坤则转身往县衙账房走去！

　　来到账房后，娜娜郡主拿出账本开始翻看起来，因为基本上所有账目自己做的，所以娜娜郡主很快就将账目理清，吧一本总账本那拿到彰明坤身前的桌上道：

　　“所有收支都在这里，我们现在还剩五百万钱，酒厂一天的收入差不多五十万钱，你看够不够！”

　　五百万钱，一天就酒厂还有五十万钱的进账，彰明坤闻言心中大喜，没想到自己的酒厂竟然日进斗金，有这源源不断的资金流入的话，那自己的计划就能在长时间不间断的进行了！

　　“嗯，有这些差不多了，所不能在短时间完成，但是还是能够完成的，你关注一下现在酒厂那边，生产进度，生产的产量和市场销售情况，到时是或再次扩大生产还是提高销售价格就由你来定！”

　　“是，夫君，那我现在去忙了！”

　　“嗯，去吧！”

　　彰明坤看着她笑着道！

　　娜娜郡主走后，彰明坤也走出账房来到县衙大堂，刚落座你就绿刺天就来了，看到彰明坤坐在那边上前说道：

　　“那边的事情已经做完了，你叫我来有什么事？”

　　彰明坤站起身走到绿刺天的身前握住她的柔夷看着他道：

　　“三郡之间很快就要发起一场战争了，而我们现在就处在这风口浪尖之上，现在我只想你和黑天魔，我想让你帮我做一件事，但是这件事你只管去做，不要告诉任何人，人手就在叫傻根那队那是个人去，人太多看容易走漏消息！”

　　说完放开她的手往大堂后面的后堂走去。


第607章 台球美女

　　绿刺天也不跟着进去，就站在那等着他，脸上没有因为听到一个秘密任务或是因为彰明坤握过自己的手而显露出丝毫波澜！

　　没多久彰明坤从后堂又走了出来，手中却多了一张卷成筒状的纸张，走到绿刺天身前后将手中纸递到他跟前说道：

　　“这是整个铁岭县外围的防卫图，到时候你按照这张图纸来疏通出一条重力走廊，记住，这张图纸不要给任何人看，整个工程都由你亲自监督，上面那些涂过的暗区全部伪装起来，伪装这件事有你一个人单独完成！”

　　绿刺天接过图纸没有即刻打开观看，而是将其放入怀中后看着彰明坤道：

　　“你说的我都几下了，什么时候开始实施？”

　　“这个不要太着急，你先按照这张图纸到实地勘察一番，看看那里要改的或是要增加的，勘察完后再着手动工！”

　　“嗯！那我现在就去！”

　　绿刺天说完也不待彰明坤回答就往外走去！

　　彰明坤见状笑了笑自语道：

　　“我有如此几个女人何愁不能应付即将到来的大战，正所谓乱世出英雄，这次就看我怎么在这乱世之中成为真正的英雄的吧！”

　　交代完工作后彰明坤回到自己房间拿着那粗糙的纸张和笔在正在桌上胡乱的涂画这什么，若是有人看到他那之上所画的东西话，一些不懂军事的人肯定会说他是在闲着没事干乱涂乱画，而要是熟悉军事，熟悉地理格局的人看到的话，肯定得惊得吓掉半条命。

　　只见那差不跟桌子大小的纸上面纵横交错的画着或直或弯或方或圆的各种线条图案；而整个图案分为三块大的区域，上面分别用中文写着灰烬郡……

　　陆铮看得差不多了，揉了揉太阳穴，摇了摇头，也没啥意思，既然陆国栋要在这里体验他就体验吧，不过陆铮有些纳闷，这玉清世界已经没有了任何生命力的存在，为什么在界碑世界内，还有这样的环境存在？

　　这可是界神产生的地方啊。

　　陆铮最后也是无奈的摇摇头，先让陆国栋继续玩吧，该回去了，下次再来看看陆国栋究竟在抱着什么心态在弄这个事情。

　　陆铮晃了晃脑袋，这家伙还在里面玩起了美女，不过那美女倒是挺漂亮的，这陆国栋也丝毫不介意自己在，不过自己的身体也是有一定感应的。毕竟是自己的身体啊。没有感应才有鬼。

　　陆铮睁开双眼，正好看到水母跟筱雅正在好奇的看着自己，陆铮无奈的笑笑：“没事，刚才太投入了，刚才想了一些事情，这样吧，我现在这住下，我们再详细谈一下这些事情。”

　　刚看到了陆国栋在玉清世界里面的情况，陆铮又不太着急着问水母世界之源的事情了，水母见陆铮如此，也没有太着急，就点点头。

　　“陆铮，我们去打桌球吧，我们很久没打过桌球了。”筱雅忽然来了兴致，不过就是不知道这里有没有打桌球的地方了。这毕竟是充满古朴气息的江南古镇啊。

　　“你觉得这点地方有这样的地方吗？”陆铮无语的看着筱雅。

　　“有的，我让人带你们去吧。”水母找了一个人让陆铮他们一起跟着过去，来到地方之后，陆铮跟筱雅都傻眼了，这江南水乡下，雨台镇下方，还有一个现代化的都市，地下城市！这也是大手笔啊！

　　夜幕已经降临，霓虹灯的光彩接手阳光的温度，继续为这个城市发光发热，制造温暖的假象。

　　台球咖啡的霓虹光影也随着整个魅惑的黑夜，撒了欢儿。流淌的音乐，飘散的香水味儿，荷尔蒙被隐秘的挑逗出来的气息。不管娱乐还是健身，欲望还是欢乐都在黑夜的掩盖下，轻轻的发了酵流出了颓靡的汁液。

　　随着一阵嘻嘻哈哈的笑闹声，拍手叫好声，啪啪的台球碰撞声的背后，一张纯净却略带调皮的笑脸露了出来，为刚刚结束的那盘赢球和大家寒暄着。

　　在节能灯发出的炙热的光线下，那张脸被烘托的更加清晰了，几缕头发搭落在她白里透红的光滑的脸蛋上，几颗汗珠微微的滑过了她洁白的肌肤，滑过玉颈，顺着锁骨……带着不由说的诱惑挡在了雪纺衫的领子下。

　　几个衣冠楚楚的所谓优雅男士，也早已松了领带靠了过去。恭维也好，握手也好，送名片，送美酒也好，无非是被下半身强烈的冲动催促着，不由自主的去迎合这早已按耐不住的欲望引诱。

　　“潘珏你好棒哎……”在一旁喝着酒的朱嘉早就看不下去那几个围着潘珏不走的各怀鬼胎的男人，忙忙地咽了口香槟边喊着边扭着纤细的腰肢给闺蜜解围散场去。

　　朱熹张开那长长的抹了厚厚的鲜亮指甲油的长指甲如妖精的刀刃一样无限妖娆的划过几个男士的衬衫领子。围着的几个男人虽然眼睁睁的看着一个美女向自己靠过来，却谁也不想让自己的身上留下个不长眼睛的指甲印儿，惹来多余的解释和麻烦……纷纷退让开。

　　朱嘉撅着那张涂满唇膏的红唇过去就要亲吻潘珏，潘珏也撅起嘴巴迎了上去，赢来了周围男士的一阵唏嘘，混淆着其他刚好看见的女人们的欢漾嬉笑。潘珏也趁机摆脱了他们。

　　“热死我了，嘉妮快去吧台那边倒杯酒来。”好不容易逃离狼群的潘珏终于松了口气，一边脱下衬衫，一边对着身边无限风情的闺蜜说道。

　　“不用啦，我的小乖乖，我都给你倆准备好了。”一位身着旗袍的优雅女人踱着猫步朝着潘珏她们走过来。

　　“哎呀，Single姐姐！”朱嘉赶忙撒欢迎上去，搂住这位虽然已经小五十了却有着和她一模一样的高挑性感身材的阿姨级别的姐姐，俏皮的说笑。

　　潘珏接过酒杯，顺手散开刚才打球盘起来的长发，只见浓密的卷发瞬间如同瀑布一样扑在潘珏白净的脸上，多了一层说不出来韵味。粉嫩的红唇翘起来微微张开将杯中的红酒一饮而下，放佛这清纯的外表之下，早已流出了甜蜜的汁液，熟的好像刚刚好……

　　Single眯着那双看尽世间百态的眼睛看着潘珏，啧啧的称赞着：“看看这味道，连我都看一眼不想挪开眼睛了，你们这两个丫头一来，我的小店比往常热闹了一倍还多。”

　　潘珏微笑着说：“什么呀，那还不是我们Single姐精炼能干，管理有方。人家来还不都是奔着我们Single姐这些年为人爽快，人又婀娜多姿风情无限来的，和我们这两个乳臭未干的黄毛丫头，有什么关系呀？”

　　“恩哼，我也不知道是哪个小兔崽子，每天打翻我的台球场……我这老身子骨可没这本事了，要不是你来撑着我的台球场，我恐怕这台球桌直接成了内个了……”说着Single姐对着潘珏和朱嘉挤了挤眼睛。

　　Single姐喝着酒故意扭着头来回张望着。正好对上邻桌几个盯着她们的色迷迷的眼睛，Single一个媚眼瞪了回去，引来三个女人哄然大笑。

　　潘珏回头朝那桌上漫不经心的看了眼，此时的潘珏在昏暗的灯光下，曼妙的身材若隐若现，简单的牛仔短裤搭配着小背心，一副清纯又阳光的样子。微微翘着的嘴角，似乎总带着一股似笑非笑的调皮样。不似女神，倒像一个古灵精怪的活泼的精灵。带着青春所特有的美好。

　　“你俩丫头好好玩，我去看看那边的老朋友。”Single姐拿着酒杯向着那边的单间扬了扬下巴。

　　顺着昏暗的灯光望去，潘珏看见服务生正在为那个房间开着一瓶貌似价值不菲的红酒，服务生都是这店里的领班站那里伺候着呢。

　　嘉妮看着走过去的Single，懒洋洋的调侃道：“啧啧Single姐今天又赚发了！”

　　“两位小美女来尝尝我们王师傅新煮的咖啡。”一个年轻的服务生小伙把两杯咖啡放在朱熹和潘珏的桌上。

　　临走时还不忘小声说了句：“我白送你们的嘿嘿。”

　　“内什么谢谢啦……”潘珏喊道。

　　“不用不用，改天赏脸打盘桌球就好了。”

　　“没问题”潘珏爽朗地回道。

　　朱熹把长腿搭到潘珏的秀腿上打趣道：“我说潘珏，你这桌球真是没白练啊，你看Single姐看你的那眼神都要把你当她店里的台柱子了。要是放古代你是不是就是那传说中得头牌……”

　　潘珏一脸黑线地说道：“我说嘉妮，不待这么损姐妹的，好不容易找到一个离学校又近，又这么有情调还不被乔少发现的地方，不充分发挥它带给我们的娱乐精神，不枉费了我们这无比泛滥的青春！再说你这个嗨翻天的夜店女王要是因为我被连累的每天窝宿舍照镜子了。那个你还不得把我折腾死。”

　　“走，我们过去，我手痒痒了，我要挑战她。”筱雅忽然笑了起来，眼神直溜溜的看着潘钰，就好似找到了对手一样。

　　对于筱雅，陆铮自然是支持的，任由着筱雅挽着自己的手，然后径直的朝对面的两人走了过去，筱雅的出现，也一时间让她成为了一处耀眼的存在，让不少人的目光都围着筱雅转。

　　当看到筱雅朝潘钰走过去的时候，一时间所有人都激动了起来，这似乎是有好戏看了啊。


第608章 桌球女王

　　潘钰一愣，有些纳闷的看着筱雅，上下打量着筱雅。

　　一时间所有人都有些好奇的看着两人，潘钰曾经是这里的桌球女王，更是桌球女神，现在又忽然冒出一个女神，而且二话不说就上来要挑战潘钰，一下子就变得好看了，这场戏恐怕是有看头了，女神相争，光想想都是无比的养眼存在，但是他们为什么要一起打桌球呢？

　　“你为什么要挑战我？”潘钰同样有些纳闷的看着筱雅，莫名其妙，忽然走上来说要挑战自己，这让潘钰想不明白，这到底是要干什么。

　　这样的事情屡见不鲜，但是挑战的人大多都不是潘钰，谁的桌球水准最强，这里的人都清楚。

　　陆铮站在一旁也不说话，就这么静静的看着，倒是有些好奇的看着潘钰，仔细感知了一下发现，这里的人似乎都只是普通人，没有一个是修炼者，连一个武者都不是。

　　就是说，这雨台镇还有两个雨台镇？

　　明面上一个完全是修炼者的世界，而下面则是一个普通人盘踞的世界，不过，这里的这些人也没有办法跟外界沟通，但是却可以接纳外界的信息，也不知道这雨台镇到底是怎么做到的。

　　陆铮小声提示了一句：“这些人都是普通人，可别欺负了别人。”

　　“怎么？你心疼了？”筱雅意味莫名的看着陆铮，陆铮嘴角狠狠一抽，这跟自己有什么关系啊？这只是为了公平起见，这一个修炼者，而且还是化婴期初期巅峰的强者，跟一个普通人打桌球，那简直是完虐啊，一点挑战性都没有的。

　　陆铮耸耸肩，也不解释，气得筱雅一阵翻白眼，明明是可以解释的，可是陆铮就是不解释，只是耸耸肩，当做不在意的样子。

　　看到两人的模样，潘钰又有些好奇的看着陆铮，看两人的模样，显然是情侣，不过，看他们两人都十分陌生，应该不是上面雨台镇的人吧？

　　“挑战你是因为，这里也就只有你配当我的对手。”筱雅微笑的看着潘钰。

　　潘钰摇了摇头：“你是属于仙镇的人吧？”

　　“仙镇？”筱雅跟陆铮都愕然了，什么仙镇？

　　“你们不知道？那你们是怎么闯入这里的？”潘钰看到两人错愕的模样顿时就愣住了，他们一点都不知道居然敢闯入这里？他们是疯了吧？

　　“你说的是上面的雨台镇吗？”陆铮有些好奇的走过去看着潘钰。

　　潘钰像是看傻子一样看着陆铮：“雨台镇？这里才是真正的雨台镇！这里可以跟外界沟通，上面是仙镇，是那些仙人住着的地方，你居然不知道？你们是怎么闯入仙镇的？”

　　潘钰的话顿时让陆铮傻眼了，难道说，自己莫名其妙就闯入了真正的雨台镇，而这个雨台镇，其实就跟仙镇链接在一起，但是一般人根本进入不了，除非是修炼者。

　　陆铮要来了这雨台镇的地图对比之后发现，还真是有两个雨台镇，一个是普通人的雨台镇，另外一个则是修炼者是雨台镇，两个雨台镇挨在一起，不是修炼者根本无法发现真正的雨台镇所在。

　　而真正的雨台镇也被这里当地人称之为仙镇，因为不少传说有人看到过里面有仙人进进出出的，想必也是那些可以御剑飞行，或者短暂凌空飞跃的修炼者了。

　　了解了这些之后，陆铮笑着摇摇头：“我无意中闯入这里，是来这里游玩的，正好我女朋友想要玩桌球，我过来陪她来看看。”

　　陆铮并不想说太多，只是随便解释了一下。

　　潘钰怀疑的看着陆铮，发现陆铮似乎并不像是说谎的样子，加上看两人普普通通的，应该也不可能是修炼者，因此潘钰有些失望，还以为能够见到传说中的仙人了，没想到，只是个误闯入这里的人。

　　“好，我接受你的挑战，来吧。”潘钰点点头，并没有任何轻视的感觉，不过总感觉有些奇怪，为什么这个人一上来就要挑战自己。

　　陆铮也是在一旁喝着鸡尾酒，看着，没有太大的兴趣，说实话，陆铮对打台球真没什么兴趣，但是筱雅喜欢，就陪着筱雅过来了。

　　筱雅挑选了一条杆子，擦拭了一下，十分认真的检查和测试了一下，这才开始摆球，然后看着潘钰。

　　潘钰点点头，也同样专业的把玩着手里的杆子，然后开球，直接一个开球精准命中，两个球都飞进洞中。周围顿时响起一阵欢呼声：“桌球女王！桌球女王！”

　　连陆铮都忍不住抬起头看着，有些好奇这准确率和瞄准速度，还真是令人钦佩，倒像是专业的人士。

　　结果筱雅连动手都没有动手，就败给了潘钰。

　　陆铮不由的苦笑，这潘钰的能力比他们想象得要厉害得多啊，不过看筱雅似乎一点都不着急，这倒是让陆铮一阵的错愕，这是要干啥啊？

　　接下来是筱雅开球，结果出乎陆铮意料的是，筱雅也是没有动用任何的灵力，甚至是修为感官，直接是以一个普通人的身份，同样完虐了潘钰。

　　几乎是谁开球，其他人都没有机会动手，这简直了，两盘下来，一人赢一盘，输一盘，打平手了。

　　看到这个情况，筱雅笑着摇摇头：“好了，不打了。”

　　“嗯，我也觉得没必要打了，你赢了。”潘钰也是展颜一笑。

　　筱雅摇了摇头，也没有说什么。

　　这一场桌球比赛，一下子出现了两个桌球女神，一个个都好奇无比的看着陆铮跟筱雅，特别是筱雅那出众无比的姿色，让不少男人都垂延不已，看着都露出了激动无比的神色，直接是将不算壮硕的陆铮给忽略掉。

　　潘钰将筱雅跟陆铮请到吧台这边，一起喝着酒，周围响起劲爆的音乐，舞池中站满了充满青春活力的少女，一个个都宣泄着白天没有宣泄完的青春活力。

　　陆铮则是悠闲的喝着酒，而筱雅则是跟潘钰聊在了一起，脸上充满了开心的色彩，好久没看到筱雅玩地这么开心了，陆铮也算是小小的放松了一下，听着劲爆的音乐，静静的喝着酒，脸上也是带着淡淡的笑意。

　　“这是你男朋友啊？”潘钰有些意味莫名的看着陆铮，然后上下打量着陆铮，发现陆铮穿着普通，但是行走随意，并且给人十分洒脱的感觉，特别是陆铮那双眼睛扫过舞池中穿着暴露的女子身上，却没有任何停留，眼神带着淡淡的笑意，却没有什么感觉，仿佛并不在意周围的一切一样，潘钰有些好奇的看着。

　　筱雅因为喝了酒，脸色微红，但是在各色灯光下，却更显妩媚，看着陆铮没反对，筱雅笑着点点头，动作很轻柔，脸上带着笑容。

　　潘钰点点头，又忍不住上下打量了一下陆铮，这陆铮让她充满了好奇，总感觉陆铮跟他现在的模样不太符合，应该有另外的身份吧。

　　“你是做什么的啊？你男朋友又是做什么的？”潘钰忽然开始八卦起来了，总感觉陆铮有些好奇，忽然，她又想起来了什么：“你男朋友叫什么名字？”

　　“潘钰姐姐，你不是想打我男朋友的注意吧？”筱雅有些狡黠的看着潘钰，脸上带着淡淡的笑意。

　　“你想多了，我只是很好奇，看你男朋友也是普普通通的，但是却有一股特别的气质，我这不是好奇嘛，你是怎么看上他的？”潘钰想想自己也觉得纳闷，筱雅怎么看也是千里挑一的大美女，怎么喜欢上这个看起来普普通通的男人，难道就是因为这个男人身上的一点点特殊气质？

　　“嘻嘻，姐姐你应该问他，是怎么看上我的。”筱雅不好意思的笑笑，但是事实的确如此，如若陆铮不来，她筱雅恐怕仅剩难以找到归宿了。

　　潘钰傻眼了：“啊？你什么意思？你是说？你还要倒追他？”

　　潘钰简直感觉整个人的世界观都被颠覆了，天啊，这是什么情况啊？这样的大美女居然还要倒追这个男的？这不科学啊！

　　“他叫陆铮，你应该认识。”筱雅看潘钰一脸不可思议的模样，筱雅在潘钰耳旁小心的提醒了一句。

　　“哦，原来他叫陆铮啊，名字不错，不过这名字我怎么感觉有些熟悉呢，陆铮？陆铮！”潘钰忽然想到了什么，赶紧捂住了嘴巴，差点震惊失声了，陆铮！居然是陆铮！

　　“你是说京都陆家的陆少爷？”潘钰有些错愕的看着筱雅小声问道，想要确认一下。

　　筱雅有些没好气的翻了翻白眼对陆铮说道：“感情你在这里挺出名的啊？”

　　陆铮耸了耸肩：“我觉得在全世界我都挺出名的。”

　　陆铮可不是开玩笑的，在世界的确挺出名的，陆家和李家在华夏如日中天，陆铮的成就更是无人不知无人不晓，而在北美市场和地产上，陆铮也是占据了大部分，还有黑暗协会和血族的菲力勒亲王在，想让人不知道陆铮都难。

　　要知道，不管是修炼者还是普通人，对于陆铮也是印象非常深刻的。

　　对于陆铮如此的不要脸，筱雅也只好无奈的耸耸肩，继续跟潘钰开心的聊着天。

　　陆铮喝着喝着酒，后来感觉也没有太多的意思，而且筱雅跟潘钰聊得太投入了，反而将陆铮给忽略了，不由的让陆铮委屈不已，这是做的什么孽啊。

　　干脆陆铮自己喝着酒想事情，然后联系一下小灵，询问月球那边的工程进度。

　　月球那边的工程进度应该是比较重要的，特别是那个祭坛到底是干什么用的？

　　那难道真的是用来逃跑用的吗？

　　这个东西用来当逃跑用，那就有些麻烦了，地球发生了什么事情需要逃跑才行啊？

　　但是这个祭坛似乎建造在这里，就已经没有用过，还将白月给禁锢在祭台上，这到底是为什么呢？

　　几个意思啊？


第609章 存心闹事

　　陆铮还在纳闷，白月出现在月球上到底是什么原因，她的身份又是什么。但是现在白月说回来再告诉自己事情的答案，那也是没办法的事情。

　　现在白月跟羽阳先生去了上清世界，这要找到她恐怕没那么简单，而且自己的分身陆国栋在玉清世界的界神领域里面也不知道搞啥玩意，这让陆铮一时之间有些无语了，不过幸亏的是他的超神龙大队还在如火如荼的建造当中，一切都还在进展中。

　　让陆铮惊奇的是，现在他的超神龙大队已经出现了三个化婴期初期的强者，这让陆铮非常的欣慰，至少已经有化婴期的强者出现了，这样持续下去，华夏何愁没有能力跟神盾抗衡。

　　只是可惜的是，现在跟神盾抗衡只是其一，最重要的还是另外一个问题，那就是上清世界和太清世界的威胁。

　　这两个世界的目的都是玉清世界，然而，地球却是这三个世界连接的枢纽，这是最为关键的一环，也是必须要通过的一环，这一环十分的重要。

　　因此，到时候占领地球，恐怕是其中极为重要的一环啊。

　　然而作为地球人，怎么会容忍这样的事情发生，至少，陆铮是决不允许这样的事情发生的。

　　就在陆铮考虑这件事情的时候，忽然有两个长相壮硕，衣着暴露，身上都是狰狞纹身的男子走了过来。看到这一幕，潘钰脸上露出了一抹温怒，不过当看到陆铮的时候，忽然收敛了脸上的温怒，反而意味莫名的看着陆铮。

　　这筱雅不是说这是陆铮么，这可是京都陆家的陆少啊，这个问题如果都解决不了，那就说明他不是陆少了。

　　这潘钰的这点小动作筱雅倒是没有注意到，可是陆铮却是发现了，不过也没有在意，只是静静的看着。

　　“这位小姐，不知道在下是否有兴请你喝一杯呢？”其中一个男的举着一杯鸡尾酒到筱雅面前，然后自己则是非常不客气的坐在了筱雅身边。

　　筱雅看了一眼，压根就没有理会的意思，而另外一个男的则是伸手要搭在筱雅的肩膀上：“我看你喝酒还是算了，这位小姐，不如我们一起去跳支舞如何？”

　　只是他的话刚说完，手还没有搭上筱雅的肩膀，就迅速被一直坚硬的机械手给抓住了，刚才没有跟随进来的两个机甲兵，这个时候竟然悄无声息的出现在筱雅身边，一前一后的保护着筱雅，其中一个，直接一提，将那个坐在筱雅身旁的男子，直接毫不留情的给砸了出去。

　　而另外一个被一个机甲兵抓着，手掌都要被抓断掉了，疼得那叫一个泪如尿崩，惨叫如吼。

　　潘钰惊愕的看着这两个机甲兵，机器人？既然是机器人保镖，这华夏什么时候有这么高科技，这么厉害的机甲兵了啊？

　　潘钰的脸上不由的露出了失望的神色，原本还想看看陆铮是如何处理这件事情的，没想到根本就没有机会看到陆铮出手。不过，这两个这么高科技的机甲兵当做保镖，那恐怕陆铮的身份也八九不离十了。

　　陆铮依然悠闲的喝酒，压根没有理会的意思。

　　筱雅也是没有在意什么，笑着对潘钰说都：“潘钰姐姐，不用管他们，有啊铮在呢，不用怕。”

　　潘钰无奈的点点头，潘钰怎么可能害怕，她在这里也算是半个大姐头了，那两个家伙根本连看都不敢看她一下，她自然是不怕的，这里除了最厉害的一个大姐头，其他的她还真不害怕，她只是想确认一下，这个陆铮，是不是在华夏充满传奇色彩的那个陆铮啊。

　　听说陆铮可也是有个仙人师傅，也是有几分修仙的本事的。

　　在这雨台镇的人，都知道这雨台镇的神仙传说，自然是对这个世界上有神仙的事情深信不疑，所以潘钰十分期待，这陆铮是不是也是仙人中的其中一人呢？

　　“卧槽！哪里来的机器人？小妞，不要敬酒不吃吃罚酒！”那两个大汉站了起来，目光阴冷的盯着陆铮和筱雅，特别是看向筱雅的时候，脸上充满了欲望和贪婪的神色。

　　陆铮无奈的摇摇头，摆了摆手，那两个机甲兵迅速退到一旁，然后陆铮将手里的酒杯放下，淡漠的看着那两人：“你们这是存心找事？”

　　“找事？老子就存心找事了怎么地！在这雨台镇这一亩三分地上，我苏老二还没有怕过谁！小子，你若是识相的话，将这女的让给我们，爷心情乐呵了，没准能够让你们厉害！”其中一个大汉，面目狰狞而嚣张无比的看着陆铮。

　　陆铮眉头微微皱起来，然后环视一圈，淡淡的再次说道：“在这里，你们有多少人希望他们变成残废的？”

　　周围一时间鸦雀无声，接着那两人爆发出嚣张无比的大笑声，紧接着又有几个赤膊上阵的男子冲了出来，全部都有纹身，一个个都带着武器。

　　潘钰顿时来了精神，漂亮，哈哈，这事情闹的越大越好，这样陆铮就更容易出手了，而潘钰也是那种典型看热闹不嫌事大的人。

　　对此陆铮也是无言以对，也不知道这小妞到底心里在想些什么呢。

　　“哈哈，让我残废？那好，那我们打个赌，一分钟内，我看我们谁先变成残废！”苏老三猖狂无比的笑起来，不知道从哪里摸出了一把水果刀，抗在肩膀上，昂仰着头，蔑视的看着陆铮。

　　“你一点都不担心啊？”潘钰惊愕的发现，这样的场面，十几个人围攻，而且对方全部是混混，还带着武器，这样的阵容，一般人估计都得吓尿了，可是潘钰却发现，筱雅却是淡定的喝着酒，一点兴趣都没有，潘钰就纳闷了，这筱雅如此淡定，一点都不害怕？

　　“担心什么，几个小混混而已，再来几个卡车都没有任何关系。”筱雅轻轻茗了一口酒，淡淡一笑。

　　潘钰无奈的翻了翻白眼。

　　“好啊。”陆铮却没有理会筱雅跟潘钰这边，而是欣然接受了，当下开始倒数。

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“陆先生，我来处理这些杂碎，这种小事无需您出手！”一声声如雷鸣的声音忽然出现，就在陆铮刚数到三的时候，这声音就出现了，声如洪钟，整个桌球场霎时间安静了下来，那声音仿佛直接从人们脑海中响起一样，非常的剧烈，许多人受不了痛苦的捂住了脑袋，可是令人惊愕的是，没有人发现这声音究竟从哪里发出来的，好像是直接从脑袋里面产生的。

　　找了半天也没有找道说话的人，一个个开始奇怪的四处张望。

　　“原来是秦枫来了，既然你来了，那你就处理吧，直接残废就好了，这是之前跟他们打的赌。”陆铮从声音中已经听到了是谁了，脸上仍然没有什么太大的情绪浮动，对于这些小鱼小虾，陆铮没有什么兴趣，对于这样的人渣，陆铮自然也不会心慈手软。

　　“是！”随着陆铮一声令下，一条赤红色的火龙直接凭空闪现出来，嗖的一声，那十几个小混混全部都浑身着火了，一时间惨叫声此起彼伏，整个桌球场都被如此恐怖的一幕给吓坏了，所有人都惊慌不已，可是经过的短暂的惊慌之后，所有人都反应了过来，全部匍匐跪在地上，脸上满是恭敬与敬畏。

　　潘钰双腿打颤，脸上充满了激动的神色。

　　仙人，传说中的仙人再度现世了！

　　而且潘钰非常清楚的一点就是，刚才那个仙人说的肯定是陆铮，天啊，仙人对陆铮居然也客客气气的，好像陆铮的地位比他们还高，这，天啊，今天是什么日子啊。

　　“这不会将他们给烧死吧？秦枫我可跟你说，我要的是他们残废，不是要他们死。”感觉到那炽热的温度，陆铮也觉得有些够呛，毕竟这些都是普通人，这样凶猛的势头，估计没一会功夫，不烧成炭了啊。

　　“陆先生您放心，控火能力，在雨台镇，还真没有人能够跟我相比，您就放心吧。”秦枫声音浑厚地说道，虽然秦枫脾气火暴，但是并不代表他没脑子。

　　“筱雅，我们走吧，玩也玩够了，我们差不多该回去了解一些事情了。”陆铮点点头，看时间也不早了，回去休息一晚上，正好跟雨台镇的水母商量一下具体的事宜，差不多处理好雨台镇的事情，它还有下一个目的地要前往。

　　陆铮的此行目的就是，至少要将华夏内的化婴期强者收拢或者给控制住，唐唐华夏的强者竟然被神盾给监控起来，这是不可原谅的事情，最主要的是，现在超神龙大队缺少的就是这样的尖端人才，就是需要这样的化婴期强者，特别是这老一辈强者在此驻守。

　　“嗯，好。”筱雅乖巧的点点头，转过头对着潘钰说道：“潘钰姐姐，我要回去咯，有空我再来找你玩好不好？”

　　“啊？好，不不，不好，我跟你们走吧，这个地方我呆腻了。”潘钰清丽的脸上忽然露出了兴奋的神色，无比期待的看着筱雅，充满了祈求的神色。

　　陆铮一怔，什么情况？这是要干啥啊？

　　筱雅无奈的看向了陆铮，潘钰什么时候变得情绪如此不稳定，她并不知道，只能够征求陆铮的意见了，不过他们没有发现，当秦枫的火龙出现，这里所有人貌似都变得情绪不稳定了，只是他们没有注意到而已。

　　陆铮耸了耸肩，这跟他又没有关系，他倒是不觉得有什么。

　　见陆铮没有反对的意思，筱雅笑着点点头，潘钰那叫一个兴奋啊，蹦蹦跳跳的拉着筱雅的手率先朝桌球门口走去，但是却被筱雅拉向了桌球另外一边，然后朝一面墙走去。

　　“这……不是，筱雅，我们朝这里走干啥？这，这是一面墙啊……啊……撞……咦？怎么会这样？”

　　眼看着就要撞到墙上了，但是无论怎么挣扎，筱雅都没有松手，这个时候潘钰才惊奇的发现，筱雅的力气竟然这么的恐怖，可是还没等潘钰反应过来，就被筱雅直接拉着往墙上撞了，可是这么一撞之下，直接将潘钰给撞得惊呆了。


第610章 别有洞天

　　潘钰彻底的惊呆了，这面墙居然别有洞天。

　　等潘钰过来，这根本就不是一堵墙，而是一个门口，或者说，是另外一个门口，这，这是通往仙人所在的雨台镇的路口吗？

　　看着古香古色，完全不同画风的雨台镇，潘钰有些迷茫了，这才是真正的雨台镇吧，看着雨台镇的模样，这才是真正的雨台镇，这么的古香古色，到处云雾缭绕，那些古建筑，阁楼在烟雨中若隐若现的仿若仙境一般，若是有仙人在空中飞掠，那可当真是仙境了。

　　然而，就在此时，一个火红色的身影忽然从远方飞掠而来。

　　“啊！仙人，这是仙人，我居然看到了仙人！”不是吧，我居然真的看到了仙人，我的天啊！潘钰震惊得彻底傻眼了。

　　而那火人直接降落在了潘钰等人面前，身材魁梧而壮硕，穿着复古装饰，身上散发出逼人的气息，整个人如同一座山岳一样给潘钰充满了巨大的压力。

　　“仙人，你真的是仙人吗？”潘钰双眼放光的看着那火人。

　　秦枫微微皱起眉头，指了指潘钰，有些奇怪的看着陆铮：“陆局长，这是你带进来的外来人？下面的雨台镇的人是无法接触我们这里的，要么送她离开，然后清理掉她的记忆，要么就是留下来，永远留在雨台镇就算是离开，也得需要五大长老的同意。”

　　陆铮一愣，看向秦枫：“我去，这里还有这样的规矩啊？这个我倒是不清楚，这我也不知道啊，她跟筱雅是朋友，想要进来，我也没有太在意，谁知道你们这里还有这样的规矩。”

　　“五大长老，天啊，这传说中的雨台镇仙境竟然真的有五大仙人长老，这个传说居然是真的，真的有雨台镇仙境，真的有这样的神奇存在，真的有，太厉害了，我居然见到了仙人。”潘钰已经彻底的震惊了，至于秦枫说了什么，她完全听不进去，整个人都处于飘飘然的状态，完全是惊喜无比。

　　“小妞，你能清醒点不能？这是雨台镇，真正的雨台镇，不是什么仙境，只是这里的修炼者不怎么和外界联系而已，何况我们也不是仙人，只是修炼者，修仙者，距离仙人实在是太遥远了。”陆铮也是被潘钰给搞得无语了。

　　“刚才他叫你陆局长？这么说，你真的是陆铮？天啊，你这么厉害，居然让雨台镇仙境的仙人都对你这么恭敬，太厉害了太厉害了。”潘钰完全是有些答非所问的感觉，这情绪一下子波动太厉害了，恐怕一时之间想要恢复也是没有那么容易的事情，陆铮也是彻底的放弃了。

　　“现在你是决定留下来，还是选择离开，第一，你离开必须清除记忆，第二，你要留下来的话，也不一定能够修炼成功，但是应该是有人会指导你修炼，但是，你一旦选择留下来，没有五大长老的同意，你是绝对不能离开雨台镇的。”秦枫板着脸，冷着脸看着潘钰，既然是陆铮带来的，他也没有说什么，但是，这要是去还是留下来，这个还是按照他们雨台镇的规矩来办。

　　而且看陆铮跟潘钰的关系也不是那么熟，所以秦枫也才这么说。

　　不过说实话，的确不怎么熟悉啊，算起来，认识也才不够两个小时而已，并且陆铮跟潘钰也没说过几句话，最多的反而是在跟筱雅联系。

　　“留下，我必须留下，好不容易遇到了，我必须留下啊。”潘钰二话不说就选择了留下，好不容易发现了仙人，还进入了所有人都要想进入的仙人住的地方，这哪里还有离开的道理？

　　就算不是真的仙人，那也是拥有者飞天遁地的能力啊，她可能学不会，可是跟这一群仙人待在一块，此生无憾啊，没准自己也修炼成功呢？

　　青春永驻，寿命增加，飞天遁地，无论任何一个能力，都是普通人所梦寐以求的存在啊，想要让她这个时候选择离开，直接是比杀了她还难受。

　　“好，那你就留下吧，我等会会跟我师傅说一下。”秦枫点点头，没有太大的情绪波动。这误闯雨台镇的都视为拥有仙缘之人，既然留下，那也不会反对。

　　看到这样，陆铮也是无奈。

　　“陆局长，水长老，金长老都在等您前去，说有些重要的事情相商，希望您亲自到场一下，这关系着华夏的未来。”秦枫有些着急的看着陆铮。

　　陆铮一愣，是不是世界之源出了什么问题？不然怎么可能出现关系到华夏未来的灾难？要知道，现在神盾想要进来，恐怕也要费一番周折，何况现在神盾主要的心思还是在月球那边，恐怕也没心思管雨台镇这一块地方。

　　“行，那我跟你去一趟。”陆铮刚走两步又退了回来：“这样吧，潘钰，你跟筱雅四处逛逛吧，别让筱雅太无聊了就行。”

　　“遵命陆局长。”潘钰想也不想就答应了下来。

　　筱雅也是展颜一笑，不要太无聊了就好？这陆铮下的命令也真是有些搞怪啊。

　　陆铮手成剑指，一道蓝光闪烁，一招手，将秦枫也拉了上来，两人站在一把湛蓝色的飞剑上，直接御剑飞行，化作一道蓝光，直接划破天际，消失在浓郁的白雾之中。

　　飞，飞剑！

　　御剑飞行！

　　潘钰再次震惊错愕了：“飞剑，御剑飞行啊，我的天啊，这是传说中的仙人才有的这个能力啊！”

　　“算是吧。”筱雅看潘钰像是看到新大陆的表情，脸上也露出了淡淡的无奈神色，当初她也是十分的震惊，了解到这世界上还有这么一个神奇的世界，可是也没有这潘钰如此的不淡定啊。

　　“对了，筱雅女侠，你是不是也是修仙者啊？不，筱雅仙女才对。”潘钰忽然想起来，非常好奇的看着筱雅，从陆铮跟秦枫两个大男人那边下手显然不太合适，也不太可能，秦枫那板着脸，脾气太火爆，还穿着复古装束，一看就是古板之人。

　　而陆铮行为洒脱不羁，对什么都不太在意，特别是看自己的美貌也是十分的不在意，也是个难啃的角色，所以还是从筱雅这边下手吧。

　　筱雅点点头：“仙女称不上，你还是叫我筱雅吧，我的年纪跟你差不多的潘钰姐姐，我是最近才修炼的，有点能力，但是我没办法完全控制这个能力，所以，恐怕教不了你什么，我自己都还是个学生。而且我也没办法御剑飞行。”

　　“啊那没事，这谁不是从学生变成老师的，再说了，这也没事啊，要知道，学生就学生嘛，反咬一口一口吃，路要一步一步走不是？”潘钰倒是没有太大的功利心，只是对这修仙一道充满了无比痴迷，近乎疯狂的痴迷罢了。

　　“好吧，那我们四处走走吧，我顺便试试我现在的能力不知道如何？”筱雅笑着点点头，对于她自己的能力，现在筱雅也有些好奇，不知道应该怎么样。

　　“好啊好啊。”潘钰无比认真的点头，这等好事，能遇上那自然是太好了。

　　筱雅运转灵气，心神合一，体内的恐怖灵气开始涌动起来，筱雅抓住潘钰的手，然后一股冰寒气息忽然从双脚产生，筱雅带着潘钰忽然凌空而起，直接踏空而去，而筱雅踏空所到之处都将会出现一条悬空的冰桥，一路过去，整体通透，散发出令人心旷神怡的气息，而修炼者则是感觉到无比浓郁的灵气，修炼速度倍增。

　　加上周围灯光环境，映衬着那冰桥散发出五颜六色的光芒，活脱脱的像是一条七彩虹桥一样，而行走在其上，如同行走在彩虹顶端一般。

　　潘钰双眼充满了激动与憧憬，这是多么美丽的景色啊，行走云端，踏于彩虹，当真只有仙人才能够做到的事情啊，虽然他们自称距离仙人还有很大的一段距离，可是在普通人眼中，他们就已经是无所不能的仙人一般存在了。

　　一路上，筱雅带着潘钰在雨台镇四处游玩，不少修炼者都看到了，但是却没办法靠近，只能够圆圆的汲取筱雅留下来的冰桥里面的灵力，曾强实力，毕竟知道现在陆铮的身份，更知道筱雅的身份，他们一个个都对此敬畏不已，但是那筱雅散发出来的恐怖灵气，又对他们充满了帮助。

　　这么看来，也算是筱雅故意帮这雨台镇一个忙吧，在暗处的五大长老自然是将这一幕看的清清楚楚的，脸上均是露出了感激的神色。

　　“这小子的能力与天赋，以及心态都非常的不错，远超出我们这些老家伙，甚至是我们这一代人。而这女娃，天资聪慧，心思善良，当真是我们雨台镇之福，华夏之福，世界之福啊。”火长老捋直火红色的长长胡须，脸上充满了欣慰。

　　火长老的话语刚落下，土长老就忽然哈哈大笑起来：“这老家伙那火爆脾气，现如今还文艺上了，还天资聪慧心地善良，这傻老小子不知道，非心地善良之人是不可能成为天地药师的吗？成为天地药师的人，天资能一般才怪！”

　　“嘿嘿，这话说得不错，但是好歹这老家伙如今也长了点脑子，我们就别挤兑他了。”木长老也是呵呵的笑了起来。

　　火长老被两个人明朝暗讽的也不在意，更没有生气：“能不长脑子吗？自从遇上陆铮那小子之后，我算是彻底相信了那一句话：人外有人，天外有天。你厉害，还有人比你更厉害，还有，等级不代表实力，更不代表一切，不过，现在这个危机出现，我倒是希望陆铮那小子能够帮我们度过这个难关啊。”

　　“我估计够呛，你要清楚，陆铮就算再怎么天资聪慧，再怎么厉害也是没有用的，现在筱雅这女娃也才天地药师二品，而且还是其他世界的天地药师，恐怕，拯救不了这个满目疮痍的世界啊，不管是世界环境还是人性，都已经到了道德崩溃边缘，想要拯救，难上加难啊。”土长老脸上充满了担忧，无奈的摆手，显然知道这件事情是如何的渺茫。

　　“那只能够启动第二个计划吗？我们真的要放弃一切吗？第一个计划行不通的话，那也只有执行第二个计划了。然而，令人嘲讽的是，不管是第一个计划还是第二个计划，都需要陆铮鼎力相助，没有他，我们根本没有任何办法做到。”木长老脸上满是苦笑。

　　“有什么办法，你们在这里瞎扯个屁啊，现在陆铮不是去水母那边了吗，走吧，我们也过去看看去。”火长老倒是个脾气火暴又洒脱之人，没有管那么多，直接朝雨台镇最高的阁楼而去，哪里，正是地球世界之源的核心阵法所在。


第611章 大地震海啸袭击

　　陆铮赶到的时候，刚好火长老等三人也赶了过来，一时间，雨台镇五大高层全部集合阵法核心阁楼，并且陆铮刚到就看到金长老和水母两人面色凝重，显然脸色显得有些难看。

　　“发生了什么事情了？是不是出了什么事情了？难道发生了点什么？”陆铮有些纳闷的看着两人，特别是水母，这次是水母找陆铮过来，说明这件事情可不简单。

　　“你联系一下你的陆剑明大伯看看，是不是倭国那边发生大灾难了。”水母淡淡的看着陆铮。

　　陆铮一愣，倭国发生大灾难？妈蛋，那是倭国，发生就发生了呗。

　　这多少人都盼望着他出事呢，倭国做的坏事，对华夏做的坏事还少吗？

　　不过这种时候对事不对人，不对地域问题，而且这次水母叫自己过来，恐怕不只是单纯的为了这件事情那么简单，恐怕还有其他的事情要说明。

　　“嗯，我联系一下。”陆铮让旁边的机甲兵联系陆剑明并且打开全息投影。

　　很快，陆剑明的身影投影了出来。

　　“大伯。”

　　“啊铮啊，在雨台镇还顺利吧？现在情况怎么样？”陆剑明看到陆铮出现，脸上露出了笑容，陆家的一切，都是陆铮的努力才有今天，更是让华夏耕进了一步。

　　陆铮让机甲兵将五大长老都给投影进去：“大伯，这便是镇守雨台镇的五位长老，他们实力都很强，不过这次我找你是有其他的事情，听说倭国那边出事了？”

　　“啊？啊铮，你不是在雨台镇吗？你怎么知道倭国那边的事情？而且我是刚得到消息不到一会啊，我刚挂断电话你就知道了？”陆剑明错愕的看着陆铮。

　　陆铮也愣住了，这怎么可能？在通讯如此发达的今天，特别是国家与国家之间的大事情，国家高层肯定是会第一时间得知的。

　　可是按照陆铮得到通知到现在来推算，这水母得知这个消息起码比陆剑明得知得早大概二十分钟，那么……

　　陆铮奇怪的看着水母，水母无奈地摇头：“在灾难发生前半个小时我就已经得知了消息，并且通过特殊渠道给倭国发去了警告信息，但是倭国那边并没有回应，按照现在看来，恐怕灾难挺严重的……”

　　陆铮一阵错愕，没想到水母反应那么快，不过既然已经警告了，倭国不听，那也是活该不是？

　　“啊？刚才我们与倭国接壤的边缘检测部门也收到了类似的警告，说要撤离五个市区范围的人，并且要在一天内完成，这是你们这边发出的警告？”陆剑明一愣，顿时有些震惊的看着水母。

　　水母点点头，然后看着陆剑明问道：“那么你们是怎么做的？”

　　陆剑明尴尬的笑笑：“我们正在请专家进行证实，并且在做好应对措施，你要知道，五个市区范围的人，想要一天内撤离，怎么可能，只能够撤离部分，而且大多人恐怕都不愿意撤离，我们武装撤离，恐怕不行。何况，二十四小时，实在是太有限了。”

　　水母苦笑的点头：“我也没指望你们相信，何况我也知道情况，但是，能撤离多少就是多少吧，我已经尽力，就看你们如何处理吧。”

　　陆铮也是震惊的看着水母，水母居然可以知晓这些？而且还是提前预知，这能力是不是太过强悍了一点？主要是，陆铮有些苦恼，这水母是怎么知道？

　　对了，陆铮忽然反应过来，地球科技做不到，但是他的宇宙战舰科技可以跟上啊，这可是划时代，超过地球多少个时代的文明啊。

　　“小灵，将宇宙战舰的部分环境探索服务器给我调用过来，检测跟倭国相邻海岸周围的地质变化，检测未来四十八小时内是否会有大型灾难发生。”陆铮毫不犹豫的接通了宇宙战舰上的小灵，迅速与其取得联系。

　　小灵迅速调派大气层内之前宇宙战舰发射的检测器，迅速将陆铮指定的区域进行分析。

　　“分析结果完毕，倭国的地震产生海啸将在四个小时候抵达指定海岸，影响不大，林海小镇将受到不同程度灾害。”

　　“二级检测开始，地震以及海啸引起大陆板块边缘的缝隙移动，成为推动力，并且推动力在未来十八个小时内不断扩大，预测，将在未来十八小时内，在其中临海两个城市内产生二到四级不同程度的地震。并且随着地震幅度增加，未来二十个小时左右，地震等级将持续到五级到六级程度，并且地震波动幅度刚好覆盖主人您所指定的五个城市范围内。主人，您是如何做到的？”小灵的消息传来，顿时让陆铮和陆剑明都傻眼了。

　　雨台镇的水母竟然可以检测世界各地的自然灾难。

　　陆剑明彻底的懵逼了啊，而陆铮倒是还可以理解，这里是地球的世界之源核心，能够预测，应该也是这个原因，恐怕是根据世界之源改变，加上各种预测，推演，得到的结果。

　　现在陆铮最关心的还是一个问题：“小灵，将最终二十四小时预测结果告诉我，在未来第二十四小时，这五个城市会怎么样？”

　　“主人，在未来第二十四小时的时候，振幅达到最高端，振幅八级，并且会波及到周围一定地段，并且会……咦，奇怪了，这按照自然规律，这振幅将会波及整个省才对啊，甚至是会造成大幅度灾难，邻国也将受到波及，可是奇怪……预测结果是，当振幅达到八级，振幅忽然消失，波及以及后续伤害停止，然而代价是，这五个城市全部毁灭。”

　　检测到一半，小灵都彻底迷糊了，什么情况？这检测结果跟他预料的怎么好像有点不太一样啊？是不是出现了什么纰漏？

　　陆铮也是一怔，回过头看向水母，水母点点头。

　　“好了，小灵再联系，没你什么事情了，你处理好其他事情，这个检测器继续投放在这五个城市上空。”陆铮明白了水母的意思。

　　“好。”

　　“啊铮，现在怎么办？二十四小时啊，不对，现在只有二十三个半小时了，我们该怎么办？”陆剑明也是慌乱了，五个城市彻底毁灭，这会损失多大，这个谁心里都没有彻底的数目，但是绝对不是能够承受的范围，何况五个城市啊，这会死多少人？就算是华夏这样的大国，也是一道巨大的伤疤。

　　“大伯，你先继续该怎么做就怎么做，先做好最坏打算，我尽力想办法抢救，暂时先这样。”陆铮没等陆剑明回答，直接就关闭了全息投影，然后认真的看着水母。

　　“刚才小灵的检测结果你也听到了，为什么会在毁灭这五个城市之后，这振幅就会直接消失，对波及伤害也直接消失，这是什么情况？你应该知道原因吧。”陆铮还真是比较好奇这个，要知道，振幅一般都会不断扩散出去，怎么可能有莫名其妙消失的？这也太不符合大自然规律了。

　　“地球的自愈能力，一个世界的自我保护能力。”水母苦涩的笑起来。

　　“何以见得？”陆铮还是有些闹不明白。

　　“听说过弃车保帅，断臂保命之说吧？其实，跟这个差不多。”水母无奈地哀叹。听水母详细说完，陆铮这才恍然大悟，原来如此。

　　地球资源枯竭，人口众多，环境污染严重。同样是让世界不堪重负，灾难众多的原因之首。

　　世界之源已经非常至少了，根本无法承受地球现在的人口和破坏，无法支撑。

　　在无法支撑的同时，地球会自动做出弃车保帅，断臂保命，舍弃部分，拯救一大部分，并且继续维持下去的办法。

　　就是说，不堪重负的时候，毁灭掉这五大城市加上倭国那破地方，然后在释放一部分压力之后，启用自愈能力，将振幅消除，维持一段安定日子，让整个世界环境苦苦维持，苟延残喘一段时间。

　　“是世界之源出现了危机吧？”陆铮苦笑，这一切都是因为这个，一是现在人类的过度贪婪，大肆破坏环境是一个主要原因，还有一个原因就是，地球本身已经是老年之身，早已经不堪重负，双重压力下，地球已经是病入膏肓啊。

　　“是，很艰难，非常艰难了，现在能够解决的办法已经不多了。也唯独只有两个解决办法。而且这两个解决办法都需要你来配合才行。”水母无奈的看着陆铮，这两个办法，也是惟一的办法了。

　　“说说看。有那两个办法？”陆铮有些无奈的看着水母，看来他们也是走投无路了才找的自己，他们本是要守护地球稳定，现在，却已经要到求人的地步，看来，问题不是一般的严重啊。

　　“第一个办法，想办法让筱雅，看能不能将她那个世界的界主或者是界神联系上，随便一个界神和天地药师联合，都能够让地球继续维持一段时间，重新稳定。”水母苦涩的笑起来，说出之后自己都觉得有些不可能，不由的无奈的苦笑起来。显然认为这是不可能的事情。


第612章 拯救

　　陆铮不可置否的点点头，没有太在意，他倒是挺好奇，这第二个选择是什么。

　　毕竟第一个选择有些坑了，一般人都不认为可能会办得到。

　　那么就有第二个选择不是？

　　“那第二个选择是什么？”陆铮好奇的看着水母。

　　水母脸上满是苦涩：“诺亚方舟你听说过吗？《2012》这个电影你看过吗？”

　　听水母这么说，陆铮顿时就傻眼了，显然已经明白了水母话语里面的意思，这是要将他的宇宙战舰当做是诺亚方舟来使用啊。

　　然而，这情况恐怕远比电影里面看到的要残酷。

　　电影里面是海水蔓延，连珠穆朗玛峰都要被淹没，然后利用诺亚方舟，其实也是一艘无比巨大的封闭式大船，来躲避洪水灾难，让人类得以延续，这是一个不是办法的办法。

　　然而，显然水母说的更加严重，那就是，哪怕有诺亚方舟，地球同样毁灭，地球毁灭，人来还有可能存活下去吗？

　　那就是说，水母打算借着陆铮的宇宙战舰，直接带着人类离开地球，放弃这个人类赖以生存的世界。

　　陆铮有些纳闷，这地球要是毁灭了，那太清世界，上清世界，那些强者还能够通过地球进入玉清世界吗？

　　当然，现在当务之急并不是想想着这个事情，要知道，马上就在十几个小时之后，华夏沿海的诸多城市就要被毁灭了，而这只是个开始，未来，全世界各地，恐怕都要面临这样的灾难发生。

　　“第二个选择倒是可以的，只是，水母，你可知道这宇宙战舰的容纳人数？能够供给多少人生活多久？哪怕是修炼者也不可能永远不吃不喝，除非有灵石的供给，可是，这需要多久？恐怕不是那么简单的事情吧。”陆铮有些无奈地说道。

　　这根本就不是办法的办法，这样选择，地球无数人将会被抛弃，只留下精英，这倒是跟2012这个电影里面的类似，除了那些特别有钱的，就剩下社会的精英能够离开了。

　　然而，在关键时刻，的确是需要舍弃，然而，这个舍弃却是让所有人都难以承受的，痛苦得令人都难以承受。

　　“所以，这次叫陆先生来，主要还是想问问，您的宇宙战舰究竟能够承载多少人，又能够供给多久，又是否能够找寻到合适人类居住的地方。”水母无奈地说道，谁也没有想到事态发展得如此迅速，筱雅虽然突破了，可是突破之后，却忽然将地球的世界之源汲取了不少，导致地球提前进入了恐怖的衰竭期。

　　“我调集一下影像资料。”陆铮点点头，联系上小灵：“小灵，将具体数据统计出来。”

　　“是的主人。”小灵的全息投影出现，并且将所有的信息数据都形成一个光幕陈列出来。

　　宇宙战舰最大核载人数，三亿两千万人！

　　然而，全球已然要突破七十亿人了。

　　三亿两千万，真的很多了，可是对于一个七十个亿人数的地球来说，却有些九牛一毛的感觉了。

　　并且这个不是最终核载人数。

　　考虑到宇宙战舰的资源原因，需要在三个月内，搜集掉地球大部分可以储藏的物资，就是说，如果实际上要带走这些人的话，恐怕，要将剩下那几十亿人的口粮全部搜集走。

　　这无异于用无数人的性命换取人类的延续。

　　并且，还有一个可怕的事情。

　　距离最近可延续生命的星球，适合人类生存的星球，需要三百年，而这些物资根本无法支撑这么久。

　　看着小灵的具体计算，将修炼者以及所有灵石供给在内，当宇宙战舰达到生命星球，能够存活下来的，恐怕不到十分之一。

　　牺牲几十亿人逃出来的三个多亿的人，能够活下来的，只不过是三千多万人而已。

　　陆铮深深的被这个数字给震撼到了，恐怕能够留下来的，大多也是修炼者，毕竟最后阶段都只能够依靠灵石来支撑了。

　　“水母，这个数据你也看到了吧，具体也就是这样，如果具体下去，恐怕也就这样，你觉得，这个真的是方法吗？而且，要将所有地球的灵石都给带走的情况下。”陆铮无奈地说道，这样的情况，完全出乎陆铮的意料，没想到，人类，竟然又面临生死境地。

　　“不，陆先生你想错了。”

　　“是的主人，您算错了，地球的灵石根本无法开采，刚才是全部开采的情况下，如果不能够完全开采，那能够存活的，恐怕，连一千万都不到了。”小灵几乎跟水母异口同声地说道。

　　“不能挖掘？为什么？”这下陆铮就纳闷了，这是几个意思？这灵石可是最后救命的补给，可是现在却说不能挖掘，这又是为什么？

　　“灵石其实是世界之源的一部分，世界之源如此衰弱的情况下，灵石要是开采过度，将会提前爆炸，整个世界崩溃，别说带走这些灵石了，恐怕我们所有人，都要留下来陪葬，因为地球的特殊原因，如果地球大爆炸，宇宙战舰无法承受着核心位置的恐怖爆炸影响，除非是A级宇宙战舰。”

　　听了小灵的解释，陆铮顿时一脸菜色，这特么的居然还有这样的啊？

　　“好吧，看来这个计划完全是行不通的，这是拿所有人类的生命在冒险啊，这个危险我们冒不起，真的冒不起。那你们先讨论着吧，我去想想办法。”陆铮无奈的摇摇头，然后切断了与小灵之间的联系，离开了小阁楼。

　　剩下雨台镇五大长老面面相觑，一时间不知道该如何应对了。

　　“老金，你说这事该怎么处理？现在怎么摊上这么个事情啊，这事情提前了，我们恐怕就危险了。难道真的看着地球眼睁睁的灭亡？”火长老脾气倒是有点火爆，率先开口询问金长老。

　　金长老一言不发，紧皱着眉头，然后转过头看向水母，其他人也随着金长老的目光转向水母这边，皱着眉头看着水母。

　　现如今，也就水母能够找到办法了，或者说，比他们更加快速的想到办法。

　　可是，现在面临的就是个绝境，一个令人无法承受的选择，谁又能够解决呢？

　　毕竟水母是也还不是仙人，根本无法做到逆天改命，拯救世界的能力。

　　“我不知道，我觉得除了第二个选择别无他法，到时候地球爆炸，月球也存活不了，只是不知道陆先生在霸占月球究竟意欲何为，似乎是月球上有什么东西吧，另外一点就是，现在也只有靠陆先生了，而陆先生显然没有做好心理准备，给他点时间吧，以前如果发生这样的事情，我们别无退路，然而，现在至少我们还有一条退路，只要能够让人类继续延续下去，至少也是一线希望不是。”水母同样无奈的摇摇头，皱着眉头，脸色说不出的难看。

　　“希望如此吧，这个少年一路走来创造了无数奇迹，我真希望他能够再次创造奇迹，唉，可惜可惜，天地之力，非人力可为啊。”金长老脸色发苦，无奈的摇头离开。

　　看着众人离开，其他人也只好摇头离开。

　　陆铮直接离开了楼阁，然后回到了自己的房间内，让两个机甲兵将他的宅子给保护起来，陆铮则是迅速联系上小灵：“小灵，怎么样？这个计算没有问题吧？”

　　陆铮有些怀疑，地球七十亿人啊，就只能够存活下来不过一千余万人，这是一个何等恐怖的损失？

　　“是的主人，我完全没有计算错误，这个事情的确是这样的。”小灵无比认真地说道。

　　陆铮点点头，地球灾难提前了，也幸亏自己提前做好准备，在神域世界内已经给地球的人类开辟出了一片天地，这是神域世界的未开发地点，让丁胖子正在全力开发，到时候如果地球真的会毁灭，那么这些人陆铮都能够拯救。

　　因此刚才听到水母说的这个灾难性情况，陆铮并没有太大的担心，而陆铮唯一被震摄到的是，这如果没有神域世界相助，这地球人的损失，竟然是一个如此恐怖而庞大的天文数字，当真是令人恐怖无比。

　　“那么，这世界之源是否有补充的办法，是否有其他办法帮助地球恢复正常情况呢？”陆铮这神域世界的计划也只是被逼无奈之下才会使用，能够保住地球，谁愿意放弃呢不是吗？

　　“有的，有两个办法，第一，是界神，界主，以及天地药师共同出手，然后弥补世界之源，只要集齐三人，无论是任何世界的界神都可以的，这个倒是没有限制，能够补充大部分的世界之源，起码能够让一个世界平缓的维持数千年之久吧，这对于人类来说，是一个无比漫长的过程了。”

　　“还有第二个办法，那就是挪用神域世界的世界之源对地球的世界之源进行补充，但是这么做的话，神域世界会收到一定损伤，而你们也将受到一定影响，毕竟主人你们还没有摆脱神域世界的联系，没有办法绝对掌控这片天地，还是有些受制于这个世界的。”小灵仔细查询资料之后，得出两个方法来。

　　“那么第一个方法，会对我们有什么影响吗？”陆铮倒是有些担心，毕竟筱雅，凌遥都是自己很重要的人，要是出了什么事情，他宁愿牺牲神域世界的部分能力，来拯救地球。

　　在陆铮心中，不管是地球还是自己的亲人，都是一样的重要的。

　　“有一定影响，会在短期内丧失战斗力，以及修炼能力，要看你补充的时间多长了，这个没有具体计算过，毕竟只有过一例成功案例，要知道，能够找到界神，界主，天地药师去拯救的世界，那是一个多么充满威望的世界，又需要多厉害的科技或者是修炼能力者啊。”小灵忍不住感叹一声。

　　陆铮翻了翻白眼，不过并不反驳，这的确，一旦到了那种层次，能够创造世界的程度，却去拯救一个即将死去的世界，那的确是有些太不值得了，也难以做到。主要是这三大要素难以聚集。

　　“好了，那么你去联系凌遥，我们开启拯救计划。”陆铮下定决心，打算直接拯救地球的世界之源。


第613章 未来片段

　　“主人，你打算怎么做？用第一个方案吗？这第一个方案有些危险啊。”小灵有些担忧的看着陆铮，这件事情看似简单，但是其实也是有一定危险的。

　　“危险？刚不是说只是恢复而已吗？只要回复了不就可以了？”陆铮就奇怪了，忽然想起来了什么，有些奇怪的看着小灵：“你是怕在我们几个还没有恢复的期间，有敌人来袭吗？”

　　这倒是真的有可能，这要是真的有其他敌人来袭的话，那么恐怕确实很是危险，毕竟现在顶梁柱还是陆铮，这陆铮要是扛不住，出事也真是迟早的事情，并且这件事情还不能传扬出去。

　　“是的，并且还有其他的危险……”小灵还没说完直接就被陆铮给打断了。

　　“好了，这个事情就这样决定了，悄悄的给我从月球基地给调集一个机甲军团回来，要悄无声息的给调集过来，直接用隐形着落仓给调过来，然后联系凌遥让她回来，然后所有人都不告知这件事情，一切照旧。”这件事情，知道得人越少就越安全，不是陆铮信不过他们，而是为了整体利益考虑。如果陆铮在这边维护地球安全，而那边内部空虚，直接导致华夏出现巨大损失，甚至是无法挽回的损失，那就是恐怖的事情了。

　　“好吧主人，您是自己联系凌遥，还是我来联系？”小灵想要规劝一下，可是看陆铮的意思，显然是铁了心要这么做了，最终小灵也只好闭嘴了。

　　“我来吧。”陆铮点点头，还是自己联系吧。

　　陆铮将通讯设备给拿过来，给凌遥传递信息过去。

　　“凌遥，怎么样，那边还习惯吧？辛苦不辛苦？”陆铮微笑的问道。

　　“哥哥，你终于想起你这个妹妹了，咯咯，当然不累啦，给哥哥做事，很轻松很高兴的，很愉快的。”凌遥十分可爱而活泼地说道，看似活泼，可爱的凌遥，陆铮却从凌遥的声音当中听到了浓浓的疲惫之色。

　　陆铮眉头微微皱起来，又不有痕迹的松开了眉头，脸上带着淡淡的笑意，心里却是有些心疼，凌遥一个小女孩，虽然能力超群，可是怎么还都是一个女孩，让凌遥一个人处理月球基地的事情，虽然有那么多的机甲兵团在，可是这些机甲兵团大多都帮不上凌遥。

　　“嗯，凌遥最乖了，对了，凌遥，你秘密的带一个机甲兵团来一趟这雨台镇，有些重要的事情需要你帮忙，你愿意帮哥哥的忙吗？”陆铮伸出手朝凌遥的脑袋摸了摸，只可惜是全息投影，什么都没有摸到。

　　“好呀，我马上就带机甲兵团过来。”凌遥连问是什么事情都没有就迅速的赶了过来，脸上满是信任的神色。

　　陆铮带着淡淡的惭愧，这样的事情本不应该让一个小女孩去承担，但是，却又无可奈何。

　　“嗯，你路上小心点，我在雨台镇等你。”切断了跟凌遥的联系，陆铮陷入了沉思，这次再看到凌遥，总感觉凌遥有些变化了，好似不是以前的凌遥了一样，那种感觉非常奇怪，而且非常的微妙，并且凌遥充满了疲惫，不知道为什么，这感觉很奇怪，又很微妙，那种感觉说不出来，让陆铮胸口堵得慌。

　　陆铮切断了跟凌遥的联系，联系上机甲兵，找到了筱雅跟潘钰。

　　“啊铮，你怎么样了？出什么事情了？”筱雅看到陆铮过来，匆匆的走过来，有些担忧的看着陆铮，当发现陆铮没有任何问题的时候，这才松了口气。

　　陆铮摇摇头，看向潘钰，忽然响起了什么，将秦枫给找了过来。

　　“陆先生，你找我有什么事情。”秦枫有些纳闷的看着陆铮，之前不是看陆铮是去找五大长老去了吗，怎么这个时候又出现在这里，难道问题解决了。

　　可是秦枫是知道问题所在的，怎么可能那么轻易解决？

　　“你先带潘钰去逛逛，或者怎么的，我有事情跟筱雅单独要处理，就是跟你们师傅商量的事情，需要筱雅帮忙。”陆铮也没有明说，只是隐晦的提醒了一句。

　　秦枫顿时恍然大悟，这倒是，需要天地药师，这倒是没有错。

　　可是忽然秦枫又觉得不太对劲啊，这天地药师要带去，那岂不是用第一个方法？这家伙疯了吧？筱雅不过是一个二品天地药师，这也就算了，就算筱雅是四品天地药师，而那里去找界神跟界主去啊？

　　但是等秦枫要问的时候，陆铮早已经带着筱雅离开了，筱雅有些兴奋的看着陆铮：“陆铮你有什么事情要我帮忙啊？我有什么能帮得上你的吗？”

　　以前总是想着要帮忙，可是却没有机会，更没有办法帮上陆铮，现在终于有机会了，筱雅自然是开心的。

　　陆铮沉吟了一下，随即说道：“筱雅，这件事情可能有些危险，并且，会丧失修为能力一段时间，所以，你要想清楚，不过这件事情，我要跟你以及凌遥一起去办。也只有我们三个人能够办成。”

　　“是这样啊？那好啊，没事，我的这修为能力之前不也是没有，我想拥有修为能力也是为了想要帮你，现在我的修为能力能够帮到你，哪怕是一星半点，没了也就没了吧，这不还有你么？”筱雅妩媚一笑，笑得别样的香甜。

　　“这个你倒不用担心，这只是消失一段时间，再说了，有我在，不会让你受伤的。”陆铮安慰的握住筱雅的手，轻声安慰着筱雅。

　　筱雅微笑的点点头：“放心，我没事的。”

　　“我相信你。”筱雅再次补充说到。

　　陆铮点点头，不再言语，因为一切已经尽在不言中。

　　很快，凌遥从月球返回地球，并且带领了一个机甲兵团回来，凌遥按照陆铮的命令，将半个机甲军团迅速散落在华夏各地，暗地里对华夏的控制加强，然后带着剩下半个机甲兵团直接赶往了雨台镇。

　　“陆先生，你已经想好了吗？能够承受这样的损失吗？”水母看到陆铮到来，但是却久久不言语，不知道陆铮心里究竟是如何想的。

　　陆铮摆了摆手，没有说话。

　　很快，一艘着陆见直接降落在雨台镇上空，半个机甲军团降落下来，一时间结成了一个激光网，然后迅速将这个小阁楼周围都给包围了起来，半个机甲兵团的机甲兵分别警惕着四周，接着凌遥匆匆的跑过来，穿着火红色的长裙，如同一个飞舞的火蝴蝶一样，说不出的漂亮与美丽。

　　“哥哥。”凌遥一下子扑入了陆铮的怀里，脸上满是笑容。

　　陆铮宠溺的揉了揉凌遥的秀发。

　　“陆先生，你这是？”五大长老都被陆铮这个阵仗给弄懵了，这半个机甲兵团，恐怕他们五个人想要消灭也不是那么容易消灭的，何况还有陆铮这么一个人间兵器存在，战斗力也是十分恐怖的。

　　而且直接占据这世界之源究竟是什么意思？到底发生了什么事情？或者说陆铮打算如何做？

　　“你放心，几位长老，我现在要试一下我自己的方法，如果不行，我会迅速安排人们登陆宇宙战舰，所有战舰已经准备就绪，并且一旦出现状况，立刻会有信息传递世界各地，迅速将重要人员撤离。”陆铮淡淡地说道，看着几人不愿意多说。

　　水母和几个长老面面相觑，不知道该说什么了，都拿不定主意，最后水母咬了咬牙，点点头：“好吧，按照你说的做吧，你想怎么做？”

　　“你们先行离开，二十四小时之后我会告知你结果的。”陆铮做了个请的手势。

　　水母一怔：“不需要我们几个人协助一下吗？”

　　陆铮笑着摇摇头：“不用，我都控制不住的话，恐怕你们也无济于事，放心吧，我能够处理好。”

　　水母看陆铮态度如此强硬，水母几番劝阻无效之后，只好带着其他几人迅速离开了。

　　陆铮看着他们离开之后，然后让这些机甲兵迅速控制住周围的环境，然后形成一个绝对的防御，任何人都无法靠近，哪怕是五大长老联手来袭恐怕也没那么容易破开。

　　陆铮让小灵检测了一下防御强度之后，才将这件事情的原由告诉了凌遥跟筱雅。

　　筱雅听了陆铮的话，脸上也满是忧愁，没想到，陆铮的世界竟然已经面临了死亡毁灭的境地了，而凌遥则是呆呆的站在原地，一言不发，陷入了沉思，也不知道在想些什么。

　　“好了，这件事情已经告诉你们了，主要是我们能够维持好，就能够继续让地球的生命延续下去，而我们要付出的代价，就是可能在一段时间内没有任何能力，所以要将消息封锁，还要加强戒备，防止被有心之人有可乘之机。”陆铮认真的看着筱雅和凌遥，筱雅无比认真的朝陆铮点头，表示明白。

　　而凌遥则是呆呆的站在原地，秀发轻轻飞扬，火红色的裙子在轻轻的摇摆，如同一个落魄的凤凰似的。

　　“凌遥你怎么了？”陆铮有些好奇的看着凌遥。

　　连连摇头，忽然大声的朝陆铮喊道：“我们不能这么做，不能这么做！我刚看到了未来的片段，我……”


第614章 怪异态度

　　陆铮陡然大惊失色，什么？未来片段？这怎么可能？凌遥居然可以看到未来片段吗？可是陆铮为什么没有感觉到？

　　何况，陆铮总感觉现在的凌遥怪怪的，可是具体哪里怪，却又感觉不出来，这种感觉非常奇怪，也不知道发生了什么事情。

　　“凌遥，你没事吧？我总感觉你这次回来，似乎不太对啊？是不是月球那边发生了什么事情了？”陆铮奇怪的看着凌遥。

　　凌遥听陆铮这么一说，脸色陡然变了一下，不过很快又恢复了正常，微笑着摇头：“哥哥你放心吧，月球那边一切正常，现在对祭坛的研究还在继续，现在还没有知道具体结果，但是可能我们刚开始的预测是错误的，不过你别担心，这个结果很快就会出来了，不用着急的。”

　　陆铮微微皱眉，想要说什么。或者继续询问下去，可是看着凌遥那可爱模样，一时之间又有些欲言又止了，不知道该说什么了，总感觉凌遥有些不太对劲，可是既然凌遥不打算说，陆铮也不好继续询问下去。

　　陆铮其实也是纠结啊，这样的事情也不好做，既然凌遥不说陆铮也不问了，相信凌遥想要说的时候肯定会告诉自己的，毕竟谁都有点自己的小秘密不是？

　　“没事的，那边可以慢慢来，而且你不需要负责太多，只要交给那些机甲兵就好了，别让自己太累了，不过凌遥，刚才你说的未来片段是什么？这可是地球的世界之源核心，要是不及时恢复的话，地球很可能在短期内发生大灾难，并且持续下去，地球，将会彻底失去生命迹象，甚至是毁灭啊……”如果这个办法不行，那会怎么样？只有将地球的人转移到神域世界当中吗？

　　神域世界内有神域世界内的生灵，人类，这地球的人类进入其中，产生冲突估计也没有什么奇怪的，观念完全不一样，这也是头疼的事情啊。

　　最主要的是，陆铮不愿意放弃地球，不愿意让地球沉沦下去。

　　“哥哥你不相信我？”不知道为何，听了陆铮的话，凌遥忽然变了脸，一脸寒霜，俏脸上满是愤怒，目光森冷的盯着陆铮，紧握着粉拳。

　　陆铮眼睛一阵刺痛，内心忍不住悸动，虽然那种感觉稍纵即逝，可是陆铮还是震惊无比，怎么回事？刚才，刚才凌遥一个眼神竟然让自己感觉到了心悸，那种面对洪荒猛兽的感觉，又仿佛被毒蛇给盯上了一样。

　　这凌遥怎么可能有这么令人可怕的眼神？并且连灵魂都感觉到了阵阵颤栗。

　　这怎么可能！

　　更重要的是，凌遥怎么会这么说？态度与脾气跟凌遥都十分不符合，陆铮也只是随口问了一下，可是，凌遥没想到竟然反应这么大，这是为什么？

　　“凌遥妹妹，你没事吧？你怎么了？”筱雅也发现了凌遥的不对劲，有些关心的走上前去想要询问凌遥，只是刚伸出手要放在凌遥肩膀上，凌遥却忽然惊叫起来。

　　“啊，你别过来！不要碰我！”话未说完，凌遥已经如同闪电一般躲避到一旁，脸色十分警惕的看着陆铮和筱雅。

　　这下筱雅跟陆铮都迷糊了，这凌遥的态度怎么这么奇怪，究竟发生了什么事情啊？

　　面对凌遥的怪异态度，筱雅跟陆铮都无比的担忧，到底是怎么回事？难道是月球的缘故吗？不过也有可能，月球，谁都不知道那边的情况会怎么样，人类对月球的了解还是很少，凌遥在月球待了两个多月，而且没有任何活人在上面，也就只剩下那些冰冷的机甲兵。

　　人是群居动物，这一旦离群索居太久，恐怕还真有可能会出现点心理反应，特别还是凌遥这样的小女孩。

　　陆铮顿时感觉一阵羞愧，这样的事情不该让凌遥去做啊，陆铮无奈的苦笑起来，开始考虑着给凌遥换下来了。

　　“凌遥，对不起，是哥哥没有想清楚，这样的事情本不应该让你来做的，是哥哥没有考虑周到，这样吧，这件事情处理完，我安排其他人代替你吧，你就跟在哥哥身边好了，哥哥带你去各地执行任务，去玩。”之前凌遥能力强悍，倒是让陆铮自动忽略了凌遥的年龄了，追根究底，凌遥还只是个孩子啊。

　　“不是不是，哥哥，是我可能有些累了，没事的，刚才是凌遥的不对，这件事情非凌遥做不可，凌遥都着手了两个月了，这要是换人了，这不是给别人送成果么，凌遥才不要，哥哥，我真没事的。”听陆铮这么说，凌遥反而无比坚定的摇头，表示要继续下去。

　　陆铮这下更纳闷了，越来越觉得凌遥显得有些怪异了，刚才态度十分奇怪，看到了什么未来片段，陆铮只是问一下，可是凌遥又反应非常强烈，现在要换人让凌遥呆在自己身边，凌遥竟然拒绝了。

　　其他拒绝陆铮不觉得奇怪，可是凌遥就不对了啊，凌遥以前就是喜欢粘着自己，根本不想着离开的，可是现在凌遥却要呆在这月球。

　　是月球发生了什么事情，还是凌遥刚才看到了一些什么未来片段，而且显然不是很好的事情要发生了。

　　“好吧，那你自己注意点。”陆铮点点头，心里却暗暗决定下来，看来得让人注意一下凌遥的一举一动了，不能让自己这个妹妹出什么事情才好。

　　“嗯，哥哥，那我们进行补充灵源吧，现在看时间也差不多了，我们补充完能源，好回去帮哥哥做事。”凌遥点点头，刚才打死都不愿意补充能源的凌遥，现在又主动提出要补充能乱，无处不透漏出奇怪的地方，可是陆铮却没有办法明说，只好等着。

　　等着凌遥跟自己说的那一刻。

　　陆铮点点头，跟筱雅交换了一下眼神，筱雅已经明白了陆铮的意思，点点头表示明白。

　　陆铮散发出意识开始在小阁楼周围探寻，寻找阵法所在，很快就发现了不对劲的地方，周围的灵气波动得十分的明显，显然有着阵法所在，只要开启阵法就行了，这根本不用这雨台镇五大长老来帮忙。

　　只是当陆铮找寻了半天，最终发现阵法竟然自己破不了，之前修习的阵法对这个阵法没有用，这阵法五行扭转，生生不息，想要破坏根本不可能，除非是强行破坏掉，可是强行破坏掉，显然不是陆铮现在的实力能够破坏的，这五行之力，又融合天地，生生不息的，想要破开可不是那么容易的。

　　如果想要解开阵法，而保证阵法不会灭，只能让五行修炼者来硬生生的扭转五行之力从而达到短暂的破阵，并且这五行阵法浑然天成，仿佛不是人为布置的阵法，倒像是天地之间自然而然形成的玄妙阵法。

　　“我去，这好像真的破不开啊，难道真要叫那几个家伙来帮忙？或者是想其他办法？”陆铮颇为无奈的看着眼前的阵法。

　　“哥哥，我们三人之力是可以破开的，你忘记了么，我们是世间独一无二的存在，我们比他们强多了，我们分别代表着天地人，三者合一，那既是代表世界万物，这本是世间自然产物，我们怎么可能会做不到呢？”凌遥忽然站了出来，微笑的对陆铮说道。

　　陆铮有些纳闷，天地人？那分别是什么呢？

　　筱雅，天地药师，因此，应该是属于大地，而自己呢？身为界主，那么应该是主天，可是凌遥是人吗？凌遥的实力超群，更是在界碑内产生，这不太对啊。

　　对了，应天下万灵而生的界神，因人类信仰而生，虽然称之为神，但是也是万灵代表，因此，算起来，凌遥便是人。

　　三人齐聚，天地人合一！

　　“我明白了。我们试一试吧。”陆铮点点头，体内浑厚的灵力开始涌动起来，汇聚全身，接着背后呈现出一条淡白色的真龙图案，接着长龙仰天长啸，一股浩荡的气势龙威忽然散发天地之间。

　　然而，这些机甲兵的防御网根本不可能将陆铮的气势给屏蔽，因此，陆铮的浩荡龙气，超然霸气，几乎霎时间笼罩整个雨台镇，一时间雨台镇中云雾翻滚，雷鸣电闪，天地变色，恐怖的威压轰然将临，不少普通武者直接趴在了地上，达到筑元期的强者还能够稍微抵挡一下，要知道，陆铮可不是刻意散发出来的啊，这就产生如此恐怖的效果，要是可以散发并且是针对某个人的话，那威力恐怕更加严重。

　　被激光网阻挡在外的雨台镇五大长老脸色陡然大变，看着天空风云涌动，电闪雷鸣的一下子呆滞了。

　　脾气火暴容易冲动的火长老居然是率先反应过来，砰的一下子跳了起来大骂一声：“卧槽！我靠……界主，这是界主龙威，特么的这小子从哪里找到的界主？快快，启动雨台镇的大阵，将整个雨台镇彻底封锁起来，任何人不得进入雨台镇，从今往后，雨台镇封锁百年！百年内，雨台镇，只许进不许出！”

　　听到火长老的大骂声，其他人也纷纷反应过来，二话不说开始启动大阵，雨台镇方圆千里范围内的灵气几乎全部被抽干，迅速聚拢到雨台镇当中，雨台镇的多年储备，所有的灵石几乎都被弄了出来，一时间整个雨台镇都陷入了忙碌之中，还要顶着陆铮的威压，去抗住威压，帮忙维持大阵。

　　龙威乍现，令人充满了仰视，忍不住俯首称臣的感觉油然而生。

　　呜呜！

　　一声厚重的呜呜声再度传来，接着如同山岳压在身上的恐怖压力骤然传来，所有人动作人不住一僵，而五大长老却是目光呆滞起来。

　　“靠，不是吧，天地药师居然爆发出了全力，这小子疯了吧？”连比较淡定的金长老此刻都淡定不起来了，很显然他们已经想到，陆铮打算用第一个办法来补充地球的灵源，可是，这当初是他们认为最不可能的事情啊。

　　可是让他们震惊骇然的是，刚才竟然出现了界主的气息，他们本是守护者之后，对于这种气息是最为敏感的，现在天地药师又轰然爆发出气息来，那么意味着，陆铮打算在不需要界神的情况下，直接让天地药师跟界主一起配合补充灵源？

　　这是要冒多大的危险啊，这危险便不说了，主要是他们震惊啊，天地药师跟界主居然同时出现了，而且都被陆铮给找来了，这意味着，意味着这天地药师未来的前途将不可限量啊！


第615章 补充灵源

　　“太冒险了，这家伙在拿整个世界的生灵在开玩笑啊！都怪我，没有提早告诉他，这如果不能成功，一旦补充灵源失败，整个核心的灵源都会溃散，这会造成多大的灾难啊。”唯独水母的脸色却显得无比的难看起来，这么冒险着这件事情，是要将整个世界的生灵赌上啊。

　　这一场豪赌，谁都输不起啊。

　　这该怎么办？

　　“完了，快点联系华夏最高领导人，做好撤离准备。老金，你去跟那些机甲兵联系，想办法联系上陆铮，阻止他开启灵源阵法，现在他爆发起来，显然是想要逆转天地，然后打开灵源大阵。”本来匆忙要跑去启动封阵的，可是现在却被陆铮给吓到了。

　　“不至于吧，他陆铮既然能够找到天地药师，又能够请到界主，他应该知道这个情况才对啊。”木长老却有些不太确定起来，对水母的做法产生了怀疑。

　　“你特么是不是傻啊，你是老糊涂了还是怎么地？现在我们是赌不起，必须将这个事情给商量清楚，不然真出事了。”土长老有些无语的看着木长老，这么个关键时刻反而犯糊涂了。

　　“我觉得吧，老木说的也没错，这陆铮既然能够请到界主以及找到天地药师，那没准还有可能找到界神呢？三者合一，拯救天地，那地球就有救了啊。”火长老有些不太确定地说道。

　　然而所有人都朝火长老瞪大了眼睛，仿佛是看动物园的猴子一样，那表情，那眼神仿佛在说：你是不是傻？这根本就是不可能的事情！

　　“水母你有没有想过，这筱雅这个天地药师，以及刚才出现的界主气息，这不知道是那个世界走出来的界主和天地药师啊？”金长老反而纠结着另外一个问题。

　　“你这个时候还纠结这么个破问题，等解决了这个事情再说其他的，老木，老土，你们两个去启动封阵，封闭整个雨台镇。老火，你去联系华夏目前掌权人，让他们处理这件事情，想办法尽快展开救援和撤离工作，老金你跟我来。我们去阻止陆铮开启灵源阵法。”水母狠狠的瞪了老金一眼，直接御空朝阵法所在的小阁楼飞去，可是，最终却发现，根本无法御空了，无奈的水母跟老金只得完全不顾形象的快速狂奔起来，仿佛被老虎追着屁股跑一样，倒是显得有些怪异与滑稽了。

　　只是当他们来到小阁楼外的时候，直接被机甲兵给拦截了下来，无数个黑洞洞的枪口指着两人：“请离开！”

　　“你赶紧去联系你们局长，让他不要开启阵法，如果无法集齐天地药师，界主界神，就强行补充灵源的话，将会导致灵源溃散，整个地球都会提前数百倍进入崩溃期，而且是根本无法逆转的，生死攸关，你赶紧将信息传递进去。”水母也没办法硬闯，凭借着他们两人硬闯也不是办法，等他们闯进去，恐怕阵法已经开启，甚至是已经开始补充灵源了，那一切都太晚了。

　　“传达系统正在传输。”

　　“输送完毕，等待结果。”

　　机甲兵回复了冰冷的机械音，让水母跟金长老都着急无比，就怕这个关键时刻陆铮不让任何人打扰，根本没有收到信息那就完蛋了。

　　“已经收到回复。”

　　等机甲兵的回答，仿佛等待了几个世纪那么漫长，当听到机甲兵的回答，两人重重的松了口气，幸亏还是听的啊，不然就真完蛋了。

　　可是，机甲兵下一句话直接让一向冷静的水母都爆粗口了。

　　“主人回复，一切有数，还请两位放心。”

　　“有数？有数个屁啊！还放心，我连心都要没了，还放心！他知道不知道这是在拿整个世界的生灵在赌博？这要是输了那可就是全人类，全地球的毁灭，直接是种族毁灭，根本没有回旋的余地，赌徒豪赌输了还能够东山再起，可是人没了，种族没了，那可就是真的没有了啊！他疯了不成！”水母已经彻底给急坏了，这陆铮是知道问题所在的，可是竟然直接不予以理会。

　　这疯了，真的是疯了。

　　“主人自有定论，你们不要靠近，否则我将当做威胁消除。”说完那些机甲兵迅速退回自己驻守的位置，并且随时警惕着水母跟金长老两人。

　　金长老脸色发苦看着水母：“水母，现在该怎么办？”

　　水母无力的瘫坐在地上：“能怎么办，完了，彻底完了。现在惟一的办法就是，让我们五人的五行之力，融和天地，将整个雨台镇当做灵源的封锁地点，可是，雨台镇太大了，并且封印得不牢固，灵源溃散仍然严重，未来灾难将不断啊，这也是唯一能够延迟的办法了。”

　　“难道真的没有其他的办法了吗？”金长老也是一脸的颓废，没想到最终却是以这样方式收尾，说实在话，真是没有一点准备啊。

　　“其他办法？能有什么办法？”水母忍不住冷笑起来：“期待他能够在最后反应过来，赶紧将部分地球人给弄到宇宙战舰，另寻其他的生灵星球吧。”

　　金长老看着水母，不由的叹息一声，水母一心为了这守护灵源，仅存的理智彻底的被陆铮给瓦解了。

　　嗡！

　　忽然，就在此刻，淡灰色的光芒忽然笼罩天地，一时间布满整个雨台镇，所有的脑海都是一阵剧烈的轰鸣声，接着仿佛心灵找寻到了方向一般，心灵仿佛都得到了心的寄托之所。

　　“怎么回事？我怎么感觉到了神灵之息？”金长老愕然的看着水母，而水母也同样是一脸的愕然。

　　“怎么会，地球之神已经彻底消失了，不可能有神灵之息出现啊，可能是感应错误了吧。”水母进过短暂的惊愕之后，整个人再次颓废下来，脸色垮塌，非常的不好。

　　可是金长老却忽然闪烁着光芒，一脸的兴奋，充满了兴奋的神色。

　　水母不经意之间看到金长老的神色，水母先是有些无语，可是紧接着却猛然惊醒，整个人直接跳了起来：“我知道了！”

　　水母的声音几乎响彻整个雨台镇，并且水母以最快的速度集合了其他三人，来到雨台镇封阵的地点，脸上满是震惊的神色，而联系华夏最高掌权者的念头也放弃了。

　　“这，是不是？”其他几人都难以置信的看着水母，而水母脸上也满是难以置信的神色，这件事情，恐怕连水母自己都不敢相信。

　　“或许，我们真的应该相信陆铮的，他可能心里真的有数，我们现在只要做好封锁的准备，将这雨台镇给封锁起来才是真的。”水母充满了苦涩，脸上的笑容也是有些无奈。

　　“天地药师，当属大地，重如山岳，厚重无比。”

　　“一界之主，当属青天，龙威浩荡，四方霸气。”

　　“万灵之神，当属人灵，心神信仰，灵魂归所。”

　　水母喃喃自语地说道：“这陆铮，竟然找到了天地人，三者合一，这简直是奇迹，不，这简直是神迹，或许……陆铮说的一点都没有错，他没有骗我，他就是界主，筱雅是他世界产生的天地药师，而那个小女孩，跟在陆铮身边的小女孩，就是界神！”

　　“不可能啊！”其他几人均是异口同声的大叫起来，显然无法承认这个事实。

　　“天地药师，界神，界主，三者是绝对不可能同时出现在一个时代的啊，他们之间差距无数个时代，想要相遇几乎是不可能的事情。”火长老率先大叫起来。

　　金长老同样表示难以置信：“我同意老火的说法，再说了，陆铮不过是化婴期初期巅峰的实力，他怎么能够创造世界？”

　　“那现在三者气息怎么解释？而且……如果说陆铮创造了世界，恐怕，恐怕不是他化婴期创造的，可能是在他达到化婴期之前便已经创造出了世界。”水母声音充满了颤音，对自己的说法似乎都感觉不可思议，自己竟然说出了这样的话来，这可能吗？

　　一时间，所有人都鸦雀无声，他们其实都能够想到水母所说的这个事情，可是，谁都无法理解，完全无法理解，更无法相信与承受这些信息，太过不可思议，太过骇人了一点。

　　“信息量太大，让我好好缓一缓。”金长老有些无法相信的坐在一旁，脸上满是震惊之色，如果真是这样，恐怕，地球会进入一个全新的时代啊。

　　忽然，雨台镇五大长老脑袋一阵剧烈的刺痛。

　　“啊，好疼，这怎么了？”水母捂住脑袋，脸色一阵惨白，表情痛苦无比。

　　“不好，你们有没有发现不对劲的地方？”脸色惨白的水母忽然惊叫起来，看着在场的几人。

　　其他人都痛苦的点点头，捂住脑袋，说不出的痛苦。

　　“恐怕，事情没有我们想的那么简单……这麻烦事要来了。”水母脸色发苦，这一天经历的事情，比他们经历了一辈子还多，还要刺激他们的神经，然而现在忽然出现了状况，事情麻烦了……

　　另外一边，雨台镇的阵法楼阁内，陆铮，筱雅，凌遥，三人已经全部爆发了气息，然后融合阵法，直接强行将阵法给打开，然后三人迅速进入了阵法之中。

　　这楼阁阵法一开，三人顿时进入了一片辽阔的山谷之中，仿佛进入了另外一片天地一样。

　　然而陆铮正在研究该如何补充灵源的时候，陆铮忽然感觉到了凌遥身上爆发出一股令他心悸的气息，跟之前的一模一样，可是，这次凌遥却丝毫没有看自己。

　　筱雅也蹙着眉头回过头奇怪的看着凌遥，陆铮发现筱雅也在看凌遥，脸色顿时显得难看起来，就是说，筱雅也感觉到了凌遥身上的那股令人心悸的气息。

　　怎么会这样？

　　奇怪的是，凌遥现在好似没事人一样，四处观看着山谷，根本没有意识到她身上的气息，更没有感觉到陆铮他们在看她吗？

　　然而……这一切凌遥都是知道的，可是，她却不得不假装什么都没有发生，什么都没有感觉到。


第616章 魂噬

　　“凌遥，你感觉怎么样？”看着凌遥丝毫不觉的模样，而且还在四处看着，陆铮忍不住出声提醒了一下凌遥。

　　凌遥回过头朝陆铮可爱的笑了笑，露出两个甜甜的小酒窝，黝黑的眼睛水汪汪的似乎是会发光的黑珍珠一般，说不出的可爱。

　　“哥哥，我没事啊，我就是在观察这大阵，这里是世界灵源核心，如同世外桃源一般，不过周围雾气散乱，气流乱转，十分不稳定，显然是灵源不足的缘故，并且，哥哥你发现没有，这灵源山谷缺少了生灵气息，虽然灵气仍然非常浓郁，对于一般人来说，已经浓郁到一种恐怖的程度。”

　　“可是，对于一个世界核心，世界灵源所在地来说，这简直是已经到了油尽灯枯的程度了。”凌遥认真的分析到，陆铮眉头紧锁，一下子让凌遥给转移了注意力，周围的情况的确不容乐观。

　　但是补充灵源该如何补充？周围并没有生灵了啊，甚至是连树木都显得无比的稀少起来，看着样子，恐怕这还真是到了油尽灯枯的程度了啊。

　　“陆铮，你快看这边，这里好多石雕。”筱雅忽然发现这山谷小溪旁，有很多石雕。陆铮跟凌遥迅速赶了过去发现，一个老翁在垂钓，周围还有一个大熊石雕，许许多多的动物石雕都有，小溪里面也是石雕的鱼儿。

　　“这不是石雕，这是生灵化石，现在世界上的生灵种族，还存在的，都会在这里出现一个样本，这老翁就代表着人类，可是，这里生灵已经无法生存，便固化成了化石，几乎是在这里就可以知道地球现存的生灵物种，哥哥你发现没有，这里的这些化石，没有任何一个是重复的。”凌遥却说出了不同的说法来。

　　陆铮按照凌遥所说的，寻找了一圈过后发现，奇怪啊，这里所有的石雕的确是不重复的，这河里的鱼化石完全没有重复，虽然看着鱼化石不少，但是却是不同的鱼类化石，陆铮甚至是看到了一条大鲸鱼化石，这……这小溪冒出一条鲸鱼化石，这也是一个奇葩景象，不过这样的景象恐怕也只有在这灵源山谷能够看到了。

　　“哥哥，我们主要将体内的本体灵源注入这山谷之中，就可以了。”凌遥脸色略显犹豫的看着陆铮。

　　“怎么？有什么问题吗？”陆铮自然是看到了凌遥脸上的犹豫。

　　凌遥摇摇头，别过头，然后一股股精纯的淡青色光芒从体内冒了出来，淡青色的光芒如同一个小太阳一般，笼罩整个山谷，一时间，整个山谷仿佛都拥有了自己的意识一样，又好像是什么洪荒猛兽开始慢慢苏醒一般。

　　然而，谁都不曾看到凌遥别过头的时候，那脸上充满的挣扎之色。

　　陆铮发现那股令他心悸的气息消失了，随着淡青色光芒的笼罩，神识被无限放大，意识无比的清晰，甚至是连体内的灵气都开始疯狂的涌动起来。

　　看到灵药的动手，筱雅并没有闲着，双手凝聚出一股股冰灵在手中，绽放出淡淡的白色光芒，仿佛是一个冰花一般。

　　随即，筱雅轻轻的蹲在了地上，双手猛然一拍地面，冰花被拍了地面，几乎是眨眼的功夫，整个山谷被白色冰雪覆盖，青色光芒闪烁，白色覆盖，并且将青色光芒反射得越来越强烈。

　　山谷的一切都被冰封了起来，还有青色的光芒照耀，一时间，整个山谷呈现出一种反自然的现象来。

　　陆铮见到这一幕，也不能继续闲着，运转体内的白色气流，背后真龙闪现，真龙长啸一声，直冲云霄，一时间，龙的虚影冲破云霄，乌云滚滚，霎时间被冲散，一声声龙吟在山谷之间回荡。

　　仿佛一个个振动波一样，不断的跟冰雪以及青色光晕不断的形成震动，三者之间仿佛各为其主，又好似是一体的，不断的闪烁回荡，来来回回的震荡。

　　随着本源力量不断的输出，陆铮的身体开始呈现出虚弱的状态，整个身体都显得无比的疲惫，那种恐怖的感觉，仿佛身体跟灵魂被抽离了一样，异常的痛苦，脸色也显得微微发白。

　　陆铮转身查看了一下筱雅跟凌遥的情况，才忽然发现，自己的情况算是好的，凌遥脸色煞白，如同一张白纸一般，而筱雅嘴角已经溢出鲜血，无力的撑着地面。

　　陆铮脸色大变，心中更是骇然无比，没想到这输出竟然如此的恐怖，这才刚开始就出现负伤的情况，而陆铮自己都感觉有些力不从心。

　　陆铮心里着急无比，没想到这需要的力量如此之浩瀚，但是想想也是可以理解的，这毕竟是供给整个世界的灵源所在啊，想要补充，哪有那么简单的事情？

　　陆铮想要挣脱，想要停止下来，筱雅已经明显有些支撑不住了，凌遥还在咬牙支撑着，三人当中，就属筱雅的能力最低，这也是筱雅第一次实战，这样下去筱雅肯定是会出事的。

　　可是……

　　陆铮想要挣脱的时候，却骇然发现，根本无法控制自己了，完全被天地灵源给控制住了，仿佛像是饿了几百年的饿鬼一样，疯狂而贪婪的吸收着他们身上的本源力量，然后化作天地灵源灌入这山谷之中。

　　陆铮越是着急越是没有办法，几次挣扎之后，非但没有挣扎开来，反而让自己陷入了痛苦境地，体内的本源被消耗得愈加的恐怖起来。

　　噗……

　　筱雅扛不住，一口鲜血喷了出来，无力的撑着地面，仿佛要趴在地上一般，殷红的鲜血洒在白皑皑的雪地上，是那么的刺目。

　　凌遥那边已经半蹲在了地上，双眼紧闭，嘴角满是鲜血，小脸不满了痛苦之色。

　　“该死！这样下去迟早是要出事的！给我停下来！”陆铮陡然爆发一声怒吼，而他的一声怒吼却化作了龙吟声，响彻天地。

　　白色真龙忽然从云雾当中冲破开来，轰然冲进了陆铮的体内。

　　轰隆一声，陆铮浑身一阵剧烈的颤抖，砰的一声直接从高空中坠落下来，狠狠的砸在了地面上，眼前一阵黑一阵白的。

　　噗噗！

　　筱雅跟凌遥双双倒在地上，昏迷了过去。

　　“筱雅，凌遥！”陆铮强忍着痛苦想要战圈起来，去查看两人的伤势，心中说不出的着急，可是，陆铮用尽了浑身力气，却发现身体已经没办法动弹分毫了，体内，一丝一毫灵气都找不到了，连刚冲进体内的本源真龙都不知道去往了何方。

　　该死，这就是补充灵源之后出现的虚弱期吗？更要命的是，陆铮发现，这天地灵源都没有补充多少，可是他已经到了油尽灯枯的情况，身体已经难以受自己控制了。

　　恐怖的虚弱感一阵接着一阵袭来，而那种无力还不断的缭绕在脑海，眩晕感觉不断冲击着陆铮的神经，当真有种稍不留神就直接昏死过去的感觉。

　　咔嚓咔嚓……

　　青光消散过后，筱雅维持的雪地也悄然消失，随着这些消失，那些化石雕塑开始开裂，发出一阵阵裂开的声音，那些生灵仿佛去掉了外壳，要复活过来一般，陆铮已经看到了小溪内的鱼儿已经慢慢地恢复了，可以看到那些鱼儿的鳞片，不过，看着这些鱼是活的，却跟陆铮现在一样，一动不能动，只能静静的躺在水中。

　　“啊！”陆铮在观察周围情况的时候，猛然感觉到灵魂一阵剧烈的刺痛，太过突然，让陆铮不由自主的惨叫起来，那种来自灵魂深处的刺痛，仿佛灵魂被人狠狠咬了一口，甚至是啃掉了一块。

　　来自灵魂深处的痛苦，那是无法避免，又无法转移注意力的剧烈痛苦。

　　“是谁？滚出来！谁敢动我灵魂！”陆铮大声怒喝起来，然而他的怒喝声，却化作了嘶哑而低沉的声音，连声音都无法正常发出了。

　　“嘿嘿，小子，你反应倒是挺灵敏的嘛，这里都没其他人，竟然能这么快的怀疑到有问题。”一个阴森森的笑声突兀的在陆铮的身旁响起。

　　“你是那垂钓老翁？”陆铮脸色大变，在这里除了他们三人之外，也就只有一个人了，那就是垂钓老翁。

　　怎么可能？这垂钓老翁不是代表世界人灵么？怎么陆铮感觉到了一股邪恶的气息，并且，之前那种令她感觉到不安的心悸感觉又再次出现了。

　　“哈哈，垂钓老翁？哈哈，垂钓老翁不是还没复活过来吗？本尊的名字你不配知道，你若是想死得安乐一些，那就放开识海，不要抵抗，乖乖让老夫噬了你的魂魄！”一个模糊的黑影慢慢的在陆铮面前成形，是一个浑身黑袍的模糊黑影，周围都被黑气缭绕，散发出无比冰冷而邪恶的气息，一时间气机全部将陆铮锁定，本就不能动弹的陆铮，压力再次倍增。

　　“噬我魂魄也不是不可以，你究竟是谁？我要死，也要做个明白鬼。”陆铮一脸不甘的瞪着那黑影，心里却是着急无比，思绪电转，想着解决之法，可是，最终发现，什么办法都没有用，根本无法破目前这个局面。

　　陆铮发现，自己没有任何行动能力了，所有战斗力丧失，甚至是正常移动都无法做到，更恐怖的是，陆铮已经跟自己的神域世界丧失了联系，那就是说……这是一个死局？


第617章 死局

　　“嘿嘿，死人没有权利知道我的身份，何况，你知道我的身份又有何用呢？未来的一切，你的神域世界，你的一切，都将是我的，地球是我的，玉清世界同样是我的。”黑影发出阴森可怖的笑声，声音直接穿透灵魂，那种恐怖的灵魂压制令陆铮无比的痛苦，几次欲要昏厥过去，却又让对方刻意控制着自己精神清醒。

　　地球？神域世界？玉清世界，并且是灵魂力量十分强大。

　　“你，你是玉清世界的界神？不可能，玉清世界已经毁灭多少个纪元了，当万灵信仰崩溃之后，界神同样将不复存在！”陆铮有些奇怪的看着眼前的黑影，总感觉不太对啊，怎么会出现这样的情况。

　　“哈哈，随你怎么想吧，不过，我倒是第一次见到如此没有见识的界主，临死前告诉你吧，一个世界的界神如果强大到一定程度，能够离开万灵信仰的程度，万灵生死，与界神已然无关。”黑影听了陆铮的话，忽然哈哈大笑起来，笑得无比的畅快。

　　“那么你是玉清世界的界神，这能够超脱万灵信仰的程度，同样也需要找到新的信仰吧，界神便是以信仰为食。”陆铮心里更是着急了，该死的，现在根本无法进入神域世界，更没有办法跟神域世界取得联系，甚至是连自己的神位分身都没有办法联系上。

　　而且现在神位分身在玉清世界的界神世界内，如果能够联系上神位分身，或许还有机会摆脱现状。

　　可是，现在根本没有办法联系上。

　　黑影一步步逼近，那种邪恶的气息不断的笼罩，这已经不再是神了，这根本不是界神该由的气息，这已然已经是改变了自身现状，成为邪修一样的存在。

　　陆铮想要后退，然而却一点办法都没有，只有任由对方不断的靠近，身上的气机彻底被笼罩住，一缕缕邪恶的黑气不断从陆铮的全身穴位迅速涌入体内，身体的控制权开始慢慢的丧失，并且丧失的速度不断开始加剧。

　　现在陆铮唯一值得庆幸的是，这黑影的目标不是筱雅跟凌遥，只是要命的是，现在凌遥跟筱雅的情况根本不知道，生死不明，现在两人都昏迷了过去，现在的陆铮丧失了所有能力，想要探查一下两人的情况都没有办法做到。

　　死局，这是一个彻彻底底的死局，并且被对方给死死的算准了。

　　或许，应该听凌遥的，凌遥恐怕已经看到了这一个片段吧，否则也会反映如此激烈，可是，凌遥却没有说清楚是什么情况。

　　难道就这样完蛋了吗？就要这样死了吗？

　　“不行！不能，一定还有办法，一定还有！”陆铮强忍着痛苦，让自己的精神识海保持在清醒状态。

　　紧咬着舌头，鲜血溢出却没有任何疼痛的感觉，陆铮顿时绝望了，身体的控制权已经渐渐开始消失，身体已经慢慢的不受自己的控制了。

　　迷迷糊糊的感觉不断袭来，陆铮的意识也开始慢慢呈现出一个迷糊状态，看着眼前的情形一阵黑一阵白的，时而迷糊，时而清晰。

　　完了，彻底的完蛋了。

　　这种感觉愈来愈强烈，身体的控制权也要彻底丧失了。

　　没想到，自己竟然栽在这一步！

　　陆铮的意识开始慢慢昏迷下去，意识开始溃散，就在濒临崩溃的边缘，陆铮猛然睁开了双眼，一股刺目的寒芒从双眼当中爆发出来，嗖的一下子将眼前的黑影刺穿。

　　滋的一声响起。

　　嗷！

　　那黑影发出一声剧烈无比的惨叫声，陆铮也紧随着发出痛苦的惨叫声。

　　那黑影的惨叫声是直接是来自灵魂的痛苦怒吼，同样影响到了陆铮，然而正因为如此，陆铮的灵魂苏醒，身体的掌控权竟然开始慢慢回到了自己手中，一股股黑色的气体如同污秽之物一样，被迅速的从体内排出，然后化作烟云消散掉。

　　“怎么可能！嗷，臭小子，你怎么可能有这等神器，这不可能！该死的，一切都在我掌控之中，可是为什么会在最关键时刻失策，不可能，我等待了无数个纪元，等待的时间连我自己都忘记了，我决不允许失败！”黑影狰狞而癫狂的怒吼起来，然而紧接着又是两道白色流光从陆铮的眼中飚射出去，嗖嗖嗖的再次刺穿了黑影的身体，一下子，黑影的身体变得虚幻起来，渐渐显得有些模糊了。

　　陆铮浑身精神大振，命不该绝啊！

　　没想到最终时刻，这玩意还是救了自己一命。

　　正是之前为了开启跟神位分身的联系，耗尽了天珠神针的所有的力量，导致天珠神针进入了沉睡状态，幸亏在最关键时刻苏醒了。

　　没错，刚才飚射出去的白光，正是藏在陆铮体内的天珠神针！

　　嗖嗖嗖！

　　九枚神针悬浮在陆铮周身，护住了陆铮，却没有再次进攻的意思，上面闪烁着淡淡的杭光，接着，跟周围天地呼应，七彩光芒从天珠神针上散发开来，一股圣洁威严的气息开始蔓延开来。

　　“居然是传说中的天珠神针，硬茬，真是硬茬，我说呢，一个化婴期的小子，竟拥有一个世界，没想到有如此际遇，然而，小子，你现在任何能力都丧失了，已经到了油尽灯枯的境地，现在天珠神针不过是下意识的护主，你没有了操控任何神兵利器的能力，靠天珠神针本身的力量，根本无法跟我抗衡，伤我我认了，而你，最终还是要落入我的手中。”黑影经过短暂的暴怒之后，随即发现了问题所在。

　　而陆铮同样也发现了问题所在，这天珠神针随着第一次出现驱散了对方的攻击，然后帮陆铮重新找回身体控制权后，只是在陆铮身边保护着，不知道主动攻击，被动防御，无法控制，这一旦消耗光，那就彻底完蛋了。

　　陆铮脸色显得难看起来，刚开始还以为有救了，而现在郝然发现，不过是拖延点时间罢了。

　　就这样，陆铮与黑影陷入了僵持，黑影不敢轻易上前攻击，而陆铮却也没办法控制神针去攻击黑影，陆铮本以为自己能够恢复部分力量，只要稍微能够控制一下，那还有反击的能力，然而，陆铮悲剧的发现，根本没有用，两个小时过去，一点灵气都没有恢复，哪怕是有灵气进入身体，可是身体却像是筛网一样，根本留不住灵气在体内。

　　这补充灵源的后遗症竟是如此的恐怖。

　　也不知道这个情况要维持多久，这是最为关键的，更要命的是，现在黑影在一旁守株待兔，虎视眈眈的，该如何摆脱现在的困境？

　　嗡！

　　一股淡青色的光芒忽然乍现，一时间将整个山谷都给笼罩住了，灵魂气息轰然散发开来，一个愤怒的声音陡然出现：“谁都不允许伤害我的陆哥哥！除非是先从我的身体踩过去。”

　　是凌遥！

　　陆铮一怔，昏迷过去的凌遥慢慢的站了起来，全身上下都被青色的光芒给笼罩住，恐怖的灵魂气息不断的环绕在凌遥的身边，直接将那黑影给逼退了。

　　“靠，这都行！”黑影脸色大变，不知道为何，似乎十分惧怕现在的凌遥，二话不说，化作一道黑色的流光直接消失在了山谷当中，彻底消失了。

　　陆铮还是没办法松口气，凌遥的忽然爆发，加上自己的天珠神针，应该还有一丝胜算，可是这黑影竟然直接逃遁，这不科学，陆铮甚至以为，黑影不过是暂避锋芒，然后等凌遥扛不住的时候忽然暴起发难。

　　要知道，现在不管是陆铮还是凌遥，全部都是强弩之末，根本支撑不了多久，稍微坚持抗衡下去，对方就赢了。

　　只是陆铮不知道的是，这黑影已经被陆铮的天珠神针给伤了根源，根本已经坚持不了多久了，现在凌遥忽然暴起发难，平增了变数，自然只有逃遁的份了。

　　凌遥爆发过后，没有坚持几秒，直接就昏迷了过去，青光消散，这次是彻底的昏迷了，再也没有了任何声息。

　　陆铮就这样坚持了大概两个小时，最终仍然是没有办法坚持下去了，意识失去，昏迷了过去。

　　等陆铮再次醒来，发现一个穿着蓑衣的老翁站在自己身边，满脸皱纹却一脸慈祥的看着自己，陆铮下意识的要躲避，但是最终发现自己根本难以动弹，而且看老者慈眉善目的，最终也就放弃了抵抗，没有再动弹。

　　“小伙子，你现在还很虚弱，你感觉怎么样？”老者声音慈祥地说道，提着一根鱼竿，坐在了陆铮身旁的一块石头上，看着陆铮。

　　然后不知道从哪里摸出了一条烤鱼交给陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“身体问题不大，但是很是虚弱，对了，你这鱼，这吃一条，外面不是要灭一个鱼种？”

　　毕竟这里的鱼都是独一无二的，代表的都是外面的一个种群，这要是吃了，那多少够吃啊，而且这么吃下去地球的生物不得灭绝了？

　　“哈哈，不会的，这里的东西永远不会多，只会变少，不过，这鱼吃一条，他便会重新出现一条，因此你无需担心这些问题，小伙子，你吃吧，这灵源谷，也因为你的帮忙恢复了些许生机，否则将彻底毁灭了，并且，灵源供给的世界恐怕也会因此毁灭。”老者爽朗的大小起来，轻轻的抚着胡须，脸上满是高兴的笑容。

　　陆铮接过了烤鱼，忽然想起了什么：“老先生，跟我一起来的两个人，现在怎么样了？”

　　“她们没事，跟你一样，消耗太过度了，一时之间没有适应过来，现在还没有苏醒，那天地药师的女娃还好，那界神小女娃就有些严重，恐怕在这百多年内无法动用界神的能力了，这还是让你创造的世界所有人都信仰她才行，否则，恐怕时间将会更长，不过小伙子你也是担心她们生命安危，放心，他们没有任何生命安危的。”老者轻轻的拍了拍陆铮的肩膀以示安慰。

　　陆铮转过头，看到筱雅跟凌遥被老者放在枯草上躺着，呼吸平缓，这才重重的松了口气，这个时候也感觉到肚子饿了，没有灵气的维持，也没办法取出药物和灵石，身体跟普通人一样，顿时感觉到饥肠辘辘的。

　　陆铮也顾不得那么多了，拿过烤鱼就吃，虽然没有任何材料和油盐，但是吃起来还是无比的香，仿佛是人生中吃到过最好吃的烤鱼了。

　　当真人饿着的时候，最普通的食物，也是人间的绝对美味啊。


第618章 手无缚鸡之力

　　陆铮消灭了一条烤鱼，老翁又给弄来了一条烤鱼，吃了四五条陆铮才感觉肚子填饱了，整个人也精神了不少，身体也恢复了些许力气，但是仍然感觉非常的虚弱，虚弱的感觉不断侵袭过来。

　　“老先生，我们补充的灵源应该还不够生灵复苏吧，你看周围生灵都并未复苏，老先生你却反而率先复苏了。”陆铮擦了擦嘴角的油渍，有些好奇的看着面前的老先生，这老先生恐怕从灵源出现就已经出现在这里了，这样伴随着天地一起成长到现在的存在，陆铮倒是有些好奇。

　　“作为万物灵长，我能够提前苏醒，这也并没有什么奇怪的，这毕竟是人类主宰的世界。小伙子，我知晓你有很多事情，有很多问题想要询问我，然而，现在你不需要管那么多，还是赶紧离开这里吧，你呆在这里对你的恢复没有任何好处。况且你要知道，刚才跑掉的邪恶界神，可能会给你惹出不少的麻烦。”老先生看陆铮的脸色，呵呵的笑着抚着胡须，这里不是普通人能够久呆的，因此早就应该离开了。

　　不管是任何人都不行。

　　陆铮也感觉到了周围的情况，虽然灵气非常的浓郁，但是却没有任何办法吸收，非但不能够吸收，反而还会抽离身体内的灵气给抽离。

　　“现在没有任何力气了，我该怎么离开这里？”陆铮想想也是，是该离开了，可是这个时候忽然就傻眼了，是想要离开，可问题是该怎么离开啊。

　　“我送你们离开吧，一切注意安全。”老者也没有过多的挽留，收拾好鱼竿放在小溪旁，穿着蓑衣，一个垂钓老翁的模样，慈祥而充满了和蔼的气息。

　　……

　　“好了，好像搞定了！那邪恶的气息消失了！”金长老忽然就站了起来，其他几人也纷纷站了起来，脸上均是露出了兴奋的神色。

　　“感觉到了，周围的灵气浓郁而稳定，并且五行八卦盘一切都稳定，不过，中途出了点问题，那邪恶的界神气息消失了，不过，他们恐怕危险了。”木长老脸色不太好看，这地球的危机是解除了，可是，陆铮他们的危机好似是没有解决啊。

　　“水母，现在的情况怎么样？知道这次补充的灵源，能够支撑多久吗？”火长老倒是有些关心现在的状况。

　　水母拿出八卦盘开始推演起来，半晌之后，点点头：“根据初步推算吧，现在补充的灵源能够维持地球八百年的稳定，一千年的安全。就是，我们换取了一个世纪的稳定，这次也对亏了他们啊，一千年的时间，一个世纪，足够地球改变太多东西了。只是，他们的安危恐怕……”

　　“你是说之前出现那股邪恶界神气息的缘故？”听水母的话，其他人眉头都紧锁了起来，之前他们也都感觉到了那股邪恶气息的存在，几次都不断出现，他们对界神气息无比的敏感。

　　可是他们想要阻止也来不及了。

　　原本能够遇到天地药师已经是十分难得的事情了，可是谁曾想到，这竟然直接齐聚了天地人代表，天地药师，界主，界神相继出现，然而，更让他们惊恐的是，连邪恶界神都出现了，这事情可就黄了，更主要的是他们明显感觉到，这邪恶界神比他们强大太多了。

　　相比之下，邪恶界神如同一个强悍武者，而陆铮他们却还只是初生婴孩……

　　对于邪恶界神的来历，这还是有一定历史考究的，那便是，界神强大到可以脱离原本信仰他的世界，然后游荡四方，找寻新的高度，但是，界神是十分独特存在，长时间内无法得到信仰的话，就会虚弱，虽然强悍到可以脱离信仰的程度，却无法永远脱离。

　　一旦无法得到信仰补充，界神就会死亡，因此，很多这样情况下的界神都会选择用特殊的办法补充灵魂力量，从而变成邪修界神。

　　“是啊，没想到他们招惹了这样的恐怖存在，现在地球的危机缓解了，可是他们恐怕真的是凶多吉少了，而且看情况，显然是冲着陆铮来的，陆铮一旦灭亡，他的世界也会被邪恶界神掌控，虽然可能不会危及地球，可是，他们恐怕就……”水母一时之间也说不下去了，这件事情实在是麻烦了，这将是多么大的损失啊，陆铮是地球人没错，他未来成就无可限量，地球的整体水平，同样会随着陆铮一起进行大跃进，进行一次又一次质的飞跃啊。

　　但是，连陆铮他们都无法抗衡的情况，他们出现根本就没有任何作用，根本帮不了忙。

　　“唉，我们还是想想怎么跟陆家交待吧，现在华夏毕竟是陆家跟李家在掌权，而陆铮的影响力，你们都可以清楚，而且陆铮掌握的影响力组织以及财团都掌控在陆铮手里，陆铮一旦倒下，出现的混乱，恐怕我们出面都难以掌控得住，并且，你要清楚……现在陆铮还招惹了神盾，这下可真麻烦了。”水母脸色无比的难看，一旦陆铮倒下，那么神盾势必会想着将陆铮的宇宙战舰给弄到。

　　并且，这还不算，之前陆铮派人跟神盾抗衡，梁子也算是结下来了，何况他们五个也难以出面，一旦没有陆铮帮忙抗衡，那么他们就得受制于神盾，他们的行动都难以做到自由。

　　“那这下完了。”所有人都傻眼了，这事情就真的麻烦了。

　　“系统失去主导，丧失主人信息！”

　　忽然，几人周围的机甲兵集体发出冰冷地机械声，所有的机甲兵的灯光都不断在闪烁，接着亮起了红色的灯光。

　　“警报，失去主人信息，自动进入关闭模式。”

　　话音落下所有的机甲兵都自动关闭，僵硬的站在原地，周围维持的激光网也自动消散。

　　“这下是真的完蛋了……”这机甲兵的反应已经很明显了，陆铮就是这些机甲兵的主人，丧失主人信息意味着，陆铮很可能已经挂掉。

　　“不对，五行阵法运转起来了，有东西要出来了。”水母的手里的八卦盘闪烁着五种不同的颜色光芒。

　　“最好战斗准备，可能是那东西要出来了！”金长老反应过来，所有人都各自拿出了各自的武器，警惕无比的看着五行阵所在的小阁楼。

　　水母则是八卦盘，金长老是一把金色长剑，木长老一根老藤，五人分别以五个不同的方向，身上的恐怖灵气疯狂涌动起来，整个雨台镇的筑元期强者以及隐藏的几个化婴期强者也纷纷冲了出来，一下子聚集到了雨台镇的小阁楼周围，总有一百多人。

　　五行阵法散发出一阵阵五彩光芒，接着三个人出现在了阁楼之中，正是五行阵法的核心位置。

　　“陆铮！！！”水母等人震惊失声的看着眼前这三人，正是进去的陆铮，筱雅以及凌遥。

　　“你们是盼着我死啊？”陆铮无语的看着这几人，有些无语了。

　　“当然不是，只是陆先生，这些，这些机甲兵已经失去行动力了啊，而且说失去主人信息，这……”水母指着周围的这些机甲兵，脸上满是难以震惊的神色，没想到陆铮居然还活着，虽然看着非常虚弱，但是总归是还活着。

　　“我现在彻底对一切失去了联系，这些机甲兵也彻底的失去了联系。”陆铮无奈的摇头：“对了，用你们的方式帮我联系上我大伯，我有非常重要的事情要联系他。”

　　水母点点头，拿出一个高科技通讯仪开始捣鼓着，一个穿着古装的美女却捣鼓着现代化的高科技，看起来还是有那么点违和的：“现在已经接通了。”

　　陆铮拿过通讯仪：“喂，大伯。”

　　“啊？啊铮，我以为是雨台镇这边的代表，你不是有独特的联系方式吗？有什么事情？”陆剑明通过这个方式接到了陆铮的通讯，显然有些震惊，也有些不知所措。

　　“没有什么事情，因为特殊原因，我将那些分散在全国各地的机甲兵以及上空的卫星给关闭了，你将那些机甲兵以最快的速度给收回来保护起来，并且将上空的卫星给控制住，防止其他国家进行袭击。”陆铮也不能多说什么，但是又不得不得让陆剑明亲自出手，这件事情，现在陆铮没办法安排其他人去做，他的人手，现在一个都没办法调动。

　　“好，那你注意安全，有什么需要尽快联系我。”陆剑明心里也满是担忧的神色，可是陆铮不说，他也没有办法询问下去。

　　陆铮应了下来，切断了联系，将通讯器交给了水母。

　　“那现在怎么办？”看着陆铮，水母有些拿不定主意了，看着陆铮的情况不太好。

　　“赶紧找个地方让我们休息吧。”陆铮身形一个摇晃，差点直接摔倒在地，筱雅跟凌遥赶紧伸手要扶住陆铮，结果她们身体也虚弱到了一个恐怖的程度，结果三个人，直接倒地，在地昏迷了过去。

　　“赶紧将人送回去休息，保护起来，将库藏的好东西都拿出来。快！”水母看到三人昏迷过去，顿时大惊失色，陆铮他们能够活着出来已经是一个非常巨大的惊喜了，这要是再出什么事情，那可就真的麻烦大了，完全是他们的责任了。


第619章 离去

　　陆铮醒来已经是一个星期后的事情了。

　　最先醒来过来的竟然是最虚弱的凌遥，紧接着是筱雅，最后才是陆铮。

　　凌遥坐在雨台镇一个古典无比的阁楼上，双手托着腮帮子，脸上满是迷茫的看着远方。

　　“老爷爷，你说我这么做真的对吗？”凌遥喃喃自语地说道。

　　“呵呵，你觉得对，那便是对的，你觉得错，那便是错的，世间本无对错，然而终究因为立场不同而分出对与错，因此无非对错，看各自立场吧。”一个慈祥和蔼的声音缓缓出现，轻声呵呵的笑起来，笑得是如此的和蔼可亲。

　　一个苍老的老人，提着一根鱼竿，穿着破旧的所以，静静的站在了凌遥的身边，这人不是别人，正是在灵源世界内的那垂钓老翁。

　　凌遥一怔，忽然回过头来，惊愕的看着垂钓老翁：“老爷爷？你怎么出来了？你不是不能离开的吗？”

　　“哦？你听谁说我不能离开的？”垂钓老翁意味深长的看着凌遥，脸上的笑意更加浓烈了。

　　凌遥再次愣住了，老半天才无奈的苦笑起来：“好像还真没有说过您不能离开哪里啊。”

　　“那就是说，老爷爷，你可以轻松的出入灵源世界吗？那你不会对这外面的世界造成影响吗？”凌遥又有些好奇的看着垂钓老翁。

　　除掉老翁轻抚胡须，哈哈大笑起来：“哈哈，怎么会给外界造成影响呢？我能够随时离开，却无法改变任何事情，就像是穿越一样，不管是穿越到未来还是以前，都成为了历史的一部分，是无法改变历史与时间的，而我，同样是历史的一部分，如何能够改变历史呢？我只会是跟着历史而走，仿佛是一个大时钟一般，记录着历史的一切，我便是历史，我也是历史的一部分。”

　　“好深奥哦，不过我还是听懂了一些，可是，我是想帮陆哥哥的，可是，现在不仅没有帮到忙，反而是帮倒忙了。”凌遥撇了撇嘴，撅着小嘴，脸上满是可怜与无奈。

　　“孩子，有对便有错，无错便无过，一切因缘际会，都是有他的原因的，至于究竟对与错，只有掌握自己的手中才可知晓，孩子，爷爷走了，你的未来，自己做主。”说完，垂钓老翁宠溺的抚了抚凌遥的秀发，身形开始慢慢消散，最终彻底消失在凌遥的身边。

　　凌遥陷入了沉思。

　　“我是第一个醒来的，而我却是最为虚弱的。”凌遥脸色显得有些难看。

　　“不行，我需要强大的力量！我要离开，我犯下的错，就必须我来承担，现在给哥哥惹了麻烦，我就要将麻烦彻底的解除掉。”凌遥顿时仿佛找到了方向一样，目光充满了坚定，直接从屋顶跳了下来，迅速找到了水母。

　　“见过凌遥界神。”因为这次的事情，大家也都知道了凌遥的身份，水母等人都十分客气的跟凌遥打招呼。

　　凌遥年纪虽小，可是，她却是实实在在的界神啊，一个世界信仰之神的存在。

　　凌遥摇了摇头：“水母姐姐你不用这么客气，我这次来，是想问一下，界神，如果能够变得强大？”

　　“变强大？那就需要信仰之力，让别人信仰你，觉得你是神，觉得你是普通人眼中无所不能的存在，别人就会信仰你，就会给予信仰之力给你，你便会变得无比的强大，当整个世界都信仰你的时候，你将成为一个世界至高无上的神。”水母有些纳闷的看着凌遥，不知道凌遥为何忽然问这个问题，不过还是十分认真的告知了凌遥，具体该怎么做。

　　凌遥点点头：“谢谢水母姐姐，你将打开通道让我离开吧，我知道这封阵从内部是可以打开对外通道的，我有重要的事情需要离开。”

　　“凌遥妹妹，你想要离开也不用这么着急啊，要知道，现在你筱雅嫂子和陆哥哥不都还陷入昏迷当中吗？何况，如果你陆哥哥醒来过后发现你不在了，我没法跟你陆哥哥交待啊。”水母顿时面露难色，这三人的感情水母都是看在眼里的，而且这个时候凌遥还无比的虚弱，这要是出了什么事情，那她也承担不起啊，何况外面不知道多少人都盯着这里呢，稍微有点事情，恐怕都是一件麻烦的事情，何况还有虎视眈眈的神盾在。

　　“不行，我必须离开，这次我有重要的事情，不能等下去了，再等下去就会更加麻烦，我必须赶在哥哥醒来之前，找到解决的办法。”凌遥态度很坚定，可是水母他们的态度也是十分的坚定的，这事情绝对不能打马虎眼啊。

　　然而，他们都忘记了凌遥的本事，凌遥再怎么虚弱那也是灵气的虚弱，可是她的强大精神力量仍然保存了一大半，恐怖的灵魂威压忽然出现，最终水母等人扛不住了，最终还是妥协了，不过为了想个万全之策，水母只好让刚进来的潘钰跟凌遥一起离开，潘钰本身就是普通人，而凌遥乔装打扮一番，装作潘钰的妹妹，加上凌遥现在身上已经没有了任何灵气波动，自然会被别人给忽略过去，这也是目前较为稳妥的办法了。

　　凌遥听了这个办法也是很赞同，找来了潘钰，潘钰倒是有些不情愿了，这好不容易进入神仙居住的地方，居然直接被请离开了，自然是不乐意了。

　　不过，当水母许下承诺，这个任务要是完成了，必将亲自教潘钰修炼之法，并且会保证潘钰的阳寿增长百八十年的，潘钰这才兴奋的答应下来。

　　水母是什么人啊？那可是雨台仙镇五大长老之首啊，何况，这如果强行要求她这么做，她也是一点反抗的余地都没有，因此潘钰转念一想便答应了下来。

　　随即，便在水母的安排下，凌遥跟潘钰从雨台仙镇和外面普通人居住的雨台镇离开，潘钰的回归没有人觉得奇怪，只有熟悉的人会纳闷潘钰这几天离开去了哪里，潘钰随便搪塞了过去，因此也没有引起什么轰动。

　　紧接着，潘钰便跟凌遥离开了，这主要是凌遥的决定，越开离开越好，必须赶在陆铮醒来之前离开，否则就离开不了了。

　　凌遥这算是躲避陆铮，同样也是为了陆铮，更为了自己犯下的错。赶紧处理好这件事情。

　　凌遥离开的第二天筱雅就醒了过来，不过凌遥醒过来之后一直很虚弱，整个人面如白纸，如同大病了一场一般，完全是一副大病初愈的模样，身体虚弱不堪，连动弹一下都十分艰难，只能够躺在床上，不过当听说陆铮没事，筱雅也安心了不少。

　　几天过后，陆铮也紧跟着醒了过来，而陆铮醒过来的时候，筱雅已经可以下床稍微走动一下了，因此这些日子，筱雅都陪在陆铮的房间等待着陆铮醒来。

　　陆铮缓慢的睁开了双眼，沉重的双眼仿佛灌了铅一样，陆铮已经其实醒来大半天了，可是，就是因为没办法动弹，根本睁不开双眼，也无法开口说话，这感觉简直是跟传说中的鬼压床一样。

　　不过陆铮这可不是鬼压床，而是因为之前透支太严重了，现在身体动弹一下都艰难，哪怕是抬一抬眼皮，都是一件无比艰难的事情。

　　“陆铮，你醒了？太好了。你没事就好了。”筱雅悬这一颗心终于落下来，脸上也重新泛起了笑容，虽然说水母也提醒过自己，陆铮只是透支太严重了而已，身体虽然非常虚弱，生命迹象微弱，但是陆铮并非是凡人，因此，还是不会有什么生命危险的。

　　可是陆铮这么沉睡着，筱雅仍然无比的担心。

　　听说陆铮醒来了，水母等人也纷纷的闯了进来，当看到陆铮当真是没事了，水母几人这才松了口气，现在地球算是拯救了过去，问题也不大。

　　而且，之前的二十多个小时早已经过去，原本该毁灭的华夏沿海五个市也安安稳稳的存在着，没有发生任何事情，不过倭国那边遭到了大灾难，那也是没有办法的事情，一切已经成定局了。

　　但是，这几天陆剑明一直想要联系陆铮，却都被水母给婉拒了，只是说陆铮在办一件非常重要的事情，无暇顾及这些，主要是陆铮现在昏迷了，他们几个能力都丧失，这个消息绝对是不能够传递出去的。

　　水母也是知道之前，陆铮消失的时候，局势究竟有多紧张，现在陆铮的影响力比之前更上一层楼的，这要是让人知道了，那问题可就真大了去了。

　　陆铮张开嘴巴，想要说话，可是张开嘴巴老半天都说不出一个字来，也发不出声音，陆铮感觉现在身体都好像不是自己的一样了。

　　“……水，水……”整整尝试了大概五分钟，陆铮才模模糊糊的说出一个字来，声音嘶哑而微弱，筱雅得贴着陆铮听了几次才听清楚。

　　“水，水水，弄些水来。”筱雅站起来就要去找谁，却被水母给拦了下来。

　　“放心无需担心，普通的水对陆先生的恢复太缓慢了，我这有灵泉水，富含一部分灵气，但是不算太多，太多反而对陆先生的身体不好，否则直接给陆先生汲取灵石就好了，这灵泉水刚刚好，并且我已经将雨台镇仅剩的五枚极品灵石给安置在房间内，布置了一个阵法，希望陆先生能够尽快恢复过来。”水母从怀中掏出一个小小的玉瓶交给了筱雅。

　　筱雅打开玉瓶，一股清新的气息扑面而来，普通人都会感觉浑身一震，精神舒爽无比，就算是对修炼者来说也是绝佳的补品。

　　现在陆铮就好似是一个普通人一样，这样的东西，用处还是挺大的，特别是如此虚弱的状态下。

　　筱雅轻轻的将玉瓶的灵泉水，一滴一滴的滴落到陆铮的嘴里，也不敢一下子给太多，毕竟是灵泉水，谁知道现在的陆铮能否扛得住呢？

　　一滴滴灵泉水落在陆铮的嘴里，化作一天白雾，然后迅速跑进了陆铮的体内。


第620章 隐患

　　“差不多了，现在陆先生的身体还很虚弱，一下子进补太多反而对身体不好。”水母看陆铮的气色已经好了不少，赶紧阻止筱雅继续喂陆铮灵泉水。

　　现在水母能够清晰的感觉到，这股灵气被陆铮吸收了，可是也只是储存在体内而无法运转，只能够依靠这股灵气自动温养陆铮的身体了，现在陆铮根本就无法运转这些灵气，更无法吸收天地之间的灵气。

　　加上现在这房间内有极品灵石布置的阵法，这已经是最高的待遇了。

　　要知道，这是雨台镇仅剩的这点极品灵石了。

　　其实陆铮极品灵石还是不少的，之前可是挖掘了不少，但是，现在陆铮根本无法联系上自己的神域世界，更无法联系自己的分身，甚至是连宇宙战舰都无法控制了，那些机甲兵全部都歇菜了。

　　陆铮心里那个担忧啊，这月球那些机甲兵是根本没有办法去收取起来的，这要是让神盾发现，直接将那些机甲兵都给毁掉，或者是将这些机甲兵全给收起来，陆铮恐怕是连哭都没地方去哭了。

　　这么多机甲兵团，一百多个机甲兵团，九成九都被陆铮安排在了月球，要是让神盾发现，那陆铮真是得好好想想去那里哭更合适了。

　　筱雅赶紧停止了给陆铮的喂水，将瓶子给塞住，然后放在一旁，脸上仍然担忧的看着陆铮。

　　陆铮艰难的露出一个笑容，表示自己没有事情。

　　就这样，又缓了大概两天，陆铮这才恢复了不少，能够正常交流，但是仍然还是没有办法下床，陆铮不由的苦笑起来，自己这恢复能力比筱雅还要差，现在筱雅早能够自动行走了，虽然仍然也是没有办法运转体内的灵气，然后运用起来，可是至少比自己好啊，现在陆铮甚至是连动弹一下都十分艰难，更别说下床走路了。

　　“对了筱雅，现在凌遥情况怎么样？还没有清醒过来吗？那也对，凌遥受伤很严重，比我们都要严重，现在还没有醒过来也是正常的。”陆铮也是无奈，这一次，真是惹出了大麻烦，如果真的早知道有邪恶界神在捣乱伺机而动的话，陆铮绝对不会选择这个方法，现在显然将自己给弄到最为被动的局面。

　　“对啊，这几天我都没有见到凌遥，估计还没有醒过来吧，不过水母姐姐说了，我们都没有什么生命危险，因此不用担心。”筱雅一心系在陆铮身上，并没有太多怀疑，而陆铮也是如此，因为先入为主的认为凌遥受伤最为严重，应该是最后苏醒，这也没有什么奇怪的，因此并没有什么奇怪的，只是这几天都没有见到凌遥，按理说，凌遥应该醒来了才对啊。

　　“呃，那个陆先生，我有件事情必须要跟你说一下。”水母面露尴尬的走过来，有些不太自然的看着陆铮。

　　陆铮眼皮猛然一跳，微微皱眉看着水母：“凌遥出事了？”

　　“啊，那倒不是……只是，你们都想错了，凌遥比你们醒来得都早很多，比筱雅妹妹都要醒来得早两天的时间，虽然说凌遥身上的灵气无法运转了，但是她有信仰之力，精神力量和灵魂力量都颇为强大，因此受伤最为严重，可是恢复能力也是最为强横的存在，所以，她早就已经醒过来，并且恢复正常行动能力。”水母连连摇头，生怕陆铮造成什么误会。

　　“我去，这都行啊？”陆铮跟筱雅均是面面相觑，没想到啊，这原本以为最迟醒来的凌遥，反而是第一个醒来的，顿时让他们有些难以接受起来，当真是人比人气死人啊，不过这也是凌遥得天独厚的地方，没法比，谁让人家灵魂力量强大呢。

　　但是，陆铮转念一想，显然发现了之前水母的面色尴尬，刚松开的眉头再次皱了起来：“那既然凌遥早就醒过来了，为何我醒来了都没有看到她的身影？按理说不应该啊。”

　　“呃，这个是自然，以凌遥与陆先生的感情，那凌遥必将是第一时间过来探望陆先生，只是现在凌遥有些事情，一时之间走不开。”水母脸色显得更加尴尬了，这事情该怎么解释呢？当初就不应该让凌遥离开啊，可是凌遥的灵魂威压又3如此的强横，这不让离开她们也拦不住啊。

　　“没空？她忙什么？她忙着恢复吗？这不是说短时间内，几乎任何办法都不能够快速恢复吗？”陆铮忽然就愣住了，难道还有办法可以恢复吗？

　　“呃，这个倒是真的是凌遥急着要恢复，毕竟因为凌遥的身份和地位都十分特殊，你们可能在这方面恢复的要略差一筹，她灵气无法恢复，但是她的灵魂力量却可以迅速壮大，而她的主要攻击也是灵魂攻击，所以，这的确差不多是这样。”水母尴尬地说道。

　　这本来就没有错，陆铮觉得也是合情合理，可是水母那吞吞吐吐的模样，着实让陆铮十分怀疑，水母本事干净利落，办事十分迅速并且反应特别快的聪明人，这肯定是有其他问题。

　　在陆铮再三逼问之下，水母只好说出了凌遥已经跟潘钰离开了雨台镇，寻求其他办法恢复自己的实力。

　　陆铮听完之后，顿时大骂一声：“胡闹，她到底知道不知道现在的情况啊？太胡闹了，竟然这么做，这是要气死我啊！我已经自顾不暇了，她还……她脑袋里面都想着些什么啊！”

　　陆铮气得差点没一口气顺不过来直接背过气去，这丫头也太气人了。

　　陆铮冷静了许久才将这一口气给顺了下去，苦笑不已的摇头。

　　完了，自己挖坑自己跳进去了。

　　现在宇宙战舰没办法联系了，根本用不了了，而且这些机甲兵也没有办法运转起来，一个个都成了破铜烂铁，现在事情已经够大的了，凌遥反而又跑了出去，陆铮想着该怎么保护凌遥啊。

　　而且，还有一点就是，陆铮能够调动的化婴期高手，竟然一个都没有，甚至是连筑元期强者都没几个，陆铮差点没吐血。

　　基本所有招进来的筑元期强者全部都已经送到了神域世界，进行强化训练，有几个化婴期强者了，可是现在一个都没有办法调度出来。

　　这上哪里找人去保护凌遥去？一般筑元期强者在凌遥身边，根本一点用处都没有，神盾要是真盯上凌遥了的话，那事情可就有些麻烦了。

　　“陆先生您放心，现在潘钰是个普通人，凌遥只是灵魂力量异于常人，并且是界神，因此只要不吸纳灵气，就算是化婴期巅峰强者，也难以察觉她的身份，因此她还是挺安全的，只要稍加提醒，让你们陆家派点人去保护凌遥就好，当一个普通富家小姐一样去保护，这样应该不会太过吸引人的注意力。”水母看陆铮面露难色，顿时说出了自己的见解，希望陆铮能够看开点吧，毕竟现在凌遥已经离开，已经是不争的事实，现在陆铮根本无法动弹，这就没辙了啊。

　　“那你就以你的身份去联系吧，直接联系李家好了，现在陆家一举一动都会被人关注着，现在李家的龙堂大部分精英都还在，你让李九贞带队去寻找凌遥，寻找到就监控保护起来，暗中保护，不要太过明显，另外，以后叫我陆铮就行了，我恐怕得麻烦你们一段时间了。”陆铮也是头疼得很，没想到自己一出事，才发现，能够调度力量竟然变得如此的少，基本上等于没有了。

　　就算是有，也起不到太大的作用，一旦被神盾给盯上，自己也算是彻底完蛋了。

　　金长老点头，亲自去联系李家那边，而水母跟其他几个长老则是留了下来。

　　陆铮还是感觉头疼，还有一个巨大的隐患在暗处躲藏着，如果无法解除这个隐患的话，恐怕，他们仍然十分的危险。

　　“陆铮，怎么了？还有什么事情吗？你这战斗力恐怕短期内也无法恢复，我们也尽快查找一些典籍，看有没有恢复的方法，你也不需要太过担心，有我们这几个老家伙在，在雨台镇，你们两人是绝对安全的，这点我还是敢保证的。”水母看陆铮愁眉苦脸的样子，不由的开口宽慰到。

　　“我倒不是怕我自己的安慰，我是怕陆家和李家出事啊，甚至我组建的实力恐怕都会被打垮，医仙门，以及生命药业，加上北美的市场，恐怕都可能被一举给打垮，甚至，极有可能会丢失月球基地，并且连华夏的整体利益恐怕都会受到恐怖的影响，我感觉，恐怕真是要乱了。”陆铮苦涩的笑起来，这事情麻烦大了，更要命的是，他现在根本没有办法解决这个隐患。

　　“怎么会？按理说不应该啊，现在应该没人知道你们失去战斗力啊，啊不对！陆铮你是说，那，那个邪恶界神？如果他真的想要捣乱的话，或许，这恐怕已经瞒不住了……”想到这里，水母的脸色也瞬间变得难看起来，这消息一旦传递出去，神盾局肯定不会坐视不理的，这么好的打击机会，那怎么可能放过呢？

　　到时候可就是大动乱啊。

　　而陆铮为了拯救地球，却让自己陷入了巨大的危机当中，而那神盾局又不知道，何况就算是知道，恐怕也……

　　这下所有人的脸色都变得无比地难看起来，陆铮也是头疼，最大的问题是，现在没人能够干掉界神啊，界神是什么存在？哪怕是受重伤了，虚弱状态，那也是带了一个神字的存在，并且还极有可能是玉清世界的界神。

　　“那现在该怎么办？”水母也有些慌了神了，这雨台镇目前自然来说是固若金汤的，但是，这要是消息传播出去，那外面估计就乱成一锅粥了，这在里面也没办法控制啊。

　　问题是就算是想控制，那是有心无力啊。

　　陆铮苦笑着摇头，能有什么办法？现在手里能够动用的人手，真的没有多少了啊。

　　水母忽然脸色肃穆的看向其他三人，脸上目光显得有些闪烁起来：“要不我们，用了它？”


第621章 泄露

　　水母的一句话，让陆铮跟筱雅摸不着头脑的话，却瞬间让整个屋子的气氛都给凝重了下来。

　　金长老不在，其他三个长老都沉默了下来，脸色无比的凝重。

　　“真的要用吗？”木长老脸色发苦的看着水母：“用了就彻底没了啊，真的要用吗？”

　　“陆铮此次之恩，完全远远超过于它，只是，唉，这东西对于我们来说实在是太重要的。”水母也是无奈的叹息一声，这真不到绝境，当真是不想使用啊，可是，现在陆铮有难，他们不出手帮忙，有着办法却藏着掖着，这样，良心真的过得去吗？

　　“你们说的是什么？能否跟我说一下？”陆铮看几个人打哑谜的样子，有些无奈了，难道他们还有什么厉害的后招不成？

　　水母想了想，直接灵气凝音将这些信息都给传递给陆铮。

　　陆铮听完之后顿时就愕然了：“还有这样的事情？不过现在暂时静观其变吧，毕竟这对于你们来说太过重要了，何况，现在还不到万不得已的事情，还是暂时不用管吧。”

　　陆铮摇了摇头，也怪不得他们几人如此凝重，毕竟这东西只能够使用一次，而且使用了之后，要付出的代价也是十分可怕的。

　　“不，我觉得，我们还是用吧，未来，早已经不是我们能够掌控的，其实一直不在我们的手中，未来，是在他们的手里。”这次火长老反而反应强烈，十分支持这件事情。

　　但是陆铮却坚决暂时不管这件事情，只有静观其变，看看神盾的反应以及其他人的态度吧，毕竟现在这件事情也难说清楚。

　　看到陆铮如此坚持，他们也不在说什么，并且他们几人本意还是，能够不使用，那就尽量不要使用，否则，当真是他们难以承受的了。

　　筱雅跟陆铮暂时留在了雨台镇养伤，而另外一边，李九贞已经带着一众龙堂特种兵以及较为厉害的武者开始找寻凌遥的事情。

　　……

　　北美米国诺亚舟，随着时间的累积，问题也显得逐渐明显起来，陆乘风已经感觉到了米国对他的压制，就算有黑暗议会跟血族的暗中帮助，但是仍然感觉压力巨大，因为最根本的压力不是来自米国的压制，而是来自坐落于米国的神盾局压制，有神盾局在背后操纵，压力自然是巨大的。

　　陆乘风也十分清楚这是因为什么事情，之前神盾局打算关注自己的儿子，结果反而被自己儿子给打得落荒而逃，并且因为双反关于月球开采分歧，最后还强行被自己的儿子将月球给夺走，当成了自己的基地。

　　这梁子自然算是彻底的结下了，那么要出事，那自然是迟早的，神盾对陆乘风在米国掌控的陆铮产业进行采取措施，这点并不让人觉得奇怪。

　　现在米国原本陆铮留下的产业，硬生生在血族和黑暗议会的帮助下，加上唐秀宁的全力发展，直接给打开了市场，将原本的资产扩充了一倍之多，然而，现在却缩水到远不如当初，如今仅剩下陆铮留下的一半那么多了。

　　加上压力巨大，现在血族和黑暗议会都慢慢开始抽手，这北美市场恐怕已经难以支撑了，上面的压力都在迅速的倍增。

　　陆乘风看着窗外漆黑的黑夜，陷入了沉思，这北美市场，到底还是否要继续坚守下去？这是陆铮好不容易在这北美打下的江山，难道儿子打江山，老子去毁江山吗？这也太讽刺了吧？

　　一般都是老子打下江山儿子败光，现在到了陆乘风手里，居然反其道而行之，这要是真成了这样的话，那可就真成了天大的笑话了。

　　忽然，办公室的门被推开，穿着干练衬衫的唐秀宁匆匆的走了进来：“乘风，出大事了。”

　　“秀宁，怎么了？出什么事情了？是不是米国又开始加强施压了？”陆乘风脸色显得有些难看起来，这不会吧，难道米国真打算将这块市场彻底的给吞了？现在血族跟黑暗议会的协助力量也显得越来越弱，这样下去，恐怕还真有可能被米国彻底的给吞回去。

　　“我说你脑子里面怎么全是这么点破地产啊？这点产业跟华夏内部的产业差多了，你怎么不担心你儿子出事了？”唐秀宁娇嗔的看着陆乘风，什么时候陆乘风也变成守财奴了？

　　陆乘风却是爽朗一笑：“哈哈，你放心吧，我儿子怎么可能会出事，我儿子本事好得很，连神盾都得在他手里吃瘪，我还真一点都不担心他，说吧，到底出什么事情了，我们兵来将挡水来土掩。”

　　唐秀宁眉头紧紧皱着，一言不发。

　　陆乘风微微一愣，很快就反应过来，有些难以置信的看着唐秀宁说道：“秀宁，难道说，真是咱们儿子出事了？”

　　唐秀宁无奈的点头：“现在还不确定，但是那边确实传来了不好的消息，恐怕十有八九是真的，我觉得，陆老爷子传来消息，还有你大哥，让我们立刻赶回国内，并且正在暗中派来隐形战斗机将我们护送回去。”

　　隐形战机都出动了，而且还是护送回去！

　　这下陆乘风彻底的知晓了问题的严重性，看来问题真是麻烦了。

　　“什么时候出发？”连隐形战斗机都出动了，那肯定已经上升到国与国之间的大问题了，陆乘风不是那种不分轻重的人。

　　“恐怕，我们现在可能都要来不及了。”唐秀宁脸色显得有些难看起来。

　　唐秀宁话刚说完，一阵阵轰鸣声响起，接着院子里面的花草都被压了下去，然后一架隐形战斗机慢慢显露出身形来，上空还有七八架隐形战机在盘旋，这可是华夏目前最高的隐形战斗机科技了，这还是陆铮从宇宙战舰里面分离出来的技术，跟宇宙战舰的隐身能力远不能比，但是跟地球科技一比，也是最为顶尖的一类了，跟米国比起来丝毫不差，只是跟神盾相比，却还是有一定差距的。

　　“这么快？”陆乘风也是愕然了。

　　然而唐秀宁却管不得那么多了，直接拉着陆乘风从顶层办公室跳了下去，然后迅速上了战斗机，两人刚上战机，战斗机直接升空，并且战斗机内警报不断响起。

　　“我方战机已经进入敌方攻击范围，立刻进入隐身状态！”

　　“启动隐身系统！”

　　“开启强力推进系统！”

　　几乎眨眼的功夫，前来接应陆乘风的战斗机，直接进入了最高速逃离状态。

　　陆乘风就纳闷了，有必要这么慌张吗？到底是出了什么事情啊？

　　然而，下一秒陆乘风不由的冒出一身冷汗，这也幸亏反应得迅速，他们刚离开办公区不到五秒钟，他们的办公楼附近的建筑，上千米的范围内，直接被轰炸成了平地，直接就夷为平地了啊！

　　“怎么可能？这米国什么时候变得这么疯狂了？秀宁？这到底出了什么事情，我要这么狼狈的逃离，而米国却也可以这么肆无忌惮？”现在陆乘风才真正的意识到了事件的严重性。

　　“问题大了去了，现在传出消息，你儿子现在身负重伤，儿子认的妹妹以及你儿媳妇，现在都身受重伤，丧失了任何战斗力，所有势力都开始蠢蠢欲动了。”唐秀宁无奈的看着陆乘风。

　　陆乘风不由的大惊失色，这下可真麻烦了，他自己儿子的影响力他清楚得很，这陆铮一旦失去战斗力，那能多乱，那是可以预见的，加上一直想要找回场子的神盾局在背后作乱，那问题就显得更加的恐怖而复杂了。

　　“那咱们儿子现在究竟在什么地方？情况如何？”陆乘风脸色显得难看起来，这可千万不要出事啊。

　　“刚才陆老爷子已经确认过了，现在儿媳妇筱雅和啊铮都还在雨台镇，至于啊铮认的妹妹，现在不知所踪，目前他们暂时是安全的，他们在雨台镇有阵法保护，一般伤不到，可是，外界可就可能乱套了，也不知道谁泄露了消息。”

　　原来，消息还是被泄露出来了，至于被谁泄露的，这显而易见，跟那邪恶界神肯定脱不开关系的。

　　在陆铮醒来没多久，陆铮丧失战斗力的消息传递出来，并且传出华夏内所有机甲兵团都丧失了战斗力，一时间消息一传十十传百，直接让所有人都信以为真了，不管华夏官方如何努力都难以扭转局面，因为，这件事关系着的都不是普通人，最差也是武者，因此，这事情根本就难以压下去。

　　并且不只是传出机甲兵团丧失战斗力，陆铮失去战斗力，还有就是陆铮带领的大批筑元期强者都无故失踪了，超神龙大队也失踪了，北美的血族强者菲力勒亲王跟黑暗议会的会长一同失踪，音讯全无。

　　所有势力都蠢蠢欲动，而医仙门，生命药业，甚至是华夏都显得有些岌岌可危了，华夏内部势力还没有采取什么极端措施，可是外国已经开始启动应变措施。

　　这个消息传出，神盾立刻进行了调查，以神盾的调查手段，这点事情还是很快就知道了，所有宇宙战舰控制的甲基兵团以及之前发射的卫星都已经无法运转，并且陆铮消息全无，其他强者也消失无踪的确是事实。

　　因此，神盾直接下达了命令，将陆乘风等人掌控的北美产业给铲除掉，然后进行下一步计划，而这个消息神盾没有刻意去掩盖，血族知晓了，顿时内乱。并且撤销掉对陆铮在北美市场的庇护，内斗争地位去了，而黑暗议会那边情况也差不多。

　　导致华夏这边不得不亲自派最高级的隐形战斗机去接应陆乘风，这才有了之前这一幕的出现。

　　“那些忽然失踪的人，以及啊铮实力全无的事情，有证实过吗？”陆乘风也着急了，要是完全丧失战斗力，无法恢复，消失的那些人都已经没了，那么，恐怕陆铮之前努力建造起来的这座金字塔，恐怕会直接崩溃掉。

　　“证实过了，那些人只是暂时无法出现，具体原因，啊铮没有给出明确答案，而啊铮丧失战斗力也是因为重要原因，但是具体并没有说出，只知道，啊铮实力还是能够恢复的，但是，短期内肯定不行，恐怕，短期内，这一切都要依靠我们自己度过了。”唐秀宁将得知的一切信息都跟陆乘风说了一遍。这也是之前唐秀宁从陆老爷子口中得知的。

　　然而刚才情况危急，哪有时间去管这些事情啊，只有上了飞机，才有机会跟陆乘风说这些。


第622章 侧面交锋

　　“只好咱们儿子没事就好，没事就好。”陆乘风松了口气，只要自己儿子这边别出事，其他都好说，这北美这么点粕市场，不是因为陆铮给打下的，陆乘风都还不打算管。

　　在每个父母心里其实都是一样的，没有什么可以比自己孩子更有价值的存在。

　　“放心吧，没事的，之前陆老爷子还亲自跟啊铮通过话，只是目前现在啊铮还有些虚弱，接下来就靠我们自己了，能不能度过这个难关，还真是两说了，这神盾局可不是省油的灯。”唐秀宁脸上充满了无奈，陆铮在时，简直是威风八面，狂傲一世。

　　可是，在陆铮最为得意，站到了一个新高度，招惹了无数新地人的时候，忽然就丧失了这战斗力，这也当真是造化弄人啊。

　　“警报，我方战机被对方信号源锁定，我方战机被对方信号锁定，正在搜索位置，马上我们就将会成为活靶子。”

　　就在这是，还在飞跃大洋的飞机上，突然传来了警报声。

　　陆乘风和唐秀宁脸色大变，还是被发现了吗？前来接应他们的可是华夏目前最为高端的隐形战斗机啊，这配置就算是在米国，那也是稍胜一筹的存在，怎么会在这么短的时间内就被发现了出来？

　　那只有一个情况，那就是说，神盾出手了，神盾拥有外星科技以及外星超能人，这是超越地球现有的科技力量，能够发现这些隐形战斗机也是情理之中。

　　这隐形战机是从陆铮从宇宙战舰里面提起出来的技术，可是地球人的科技文明没有达到这么高的层次，因此，能够展现出来这项科技的也只是一部分。

　　“是神盾出手了。”陆乘风无奈的摇头，神盾出手，这几架隐形战斗机已经等同于在天空上活靶子，神盾要打掉，那也是分分钟的事情。

　　唐秀宁同样明白这个道理，而战斗机上的驾驶员也同样明白这个道理。

　　隐形战斗机都已经被发现了位置所在，那说明什么？说明他们现在就是一个个的活靶子！

　　“所有战机准备，开启武器系统，接头战机最前面，其他战斗机准备随时拦截攻击，并且随时做好为接应战机牺牲准备！”领队的队长率先将战机降低速度，让搭载陆乘风的战机率先离开，全部武装系统开始启动，并且扯掉隐身装备，其他的战斗机也逐渐解开隐身装置，然后开始全速前进。

　　一边进入战斗状态，而一边则是迅速联系华夏特种军区狂沙军区。

　　龙先生亲自坐镇狂沙指挥中心。

　　“龙先生，刚传来消息，一号计划暴露，所有目标暴露在对方视野内，已经进入战斗状态，请求总部支援！”一个穿着迷彩服的军人匆匆的冲进了指挥室，着急的跟龙先生说道。

　　龙先生看着显示器上面的情况，点点头：“我这里能够知道那边的情况，可是，恐怕来不及了，他们已经成了活靶子，他们离开米国范围都不超过十分钟，这么快就被发现，我们派去支援的战机根本就没出国界线，恐怕他们就被打下来了。”

　　说完龙先生摆了摆手，然后让那迷彩服的士兵给退下。

　　龙先生眉头紧皱，脸色有些难看，拿起通讯器又放了下来，然而看着画面中已经有一架战斗机已经作为肉盾被干掉，其他战斗机也岌岌可危，更要命的是，他们压根就没有发现敌人在什么地方！

　　他们是隐形战斗机，可是，他们却被发现了，但是，他们却发现不了敌人，显然，敌人的隐身技术更加强悍。

　　龙先生正准备拿起通信器的时候，通讯器却已经响了起来了：“龙先生，究竟怎么样了？陆乘风现在的接应情况到底怎么样？我不管你用什么方法，一定要保证他们的安全！否则，啊铮知道了，我们谁都没法跟他交待！”

　　龙先生看了看桌子上放着的一个黑色小卡片。

　　小卡片整体是黑色的，还冒着淡淡的黑气，而这黑色卡片中间描绘着一个如同盾牌，又如同飞鹰的模样的图腾。

　　“龙先生？听到了吗？”陆剑明听不到这边的回应，顿时着急的大喊起来。

　　龙先生呆愣了好一会，这才淡淡地说道：“好，我已经知道了，我心里有数。”

　　龙先生说完就关掉了通讯器，将桌子上的卡片直接给揉成了碎片，眼神也渐渐变得冰冷而尖锐起来：“启动天网计划！”

　　“天网计划准备！”

　　“天网到达指定覆盖区域，已经完成部署。”

　　“警告，我方战机损失三架，仅剩四架战机仍然在苦苦支撑！”

　　“龙先生，这要是神盾只派出隐鹰战机的话，那我们的天网计划恐怕……”旁边一个将军模样的中年男子，严肃着一张脸的看着显示屏。

　　“启动天网。”龙先生果决的下达了命令，而也在龙先生下达命令的同时，又有两架华夏隐形战斗机被击落打残，剩下两架战斗机。

　　然而，除了陆乘风搭乘那一架隐形战斗机还完好无损之外，另外一架也是被重点照顾了，距离死亡也不过是一步之遥而已，对方的意图是如此的明显，早便发现了陆乘风他们所在的战斗机，却没有动手，显然已经有了十足的把握。

　　接到总部的命令，搭乘陆乘风的战斗机悬停在高空上，没有再做移动。

　　“天网系统成功启动！”

　　狂沙军区指挥室发出冰冷的机械音，而在大洋上空，一艘隐形浮空航母已经四架隐鹰战机逐渐的显露出了形态，出现在视野当中。

　　“就是现在，强粒子推进启动！”刚刚悬停的华夏战机忽然提高了速度，轰隆一声轰鸣，仿佛火箭在一瞬间达到了最高速度的那种感觉，并且，这速度可比火箭速度还要快，就是这一眨眼的功夫，那架飞机直接就消失在视野内，以一个无比恐怖的速度，同时消失在了神盾浮空航母能够检测的范围内，只得转换成卫星服务器进行对这一目标进行追踪。

　　与此同时，神盾的浮空航母继续启动，开始朝陆乘风他们消失的方向开始追逐过去。

　　然而，他们还没移动呢，一个投影就出现了，正是龙先生的投影，出现在了浮空航母上空。

　　“你们神盾局是想要跟我们华夏开战吗？”龙先生声音无比冰冷地说道，这次的战斗，不仅仅是侧面试探那么简单，这次华夏能够抵挡住一波攻击，下一次，可就没有那么好运了，神盾可不是那么好招惹的，只要是现在华夏研究出来的宇宙文明科技也是半斤八两，真正实际能够用上用途的还很少。

　　现在这些战机以及现在的作战技术，也都只是连试验都没来得及试验，直接就成了实战演练了。

　　神盾局的科技力量以及修炼者力量都是世界首屈一指的，神盾如果执意要开战，华夏当真是讨不到任何便宜。

　　“开战？哈哈，你没资格跟我说话，让你们的最高指挥官跟我对话。”一个浑身绿皮肤的大家伙从甲板上走了出来，举着大斧头，嚣张无比的看着龙先生，而另外一边，浮空航母上的那些隐鹰战机全部都启动了，然后迅速开始朝陆乘风所逃离的方向飞速冲去。

　　此时，华夏这边也已经派出了各方面的力量赶赴过来，而与此同时，陆乘风的战斗机失去了信号源，失去了信号控制，连卫星都没有办法找到，这也是这个隐形战机的一项自我保护能力，并且这次强粒子推进速度与距离，都是随机的，这不仅仅是让敌人找不到自己，连自己人都难以找到自己。

　　看到隐鹰战机出发，陆剑明也按耐不住了，直接打开了全息投影，目光愤怒无比的瞪着那绿皮肤大汉，脸色冰冷无比的看着他：“你们神盾是要开战是不是？我就是华夏最高执行官，最高指挥官！我说的一切，可代表华夏整体军方意志以及政府意志！”

　　那绿皮肤大汉看到陆剑明出现，忽然就哈哈大笑起来：“幸会幸会啊，当真是幸会，陆剑明，陆首长，我知道是你，也知道那战斗机上是什么人，我是神盾三十七号浮空航母的舰长，我是个外星种族。”

　　“不难看出来，说吧，你们神盾究竟想干什么？你们神盾是为了保证地球不稳定因素不霍乱地球，危害人类，可是，你们现在在做什么？”陆剑明声音之中隐含着淡淡的愤怒，若不是脾气好，恐怕真的要爆发了，这个时候趁机捣乱，这还什么狗屁神盾局？

　　“陆首长误会了，我们就是在控制不稳定因素，只是这次我们神盾失职，让不稳定因素逃离，我们正在进行追捕当中，不过这里出现了你们华夏高端战斗力的隐形战机，这件事情，我们神盾局稍后会联系您的。”那绿皮肤大汉说话言语之中充满了嚣张。

　　龙先生阴沉着脸，说不出的难看，忽然哈哈大笑起来，而绿皮肤那家伙也笑了起来：“看来龙先生已经准备妥当啊，龙先生已经准备加入我们神盾局的计划了吗？不过我还没有收到总部传来的消息啊。”

　　龙先生哈哈大笑着，一边笑一边说道：“诸天计划启动。”

　　而陆剑明还在震惊当中，这整的是一出什么幺蛾子？不过龙先生暂时没有理会陆剑明的意思，直接启动了一个新计划。

　　一时间，一道道白色流光从天而降，密密麻麻的，像是下流星雨一样的疯狂落在浮空航母的周围位置，轰隆之声不绝于耳，而恐怖的爆炸声也不断传出，整个浮空航母警报声四处响起，这流光竟然直接击穿了这些浮空航母的甲板，然而等浮空航母想要启动防护罩的时候，却已经为时已晚，根本已经来不及了，就这样被密密麻麻的白色光点直接将一艘巨大的浮空航母给打成了筛子，然后轰隆一声爆炸掉。

　　虽然龙先生以及陆剑明都是投影在这里，可是哪怕是没有身临此地，却也同样被深深的震撼到了。

　　在神盾局，浮空航母，除了正常退役，或者因为航母本身问题损坏，还从来没有人击落过，甚至是攻击到过神盾局的浮空航母。

　　浮空航母本身具有巨大的隐身能力和防护罩，一般人别说打掉了，就算是找到都是个大问题，何况哪怕是找到了，也不一定能够打的掉啊。


第623章 搜救

　　然而，这次华夏是首个将神盾的浮空航母找出来并且干掉的国家！

　　这武器的战斗力，别说是陆剑明给震惊到了，连身为指挥官，并且亲自指挥战斗的龙先生都彻底的震惊了，这战斗力竟然就这么的强悍？

　　这米国一直想要实现的战斗方式，如今真的就实现了，不过这是米国率先提出的未来战争概念，却是华夏第一个真正用上这项技术的。

　　“怎么回事？这……这威力这么恐怖？”两人迅速通过视屏通话进行了秘密会议，这次陆剑明，陆老，李老都在，加上龙先生。

　　现在华夏内官方可以调动的，也就只有这龙先生了，医仙门的大部分精英都给调派走了，就剩下李九贞这个弟子了，可是李九贞又带着龙堂高手去给雨台镇的那些人保护某个人。

　　说实话，这李老真心是想要将李九贞给弄回来了，可是现在陆铮又在雨台镇，这下子就有犯难了。

　　“这是三十年前米国就开始研究的天启计划，其实根本也不需要什么，就需要手臂粗细的金属棍子，大概两米多，刚才那些流光全部都是金属管子，耳边只需要用机器带到了外太空，然后利用地球重力不断加持之下，然后将目标打击，这恐怖战斗力，不比核弹差，甚至威力比核弹还恐怖，但是，唯一的好处就是，毁灭威力强悍，但是无污染！”龙先生虽然说得敞亮，可是说话也是有些不利索了，显然也是被这恐怖的威力给吓一大跳。

　　想想，谁特么头顶上有着这么一批玩意会能够好好活着啊？这每天都提心吊胆这玩意会不会忽然掉下来，会不会就砸在旁边呢？这玩意轰下来爆炸力度可是非常恐怖的，这能将地都给狠狠的理一遍。

　　“但是，这个米国也是出现个假设，他们也军方投入了，但是技术一直无法得到实现，因此一直没有完成这个计划，最后也彻底的搁浅了。不过之前陆铮将技术提供给我们，在狂沙军区实验基地，将这项技术完成，现在这也是第一批试验品，不过目前看来，威力很恐怖，竟然直接打掉了一艘神盾的浮空航母。”龙先生也是心有余悸，当初那场面，仿佛是无数流星划过天际，然后全部给轰击在了浮空航母身上。

　　这么庞大的玩意，飞在空中，然后直接给弄了下来，一时间就直接给洞穿爆炸了，那场面，那震撼的力度，简直疯了一样的！

　　而这天启计划的难度就在于，第一，这么多厚重的金属棍子难以云上天，就算云上天了，也得有航空器维持着航行，然后保持现有的状态，得需要的时候才能用不是，不经这不是导弹，说发射就发射，马上就给用，这当做是军备，也当做是悬在头顶的一把剑，这就是恐怖威慑力，谁都不知道这一把悬剑什么时候他就下来要你脑袋。

　　难度二，目前要针对的是神盾的浮空航母，神盾的浮空航母有超强的隐身能力，一般别说是卫星侦察了，就算是近距离肉眼侦察都没有用，直接就是隐身了的，所以，对于隐藏目标，需要一个强大的反隐身系统，而华夏天网就是这一个强大的反隐身系统。

　　第三天就是天启武器的追踪目标速度与能力跟不上，这是最大的难度无法跟上目标如何打击目标？并且计算目标移动速度预定轨道，加上投放下来的同时计算对方移动位置，不是每个敌人都会站在原地等着你从天上砸东西的，除非是固定目标。

　　这是三大技术难点之一，不过，这些都在陆铮的帮助下，逐一解决，目前华夏已经拥有这项技术。

　　“这就是说，这一次跟神盾科技上的侧面试探较量，我们用的全部都是试验品上的！”陆剑明脸上是悲喜交加，一时之间不知道是该哭还是该笑。

　　笑的是，华夏也拥有这么强悍的科技力量了，哭的是，这特么全是试验品，现在想要第二批试验品估计都有些难度，现在大战在即，说不得就会出现侧面战斗或者摩擦什么的，那到时候怎么应付？一旦被对方察觉自己武器力量还未跟上，那随时就会出事。

　　何况对方吃了大亏，那么试探或者是接触恐怕会更加持续升级，这些民众是不会知道的，因为还没有全面爆发。

　　可是，这样的试探就关系着是否能够爆发全面战争的重要条件。

　　说白了就是相互之间的试探。

　　“是的，这一批全部是试验品，第二批试验品恐怕一时之间也无法制造出来，所以，这次，我们要么起到震慑作用，让神盾局消停两天，要么就起到反作用，反而将神盾给逼急了，直接持续出招，然后对我们华夏动手，或者从其他方面对华夏动手。”龙先生将狂沙军区的总司令都给弄来了，对目前局势进行最主要的分析。

　　“而且。我觉得，更可能是后者。”狂沙军区总司令脸色有些不太好看地说道。

　　“怎么回事？”这下连陆老跟李老都有些纳闷了，这难道一点震慑作用都没有？这浮空航母。这浮空航母在地球上可是无敌的存在，现在都被华夏打掉了，这等于拔掉老虎牙了，这老虎不消停两天，反而是立刻报仇不成？

　　“因为，这次，神盾恐怕已经不再是以前的神盾了，哪怕就算是以前的神盾，恐怕也不会善罢甘休，刚才我们观月团已经发现了问题，陆铮布置在月球的机甲兵团被大部分消灭，月球重新归于神盾掌控，而陆铮的那些机甲兵团基本被废，剩下的也都被弄去测试去了，神盾已经进行反扑了，何况，神盾已经不再是以前的神盾了，还记得那绿皮怪说的话吧？”龙先生脸色发苦，已经强烈的感觉到了风雨欲来的感觉了。

　　“什么！月球沦陷了，那些……那些机甲兵团……”陆剑明三人都傻眼了，接着就是无比的愤怒，这些机甲兵团单兵作战的恐怖战斗力他们都测试过了，这月球被陆铮重兵部署说明月球这地方的重要性，而且这么多的机甲兵团，这，这恐怕整个华夏的军区战斗力比起来恐怕都赶不上，结果大部分被消灭！

　　现在陆剑明也总算是明白了陆铮为什么要让他，将华夏内的机甲兵都给收起来，恐怕，这件事情，还真跟陆铮忽然失去战斗力有些关系。

　　“是的，并且，你们不知道，我觉得，神盾已经被另外一股强大而神秘的力量给渗透了，而且应该是修炼者，并且，是邪恶修炼者。”龙先生将破坏掉阵法的小卡片拿了出来。

　　“这是神盾邀请函！”看到这个黑色小卡片，陆剑明他们已经明白了几分。

　　“这卡片上充满了邪恶的气息，并且精神力量很强大，这修炼方面的信息你们可能不太了解，但是无妨，你们知道就好，这些阵法上都有巨大的禁锢力量还有协定内容，这是神盾对我发的邀请函，恐怕华夏各地，甚至是世界各地的所有筑元期修炼者都收到了邀请函，最差是筑元期！”龙先生自身便是筑元期巅峰的强者，这还是陆铮的帮助达到的，龙先生去证实过，没有达到筑元期的强者，是得不到这个邀请函的。

　　而这个邀请函充满禁锢与邪恶的气息，神盾如果说之前还算是个定时炸弹的话，那么现在就是个核弹！

　　“你是说，这神盾极有可能被一个邪恶的修炼者，而且非常强大的修炼者控制了，而且还针对我们华夏……之前陆乘风的事情我觉得奇怪，是因为之前陆铮的缘故，可是我现在怎么感觉，这跟陆铮忽然失去战斗力有关呢？”陆剑明忽然有些恍然大悟了，脸上带着淡淡的震惊。

　　“是有这个可能。”龙先生点点头，不过眉头又皱了起来：“只是，刚才我试图联系雨台镇，却联系不上了，雨台镇现在人间蒸发，我们根本没有办法联系上，并且我觉得被某种极极其给干扰了信号。”

　　陆剑明摆了摆手：“暂时我们渡过难关再说吧，要知道，陆铮不可能永远帮我们处理这些麻烦事情，你继续安排人手搜救陆乘风，不管怎么样，无论付出什么代价，一定让陆乘风跟唐秀宁活着回来，这是我自己的命令，与组织无关，你可以选择不听从。”

　　“明白，这就加强安排人手。”龙先生那边切断了联系。

　　陆剑明以及两个老家伙，陆老跟李老三人四目相对，脸上都闪烁着迟疑的神色。

　　“剑明，你有什么话就说吧。”陆老看陆剑明欲言又止的样子，轻轻的敲着桌子，看着陆剑明严肃地说道。

　　陆剑明点点图：“我觉得，这龙先生已经有问题了。”

　　“什么？这龙先生要是有问题的话，那我们岂不是……该死的，现在能够调动的也就只有龙先生了，这龙先生要是有问题了，那恐怕……”李老跟陆老四目相对，均是看到了对方眼中的震撼与惊惧，这要真是这样的话，恐怕真得要出事了！

　　“之前跟浮空航母舰长碰面的时候，战斗开始之前，那舰长已经非常明显的暗示我这龙先生叛变了，但是龙先生反而将对方干掉，可是，越是这样，我越是感觉到诡异，这舰长是隶属于神盾，那是出最精英特工的地方，怎么可能这么不谨慎，还嘴巴不牢靠的？所以，这件事情，我们得小心为好。”陆剑明脸色愈发的难看起来，越是这么想就越觉得不对劲了。


第624章 无果

　　现在唯一能够用的人就是龙堂，铁剑门以及龙先生了，而力量最大的也不过是龙先生，现在龙门先生倘若是反叛，那将是一个什么样的恐怖情况？

　　现在华夏已经是岌岌可危，问题已经层出不穷，这龙先生反叛了，那将会是多么恐怖的情况？如今龙先生极有可能已经被控制了，或者是反叛了，最大的问题是，他们现在还不能随便怀疑或者是采取行动。

　　一下子变得内忧外患了，该怎么办？何况现在华夏内的修炼者不知道多少已经归属于神盾了，该怎么处理？

　　“剑明，你觉得现在该怎么办？我们能够启用的特种兵，都是对付普通国家军队的，对付神盾这样的外星能力者，或者是地球本土的修炼者，都是无法抗衡的，现在该怎么办？”

　　整个华夏都陷入了岌岌可危的情况，高层战斗力已经无法抗衡。

　　问题已经逐渐达到一定程度，如果不及早解除危机的话，问题会更加的严重。

　　“现在只能够依靠龙先生撑住场面，如果一旦出事，那么我们就麻烦大了，另外还有一个问题就是，我们目前无人可用，根本没有办法随便怀疑龙先生，这是我们华夏能够唯一能够动用的一个筑元期巅峰强者了，其他最强也不过是筑元期初期，并且也是寥寥几个。”陆剑明头疼无比。

　　“还有就是，那些化婴期都是不世出的老怪，脾气古怪而且被神盾给监控起来，其他的筑元期，大部分都是自由之人，能够被动用的也都被陆铮弄到其他地方去了，如今华夏已经被挖空了。”

　　陆老和李老相互对视了一下，眼中均是泛着无奈的神色，这事情说起来，还真是一点都没有错，如今内忧外患的时候又内部空虚，更无法分清楚是敌是友的，战局太乱了啊。

　　普通民众可能还不知道如今发生了什么事情，可是，高层却是清楚瑞金发生了什么事情。

　　但是高层都已经呈现出一个无比紧张的情况了。

　　“报告首长，有仙镇人前来，要求见首长。”外面的警卫队忽然前来打扰了会议。

　　陆剑明眼前一亮，仙镇来人，一般人都不知道仙镇是什么，但是一些高层，特别是华夏高层还是知道的，仙镇，就是雨台镇，雨台镇虽然很少协助华夏的事情，可是，雨台镇在华夏是有着特殊地位的存在。

　　陆老跟李老也都知晓这个问题，一个个都眼前一亮，感觉到了希望。

　　“让他们进来！”陆剑明跟陆老，李老均是站了起来，这么关键的时刻仙镇来人，说明，这次肯定是来援助华夏的，显然也是出现了一点问题，并且知道现在华夏的处境。

　　很快，以秦天与秦枫为首，一起走进来五个人，其中还有一名古装女子，而这五人全部都是穿着古装，器宇不凡，身上散发出一股不同的气息，气质非凡，充满了一股超然之气。

　　“秦枫。”

　　“秦天。”

　　“秦柔。”

　　“秦林。”

　　“秦胜。”

　　“我们乃雨台镇五大长老亲传弟子，听闻华夏有难，前来相助！”五人齐声说道。

　　陆剑明脸上闪烁着兴奋的神色，雨台镇五大长老是什么人他们知道，这五人的战斗力他们也耳闻一些，而这次五个长老竟然直接派出了亲传弟子前来，这当真是一个巨大的机会啊，这些人的战斗力定当不弱，何况，现在正是用人之际啊。

　　“啊，客气客气，来来，你们过来坐过来坐，只是不知道五位少侠实力在何种层次？如今华夏面临的情况有些危险，一时之间恐怕难以对付。”陆剑明赶紧招呼着五人过来坐下。

　　五人各自介绍了一下自己的实力，在来之前，在五大长老的协助下，实力最强的秦枫与秦天两人已经突破筑元期巅峰，达到了化婴期初期，而另外三人也是筑元期强者，最差也就是秦胜，但是也是筑元期中期的实力。

　　听到这五人的实力，陆剑明等人这才重重的松了口气，有五人相助，胜算也多了，华夏高层心里也有些底气了，不然，谁知道会发生什么样的问题啊。

　　“此次是我们师傅亲自安排的任务，我们此次哪怕是付出生命，也要完成任务，我们五人随时听候手掌差遣！”秦柔微笑地说道，五人当中，秦柔是水母的亲传弟子，而同样跟水母一样，脑子好使，所以这个小队的队长，自然是秦柔来担当。

　　“我代表华夏所有高层感谢雨台仙镇的援助。”陆剑明无比认真地说道，锦上添花虽好，但是绝对比不上雪中送炭，现在华夏是最需要援助的时候，雨台镇一反常态站了出来，要知道，之前谁都知道，雨台镇拥有超凡脱俗的战斗力，但是从来不参与俗世战争，也不会出来参与战斗，这就是主要的问题，这次雨台镇在最关键时刻站了出来，陆剑明是发自内心的感谢。

　　并且大多高层都知道，雨台镇的强者实力强悍，可是受到很大的羁绊与限制，根本无法插手，这次出手是要顶多大的压力啊。

　　“首长客气了，这次是该我们感谢你们陆家，我代表雨台镇全体感谢你们陆家，这次，陆铮公子做出的牺牲，拯救了我们整个雨台镇和我们所有人，这次若不是陆铮公子的协助，我们将付出更大的代价。”秦柔微笑地说道，只是陆剑明几次想要询问现在陆铮的情况，但是秦柔都十分巧妙的回绝掉。

　　并且将话题给扯开，陆剑明现在也没有办法联系上陆铮，所以就只能等候陆铮来联系了，陆剑明给这五人暂时安排了住处，然后想办法将他们给安排出去。

　　这可是五把好刀，这好钢要用到刀刃上！

　　目前危机暂时解决，但是因为怀疑龙先生，陆剑明又重新安排了其他人前往去寻找陆乘风和唐秀宁的下落。

　　但是大规模的搜寻仍然没有任何结果。

　　陆剑明亲自来到搜救指挥室，看着搜救画面，发现，大部分都是飞机餐盒，很多碎片掉在地上，根本找不到痕迹，更找不到陆乘风他们的下落。

　　经过一个星期的搜救仍然没有任何结果，但是陆剑明这边仍然不愿意放弃，而神盾那边也没有放弃追击。

　　陆乘风跟唐秀宁都不是普通人，他们一个星期不吃不喝，就算是受伤状态下也能够坚持下去，因此他们都还认为陆乘风还或者。

　　陆剑明亲自坐镇在这搜救指挥室两天之后，发现并没有什么结果，最终还是放弃了，让搜救队继续，他则是去安排其他事情。

　　生命药业跟华夏医院以及医仙门都遭受了经济攻击，一时间，各种问题，和问题药物不断在华夏医院以及生命药业中被检测出来，一时间，怨声载道，各种问题层出不穷。

　　侯君飞也不是傻子，虽然一直联系不上陆铮，但是显然已经感觉到了问题所在，这肯定是出事了，侯君飞最后确定下来，直接让医仙门，生命药业，以及华夏医院都给归并国库，并且将所有技术给予国家，然后宣告破产，拿着部分股份换来的钱，然后带领医仙门众人进入国家部门，协助国家处理事情。

　　医仙门大部分人员都是五仙观的人员，所以修炼者自然也不在少数，至少比龙堂强横了许多，随着医仙门的加入，华夏这边情况也稳定了许多。

　　但是，陆铮的失踪，并且陆铮是否失去了战斗力，这一点，他们一直都在找寻真相，并且菲力勒亲王和黑暗议会的会长也失踪了，这是一个比较重要的问题，大部分强者的忽然失踪，这也是大家所关心的事情啊。

　　可是，这个事情连陆剑明都不知道，其他人自然也是不知道了，但是现在陆铮受伤，其他强者被其干掉，这个事情倒是传得沸沸扬扬的，让人也不知道究竟是真还是假了。

　　但是不管是真是假，这件事情是已经传得沸沸扬扬的，可是华夏官方却没有丝毫要辟谣的意思，一时之间，猜测之声又不断响起。

　　但是米国进行大整理，而华夏的商业和药业巨头都纷纷倒下，全部隶属于陆铮的产业，这一点也让人纷纷猜测，并且许多人已经相信了一件事情，那就是陆铮完蛋了，这个巨大的财团彻底倒下了，这个庞然大物。

　　只是有人欢喜有人愁，这恐怕不是一个好事。

　　不过，大多商家都是非常激动了，生命药业和华夏医院的倒塌，这是让同类型产业再次崛起的机会。现在机会已经来了，所以，这就可以了。

　　丝毫没有人去管这带来的负面影响，不过也对，这都是国家该去处理的事情，他们也只是商人，这点跟他们没有多大的关系。

　　“首长，不知道之前安排的人，你们有没有找到我们要找的目标人物，如果没有的话，我们需要腾出一个人去寻找。”秦柔找到了陆剑明，告知了自己的来意。

　　而要找的人，正是陆铮安排寻找的人，那就是凌遥。

　　陆剑明无奈的摇摇头：“我已经让龙堂精英前去寻找了，什么办法都用上了，可是对方像是人间蒸发了一样，这次派的还是陆铮的亲传弟子李九贞前去的，可是，仍然没有太明显的效果。”

　　“陆铮公子的亲传弟子？”秦柔忽然眼前一亮，来了兴趣，随即点点头：“此人对于陆铮先生以及未来局势都非常重要，因此，我需要去协助寻找，具体安排首长可以让我几个师兄去处理。”

　　“好吧，不过，秦柔女侠，你可不可以告诉我，你们要找的这个人是谁？怎么陆铮也要找？这跟陆铮实力恢复有没有什么关系？”陆剑明最终也是无奈，这他们毕竟是雨台镇的人，说是全听自己的指挥，可是自己也不一定指挥得动，何况，陆铮也在找这个人，那这个人究竟是谁？又为什么一定要寻找这个人呢？


第625章 离开

　　清晨的阳光倾洒下来，不显得太热，反而给人一股暖洋洋的感觉。

　　陆铮伸了个懒腰，洗漱了一下，走出了房门，这是陆铮醒来之后第一次站起来走出门外，现在已经恢复了部分的行动能力，或者说，陆铮现在跟正常人差不多了，但是，灵气在体内仍然无法运转，就比普通人强上一点点，却强不了多少，一旦遇上武者，那也是挨揍的下场。

　　不过不得不提一下就是，陆铮现在战斗力虽然只是比普通人强上那么一点点，但是，陆铮的身体抗揍能力，却是连筑元期初期也难以奈何陆铮，说白了就是抗揍，身体强度仍然还在。

　　筱雅穿着淡白色的衬衫和牛仔裤，长发飘飘，干练之中透着美丽潇洒：“陆铮，你可以站起来了，现在才刚恢复，先不要着急着站起来，慢慢来，五大长老已经派出他们的五位亲传弟子前去协助了，华夏短期内应该不会出事，不过你父亲的消息现在还是没有，不过搜救仍然在继续。”

　　对于华夏发生的事情，陆铮虽然身处雨台镇，无法行动，更没有办法离开房间，可是陆铮却是能够清楚的知道外界发生的事情，更知道如今华夏的情况。

　　实话说，现在陆铮还没有感觉太过危险，现在自己的父亲和母亲都失去了消息，可是，陆铮相信自己父亲和母亲的实力，两人都起码是筑元期的强者，就算是汪洋大海，也是有自己的办法处理的。

　　陆铮点点头：“我倒不是担心我父亲那边的问题，神盾局虽然也在想办法找到我父亲，但是，他们恐怕还没有那么快找到我父亲，其他人我不知道，但是我老爹我还不了解啊？”

　　筱雅点点头，这到也是。

　　“我现在主要担心的是，那个邪恶界神极有可能已经渗透进入到了神盾局内部，并且将神盾局个诶控制住了，那么恐怕这上清和太清世界通道口都没被打开，我们先被这个邪恶界神给干趴下了，另外还有就是凌遥的情况，凌遥现在可是十分的危险的。”陆铮也是无奈，这凌遥忽然跑了出去，陆铮仍然是不放心啊。

　　经过水母的探测，世界各地都收到了邪恶气息的影响，就是说，这个邪恶界神已经打算在地球发展他的信徒了，邪恶信徒，像是疯狂异教徒的那种。

　　“凌遥虽然也是小孩子，可是凌遥也是很聪明的，你不用太担心的，何况李九贞姐姐不是已经去找凌遥了吗？”筱雅微笑的安慰着陆铮，自然是知道陆铮担心凌遥的情况，可是现在这个情况也是没有办法不是？现在他们连自保的能力都没有，怎么出去找凌遥呢？

　　陆铮笑着摇摇头。

　　“陆铮，华夏宇航局传来了消息，月球已经被神盾占领，并且对方直接对世界公开了一件事情，在月球发现外星文明，并且被全军覆灭，只有少数部分被捕，最后发现全是机甲兵，没有任何生命存在，传为外星科技入侵，但是，我想，这似乎是刻意在告诉你的。”水母这个时候走了过来，将一份文件传真交给了陆铮。

　　“妈的，我就知道这些家伙是睚眦必报的王八蛋，我的机甲军团被全灭了，我宇宙战舰的所有机甲兵都给放了出去，而且百分之九十九都被部署在了月球，现在好了，我就剩下不到两个机甲军团的兵力了，现在宇宙战舰和这些机甲兵我都没有办法联系。”陆铮狠狠的一拳砸在桌子上，木桌子砰的一声直接分崩离析了，但是拳头却啥事都没有，这就是陆铮的强横肉体力量。

　　但是，这将是直接斩断了陆铮左膀右臂一样啊，这神盾还真是睚眦必报！

　　不过上次陆铮也是对这些人进行了一次攻击，直接将对方胜利果实给吞掉了，这也是一报还一报吧。

　　只是陆铮这次付出的代价有些严重。

　　“那现在该怎么办？我的五个亲传弟子已经前去协助华夏高层，应该可以暂时稳住局面，但是如果神盾想要高层战斗力全面开战的话，恐怕我们没有机会啊。根本扛不住。”水母脸色有些难看，这神盾有多少强者，这个还真说不清楚，这一旦开战的话，那恐怕就出事了。

　　陆铮眉头紧皱，脸色也显得十分难看，现在出现这个事情，这还真麻烦了。

　　“现在恐怕还不会那么快动手，但是如果神盾太长时间找不到我父亲和母亲的话，恐怕他们会对陆老爷子和我大伯出手，很显然，他们就是想用我的亲人来威胁我，现在必须将他们都给保护起来，不让对方有机可乘。对了水母，你们能否离开雨台镇？”陆铮眉头紧皱的看着水母，这件事情必须得未雨绸缪，不能再这么坐以待毙下去了，时间已久麻烦就大了。

　　最要命的是，现在陆铮根本就不知道自己什么时候能够恢复修为能力，这才是最大的问题所在。

　　“可以离开，现在大阵能够自行维持，神盾想要攻打我们也有足够的时间赶回来，只是，我们一旦离开雨台镇，因为身份和实力的原因，会被神盾第一时间给监控起来，并且会进行制衡，恐怕我们出现，用处不大。”水母自然清楚陆铮的意图，现在也就他们几个能够在暗中协助了，但是他们一旦出现就会被限制，制衡了，那就用处不大了，终究是不敌啊。

　　“必须得这么做，没有办法，你们在暗中帮忙，就算有神盾的强者制衡，你们也可以牵制一部分的战斗力，现在，我想要离开雨台镇，将我的人给动用起来，这件事情，必须得有个圆满的解决方案，否则出事就真麻烦了。”陆铮摇了摇头，现在这是没有办法的办法，能够牵制一份就牵制一份力量吧，至少能够减少一点点压力。

　　“陆铮，你怎么可以离开呢？现在你没有任何自保的能力，遇到普通武者还能够应付，可是只要遇上筑元期强者就完蛋了啊，何况那邪恶界神也是知道你的实力不能够那么容易恢复，一旦让对方知道你离开雨台镇，那不是直接陷入万劫不复的境地了吗？要忍住，未来，可是你们的，但是，如果你们被抹杀在摇篮中，那就真出事了。”水母显然不想答应陆铮，现在唯一算得上比较安全的，也就只有这雨台镇了，一旦离开雨台镇，想要救援陆铮都没那么容易的。

　　陆铮笑了笑，拿出一个圆圆的肉球，往脸上一抹，陆铮的面容顿时产生了变化，变成一个帅气之中带着些许倨傲的富家大少的感觉，面容改变得十分彻底。

　　水母都傻眼了，这是什么易容术？居然能够这么彻底。

　　“你仔细查探一下，看能不能发现我易容的痕迹？”陆铮有些好笑地看着水母。

　　水母点点头，开始认真的检查了半个小时，发现根本没有任何破绽，这人皮面具仿佛根本不是人皮面具，而是天然的是陆铮的面容一部分。

　　“这是之前小灵给我的小玩意，我也是好奇，就弄来了两个，没想到这个时候派上了用场。”陆铮将另外一个交给了筱雅，筱雅想也不想直接抹在了脸上。

　　筱雅的模样也发生了彻底的改变，但是却仍然是那么漂亮，带着高贵的大小姐气息，两人站在一起，就像是从哪个大家族出来的公子哥，反正看起来不是官二代就是富二代的模样，跟他们之前完全不像了。

　　“真是神了，按照这样看来的话，你们现在还真的是暂时安全的，至少我如此认真的找破绽都没有办法找出破绽，这易容术实在是太厉害了。”水母认真的点头，这易容术显然已经是登峰造极了，着实是厉害。

　　在陆铮的安排下，雨台镇的事情交给了其他人处理，五大长老都悄然离开了雨台镇，随着五大长老离开雨台镇，陆铮也紧随其后离开了雨台镇。

　　陆铮跟筱雅离开雨台镇，来到了江宁市，入住了一个高档酒店，然后迅速联系上陆剑明。

　　陆剑明接通了电话，却没有说话，这是个私人电话，很少人知道他的电话，因此能够知道这个电话的，还真不多。

　　“我找陆小天。”陆铮淡淡地说道，声音却没有变，但是怕神盾那些高科技的家伙在监控着这些通话，所以陆铮还是得十分小心。

　　“是你？你现在情况怎么样？”陆剑明自然是听出了这是陆铮的声音，只是陆铮的声音并不明显，况且陆铮没有报名字，所以陆剑明也没有说出陆铮的名字。

　　“我没事，现在还行，只是恐怕产业受到一定打击，我要见陆小天，陆铮不在，但是现在华夏药业亏钱我们家的资产，陆小天得担着吧？”陆铮巧妙的将问题给避过去，并且将问题从测名告知陆剑明，相信陆剑明也是知道该怎么做的。

　　“行，这个可以，我让陆小天亲自跟你面谈吧。”陆剑明说完就挂掉了电话，迅速找人查到陆铮现在所在的位置，通过电话就能够找到陆铮的位置，然后立刻安排飞机让陆小天过去。

　　陆剑明安排好，挂掉电话，匆匆的跑去找陆老爷子。

　　“发生了什么事情？慌慌张张的做什么，就算现在情势艰难，但是你也不能慌，你慌了，整个军心就慌了。”陆老爷子看陆剑明匆匆跑过来，脸上满是不高兴。

　　“不是，爹，陆铮出现了，刚在江宁市一个大酒店内联系我，说要见陆小天，看来他已经离开雨台镇了，可是却还是收到一定限制，所以，可能需要我们的帮助，我们是不是要根据陆铮的出现，调整一下战略部署。”陆剑明擦了擦额头上的汗水，有些无奈的看着陆老爷子。

　　陆老爷子一听，猛然站了起来：“什么！啊铮出现了，太好了，没事就好没事就好啊。你不用管他，安排小天去找他，然后将最大上限的放权给小天，这样也等于放权给啊铮了，这样啊铮想要协助，小天也可以全力协助，而你这边的战略部署不要变，该怎么样还是怎么样。”

　　“嗯，我知道了，陆铮现在这么低调行事，显然还有顾忌或者是忌惮的东西，我们尽量撑住，让陆铮去捣鼓吧。”陆剑明点点头便没有再说什么，离开继续安排事情去了。


第626章 大变活人

　　江宁市机场。

　　西装革履的陆小天下了飞机，如今的陆小天跟以前的陆小天相比，已经完全变了个样子，面目刚毅而又充满了圆滑之色，双眼凌厉而充满睿智，穿着西装，给人一种成功人士的感觉，而身上自成一气的身居高位气息却无法掩盖住。

　　跟以前的纨绔子弟陆小天已经完全不一样了，那纨绔气息已经消失不见了，陆小天不再是一个只会惹事的富二代，而是一个真正的成功人士了。

　　陆铮远远地看到陆小天，脸上也是闪现出一抹满意的神色，没想到，陆小天已经成长到这一步了，陆小天原本不喜欢从政，更不喜欢从商，然而为了家族继续下去，他只能够从政。

　　这点陆小天十分清楚，陆铮的潜力无限，是不可能会被陆家羁绊，小小的陆家根本无法成为陆铮的前进动力，反而会成为累赘。

　　但是，陆家第三代中，除了他陆小天就剩下陆铮了，现在陆老爷子退下，陆剑明顶上，如果陆小天不从政，当陆剑明退下的时候，就再也没有人能够扛得住了，陆家就出现交接断层，陆家的没落也是可以预见的了。

　　陆铮跟司机使了个眼色，司机迅速开车到陆小天的身边停了下来，陆小天拿着公文包，带着墨镜，静静的在机场口等待着。

　　摇下车窗，陆小天有些纳闷的看着陆铮跟筱雅，再三确认之后，始终没有发现自己认识过这么一号人：“是你们找我？你们跟生命药业产业合作过？”

　　这些天的确很多供应商或者是合作商都在找生命药液索赔，这已经是吃饭一样正常的事情了，现在生命药业的一切资产都归于国库，而现在索赔，也得国家机关进行处理，这点并不奇怪，不过奇怪的是，陆小天本身是不管这边的事情的，可是这次却要让自己亲自前来，这就让陆小天有些费解了。

　　这应该是有其他的隐情在其中，可是来之前陆剑明也没有说出来，当看到来人，陆小天又发现没有任何印象，这下让陆小天给纳闷了。

　　“陆小天，走吧，我们去酒店详谈，上车。”陆铮淡淡地说道。

　　“陆……”陆小天差点脱口而出，虽然认不出来面前的这个人是谁，可是陆铮的声音他是绝对认识的，绝对忘不了，这个陌生人竟然发出陆铮的说话声音，不过，刚要脱口而出，陆小天立刻就反应了过来，很快的就改口说道：“陆家人合作的，我们都会赔偿，只要合理，我们都可以赔偿，我们去酒店谈吧。”

　　陆小天上了车，一行三人沉默不语的来到了陆铮下榻的酒店，无奈连车钱都是陆小天帮忙给的，没办法，陆铮就没有带钱的习惯，加上之前陆铮有自己的交通工具，而且其他人也会带钱，这根本就不需要陆铮去管，可是现在这些都用不上了，反而闹出了不少尴尬的事情来。

　　到了酒店，经过几次三番确认安全，没有被人监控之后，三人这才松了口气。

　　陆小天激动的给陆铮一个熊抱：“哥，真是你啊，我的天啊，他们都说你出事了，而且可能死了，吓死我了，看到你没事就好了，不过这次你这么秘密的叫我过来，是有什么事情需要我帮忙吗？”

　　陆铮笑了笑，点点头：“的确是出事了，我现在没有了任何战斗力，没想到你已经是筑元期初期了，我现在跟你打估计都打不过，我的实力全部消失了，什么时候恢复我也不知道，但是现在你也知道华夏的危机，所以，我需要你的帮忙。”

　　“这是小事，有什么需要我帮忙的随便开口，来之前我爸已经将权力放到最大上限给我了，我那时候还纳闷呢，我不是来商谈生命药业的事情么，怎么放这么大的权力给我，现在我才知道，原来这醉温之意不在酒啊。”陆小天无所谓的摆摆手，满口答应了下来，陆小天在陆铮面前，露出了原来的面貌，跟之前那严肃的模样完全不一样了，跟陆铮勾肩搭背的，说不出的惬意轻松。

　　“我现在需要一个全新的身份，华夏特工啊，特种兵什么的，你随便弄一个身份和名字，我需要隐身在华夏走动，你最好能够拿到一两个军事基地或者是当地警力的控制权，因为我随时需要调兵遣将，现在医仙门的还有我的一些旧部都不能够动用，一旦动用，神盾那边肯定有所察觉。”陆铮也是十分的无奈，他的旧部还在，医仙门的这些人现在大部分都是曾经五仙观的人员，战斗力自然也是不俗。

　　可是关键是，现在陆铮的大部队，高级战斗力都不能够从神域世界内调出来，自己也丧失了战斗力，根本没办法跟神盾局硬碰硬，只能够想办法避免，软着陆的方式对抗，所以，医仙门的任何人都不能够联系。

　　不然这次陆铮直接联系侯君飞就可以了，就不用联系陆小天了。

　　“行，我立刻跟我爸联系，然后想办法将我的事情推一推，我们弄个单线联系，你到哪我就控制那个地方的警力和军事力量，随时随地的支援你这边，对了，需要将侯君飞也给叫过来吗？”陆小天有些好奇的问，侯君飞在表面上就是陆铮的代言人，代理华夏医院和生命药业的代言人，这也是陆铮明面上的代言人，现在，这个明面上的人动用虽然太明显了，可是没准陆铮能够用得到呢。

　　“可以，让他也秘密过来，你控制军力，而他控制财政这边，他这些年不是白混的，生命药业虽然倒下了，可是他侯君飞的影响力肯定还在，调过来吧。”陆铮点点头，这倒是个不错的建议，只是陆铮也不敢调动太多人，谁知道那邪恶界神腐蚀了多少人，这些被腐蚀的人有没有自己人，这个都难说。

　　之前还传出控制狂沙军区的龙先生似乎已经叛变，虽然没有确切的消息，但是也仍然需要提防一下。

　　“对了小天，你能不能联系上我徒弟李九贞？”陆铮忽然想起了一件事，这李九贞之前不是带着龙堂强者去寻找凌遥去了吗？不知道现在情况怎么样了。

　　“联系不上，听说半个月前李九贞就跟部分龙堂高手离开了龙堂，具体不知道怎么了，忽然就消失了，我主要是管的不是军事这边，主要是从政，所以没有太过了解，不过，听说是李九贞反叛龙堂了，最近龙堂的人正在追查这件事情呢。”陆小天摇了摇头，这件事情跟他关系并不大，何况并不是他管辖的范围，因此知道的信息也是十分有限。

　　反叛？

　　陆铮笑了笑，不以为意的摆摆手，不知道就不知道吧，反正迟早是要找到他们的。

　　第二天，陆小天就将整个江宁市给控制在了手里，江宁市的所有军警都在陆小天的全权掌控，以及江宁市郊区的一个军事训练基地。

　　等接手了这一切，陆小天也没有下达命令，只有一个消息传送下去，一切照常，但是一旦有命令下来，无条件服从，并且不管正在执行什么任务，什么命令都不作数，他陆小天下达的命令高于一切，加上上面的暗示，陆小天的霸权也没有任何人反对，但是倒是觉得反常。

　　但是就算如此，陆铮用这些人也是得小心翼翼的，生怕被神盾察觉，主要是，神盾发现不对，侵入公安网络系统那也是简简单单的事情，毕竟公安系统可没有国防系统那么兼顾。

　　就算是国防级的安全系统，神盾攻破也是轻轻松松的事情。

　　“哥，现在该做什么？我能帮什么？”陆小天处理完事情，将掌控力度掌握好之后，第一时间跑去凝华大酒店去找到陆铮。

　　“去帮我查一下江宁市范围内的所有宗教，看看有没有忽然兴起的宗教，一旦有发现立刻联系我。”陆铮想了想，最终决定了方向。

　　“宗教？这是干嘛？”这下陆小天有些丈二和尚摸不着头脑了，费这么大的周章居然是为了差一个新兴起的宗教吗？而且看样子，还不确定这个宗教在不在这里。

　　可是当得到陆铮肯定的答案之后，陆小天也没有说什么，将这个命令放了下去，然后继续跟陆铮在酒店聊天。

　　当看到陆铮和筱雅的面容的时候，陆小天忽然袭击，上来扯了好几下陆铮的脸皮，却发现没有任何变化，顿时啧啧称奇：“哥，这是怎么回事啊？你的脸是什么情况？你到底是不是我哥啊？”

　　显然陆小天也认为陆铮是做了易容术，可是，刚才陆小天检查的时候却没有发现任何易容术的痕迹，仿佛，陆铮的脸，其实原本就是这个样子的。

　　“不是啊，谁说我是你哥的，来来，让我来大变活人，将你哥给你变出来。”陆铮看陆小天像个好奇宝宝一样的，忍不住好笑起来，然后别过头往脸上一抹，然后回过头，微笑的看着陆小天：“哈喽小天，我回来了。”

　　“我去……这都可以？你是怎么做到的？这刚也不像是人皮面具啊？你这瞬间易容是什么鬼，这还真是有点大变活人的意思啊。”陆小天错愕无比的看着陆铮。

　　陆铮往脸上一抹，又恢复了原来纨绔富二代的倨傲面容，这下可让陆小天瞪大了双眼，这也太神奇了吧。

　　陆铮呵呵一笑：“这就是高科技，跟你解释你也不懂，反正就是一般人发现不了，就算他是化婴期强者也一时半会发现不了我的问题。”

　　“牛，这个玩意，以后用来干坏事绝对实用啊。”陆小天羡慕的砸吧着嘴巴。

　　“我靠，你要杆什么坏事还得用上人皮面具易容，你这小子做的坏事恐怕不小吧？”陆铮没好气地说道。

　　“对啊，我易容成叶妙歌喜欢的样子，我这不就成了吗？经过我这段时间反复研究，最终判定，这叶妙歌就是不喜欢我这张脸啊。”陆小天一脸无辜地说道，垂头丧气的，倒是跟失恋的青年一样。


第627章 心灵教

　　“再见！”

　　陆铮看陆小天的样子，二话不说转身就走，这家伙本来好好的，居然还装起忧郁来了……

　　“别介啊，哥，你可不能这么对我，这叶妙歌好歹是你徒弟是不是，我也是你弟弟啊，这咱们这算是亲上加亲的好事，你怎么一点都不寻思着帮我一下啊。”陆小天看陆铮转身就走，当下就急了，这事可不行啊，这个事情还得靠陆铮帮忙啊，其中牵线搭桥什么的，不然就真没戏了。

　　不过这陆小天也是当陆铮成月老了，这陆铮也不在行这一个是不是？

　　“小天，这种事情我帮不上忙的，你还是赶紧查我给你安排的事情吧，看看最近有没有什么宗教兴起，或者是这江宁市有没有忽然出现很多人信奉某种东西。”陆铮无语的摇摇头，心里也是无奈，现在凌遥离开了雨台镇，想要恢复，灵力这边肯定是没有办法的，那么唯一的办法就是这灵魂力量这边的恢复。

　　灵魂力量恢复就得需要信仰之力，这就是关键所在，必须得有信仰之力在，这才能够迅速的恢复灵魂力量，灵魂力量强大，战斗力同样强大，这跟自己的神位分身差不多。

　　陆铮也是无奈，现在自己都没有办法联系上自己的神位分身，一时之间自己也是不知道该怎么办才好了。

　　“好吧，那我去了啊，那你可得记住帮帮忙啊。”陆小天也是满无奈的，谁让这叶妙歌是陆铮的徒弟呢。

　　“这个事情主要还是靠你自己，毕竟我不是越老啊。”陆铮哭笑不得，看到陆铮如此，陆小天也无奈了，摇头叹息，然后迅速去安排这件事情去了。

　　陆铮看着陆小天离开，无奈的笑起来：“这家伙也是没谁了，想当初他也是个花花大少，却没有想到被叶大警花给折服了，现在改变了还真多啊。”

　　“是吗？那可真是厉害，不知道陆铮你什么时候遇到个女子也折服在其裙下，那会是怎么样？会不会也为她们做出改变呢？”筱雅似笑非笑的看着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“应该不会吧，我觉得一直都在改变，其实，并不需要刻意去改变什么，更不用想办法变成对方眼里的那个人，要知道，我就是我，如果我改变了，那就不再是我了。”

　　“是这样吗？”筱雅不怀好意的笑了起来，看到筱雅的笑容，陆铮一阵胆寒，二话不说，一溜烟的就跑路了。

　　江宁市辖区内的浮云镇小旅馆内。

　　李九贞靠在窗前，看着外面熙熙攘攘的街道，陷入了沉思，这浮云镇，原本还没有这样多的人，更没有如今这般的繁华景象，短短一个星期的时间，整个浮云镇都变得人声鼎沸，来往人数络绎不绝，这浮云镇原本不是这样的。

　　主要是这里出现了一个最新的宗教，心灵教，信奉心灵，释放内心，找到自己心中的心灵，找到内心中的自己，这教义传播如同春风一般洒满大地，一时之间，无数人都纷纷赶来浮云镇，一时间浮云镇人声鼎沸，甚至是连经济水平都被迅速的拉高了。

　　两个穿着普通的男人站在李九贞的房间内，静静的站在一旁没有说话。

　　李九贞眉头紧皱起来，这次不知道是出了什么事情，这样的教廷，只要找人处理，或者是政府相关部门去管理就行了，可是这次直接出动了龙堂，甚至是连自己都被亲自派往过来。

　　要知道，现在正是用人之际，这个时候忽然将自己调走，这将会造成多大的损失啊？而且更让李九贞无法理解的是，她这次带着龙堂精英前来，不是为了追查或者是将这个教廷给干掉，而是来保护着教廷的重要任务。

　　李九贞就想不明白了，这么个关键时刻，国家危亡之际，还要来保护这么一个教廷，这是要做什么？完全不懂高层的意思了这次。

　　“怎么样，追查得如何？这个心灵教到底是怎么个情况？”李九贞转身看向旁边的一个男子，冷漠地说道。

　　“回堂主的话，许多资料无法追查到，如今只知道，这个教廷总共就两个人，一个是二十来岁的女子和一个看似十七八岁的少女，而这教廷的主要人物就是那十七八岁的少女，至于那二十来岁的女子，没有什么特殊的，充当是侍女的角色，这两人的信息无法得知，我们无法追查到什么关键信息。”

　　“目前只知道这两人似乎是从江南那边过来的，另外一点就是，这两人似乎不太对，感觉他们是普通人，但是又有着不普通的能力，教廷的教主，就是那个十七八岁的小女孩，能够洞穿别人心灵的一切，并且将其内心的情绪给释放出来，目前，其他信息还是没有办法得知，甚至是连两人的姓名都无法得知，而那女子则是圣使，那少女则是灵使，这些都是他们自己起的称呼。”那男子迅速的将调查得来的消息说了一遍，只是脸色不太对。

　　李九贞脸色微冷，一看就是知道这个家伙也去亲自体验过这个教廷的情况，估计已经中招了：“你这些信息，说了跟没说有什么区别？现在联系上龙堂总部了吗，具体怎么回事？上面没有解释为什么下达这个命令？”

　　“回禀堂主，没有，上面说按照命令行事，一定不能够让这个教廷的教主受到任何伤害，否则，提头来见！”另外一个中年男子冷冰冰地说道，身上带着淡淡的冰冷意味，稍微有点眼力劲的就能够感觉到这个人身上的浓重杀气，给人一种凶神恶煞，杀人如麻的恐怖感觉。

　　“好了，你们下去吧，继续观察，对了，最近有没有其他势力或者是能力者赶来？”如今出现了这个教廷，那么修炼者或者是武者都会被吸引过来，其他势力自然是不允许这么一个可能会充满威胁的势力忽然崛起。

　　“有部分，但是并不明显，另外，我们的通讯总是莫名其妙的被拦截，虽然不知道是怎么回事，但是我们感觉，是米国神盾局干的事情，恐怕神盾已经参与进来了。”

　　“什么！神盾也来横插一脚？”李九贞顿时一阵头大，这原本以为是一个保护措施而已，或者是找个借口监视这个教廷罢了，谁知道，这次似乎真的是一个保护的措施。

　　这如果跟神盾有所关联的话，在这么关键时刻将他们给派过来，这个也似乎可以理解了。

　　这样的事情并不奇怪，陆铮跟神盾有矛盾这个事情，根本就不算是什么秘密，因此基本都知道这件事情。

　　“行，你们下去安排这件事情吧，时刻注意着，并且，如果能够发现神盾的那些特工，那就最好了。”李九贞摆了摆手，让那两人下去，自己则是眉头紧锁，脸色略显难看。

　　“这事情越来越麻烦了，小兔崽子，你到底去哪里了？什么时候能够回来？之前也没觉得你多厉害，顶多是你不在，你那手下兄弟变成一盘散沙，而现在才知道，你真正不在的时候，反而让整个国家都乱成一锅粥了。不过这也是你个小兔崽子喜欢招惹是非，招惹了这么一个庞大的敌人之后，拍拍屁股走人，直接消失了，反而让我们所有人为你擦屁股。”李九贞忍不住笑骂起来，脸上却满是苦涩，而李九贞口中的小兔崽子，不是陆铮又是何人？

　　浮云镇镇中心，镇政府里面，凌遥跟潘钰正在他们单独的房间里面休息着，直接被送到了镇政府大楼里面住下，并且没有允许，任何人都无法靠近分毫。这还是一个教廷，或者说是一个特立独行的门派，能够得到这官方认可的，还真的很少，可是凌遥却做到了。

　　“真厉害啊，凌遥妹妹，没想到，你竟然这么厉害，直接住在了这里，要知道，多少人梦寐以求的要进来这些地方，却是做梦也做不到啊。”潘钰有些兴奋的看着凌遥说着，原本潘钰还是叫凌遥仙女的，毕竟这虽然受伤还没有恢复，可是连仙镇五大长老都如此客气的人，那曾经也绝对是飞天遁地一样仙人级别的存在啊。

　　凌遥随意的笑笑，注意力并不在这上面，脸上满是担忧的神色。

　　这一个星期的恢复，凌遥已经恢复了不少，可是，灵魂力量的恢复，得需要长久的信仰支持，这样下去恐怕就是个麻烦事了，因为现在凌遥不够强大，不能够将影响力传播的太广泛，吸引到了神盾或者是邪恶界神的注意，不管是任何一方面都会造成万劫不复的境地。

　　而凌遥现在不扩大影响的话，她恢复就极其困难了，现在凌遥实力恢复也是十分艰难，这就成了相互矛盾的情况了。

　　凌遥不敢放开手脚，主要还是担心陆铮现在的情况，根本不知道陆铮有现在有没有清醒过来。

　　“没有的事情，这些都是没什么的，潘钰姐姐，你去招待一下那些人吧，然后告诉他们一些基本该做的事情，什么事情不能做，什么事情能做，跟他们说一下，我就不出去了，我还需要休息。”凌遥脸上带着淡淡的倦意，招纳信仰之力并不是一件简单的事情，毕竟让这些人信仰自己，这可不是一件简单的事情。

　　“好的，我这就去办，凌遥妹妹你好好休息，总有一天你会恢复你的实力的，到时候我就有一个神仙妹妹了。”潘钰微笑起来，发自内心的真诚笑容。

　　凌遥无奈的点点头，没有解释什么，在潘钰心里，他们就是高高在上的神仙，而只有他们自己心里清楚，这是什么神仙啊，这分明就是跟普通人不以言的修炼者而已，将自己的身体改变，从而达到延长寿命，通过天地灵气的运转以达到增强战斗力的结果，这并没有什么奇怪的事情，但是在普通人眼里，这就是无比神奇的存在。


第628章 发现目标

　　而凌遥离开雨台镇之后，率先赶往的就是这江宁市，最后选定在较为偏僻的浮云镇落脚，刚开始几天，信仰之力还是十分强横的，并且众多纯洁，凌遥恢复得也比较快，按照这样的速度，再需要一两个月就能够拥有曾经的战斗力了。

　　可是，才一个星期不到，也就第五天的时候，凌遥就发现了一个十分恐怖的问题，并且直接影响到凌遥恢复的恐怖因素出现了。

　　周围的人们被一股莫名其妙的信仰侵蚀了心灵，这是直接影响的，就像是环境影响人类的健康一样，迅速的蔓延，形成各种连锁反应，让凌遥的信仰之力锐减的同时，还让信仰之力变得斑驳不堪。

　　原本释放心灵，就是为了找回最纯真的自我，可是慢慢的，这些信仰之力变成了一种盲目的追求。

　　比如说，求子，求财，求姻缘的……

　　简直是跟送子观音庙的感觉差不多了，原本只是为了寻找释放而纯真的自我，慢慢的就开始变味了，不知是人性的贪婪，还是因为特殊的缘故，造就了如今这样的事情，但是这无疑是对凌遥的恢复进度造成了巨大的影响，现在想要迅速恢复，除了冒险绝无他法，而现在因为情况特殊，导致现在凌遥根本不敢赌，根本不敢动手。

　　……

　　江宁市市中心玫瑰酒店内，陆小天兴冲冲的跑了进来，敲开了陆铮的房门：“陆铮，我发现目标了，恐怕这就是你要找的，你说吧，你现在需要什么我帮忙的，我可以随时帮忙。需要不需要我直接让防暴队出动将这个教廷给消灭掉？”

　　“什么教廷？什么消灭掉？”陆铮顿时就愣住了，这到底是什么跟什么啊？怎么忽然就要消灭掉？这是什么鬼？

　　“啊，你不是让我控制这江宁市的警力和军事基地么，为的不就是找出个异教徒然后灭掉吗？这江宁市最为偏僻的浮云镇出现了一个特殊的教廷，名字叫做心灵教，几乎在短短一周的时间内，在周围七八个小镇造成了巨大的影响，影响了无数人，这不是要消灭掉吗？他们还说释放心灵，寻找纯真的自我，这特么不是洗脑传销什么的吗？”陆小天看陆铮的反应有些懵了，难道陆铮叫自己来，不是为了这个？

　　陆铮眼前一亮，心灵教？信仰之力来自心灵，而灵魂力量的强大与否，那便是信仰之力的多少为关键，最主要的还是拥有界神神位的凌遥，想要获取信仰之力，也只有让这些人折服，信仰才可成功。

　　“没有，是你想太多了，你将我现在的模样给弄到公安局那边去，给我弄个全新的身份和胆敢，至于其他的你自己来处理，哦，对了，将筱雅的也顺带一起给弄好，其他的事情你不用去管，你只要随时等候我的命令，一旦需要你出击的时候，我会联系你的，所以你这段时间，暂时呆在这江宁市的军区中等候我命令吧。”现在陆铮的模样，跟以前的陆铮完全不一样，现在他需要的是一个光明正大，名正言顺的身份，并且一些经历啊什么的都需要伪造一遍，防止到时候出事了，神盾那边黑进警方系统，然后将他们的资料给调取。

　　这也是为了做好二手准备，否则陆铮也不需要这样麻烦。

　　“就这么简单？你大老远的让我过来，就这样了？”陆小天顿时无语了，这些事情，他一个电话就可以搞定了，这得多难啊，陆小天可是强行放下了自己的重要事情赶过来，可是等过来之后才发现，自己来了之后能做的，似乎只是跑腿的工作？那还需要他过来干啥。

　　“你小子别将这个事情想得太简单了我跟你说，你就等着吧，到时候肯定用得着你的时候，我交给其他人不放心，还有，给我们准备辆车，我们要去一趟这个浮云镇。”陆铮看着陆小天的样子，也是无奈，要不要这么功利心啊，是不是？

　　“好吧，那你可别忽悠我，车子你就开我的车子吧，我先去处理事情，看得出来你也挺着急的，那你就先过去吧。”陆小天无奈的苦笑起来。

　　陆铮也没有太客气，直接跟筱雅开着陆小天的车子前往了浮云镇。

　　经过四五个小时的车程，陆铮跟筱雅开着车子进入了浮云镇，而陆铮他们刚进入浮云镇就被龙堂的人给盯上了。

　　“堂主，刚接到消息，陆家陆小天的车子开进了浮云镇。”一个手下匆匆将刚才接到的消息给传递了过来。

　　“陆小天？他来这里干什么？这家伙不是忙得很么，怎么吃饱了撑着跑来雨台镇来了？难道他也接到了特殊命令不成？”李九贞傻眼了，情况不太对啊，这李家的龙堂来了也就罢了，这次竟然连陆小天都给派来了，这陆小天哪里有时间来这里啊？最近陆家在找寻陆乘风的事情上给搞得焦头烂额了，还有闲心来浮云镇管这破事？

　　“回禀堂主，来人不是陆小天本人，而是两个陌生男女，我们刚才调取了这两人的信息资料，并没有找到他们的信息资料，我们特地联系了资料库那边，却听到说，他们的资料正在上传中，就是说，他们的身份资料，很可能是假冒的。”

　　假冒的身份资料？还正在最近假冒的，还开着陆小天的车子来，并且正好就是来了这浮云镇，这个事情就显得有些蹊跷了，这事情不对路啊。

　　“你们在这里呆着，我去会会他们。”李九贞当机立断，这件事情必须搞清楚，谁知道会不会对她的任务造成影响。

　　因此，陆铮跟筱雅刚到旅馆，还没登记号，李九贞就已经到来了，刚到就笑眯眯的从陆铮手里夺过了陆铮的身份证：“帅哥，这么帅，身份证也能拍得这么帅啊？”

　　陆铮一怔，随即差点没笑出声来，这不是李九贞么，论辈分，这陆铮还得叫李九贞一声姑姑，可是，这李九贞却又是陆铮的徒弟，这下辈分就显得搞笑了。

　　陆铮悄然将身份证给夺了过来，虽然身体灵活度比之前不知道差了多少倍，但是在李九贞没有防备之下直接夺取过来，陆铮还是十分有把握的：“嗯，你也长得不赖。”

　　“你！”李九贞差点没气得吐血，这好不容易夸别人，居然得到的回应是不赖，怎么说李九贞也是个大美女，自我感觉也是不会差的，可是显然对不赖这个词，简直是绝对有些被侮辱的感觉了，这简直是不可原谅的事情啊。

　　“怎么了？还有事情吗阿姨？”陆铮不咸不淡地说道。

　　李九贞气得眼珠子都瞪出来了，但是看这里还是旅馆大厅，最后李九贞还是忍了下来，咬牙切齿，几乎是从牙缝里挤出来一句话：“没事。”

　　“哦，那拜拜。”陆铮拉着筱雅的手，拿着住房登记就朝自己的房间走去，没有理会李九贞的意思，气得李九贞差点没忍住就将陆铮给暴打了一顿。

　　然而，李九贞显然没有放弃的意思，陆铮才打开房门，李九贞就紧随其后，双手环胸，笑眯眯的站在门口看着陆铮：“听说先生和这位小姐的身份信息不是很全面，不知道两位这次来浮云镇到底做什么？我怀疑你们跟一起刑事案件有关。”

　　说着李九贞就掏出个小红本来，似笑非笑的看着陆铮。

　　陆铮无语的翻了翻白眼，还刑事案件呢，这借口给的还真是有些有趣啊？

　　“行了，进来吧，将门给关上，确认周围没有监听设备之后再说。”陆铮这次主要是为了凌遥的事情来的，不想多做耽搁，也没有了戏耍这李九贞的意思了。

　　李九贞眼前一亮，十分专业的检查了一遍，发现并没有监听设备之后，确认再三：“好了，没有任何监听设备，说吧，这次陆少派你们过来，究竟为了什么事情？”

　　“什么叫陆少派我们过来的？难道就不能我们开着陆小天的车子过来办事？”陆铮有些无奈地说道。

　　“陆小天？你竟敢直呼陆小天的名字，你们到底是谁？”李九贞更加的奇怪了，怎么感觉不对呢。

　　陆铮张了张嘴，最后没有说话，从怀里拿出了一块牌子，直接丢给了李九贞，李九贞迅速接了过来，一看，忽然愣住了：“又是龙堂，难道龙堂派我们这么多人过来还觉得不够吗？咦，不对……”

　　“这牌子，这，你是他？”李九贞猛然间反应过来，这牌子有些特殊，只有堂主级别才能够拥有的牌子，他竟然拥有，这下子让李九贞惊愕了。然而，李九贞仔细一看之下发现，这居然是之前发给陆铮的牌子。

　　“是我。”

　　“你这段日子都到哪里去了？你不知道因为你弄出了这么一大堆破事，现在都不知道该怎么处理了。”李九贞顿时没好气起来，看着陆铮的样子，也知道陆铮是易容了的。

　　“这件事情也说不清楚，跟你解释起来很难解释，另外，这是你个徒弟该对师傅的说话态度吗？”陆铮瞪了李九贞一眼。

　　李九贞翻了翻白眼，一脸无所谓：“你是我师傅没错，可我也是你姑姑，这辈分算起来，谁大谁小，你是算不清楚的。”


第629章 今非昔比

　　“行了，你也不算老，叫你姑姑，你不觉得太老了吗？”陆铮有些无语的看着李九贞，年纪倒也不算大，跟陆铮差不了多少，叫一声姑姑，那也真是有些显老了。

　　“杨过不也是叫小龙女姑姑，还是他师傅呢，不过奇怪的是，现在你是我师傅，你说这奇怪不奇怪。”李九贞似笑非笑的看着陆铮，略带挑衅的看着筱雅。

　　陆铮一阵头疼：“大姐，我错了还不行么，另外，我不是杨过，你也不是小龙女，不跟你说这些有的没的，你最近查这件事情查得怎么样了？这心灵教教主没有受到什么伤害吧？”

　　“我去，这个任务是你给下达的？”李九贞顿时瞪大了双眼，之前李九贞接到这个消息就觉得奇怪，莫名其妙的让她来保护这么个人干什么，而且还是人员最为空虚的时候，还要将龙堂的大部分精英给调离，这简直是不科学的事情。

　　但是这还是发生了，可是现在听陆铮这么说，那一切就是合理的了，如果是陆铮下达的任务，那简直是没有什么奇怪的，李家跟陆家肯定是听从的，至少现在一切都要以陆铮为中心，其实要不是陆铮出了事，现在也不会出现这么一大堆破事来。

　　“你为什么要保护她？她跟你什么关系？”李九贞有些纳闷，这个心灵教的教主资料她一点都没办法了解到，空白一片，像是一张白纸一样，根本就没有任何关于她的信息，这世界上怎么可能有这样的人？除非撒归隐深山的高人，或者是被最为厉害的组织给培训出来的人员。

　　可是，这几天李九贞观察，这心灵教的教主似乎都不像啊，说是隐士高人吧，不像，哪有一个隐士高人出来跟这些俗人打交道的？说是某些厉害组织培训出来的人，那也是不像的，因为习惯完全不一样，如果是，李九贞不可能不发现。

　　这点是非常奇怪的一点，因为根本就不了解这些，那么没有什么特殊的，陆铮为什么保护她？除非这个女孩有什么特别的地方，或者是值得陆铮关注的地方。

　　“她是凌遥，跟我一样，失去了战斗力，现在她想要迅速恢复实力，现在我们三人，也就只有她一个人能够以这样的方式恢复实力了，这件事情，恐怕也就只有可数的几个人知道，不过，现在却被某些人别有用心的将消息给传递了出去。所以我不能以我本来的面目露面，否则，恐怕我会被人虐杀到死。”陆铮满脸的苦笑，想要陆铮死的人可不少，现在陆铮要是出现，恐怕真的得被人弄死。

　　“什么？你的战斗力没有了？不过不对啊，筱雅难道修炼到了某种层次了？”李九贞有些纳闷的看着筱雅，不过之前李九贞知道这出现的人是陆铮之后，她便已经感觉到，陆铮身上已经没有任何灵气波动了，要么是已经到了返璞归真的实力，要么就是没有实力了。

　　“筱雅在雨台镇的时候已然达到化婴期初期巅峰的实力，可是因为在雨台镇的一些事情，我们三人的实力都没有了，想必那些机甲兵团失去行动能力的事情你也知道了吧，我想，那么月球轮陷，我的机甲兵兵团几乎全军覆灭的消息你应该也是知道的。”没想到，这一步错，步步错啊。

　　但是陆铮并不后悔，地球只有一个，要是地球没了，他所做的一切就显得没有任何意义了，何况，现在还没有到实在逼不得已的时候，但是，如果能够度过这个难关，地球的势力格局，绝对要改变一番，焕然一新也不为过！

　　“发生了什么事情，竟然能够让你们都完全失去战斗力，丧失了修为能力，这不应该啊，看雨台镇那几大长老对你的态度，他们不能联手将你给废掉吧？”李九贞就想不明白了，在雨台镇究竟发生了什么事情，导致出现这样的事情。

　　“那五大长老？他们联手的话，或许能打伤我，但是绝对废不了我，一对一，除了水母之外，其他人不是我的对手，你别多想了，现在这个情况是因为其他的事情，而那件事情我不得不去做，说说吧，现在到底什么情况？”结果陆铮还没有说完，李九贞飞起就是一条大长腿，直接朝陆铮面门袭来，吓得陆铮猛然后退。

　　“你大爷的，干什么！”要不是陆铮反应快，非得被这李九贞给一脚甩脸上，直接给甩飞出去。

　　陆铮感觉自己的行动速度实在是太过缓慢了，竟然差点没办法避开李九贞的这一脚，虽然说陆铮的抗打能力还在，感知灵敏度和身体的灵敏度都在疯狂下降，要是换做之前，李九贞还没出手陆铮就已经感应到了。

　　“嘿嘿，好不容易遇到你没有修为能力，我先揍你一顿再说，就你还想占我便宜当我师傅，当初若不是你本事比我厉害，打不过你，否则早就将你给打趴下了。”李九贞嘿嘿冷笑一声，动作没有丝毫迟缓的意思，一个纵身跳跃，接着猛然一个旋转，纤长的玉手唰的一下子朝陆铮面门袭来。

　　“我草，你打就打，不要每次都非得找我面门来行不行？搞什么？不知道我靠脸吃饭的啊？”陆铮气得差点没吐血，现在行动迟缓，已经吃了一鼻子灰了，这再来，估计还真被李九贞给打趴下不可。

　　而且李九贞那儿也不打，就朝着陆铮面门往死了打，这一来二去的，虽然还没有受伤，可是也弄得灰头土脸的，这个时候陆铮也发现了问题所在，跟一般的筑元期强者周旋一段时间还是可以做到的，但是真正要抗衡，还真说不准。

　　这样继续下去，没准等会脸可就成猪头了啊！

　　几次劝阻无果之后，陆铮只能祈求的看向筱雅：“我说筱雅，你就这么眼睁睁的看着她打我，你不拦着点啊！？”

　　然而筱雅的回答却是一本正经的：“你知道的，我打不过九珍姐姐啊。”

　　“我没让你嗯她打，你劝劝她总行吧？”陆铮看着筱雅那一脸委屈的模样，差点没吐血了，这都什么跟什么啊！

　　“哦，那不劝。”筱雅的这回答可是直接让陆铮吐血了，只见筱雅非常认真地说道：“打坏了也好，这样你也不会到处拈花惹草，更不会有女子喜欢你了。”

　　陆铮翻了翻白眼，他陆铮要找女人，哪怕是四肢不全了，那也能够找到女人，这一招对他完全是没有用的。

　　不过陆铮算是看明白了，这筱雅是摆明了不帮自己，而李九贞更是铁了心的要跟自己干起来。

　　陆铮一咬牙，妈蛋，拼了，怒吼一声，直接一个闪身躲避过李九贞一记鞭腿后，大吼一声，双手成爪，飞虎辅食的凶恶气势，直接避开李九贞的狂猛攻击势头，然后猛然一偏，悍然抓住了李九贞的肩膀，猛然一用力往上一提，打算直接将李九贞给蛮横的朝地上一砸。

　　虽然说对女人这一招太过不懂怜香惜玉了，可特么这女人都要给自己毁容了谁还管那么多，再说了，这女人也不是普通的女人，筑元期的实力，这么一砸也砸不出什么问题来。

　　陆铮有自信这一招能够让李九贞吃瘪，要知道，陆铮这么暴起发难，并且一直被动防守忽然反攻一般人也反应不过来，陆铮的速度并不算慢，况且李九贞只是想要陆铮吃点亏，所以不可能下死手，陆铮算准了，这些这一招就肯定能够奏效。

　　然而，理想很丰满，现实很骨感，这么一次攻击，陆铮发现自己落空了，李九贞一股恐怖的灵气忽然从肩膀飚射出来，噗的一声直接刺穿了陆铮的手心，疼得陆铮脸色一阵抽搐：“去你大爷的！”

　　陆铮也是火气上来了，直接飞起一脚，轰然跟李九贞碰撞在一起，李九贞直接被狼狈的踹了出去，而反弹的力道同样是将陆铮也给砸了出去，并且比李九贞惨多了，狠狠的撞击在房间的墙上，然后硬生生的砸出了一个人形的大洞来。

　　呸！

　　陆铮狠狠的吐了一口血痰，从烟尘弥漫的废墟里面走了出来，虽然看起来比较狼狈，但是也并没有受什么重伤，可是李九贞就显得有些狼狈了。并且李九贞脸上充满了不甘心啊。

　　这还有没有天理了？

　　陆铮修为还在的时候，李九贞连碰一下陆铮都做不到，现在陆铮哪怕是丧失了修为能力，李九贞在爆发实力的情况下，倒也没有讨到什么便宜，看起来陆铮比她狼狈多了，可是实际上，还是她输了，赢的仍然是陆铮。

　　“靠，不打了，你就是个变态，虽然你没有办法运转任何的灵力，但是你的身体强度也不比一般的筑元期强者差，那些普通武者分分钟被你虐杀，至于筑元期强者，要是一不小心也得给你玩死。”李九贞也自知理亏，而且这里闹出这么大动静，已经吸引来了不少人，不过都被龙堂的人给暗中遣散，有龙堂的人上来查看情况，毕竟他们也纳闷啊，这李九贞怎么跟陆少的人干上了？

　　这李家跟陆家现在说通穿一条裤子也不为过，生意场上都不允许有一丝一毫的摩擦，更别提这样的争斗了，不过上来也纷纷都被李九贞给赶了出去。

　　“你要是想要我的命的话，我今天肯定是死，你只不过是想找回个场子，顺便试试我现在还有什么战斗力而已，不得不说，你这个徒弟，现在已经是今非昔比了啊，我很是欣慰。”陆铮擦了擦嘴角的血迹，咧嘴笑了起来。

　　“别说得那么老气横秋的，没大没小的，我真能打死你吗？不可能吧，再说了，我又怎么今非昔比了？”李九贞瞪了陆铮一眼，整理了一下衣服，找了个位置坐着，倒像是将这酒店房间当成自己家了一样。

　　陆铮撇了撇嘴，其他人可能刚才一时半会看不出来，可是他陆铮可是看的清清楚楚，甚至心里已经知道现在李九贞的实力，没想到啊，这徒弟竟然天分这么高，已然达到了这样的层次，倒是让陆铮大大的意外了一把。


第630章 接手

　　“说吧，什么时候达到这个层次的。”陆铮拿过筱雅递过来的毛巾，去洗了把脸出来，有些好奇的看着李九贞，短短的日子不见，李九贞到是发生了翻天覆地的变化啊。

　　“什么达到什么层次？你说什么我怎么听不懂？”李九贞疑惑不解的看着陆铮。

　　“你还能瞒得住我？你什么时候达到无限接近化婴期初期的水准的？告诉你，就刚才那爆发的那股气息，你已经无限接近化婴期初期的水准了，不然刚才哪怕是筑元期后期巅峰也无法躲开我那一击，被砸到地上是正常的事情。”陆铮有些没好气地说道，这点小事情还想欺骗师傅？还真是嫩了点，陆铮修为是暂时没有了，但是不代表陆铮就连这点眼力劲都没有了。

　　“这你都能看得出来？不对，你诈我的话，你就这么自信你能够用刚才那一击将筑元期巅峰给打到？”李九贞刚说半句就猛然反应过来，不对，这个家伙在估计诈自己呢。

　　“其他化婴期我不知道，但是你，我还是能够打倒的，因为你刚才压根就没有要我性命的意思，所以我拼命起来你就得退却，此消彼长，你觉得我打不倒你？看你的样子，估计在不日之内就要突破化婴期初期的实力了，你们李家也算是出了个不错的天才。”陆铮由衷的赞扬到，当初收徒的时候，李九贞也看看达到筑元期初期的边缘，还没有达到筑元期。

　　然而在自己的功法以及丹药和各种资源的帮助下，李九贞能够这么快速的提升到准化婴期的程度，除了资源和努力之外，天赋也是无法忽略的重要一点原因。

　　李九贞眼前一亮，这些日子她的确是感觉到快要突破了，但是始终却没有办法突破，而且现在正在执行任务期间，一切都要以任务为重，这个都是因为之前在龙堂训练的习惯，要是陆铮的话，管他什么任务，先提升实力才是最关键的。

　　“听你这么说，像是那么一回事，可是我总感觉要突破了，可是却怎么也没有办法突破，不知道发生了什么事情，也不知道该怎么办，完全没有方向啊，毕竟我也找不到化婴期这样的强者来请教，何况每个人的修炼方法不同，突破方式估计也不一样，所以我也很苦恼啊。”李九贞也是没有办法了，但是听陆铮这么说，李九贞总感觉，陆铮应该有办法，毕竟陆铮是师傅嘛，这点如果都搞不定的话，那就不叫师傅了，这师傅也是白叫了。

　　“我没有任何的方法帮你，正如你所说，每个人修炼都有自己每个人修炼的方向和路子，所以，别人的经验对你来说不一定管用，反而会误导你，并且，化婴期之前，都可以让别人帮忙，可是要迈过这化婴期的这一道坎，并不是那么简单，那么容易的事情，一切都要靠自己。”陆铮摆摆手，一脸的严肃，这件事情可不是开玩笑的，弄不好还会让李九贞出现无法恢复的伤势。

　　“筑元期之所以称之为筑元期，那便是，这整个阶段都是为了以后突破化婴期而做的准备，如果筑元期境界不稳，想要突破化婴期几乎是不可能的，并且，筑元期没有修炼好，就算突破了化婴期，也是跟人无法相比，残差不齐，就看个人的悟性和努力以及天赋了，现在你的根基平稳，因此可以度过这个难关，这样，现在开始，你回京都，准备突破的事情吧，这里突破太不安全了，随时能够被神盾的人给盯上，这里将由我接手指挥，现在整个江宁市的军方以及警方势力已经让陆小天接手了。”陆铮要将这整个江宁市都给控制起来，然后接手，这样可以让凌遥放心大胆的吸收信仰之力，宣传教义。

　　主要是凌遥的教义也没有错啊，释放自我，找到最纯真的自己，这是跟佛教有些类似，让人一心向善，这世界，需要的就是纯真的自我，人们，已经大多披着伪善的面具在做人，只有找到真正的自己，才能够看到真正的正义，看到一个全新的世界。

　　靠凌遥一个人，跟潘钰这个普通人想要将心灵教壮大，这几乎是不可能的事情，还会发生更大的事情，一旦被神盾那边怀疑的话，恐怕问题会更大，凌遥现在还是成长期，就算是实力全盛的时候，对上神盾局，恐怕也是有难度。

　　现在陆铮跟凌遥实力恢复需要一段时间。至少现在没有任何恢复的迹象，既然凌遥可以，那只有将恢复期间的凌遥保护起来，未来，或许这个重担可能要落在凌遥身上，对于凌遥一个小女孩来说可能残忍了点，然而，使命使然，又能够如何呢？难道要弃这些亲人于不顾？弃华夏于不顾吗？

　　“你要接手？不行，你现在实力根本没有恢复，想要接手恐怕不行，现在龙先生已经有明显叛变的迹象，就算不叛变，这个时候也不可能随意动用他来做重要关键的事情，现在能够信得过的人不多了，你得快点处理好这些事情，我不能在这么关键的时刻离开。”李九贞听陆铮这么说，当下坚决的摇头。

　　“你傻啊你，你要是突破了化婴期，我们又多了一大助力，一个化婴期初期能打一群筑元期你知道不知道？你专心突破，我熬过你突破的时间段就行了，你脑袋关键时刻反而不好使了是吧？”陆铮无语了，这么关键的时刻，居然闹着一出，这么关键的时刻，这李九贞要是突破了化婴期的话，那情况起码能回转很多啊。

　　“就算是这样，那我也要在这里突破，到时候我突破了直接就可以在这里帮到你，这不是更好吗？”李九贞就想不明白了，陆铮怎么非得让她离开，何况现在陆铮实力没有恢复过来，这个时候离开，这陆铮要是出了什么事情，陆家不得将李家给弄得个底朝天啊。

　　“我去……什么叫好钢用在刀刃上你知道不知道？现在我要将我们的实力隐藏起来，你现在要突破，那就藏起来，这等真正开战的时候，你们就是最后的底牌知道吗？现在看着情形，我觉得还暂时打不起来，何况现在打起来我们根本没有胜算，不过貌似对方也有着什么事情羁绊，因此没有动手。”陆铮一阵头疼，这个时候要是将底牌给全部暴露出来，这还玩个屁啊。

　　何况这不符合华夏的一向行事作风啊，想当年，华夏研究出了原子弹核弹，其实早就研究成功了，延迟了多久才公布出来，华夏隐藏了多少了不得的东西，这个没几个人知道，但是真的要打起来，恐怕就可以亮相了。

　　“你的意思是，我突破了化婴期，我还不能来帮你，我还得藏起来？”李九贞顿时有些憋屈了，实力提升了非但没有安排到关键位置上，反而得藏起来，这到底是什么意思啊？

　　“你还是回去吧，这件事情没有商量的余地，你必须回去，为了大局着想，必须得让你回去。”陆铮摇了摇头，态度很是坚定，这件事情没有商量的余地。

　　李九贞突破化婴期，也是一分力量，给华夏贡献一份力量。

　　“不行，我必须留下来。”李九贞同样十分坚定，谁都不让分毫。

　　陆铮揉了揉太阳穴，头疼不已，而筱雅却是一时之间不知道该说什么，站在一旁也不好插嘴，这是帮谁也不是。

　　“李姑娘，你现在可以暂时回去，你是一分隐藏力量，而我，则是可以行走在明面上的，因此，我可以暂时代替你来充当陆公子的护卫任务。”一个带着点文言文腔调的轻灵女生轻轻传来，飘渺不定，忽近忽远的空灵不已，十分动听迷人。

　　陆铮和李九贞顿时一愣，接着均是露出了警惕的神色，对方竟然知道他们两个的身份，而且光听到声音却不见人，显然是高手，陆铮现在没恢复实力，但是还是感觉得出来的，对方实力定当不若，至少也在这李九贞之上，就是说，这来人恐怕是个化婴期强者！

　　“来着何人！”李九贞顿时运转自己的灵力，将陆铮之前给的灵器也给拿了出来，满脸警惕的观察着四周，而却没有发现对方的存在。对方如果要动手，恐怕，李九贞带来的龙堂手下已经被干掉了！

　　“陆公子你不知道我？”一个高挑靓丽的身影出现在了陆铮房间的门口，来人披着长发，上身穿着米白色的衬衫，下身一条紧身牛仔裤，身材高挑，浑身上下散发出动人的气息，整个人都散发着迷人的气息，青春靓丽，迷人不已，特别是那脸，倾国倾城也不为过。

　　不由的让陆铮眼前一亮，这中无形中带着古典味道的美女啊，这中气质，虽然说穿的是现代的服装，可是，却仿佛是古装美女，浑身气质上下，都散发出古典的味道。

　　身上没有发出任何威胁的气息，反而给人待人温和，想要亲近的感觉，不是那种柔弱的想要保护的感觉，但是又不会是那种女强人让人无法逼视，这种感觉很微妙，但是却也说不出来的感觉。

　　李九贞却充满敌视的看着来人，非但没有放松警惕，反而更加警惕的盯着对方，不为别的，漂亮女人和漂亮女人，天生就是天地，这点并没有任何奇怪的，因此这也让陆铮理解。

　　可是，事实终究是事实，看似美丽动人，却又人畜无害的女子，陆铮却是看出了不一般，陆铮轻轻的拍了拍李九贞的肩膀：“你退下吧，你根本不是她的对手，何况这姑娘要是想要杀我们，恐怕我们也没有反抗的能力，你退下吧。”

　　“你说什么？我是你徒弟还是她是你徒弟？你到底什么意思？难道你就对我这么的不自信？”李九贞本身就有些仇视来人，这个时候，脸色自然好不到哪里去，结果被陆铮补这一刀，顿时就不高兴了，直接将武器给搭在了陆铮的脖子上！恶狠狠的瞪着陆铮。


第631章 秦柔

　　“那你试试，跟一个化婴期初期巅峰，你试试。”陆铮无语的笑笑，倒是看着李九贞怎么下得了台，现在李九贞连化婴期初期都没有达到，跟这个真正的化婴期初期巅峰相比，那简直是找死。

　　李九贞语气一滞，表情说不出的精彩，说实话，从来人李九贞就可以感觉得到，这来人不简单，可是并没有想到，这年纪轻轻的女孩，竟然是化婴期初期巅峰，这……这还真是人不可貌相，海水不可斗量啊，这才多大啊，就拥有这么厉害的实力，这要是给点时间发展，那将会多么恐怖？

　　“小女子秦柔，仙镇水母亲传弟子，见过筱雅姑娘，李姑娘，陆公子。”秦柔施施然的给三人躬身行礼，完全是古代的礼仪方式，但是跟这穿着现代装扮的秦柔却有些不搭调，可是跟她身上的气质却俨然一体，非常的合拍。

　　“原来是仙镇五大长老之首水母的亲传弟子，有此实力那就不奇怪了，没想到秦姑娘年纪轻轻，竟然有如此实力，我佩服。”李九贞拱了拱手，无奈的笑了笑，对方是有仙镇撑腰，各种资源和专业的师傅指导。

　　而她李九贞怎么算也是个半路出家的，而且还没修炼多久，陆铮又是个甩手掌柜，有现在这样的战斗力，已然已经算是十分不错的了。

　　“李姑娘更是不会差，半路修炼，却已经直奔我等而来，并且现在李姑娘已然要达到化婴期的实力，资质自然是不差，来日必将有更高的成就，李姑娘也不要妄自菲薄。”秦柔温柔的笑着说道，待人宽和，像是一汪清水一般柔和，轻柔妩媚，哪怕是连之前对秦柔充满敌意的李九贞，此刻也丝毫没办法生出敌意了，并且这秦柔并非是刻意如此。

　　若是刻意如此的话，那就是心机婊了，而秦柔则是真正的是这样的一个人，肉内而外，否则李九贞跟陆铮也都是人精，这点看不出来？

　　“秦姑娘说笑了，既然有秦姑娘在这里帮忙，那我就回去了，龙堂剩下的这些人手，就交给陆铮你来指挥吧。”李九贞也不是个不分轻重的人，现在她突破同样十分重要，现在有秦柔这个助力在，如果秦柔化婴期初期巅峰都搞不定的事情，那么她留在这里也帮不了什么忙不是？

　　李九贞稍微收拾了一下就离开了，并且将今日收集到的情报都给弄过来交给了陆铮，这些都是最近弄过来的情报，迅速地将这些情报给处理好之后交给陆铮。

　　其实也没有什么重要情报，其中就是最近凌遥的情况，以及周围已经出现了神盾探子的情报。

　　这几天，李九贞带领龙堂的人一直在跟神盾局的那些特工进行侦查与反侦察，但是具体谁也没有跟谁碰面，都是在暗中猜测对方的存在，但是从始至终没有真正正面见过或者是交锋过。

　　陆铮检查了一下资料和情报，然后放到了一边，之前是陆铮跟神盾干了一架，然后发展到月球来了一场大战，狠狠的赢了一把神盾，但是现在神盾又将陆铮部署在月球的机甲兵团，以及月球的基地都给据为己有，能够发现里面的高科技也不一定，这个仇一定要报，既然这些探子凑上来，那就狠狠的拔掉，绝不留情！

　　咚咚！

　　陆铮正在想着事情，想着该怎么对付这些家伙，没想到，这个时候房门忽然响起了敲门声。

　　“请进。”陆铮淡淡地说道。

　　门轻轻的打开，秦柔走了进来，顺手将门给关上了。

　　“是秦柔啊，你们五个师兄弟出来，你一个人过来不太好吧？我看，这五人的队伍也是以你为首吧，你一个队长跑了过来，你就不怕你那四个师兄弟胜任不了现在的事情？”陆铮看到秦柔过来，脸上的笑意更浓了，不知道为何，看到秦柔，陆铮感觉自己的心情也好了许多，不知道为何，并非是因为陆铮有其他的念想，这是不由自己控制的，就纷乱思绪给弄得平缓平静下来。

　　“陆公子，我是过来看看，最近凌遥姑娘那边似乎出事了。我们是否要协助一把？”秦柔微微蹙着眉头，顿时让人觉得一阵微微心痛，让人忍不住一阵心疼。

　　“呃，那个，秦柔你能不能换换你的那古文调，我们都是现代人，听着有些太古怪了，虽然你这气质非常配你现在的说话方式。”陆铮无奈地说道，现代人，挺多了，总归是感觉不对劲，而且走在大街上这么说话的话，那肯定更怪异。

　　秦柔轻轻一笑，笑声空灵动人：“那也是可以的啊，可以改变过来，只是在雨台镇习惯了，至于华夏那边的事情，我几个师兄弟还是可以胜任的，如果他们几个在都无法胜任的话，加上我，那也用处不大，何况，我倒是觉得，倘若陆先生你这里的事情处理得好，将是改变整个大局的关键，因此，你这里才是天元落子，掌控全局的地方。”

　　“果然不愧是水母的弟子，睿智如斯，佩服。”

　　“我说陆先生，我们能不这么相互吹捧么，我这次来是询问，是否要协助凌遥妹妹那边，现在心灵教那边已经开始变味了，原本是寻找纯真，却好像是打开了潘多拉魔盒，放出了人们心里的妖魔鬼怪一样，各种负面而贪婪的欲望都给释放了出来。”秦柔无奈的抚弄了一下秀发，就这么看着陆铮。

　　“现在先不着急，我们想办法将神盾的那些尾巴给斩断，至于心灵教那边，让凌遥自己想办法啊，她总需要成长，虽然说，她还小，可是，不经历风雨，怎么见彩虹，恐怕，未来大局，还得让她来支撑，我们现在对她保护得太好，未来，反而会害了她。”陆铮却是出乎意料之外的摇了摇头，并不打算参与凌遥那边，而是将问题不负责任的丢给了凌遥自己去处理。

　　说实话，这也并不是将所有问题丢给凌遥，陆铮而是从大范围出发，在大局上，如果没有绝对威胁到凌遥的威胁，陆铮都不会主动出手。

　　而现在陆铮在想该如何将这神盾的尾巴给干掉，然后还能够悄无声息的转移阵地，还不能让对方发现。

　　“既然你心中已经有了解决的办法，那我就不参与了。”秦柔听陆铮已经有了自己的主见，倒是自己多想了。

　　“吃饭了吗？走吧，我们下楼吃饭去。”陆铮摸了摸肚子，有些无奈，随着修为的失去，倒是每天还得为一日三餐着想，之前的时候，吃一顿不吃一顿的倒也不在乎，但是现在，不吃一顿就饿得慌，当真是应了那句话，人是铁饭是钢，不吃一顿饿得慌啊。

　　“嗯，将筱雅妹妹也叫上吧。”秦柔转身到隔壁去将筱雅给叫来。

　　这样，筱雅跟秦柔一左一右的跟陆铮下了楼，这一路上，吸引了无数人的目光，特别是男士的目光，不少男的恨不得用眼神将陆铮给直接生生消灭了，要是眼神能够杀人，陆铮恐怕早不知道死了多少次了。

　　而那些男的看筱雅跟秦柔的眼神，那简直是恨不得将眼珠子都给瞪出来，恨不得生生将两人给看穿了一般。

　　陆铮也是一阵头疼，打算给秦柔化化妆易容伪装一下，这么走在路上，就算是他不太显眼可是，这也能够让无数人都注意上。

　　不过陆铮转念一想，不对啊，自己本身就是一个纨绔富二代的形象，至少自己现在扮演的角色是，带着两个美女，这一点都不奇怪，反而是非常正常的事情啊，这么一想陆铮也释然了，尽情享受别人的嫉妒神色吧。

　　男的看到嫉妒，女的看到相形见秽。

　　到了楼下，三人也不能太过随意的说话，毕竟身份不同，现在需要隐藏身份，说话也得分外小心。

　　“陆大少，我们这顿吃什么？”筱雅看陆铮那纨绔的模样，不可一世，傲人的模样，忍不住就好笑起来。

　　“吃什么随便点，不差钱！”陆铮豪气的将菜单丢给了筱雅，不过后面却补充上一句：“使劲吃，最后付钱的不一定是我。”

　　噗！

　　秦柔跟筱雅都给陆铮给逗笑了，感情这家伙现在吃的是陆小天啊。

　　不过筱雅倒是知道的，别说现在生命药业，华夏医院，医仙门都已经变成了负资产，可是，陆铮要是要钱的话，那还是要多少有多少的，筱雅也没有一点心里负担，都一顿不要钱一样的点，让其他人也纷纷投来诧异的目光，他们眼里就看到了一句话：“钱多烧的！”

　　就在两人点单的时候，陆铮的手机忽然响了起来。

　　陆铮一怔，陆铮自从从雨台镇离开，就没有告诉几个人自己的踪迹啊，也就只有自己大伯知道，那么就是说，顶多是陆剑明，陆老和李老知道，现在加上陆小天和李九贞，还有谁知道自己回来了？

　　陆铮纳闷的拿起了手机，看到一个熟悉的号码，一时之间有些犹豫了，这到底是该接还是不接呢？

　　陆铮想了想，还是决定接了，不过接之前，陆铮隐晦的朝一个角落做了个手势，那藏在角落的人迅速离开，前去进行将陆铮的通话加密，这点他们还是知道该怎么做的。

　　响铃了一段时间到自动挂断，陆铮认为，如果他真的有急事的话，还会打过来。

　　果然没错，过了不到半分钟，手机再次响了起来，陆铮这次想也没有想，直接就接通了电话，十分随意自然地说道：“喂，猴哥吗？咋样，找你李哥有什么事情吗？”


第632章 异变

　　陆铮口中的猴哥，自然就是侯君飞，只是陆铮纳闷了，侯君飞这个时候怎么忽然打电话过来？难道是出了什么事情了？

　　远在京都的侯君飞也是愣住了，这怎么一开口就说叫自己猴哥，而且听声音怎么也不像是自己老大的声音啊？是不是出事了？

　　“你是谁？你怎么有他的手机？”侯君飞有些不太确定，不知道是不是陆铮本人。

　　“加密了吗？”陆铮无奈地说道，这是陆铮刻意改变了声音，甚至是连容貌都改变了，为的就是想方设法将这件事情给过度过去，希望在自己恢复修为实力之前，自己的身份才被神盾识破。

　　“哦哦，明白了，我立刻让人将通话加密，将我们接驳到特殊通讯通道。”侯君飞猛的反应过来，对啊，现在的情况不太对劲，这所有的事情和情势对于陆铮以及华夏来说都是十分不利的，这要是让人知道踪迹的话，那事情可就麻烦了。

　　陆铮朝筱雅跟秦柔打了个手势，三人都站起来，点了餐，让服务员直接送到房间去，这次侯君飞打电话过来，应该不是什么小事。

　　确认绝对安全之后，陆铮才说道：“说吧，君飞，这次你找我什么事情？这么关键时刻，你竟然主动联系我？你混了这么久，智商还没给提升上去吗？”

　　电话那头的侯君飞尴尬的干笑了两声，现在是陆铮自己的声音，侯君飞自然是听出来是陆铮了，显然刚才的声音是陆铮刻意伪装的。

　　“老大，这次出了这么大的事情，我们也扛不住大局的压力，也只能够急流勇退谓之知机，只能够这么做了，但是出了这么大的事情，我们却是自己决定的，这毕竟你是老大，这个事情虽然可能你已经知道了，但是我也必须得联系一下你，但是之前传出你实力没有了，带着一大批强者不知所踪，有的人甚至说是你已经死了，我们都不知道该怎么办，这也是担心啊，这几次打电话都没办法联系上你，我们也是六神无主啊。”

　　侯君飞絮絮叨叨的说了一大堆，陆铮刚欲开口，侯君飞再次说道：“老大，俗话说得好，急流勇退谓之知机，现在我们虽然是名声鹤立，人人都得避让三分，可谓是厉害无比，可是越是这样的关键时刻，我们就越是得退居幕后，否则就得出大事啊，所以，这也是没有办法的事情，树大招风的事情我们谁都清楚是不是？”

　　“你絮絮叨叨的说一大堆有完没完了，还急流勇退，你特么以为我不知道现在是什么情况是吧？我们现在是被逼无奈才这么退居幕后，你这别扯一大堆好听的，别以为我不知道你小子怕受罚，现在的情况危急，我就不说什么了，反正你知道现在情况很是严峻，并且这个情况也赖不了你们，行了，有事说事。”陆铮无力的揉了揉太阳穴，侯君飞那么点小心思陆铮会看不出来？这家伙是自己的代言人，现在出了事情，第一个找麻烦的就是找他。

　　其他人找的也是他，而陆铮要找麻烦的人恐怕第一个也是找他，这家伙现在是找借口给自己开脱呢，说一大堆好听的只是先将陆铮的心情给调节过来。

　　陆铮头疼，不过这件事情并不怪得他们，大势所趋，谁也没有办法阻挡，只能够顺势而为，至于那狗屁的急流勇退谓之知机的说法都是自己安慰自己的玩意。

　　“咳咳，老大英明，这件事情果然逃不过您睿智的双眼，没错，事情的确是这样的……”侯君飞声音之中也满带着苦涩，这件事情真是不好说啊，现在大势所趋，没辙啊。

　　“别说这些有的没的，说关键的。”陆铮呵斥了一句。

　　“好吧老大，你有没有电脑？安全上网的地方，我将一些资料发过去给你，让你看看这次究竟是出了什么事情，我们似乎是被针对攻击了，而且攻击工具还是我们自己华夏人，不然我早反击让他们给全干掉，但是现在内忧外患的情况下，对自己人下手，这不是让歪果仁看笑话吗？”侯君飞声音之中也满是憋屈的味道，本就是劳心劳力没啥好处的，结果反而却出了这个事情，连带连他们侯家也被连累了，现在侯家的产业也彻底的破产。

　　不过好在陆铮有官方背景，有陆家跟李家撑着，虽然公信力度远不如之前，但是也能够震摄住如今的场面，让这些人不敢随意动侯家，不然侯家就彻底完蛋了。

　　“我去安排。”陆铮挂掉了电话，将龙堂的人喊了过来，是之前李九贞特别交代的，是一个冷着脸的大汉，听说这人当初是当死士和杀手来训练的，是李九贞在这些人中最信得过的人。

　　代号为二号。

　　“堂主，有什么吩咐。”二号冷着脸，板着那万年不变的冰霜脸淡漠的说，脸色绷着，仿佛那脸都不是他的一样。

　　“找你自然是有事，你就不能别绷着脸？”陆铮有些头疼，看着一脸冷酷的样子，搞得陆铮心里浑身发毛，总感觉不太对劲，这家伙不搞基吧？

　　“回堂主，习惯了。”二号生硬地说道。

　　“算了，你将一台安全能用的电脑给我弄来，要能够连上安全网络的。”陆铮彻底的被打败了，还不忘补上一句：“你这人当不了最厉害的杀手就是因为，光你这脸就不行了，出了暗处暗杀之外你伪装就不行，你这鸟样一看就知道是杀手，能够成为顶级杀手才有鬼。”

　　“李堂主也是这么说的。”二号仍然是淡漠生硬的声音。

　　陆铮摇了摇头回了房间，小声嘀咕到：“我脑袋也是有毛病，没事跟一个愣子杀手费什么话啊。”

　　筱雅跟秦柔对视忍不住轻声笑了起来。

　　很快，二号将一台笔记本电脑给陆铮弄了过来，然后十分熟练的给电脑设置了各种软件程序以及外部配件，陆铮也看不懂，估计是为了保护信息不被泄露的东西吧。

　　处理完这一切，二号则是出去将门关上，守在门口。

　　“虽然古板不懂变通，但是这人忠心和细心倒是令人称道。”秦柔轻声说道，显然已经感知到这人在门外守护着。

　　陆铮点点头，倒也没将这件事情放在心上，联系上侯君飞，侯君飞则是将一大堆资料都给移交了过来。

　　上面显示着这次遭受攻击的账户。

　　一般情况下，股票战斗，企业与企业之间的股权争斗，都是利用海外散户，海外账户进行操作，进行掠夺。

　　可是，这次非常奇怪！

　　这次竟然只有极少部分的海外账户进行战斗，而是有很多都是国内账户，知名企业参与了战斗。

　　就在传出陆铮修为丧失，并且跟随陆铮的大批强者不翼而飞之后，根本连求证的时间都没有空出来，直接就开战了，如此突兀，如此的迅猛。

　　陆铮最大的就是他的生命药业，以及华夏医院，至于医仙门，其实是用来招贤纳士，招收修炼之人用的。

　　医仙门没有参与华夏经济战场，但是生命药业直接是药业之最，更是占据华夏商场半壁江山，加上华夏医院的名声在外，直接让无数同行都活不下去，资金量更是让任何国内企业巨头都眼热的存在。

　　陆铮仔细浏览着上面的名单，以及资料和详细介绍，以及其中的原因，更是记录了这次异变的过程。

　　因为这次异变，各方势力纷纷开始插足，连成一线，全力开始攻击华夏医院和生命药业，订单，流水线，销售商，以及原材料和产地，都纷纷遭受了攻击和垄断。

　　至于华夏医院也被莫名其妙的爆出多种问题，一时间，原本被捧上天的生命药业和华夏医院被扔了无数臭鸡蛋，而那些不明真相的群众，自然也会随波逐流，别人说是什么，那自然就认为是什么，至于这件事情的真实性，已经无人去关心了。

　　还有一群就是看热闹不嫌事大的人，这才导致这件事情愈演愈烈，侯君飞那边要抗住的压力自然就大了。

　　就剩下如今这个情况，直接导致了医仙门解散，整个生命药业和华夏医院归属华夏官方，其实这也意味着破产。

　　一个迅速崛起的神话，并且又以一个疯狂而迅速的速度落幕，就这样，宣告了这一切的结束。

　　而陆铮创造了一个神话，但是却因为陆铮的修为丧失，被人直接硬生生的给毁掉了一个神话。

　　陆铮摇了摇头，侯君飞不是傻逼，这么轻松就被毁掉，那可就不是侯君飞了，何况，除了侯君飞，这医仙门内的人才大有人在。

　　“说吧，这份名单上面，有多少人是被操控的，有多少人是因为眼热目前生命药业的地位而趁乱参与其中，想要获取利益的。”陆铮看完这些资料和名单之后，陆铮反而有些意味莫名的问侯君飞。

　　“什么？老大，你说这话我不懂啊，这是什么意思？”侯君飞跟陆铮开着视频，十分迷茫的看着陆铮。

　　陆铮不由苦笑不得，没好气的说到：“你小子就别装了，看你那表情我就知道你已经知道问题所在了，你不可能这点准备都没有就联系我，肯定已经划分出来那些是被操控的，那些是瞎起哄的了吧？”

　　侯君飞听陆铮这么说，表情显得更加的委屈起来：“老大就是老大，什么事情都瞒不住你，我还想等这件事情办成了，我这也算是将功抵过了，谁知道我还想藏着掖着，你这一眼就看出来了。”

　　“我说过了，这件事情不怪你们，说正事，现在特么问题没有解决，谁有心思考虑惩罚的事情，赶紧说。”

　　“好好，老大，我发现，其中只有三成以上的名单是被海外人员操控的，而且大部分都是米国那边收买，暗中操控这帮人来暗中推动，而竟然剩下七成都是因为瞎起哄和眼热才跟着一起捣乱的。”侯君飞忍不住感叹到：“这真他娘的奇怪啊，才三成的人员就煽动了七成的人来攻击我们生命药业，要是光是那三成企业对我们生命药业动手，说实话，连点水花都起不来。”

　　陆铮却恨铁不成钢的说：“你就不长点记性，知道什么叫四两拨千斤吗？煽风点火，若是逆风，并无用处，但是煽风点火若是顺风，天时地利人和齐聚一时的时候，别说这三成企业动手了，就是一个企业站出来，都能够掀起一场大风暴，这次我们败得一点也不奇怪。”


第633章 正面出击

　　“不可能吧老大？一个企业站起来都能够将我们给毁掉？我们又不是傻子，难道不知道恐惧啊，那些人对我们心怀不轨我们可都是记在心里的，怎么可能会有其他的问题出现呢？一旦有什么苗头不对，我们立刻就上了。”侯君飞满脸的不相信，这生命药业跟华夏医院又不是纸糊的，哪有那么容易推倒？

　　“墙倒众人推，这点一点都不奇怪。你不是能控局吗，你不是监控一切威胁的因素吗？那你这次是怎么做的？又做到了没有？为什么会出现一个这样的结局，你不知道？”陆铮就笑了，这还叫控局，要这控局是这么控的，那彻底玩完了，还说个屁啊。

　　“呃……”侯君飞一下子被陆铮给噎住了，最后干笑着说道：“这不是因为特殊原因吗，这么多人，我们想控，一下子也控不了啊，所以局面一乱，我们就彻底的沦陷了。”

　　“特殊原因特殊原因，我要是追究你的责任，你这就是在推卸责任，给自己找借口。算了，说正事吧，你这次找具体是什么情况，不可能非得没事找我吧？”陆铮摇了摇头，再这么扯皮下去，半天也说不出个所以然来，还是赶紧说正事要紧。

　　“主要是想问你，这件事情是该怎么处理？现在我们已经基本掌握了对方的情况，已经摸清楚了套路，我们所有人和资产，明面上是给国家收购了，但是老大你大伯给开了后门，将我们化整为零了，随时可以奋起反击，东山再起。”侯君飞将目前的具体情况给陆铮说了一下，在大局所趋的情况下，巨大压力下，生命药业和华夏医院只能化整为零，化解这一波攻击。

　　虽然说损失惨重，但是所有精锐部队都还在，并且大部分的资金都牢牢掌控在侯君飞等人的手里，想要反击的话，完全是可以反击的，目前这个情况，一旦开展反击，恐怕受伤的还是华夏的企业，损失的还是华夏的资金。

　　这也是老米这一招的独到之处，用的是华夏自己人对着干，然后再从中获利，还能够报酬，就算是打起来，那也是内部争斗，这样的话，恐怕到时候会出更大的问题，损失的是华夏整体国力，这是外国最为喜欢看到的。

　　怎么算都是外国人获利，自己人受伤，可是，这样的话，这口气能够咽下去吗？完全没办法将这口气给咽下去啊。

　　“打，直接正面对抗，将他们给打压出去，直接打他们个措手不及。”陆铮一咬牙，一个字就是干！

　　从来没有退缩的道理，人家都欺负到家门口了，既然有能力，那还隐忍个屁啊，直接就是上。

　　“打？真打啊？那你想过后果没啊老大，这一场大战要是打起来的话，可不像是他们打我们那么简单的啊，这要是打起来，这可是直接全国范围内宣战，我们落败是因为我们主动败退，否则的话，要是真拼起来，他们也得看牙口够不够好，能不能啃下这骨头，现在主要是这个情况，我们一旦反击，这是持久战啊。”侯君飞有些惊愕了，陆铮什么时候这么不冷静，这么意气用事了。

　　现在正是陆铮最为危险的时候，可谓是风雨飘摇啊，这关键时刻就得暂避锋芒啊，可是陆铮反而是将底牌亮出来，率先亮剑？处于劣势却要率先出击，这已经是兵家大忌了。

　　“打，必须打，等会我联系一下大伯，官方配合你们干这一场大战，直接将这些诟病的企业给杆下去，留他们有什么用，这次该整顿整顿了，到时候我们大部分放权就行了，我们保住自己，然后获得胜利的彩头，至于那些大部分利益，那就让国家拿去好了，虽然有所损失，但是大权掌握在国家手里也是好的，免得这些外国的王八蛋有事没事捅个篓子出来，这是对国家对人民也是好事。”陆铮毫不犹豫地说道，这件事情没有退让的余地，直接正面交锋，干掉他们，没有说的。

　　必须将这个事情给搞下去，而且还要搞得漂亮，并且陆铮心里有自己的想法，给这些外国人制造点麻烦吧，先将这个注意力给转移了，那边在大战，谁还会注意这边？这样凌遥实力提升得不是更迅速一些？

　　要不是不允许，陆铮都打算将凌遥带出国外去，然后将外国的那些人的脑袋都给腐蚀了去。

　　“国家支持？哎呀卧槽，我怎么没有想到这个关键地方，现在是该整顿一下了，乱象丛生，上面想要对下进行执行力度简直是降低到了冰点，可谓是上有政策下有对策，这简直是绝了，现在的确应该抓住这个，整理一下，然后将这个执行力度给提升上去，有老大你这句话就行了，我这就去办。”侯君飞挂掉了视频，然后迅速的联系主要的人员进行会议，将这件事情和战略部署迅速的解决掉。

　　挂掉侯君飞的视频，陆铮给陆剑明打了个电话。

　　“陆铮啊，你那边情况还好吧？江宁市的情况如何，有什么需要我帮忙的吗？”刚打过去陆剑明就立刻接通了电话，语气非常的热切，可是陆铮却从陆剑明的声音之中听出了疲惫之色。

　　这几天的事情估计也是够焦头烂额的，作为首长，这些事情都需要处理，光是想想就觉得挺累的，但是这也没办法，这些都需要他亲自上，根本没辙。

　　陆铮现在是想帮忙也帮不上，要是真要去帮忙，就陆铮现在的情况，去了也是添乱，帮倒忙到是真的。

　　“大伯，我需要你配合一下，打一场战役。”陆铮本不想说，毕竟现在陆剑明那边的情况也十分难说，这个计划要是运作起来，那又得劳心劳力的。

　　但是，这一场战斗，必须打，而且还要赢，并且赢得漂亮。

　　“说吧，需要我怎么配合，我立刻安排。”陆剑明经啊人问也不问，直接配合陆铮。

　　这倒是让陆铮苦笑不已：“大伯你还真信得过我啊，现在局势已经非常动荡不安了，我这个时候跳出来，你就不怕我给你招惹是非，拖后腿啊。”

　　“哈哈，放心，陆家有你在，那就是定心丸，顶梁柱，你大伯我也不过是撑撑场面，在外面露露脸而已，关键时刻，还是得看你。”听陆铮这么说，陆剑明爽朗的大笑起来。

　　“好吧，大伯，这次我要翻盘，我已经安排侯君飞了，这次医仙门要大反击，这战斗范围可能直接波及全国，我只要恢复之前医仙门应有的位置，而其他的战利品，全部归于国家，将这个权力掌控在国家手里，现在越是关键时刻越是应该实施政策，将权力牢牢掌控在手里。”陆铮将自己的意图说明白，并且将部分计划也跟陆剑明给说了，至于具体实施，这个还是得让陆剑明跟侯君飞他们商量。

　　“行，这个办法可以，没想到关键时刻你想到了这一招，可以可以，我这就去安排人手，对了，你那边需要加派人手吗？水母的亲传弟子过去了，不过你却将李九贞给打了过来，我怕你那边人手不够出问题。”陆剑明仍然担心陆铮这边的问题，毕竟现在情况不太对劲，陆铮那边情况也好不到哪里去。

　　“放心吧大伯，你只要将李九贞给保护起来，藏起来，关键时刻，得起到一定作用，我们并非一直处于劣势。”陆铮笑着安慰到。

　　两人闲聊了一会变挂掉了，毕竟两人谁都有自己的事情需要去处理，而且都是十分重要的事情。

　　“走吧，我们去看看凌遥现在的情况怎么样了，不知道她现在还好不好，现在我感觉邪恶界神的影响力越来越明显了。”陆铮微微皱着眉头说道。

　　“你是怎么看出来的？”秦柔有些错愕的看着陆铮，她的确是感觉到了，但是陆铮是怎么感觉到的？她能够感觉到，那是因为她跟水母修炼的，这些感知自然比较强，而且还是化婴期强者，可是陆铮现在什么都不是啊，神魂根本不可能这么强大才对啊。

　　陆铮神秘一笑，也不解释，直接走出了房间。


第634章 改变

　　秦柔看陆铮一脸神秘的样子，忽然来了兴趣，几番追问之下，陆铮都不答话。

　　忽然，秦柔猛然间反应过来：“对了，我师傅曾经跟我提过一嘴，你将是一个世界至高无上的存在，能够成为一个世界至高无上的存在，那必将是界主，而地球的界主早消失不知道多少年了，所以，哪怕就算是界主，也不可能是地球的界主，否则之前的问题解决起来那简直是得心应手，举手之劳的事情，这么说来，你已经创造了一个世界？当真如此的话，你能够感应到这些，那并不奇怪。”

　　“这也太神奇了，界神，界主，甚至是连天地药师都能够同处于一个时代，这一般都是不可能的事情，但是没想到我却能够遇到，你的未来，或许当真是充满传奇啊。”秦柔抿嘴轻笑，忍不住感叹了一声。

　　陆铮笑了笑也没有说什么。现在不说未来事，未来？谁说得清楚未来会是什么样的呢，现在主要是将现在的事情给处理好，目前的一切都不好说，随时都可能会出问题，说地难听点，有没有未来都不知道呢。

　　陆铮三人离开了酒店，直接朝凌遥所在的心灵教赶去，心灵教现在已经发展到了好几百人这些都是心灵教的死忠，守卫在心灵教的附近，而其他的那些人则是有事才会来求这凌遥。

　　这样的事情也不奇怪，现在陆铮他们想要进去恐怕都难。

　　这不，刚到门口就被拦下来了，根本进不去。

　　“你们要先经过检查才能够进去，另外，现在你们还得发誓，要永远追随心灵教，将你们的心灵释放，誓死追随心灵教。”一个穿着长袍子，像个神父一样，说不出的奇怪，就这么静静的站在门口，毫不留情的让护卫将陆铮三人给拦截了下来。

　　经过一系列的测试，检查，但是三人最终还是被拦在了门外，陆铮脸色有些难看起来，这是什么情况？这是刻意的阻拦其他人进入是吧？

　　“你们是什么人？”一个稚嫩的声音传来，充满了质问的语气。

　　“参见教主！”周围的人都恭恭敬敬的给凌遥行礼。

　　凌遥的着装有些古装，看起来有些搞怪而可爱。

　　看到这一幕，陆铮无奈的笑了笑。

　　“你们是什么人？来这里是什么目的？看你们这样子，根本不需要来我这里释放。”凌遥淡漠地说道，稚嫩的眼眸中却透漏着无比的冷漠，跟一个释放别人内心真善美的心灵教教主丝毫不相符。这让陆贞感觉到非常的奇怪，这是怎么回事？凌遥什么时候变成这个样子了？这还是自己认识的那个凌遥么。

　　“我对未来很迷茫，我需要开导，我需要释放我的心灵，找到真正的自我。”陆铮淡淡地说道，声音之中带着诚恳。

　　然而凌遥眼里却充满了怀疑，一脸疑惑的看着陆铮：“你们几个先进来。”

　　凌遥最终还是被逼无奈之下让三人进入了心灵教的驻地，说实话，凌遥也是惧怕秦柔，陆铮和筱雅她能够感觉到两人的不简单，但是凭直觉感觉到没有什么危险。

　　但是陆铮身边另外一位大美女秦柔，凌遥是实实在在的感觉到了危机感觉，是她现在所不能面对的。

　　这样的强悍敌人，那种感觉来自内心的忌惮，这种感觉让凌遥非常的不舒服，而且这几天凌遥一直在忌惮神盾以及那个邪恶界神的存在，这让凌遥非常的担心，这段时间里面，一直层出不穷的出现问题，那些邪恶气息不断在侵蚀着周围的人，暴力事件也不断在上升，这几天新闻都没断过对这样的报道。

　　然而平常情况下都会引起民众的恐慌，可是现在没有，反而让无数人越来越兴奋，越来越想往这方面去发展，如今的情势更加的堪忧啊。

　　陆铮三人随着凌遥进入了一个单独的大厅内，看着像是会议大厅，而潘钰在一旁站着，像是侍女一样伺候着。

　　“说吧，你们这次来这里究竟是有什么目的，你们不是普通人，直接说明来意，但是看你们也并不是充满敌意而来的，你们究竟来这里做什么？难道想要分一杯羹？”凌遥虽然看着十分年轻，可是说话却极其的老练，让陆铮都有些汗颜不已，这才跟凌遥多久没见啊，凌遥却已经改变成这个样子了，说话的方式也显得如此的不简单。

　　陆铮现在也是一阵头疼，这到底算什么事情啊，这都变成现在这个样子了，这事情可就真不太好说了，主要是，这次陆铮前来，只是想看看凌遥过得好不好，并没有表露自己身份的意思，要知道，现在越是不让凌遥知道身份，越是让她安全，否则他们反而会连累凌遥。

　　何况凌遥似乎对上次在雨台镇的事情还感觉到愧疚，这是陆铮自己的感觉，可是陆铮想不明白，凌遥为什么要愧疚呢？

　　这跟凌遥有什么关系啊？

　　“你怎么知道我们不简单？又为什么说我们这次来不是为了释放心灵的？”陆铮倒是有些好奇的看着凌遥，他们几个人，就只有秦柔有修为实力，而秦柔却没有释放出任何气息来啊，凌遥却能够感觉到？这不对吧？

　　“呵呵，你们两个我不知道什么身份，我觉得你们两人不简单，但是你却没有任何实力，可是，你却是这三个人之中拥有话语权的人，这位美女姐姐，实力不凡，应该不是筑元期那么简单，起码也是化婴期初期的水准了，但是她站在一旁没有说话，你却可以率先发话，但是你绝对不是代言人什么的，所以，你们几个都不简单。”凌遥笑呵呵地说道，然而虽然是笑着，可是凌遥眼中仍然充满忌惮与冷漠，那一种冷漠让陆铮心痛。

　　而且凌遥身上已经逐渐开始散发出一股淡淡的冰冷之意，这种感觉让陆铮非常的不好受。

　　陆铮和筱雅都震惊的看着凌遥，这一个小姑娘，这话说得竟然老练到这么恐怖的程度，这简直是要逆天啊这是？主要是这小姑娘的说方式和逻辑能力丝毫不比一个成年人差。

　　陆铮不由的苦笑：“不知道教主有没有发现，最近的恐怖袭击事件越来越多，而且那些心灵教释放了心灵之后的人却越来越变味了，而且很多袭击者都是这些经过心灵教心灵释放的，这个，您不打算解释解释？”

　　“这么说你们是来找茬的？不过也不像，不管你们是处于什么目的来我这里，我都不欢迎你么，我心灵教的事情，容不得你们插手。”凌遥身上的气息陡然爆发开来，身上冰冷的气息直接让陆铮跟筱雅语气一滞，甚至是连秦柔都微微皱眉，这冰寒气息，灵魂镇压的效果居然如此的强烈。

　　不过也没有什么奇怪的，之前在雨台镇，凌遥还没有恢复，都能够通过灵魂镇压，直接将雨台镇五大长老给震住，就光凭这一份灵魂力量就够了。

　　这样恐怖的灵魂镇压，可不是一般人能够承受的。

　　然而让陆铮最为忌惮的是这凌遥身上的冰冷气息，给人的感觉冷冰冰的，丝毫不带一丝感情，那是一种什么样的恐怖感觉？

　　最主要的是，这种感觉还是十分的强烈，这样淡漠看待世间万物，那么，该怎么办？那些释放了心灵的人，情况会好到哪里去？

　　不知道为什么，陆铮总感觉到，似乎事情跟他所想的方向开始跑偏了，不对劲了，这跟他所想的似乎完全不一样了，这里面究竟发生了什么事情？为什么会出现这样的情况来？

　　这点陆铮一直没有办法确定，但是总感觉，凌遥已经开始改变，改变成了一个自己完全不认识的凌遥了。

　　筱雅跟秦柔都看向陆铮，脸色不太好看，但是仍然在关注陆铮的动作，看陆铮对这件事情的看法呢。

　　陆铮原本是来看看凌遥的，但是却没有想到，几日不见，凌遥已经变成了现在这个样子，这让陆铮十分的震惊与意外，完全是超乎了预料之外的事情。

　　陆铮摆了摆手：“我们走。”

　　“三位，后会无期。”凌遥做了个请的手势，潘钰赶紧起来，十分识趣的送客。

　　陆铮三人离开了心灵教，三人脸上的表情都十分凝重，其中陆铮的脸色尤为难看。

　　“啊铮，这凌遥可能……”看陆铮的模样，筱雅说不出的难过，刚想要开口安慰却被陆铮给拦住了：“此地说话不方便，回酒店再说。”

　　等回到房间后，陆铮脸色显得更加难看了，事情已经变得有些脱轨了，这凌遥的情况，已经开始发生无法预料的变化，这一旦出事，恐怕会出更大的事情来，现在自己跟凌遥的实力都没有恢复，这真的要出事的话，那事情可就大了去了。

　　该死的，这他妈是怎么回事？到底是算漏了哪一环？

　　“啊铮，这凌遥应该是对别人冷漠，对你还是不会的，她又不知道我们几个人的身份，忌惮一点自然是正常的，再说了，同行是死敌，她看出我们应该是修炼者，自然会敌视，这点无可厚非啊。”筱雅无奈地说道，虽然她也知道事情可能没有那么简单，但是也不能让陆铮继续这么难过下去啊。

　　陆铮摇了摇头：“绝对不是的，我感觉，她已经发现我们的身份了，凌遥现在的睿智和逻辑能力，那双眼睛仿佛能够洞察一切一般，她已经不再是以前的凌遥了，她能够看到更多的东西，今天光是听她说那么两句，我就已经感觉到了，你们没发现她给我们的感觉是什么吗？”

　　“什么？”筱雅不解的问。

　　“冷漠。”秦柔忽然接腔淡淡的说了两个字。

　　陆铮点点头：“没错，冷漠，就是冷漠，凌遥已经察觉到了我们的身份，可是仍然对我们这么的冷漠，听清楚了，是对我们冷漠，我感觉，我们或许该重新改变一下计划了，我们之前的计划可能都要全部被推翻了，我们的重点不应该放在凌遥身上了，计划到了这一部分，已经出问题了！”


第635章 月球之变

　　“计划出现了问题？那该怎么办？我们主要是计划那一部分出现了问题啊。”这下所有人脸色都显得难看起来，这计划要是真的出了问题，那事情可就有的玩了。

　　这凌遥这边依靠以上，那么，恐怕就会出现更大的问题，这个问题，还得陆铮他们自己来抗。

　　陆铮眉头紧皱，一时之间也不知道应该说什么，摆了摆手：“让我一个人静静。”

　　说完便不再理会其他人，独自回到了自己的房间，留下面面相觑的秦柔和筱雅，秦柔看陆铮的模样，似乎已经知道了个大概，可是，筱雅却还没有发现问题的所在。

　　然而，陆铮现在自己都没有办法确认，她一个外人又怎么能够随便说什么呢？因此秦柔也没有将自己的猜测给说出来。

　　……

　　时间，三个月前。

　　地点，月球陆家军事基地内。

　　凌遥拿着通话设备在指挥室内看着那些机甲兵在不断的工作，对月球进行检测与挖掘，并且还开始在月球表面建起局势基地以及防御工事，一切都井然有序的进行着，进行的速度非常之快，毕竟都是不知道疲劳的机器人，但是唯一的坏处就是太过孤单。

　　大部分机甲兵团的队长都被陆铮给召回了地球，而剩下的部分，凌遥也很少联系，而陆铮在地球忙于地球的事情，自然很少跟凌遥联系，凌遥的性格开始慢慢变得孤僻起来，自然很少跟那些机甲兵团的团长联系，只是下达命令的时候才会说下话，不然剩下的时间基本都在指挥室内，看着一幅幅画面发呆。

　　甚至连凌遥自己都不知道自己究竟在干什么，但是渐渐的，过了半个月之后，凌遥开始改变了，慢慢的开始喜欢去那黑色方碑的位置研究，那黑色方碑正是在祭坛周围的一些方碑，上面密密麻麻的雕刻着无数无法让人理解的文字，甚至是连B级宇宙战舰制造文明都无法窥破的文字，不管怎么破译，得出的效果都十分微末。

　　而且这个祭坛的具体作用，根本就没有任何办法研究出来，更不知道这个祭坛究竟是做什么用的。

　　曾经有人做过假设，也是陆铮之前的假设，这月球就是一件神器，整个月球都是一件神器啊，那是一个多么恐怖的事情，这么庞大的神器，那得需要什么样的伟力才能够拿得动的武器啊？

　　这也是陆铮的假设，毕竟之前在祭坛上，直接镇压着白月这样威力绝伦的强者，而且还有着仙器存在，这仙器只是当做镇压工具，那这，不是神器又是什么？

　　还有一种猜测就是，这月球就是一个庞大传送阵，而这个祭坛就是阵眼所在，是当初创造，上清，玉清，太清，以及月球的诸多创世神一起打造的传送阵，为这三个世界最后一个机会，如果能够打开就可以直接跨越空间，星河，甚至是星系之间的跳跃，有的更夸张的说法是直接跨越一个宇宙与另外一个宇宙之间的疯狂跳跃转移。

　　这也是这几个世界毁灭的时候能够用得上的东西，这个说法则是比较科幻，或者说不切实际了一点。

　　还有一个就是比较老套的，这是之前超强者留下来的洞府亦或者是传送阵，唯有有缘者才能够得知，才能够得到这份机缘。

　　然而，这些猜测，用机甲兵团科学以及从修炼者角度不断的校队，不断的进行检测，却始终是一个未解之谜，根本不知道究竟发生了什么事情，更不知道究竟是一个什么样的情况。

　　其他项目进度都在节节攀升，唯有这个项目的进度迟迟没有结果，这让凌遥也是很苦恼，因此凌遥也比较关心这边的进展，但是慢慢的，凌遥忽然发现一个非常奇怪的事情，以至于凌遥逐渐的迷上了这个地方。

　　深陷其中之后，凌遥才惊骇的发现，发现了一个令她都无法相信的真相，这月球，这月球或许并非是一个传送阵，根本就不是超级强者，创世神设置的传送阵，倒像是一个阴谋。

　　然而，凌遥最后又奇怪的发现，这又好似不是一个阴谋，但是唯一可以确定的是，这个传送阵其实就是一个门，一个从外面可以打开，从里面却怎么也不可能打开的传送门，而传送门的目的地应该就是这月球的核心吧。

　　一个门，还能够传送到月球的核心，那么这个门的建造目的和作用又是什么呢？

　　凌遥又陷入了迷茫，有些错愕的看着眼前黑漆漆，带着淡淡邪恶气息，又充满了沧桑感觉的祭坛，凌遥陷入了迷茫，这到底是什么呢？

　　“小妹妹，你是不是很苦恼？你是不是很想知道这到底是什么？你是不是很想帮助你的陆铮哥哥？”一个沙哑，阴暗，刺耳的声音突兀的出现在凌遥的脑海当中。

　　凌遥的脑袋和神魂均是一阵剧烈的刺痛，仿佛自己的灵魂被一枚钢针狠狠的插了一下一样，那种感觉无比的剧烈难忍。

　　反应过来的凌遥，猛然抽身飞退，手执武器，脸色十分难看的看着四周，脸色说不出的难看，眼中充满了警惕。

　　这个地方，竟然除了他们的人，还有其他人存在？

　　神盾的那些强者潜伏进来了？

　　这不可能，神盾的那些宇宙战舰都给逼退到火星那边去了，周围全被这些机甲兵团的隐形战机给监控了起来，稍有靠近立刻就会被直接给轰成渣，这些神盾的小型战斗机也不可能靠近。

　　第一，这么长的距离，燃料是支撑不了这么久的，并且速度也跟不上，就算过来，燃料不够的情况下，那起码需要好几年的时间才能够赶过来。

　　第二点就是，这些神盾的隐形战机隐形技术处以劣势，刚靠近就会被基地的检测器率先发现，还没靠近就估计被轰成渣渣了。

　　因此，这里不可能出现神盾的人在这里，但是，具体发生了什么？

　　“你，你是谁？”凌遥观察了良久，发现周围根本就没有人，而这个人的声音，也好像是直接出现在自己的脑海里一样。

　　“嘿嘿，小妹妹，你在害怕什么？我们是同一类人，你无需害怕，一点都不需要害怕，你现在还小，根本不懂我们这一类人强大之后会是一个什么样子。”那个阴森森的声音再度在凌遥的脑海中响起，所幸的是这次，并没有太大的冲击，凌遥的脑海没有了之前那种灵魂剧痛。

　　但是同样不太好受，不知道为什么，这个感觉让凌遥非常的难受，这声音有些太刺激脑海了，一时之间根本难以适应过来。

　　这究竟发生了什么事情？

　　凌遥过了许久都没有缓过劲来，整个人还都是懵的状态。

　　“我们是同一类人？我怎么不觉得我们是同一类人？你说，你究竟是谁？你在哪里？明人不说暗话，你出来吧。”凌遥再次后退，这个声音给她的感觉是非常的邪恶，那股邪恶的感觉挥之不去，缭绕在脑海和心田，让凌遥觉得非常的难受，都不知道究竟发生了什么事情。

　　“好啊，既然你喜欢明人不说暗话，那我就出来。”那声音再度响起，接着一团黑气逐渐在祭坛上呈现出来，然后慢慢的呈现出了一个模糊的人影，那人影非常的模糊与狰狞，獠牙闪烁着寒光。

　　一下子吓得凌遥差点武器都没有拿稳，凌遥反应过来，二话不说，直接一个强烈的攻击朝那一团黑气袭击了过去，脸色更是说不出的警惕。

　　然而，一道弯月形剑光直接刺破了黑气，却像是没有收到任何阻碍一样，直接就掠过去了，对于黑气没有任何的影响。

　　“这怎么可能！”凌遥脸色大变，自己的攻击竟然对对方不起丝毫作用，这怎么可能，这绝对不可能的啊，更可怕的是，这攻击仿佛没有受到任何阻碍，直接就过去了。

　　“这又有什么不可能的？你难道，连你自己的眼睛都无法相信了吗？倘若真是那样的话，哈哈，的确有些不可能。”狰狞的黑影笑了起来，露出无比狰狞的笑容。

　　怎么可能，自己未来怎么可能变成这么可怕的东西？绝对不可能的！

　　凌遥忽然想起了之前灵魂那一阵刺痛，整个人顿时来了精神，眼前一亮，有些惊愕的盯着眼前的黑影：“你，你根本就不是真身在此，你这不过是一道灵魂投影罢了，我这灵力攻击对你有效果才有鬼，若是灵魂攻击，那就不见得没有用了。你，居然也是界神！”

　　凌遥脸色再次大变起来，界神？又一个界神，自己是陆铮哥哥世界的界神，那这个家伙是那个世界的界神？而且实力显然不弱，并且经历的岁月比自己久的多，可是让凌遥无法理解的是，这个家伙身上，竟然蕴含着如此之多的邪恶气息，这家伙究竟干了什么？

　　越想越觉得害怕，凌遥身上的灵魂镇压忽然释放开来，一股恐怖的灵魂压制覆盖方圆数百里的位置，脸色肃穆的看着那黑影。

　　黑影的身形微微一阵摇晃，果然受到了灵魂镇压的效果，看来凌遥猜测得没有错，只是，凌遥最终惊愕的发现，自己的灵魂镇压，对这黑影，竟没有丝毫的作用。

　　随即凌遥才发现问题所在，自己的灵魂力量如何在这个老怪之上啊，何况凌遥现在都没有获得自己的信仰之力，这根本就没有任何的用处。

　　凌遥尝试了半个小时，发现自己快扛不住了，终于收敛了气息，但是仍然装作底气十足的模样，冷冷的盯着那黑影：“若想打架，我可以奉陪，你说吧，你究竟有什么目的？你为何会出现在这里？这祭坛究竟是什么？”

　　“祭坛究竟是什么？我为何出现在这里？嘿嘿，这个还得问你的陆铮哥哥啊，不过这些我为什么又要告诉你呢？你有什么资格让我告诉你这些？还是无条件的告诉你，你有资格吗？你如果与我签订契约，我倒是可以告诉你一切。”黑影哈哈大笑起来，笑得癫狂而可怕，那笑声都充满了破坏力，一般心神不稳的人，光是听了一下这笑声，恐怕都会直接崩溃了去，这笑声有多恐怖，不言而喻了。

　　“我没必要因为这些跟你签订契约，我自己会想办法弄清楚的，再见！”凌遥想也不想直接转身便离开，跟这黑影签订契约，无异于跟恶魔签订了契约。

　　然而，凌遥刚转身，却被黑影的一句话留住了脚步，驻足在原地，一下子陷入了犹豫之中。


第636章 祭坛真相

　　凌遥站在祭坛旁边，背对着祭坛，已然抬起了左脚，却还没有放下，迈出半步却还没有迈出去，一下子僵在了原地。

　　脸上满是犹豫与纠结，到底是留下还是离开？

　　这可是与魔鬼做交易啊，这个交易能够讨到任何便宜吗？

　　凌遥之所以如此，仅仅只是因为一句话。

　　因为这个黑暗界神的一句话。

　　“你是想帮你的陆铮哥哥吗？你陆铮哥哥现在虽然是威风八面，但是真正依靠他自己的实力能够如此吗？大多都是依靠外力，根本就不靠谱，但是你的全部，都是陆铮的，陆铮的却还是陆铮的，你一切都是为了陆铮而继续下去，你就不想帮你的陆铮哥哥？跟着我，我们一起壮大，我们都是界神，你如果能够跟着我，你就能够强大起来，我也同样可以帮你的陆铮哥哥，谁还敢跟你陆铮哥哥作对？是不是小妹妹？我知道你一心都是关心你陆铮哥哥，所以你有没有想过跟我签订契约，跟我合作？”那声音如同魔怔一样不断的在凌遥的脑海中响起，不管凌遥无论多么想要摒弃这个声音都不行。

　　这个声音像是复读机一样疯狂的在凌遥脑海回荡，而这恶魔则像是一个拿着棒棒糖诱拐小女孩的怪蜀黍一样。

　　然而，这个家伙却刚好就抓住了凌遥的软肋，那就是陆铮！

　　像是人贩子抓住小孩子对糖果没有抵抗力的弱点一样，都拿捏住了软肋。

　　该怎么办？

　　离开还是留下？

　　“留下吧，这件事情，终究还是逃不脱的，我们是同一类人，是无法改变的事实，界神最终还是会成长到我们这一步，而我就是界神最后的一个成长阶段，你现在好是年轻时候的界神，最终将是我的模样，既然早晚都是这样，你又何必等待？又何况，现在你加入我，还可以提前的帮助你的哥哥不是吗？”那个阴冷沙哑的声音再次开始诱惑起来，拿捏住了凌遥的软肋开始展开了疯狂的攻击。

　　凌遥一咬牙，毅然决然的迈开了步子，离开了祭坛。

　　祭坛上悬浮着的狰狞黑影咧嘴笑了起来，似乎并不为凌遥的离开而感觉到愤怒，或者是感觉到惋惜。

　　然而，离开不到五分钟的凌遥，再次出现在祭坛的边缘，而那个狰狞的黑影，却仍然在等待。

　　“你在等我？”凌遥奇怪的看着那虚幻黑影：“你知道我一定会回来？”

　　“我自然知道，人是一个奇怪的生物，不管他的实力达到了什么层次，都免不了俗，不管是亲情还是爱情，还是友情，那一种情感，都是人类不可缺的，而这一系列情感，却是你们的软肋，同样，也是你们最犀利的武器。”模糊而狰狞的黑影显得有些好笑起来，淡淡的笑看着凌遥，脸上的笑意让人琢磨不透。

　　凌遥点点头，不可否认这一点，这是人类共同的弱点，也同样是人类所独有的东西。

　　“我签订契约，会有什么坏处？”凌遥仍然对这黑影充满了警惕。

　　黑影不说话，良久之后淡淡地说道：“有好处亦有坏处，世界是公平的，契约同样是公平的，没有什么奇怪，就好比你们人类说的，天上馅饼，地下陷阱？你没有资格跟我谈条件，只有一个字和两个字的答案。是，亦或者不是。”

　　黑影的话，让凌遥陷入了沉默，这到底是答应，还是不答应呢？答应之后，谁知道这个家伙会让自己做出什么过分的事情？

　　毕竟这个家伙看起来似乎不像是好东西。

　　可是，不答应，该怎么帮助陆铮哥哥？现在陆铮哥哥靠这B级宇宙战舰能够做的事情十分有限，毕竟现在的主战场是地球而不是宇宙空间内，因此，这主战场是在地球，这宇宙战舰的帮助并不大。

　　跟要命的关键是在于，现在华夏的情况并不乐观，凌遥虽然身在月球，可是却时时刻刻关注着地球发生的事情，现在陆铮正在召集人手，想要招贤纳士，可是效果收效甚微，真正强者不是当了闲云野鹤，就是归隐山林，要么就被神盾监控起来，要么就是看不上陆铮给出的那点利益。

　　这样的复杂情况下，陆铮想要组建起来一个强横战斗力的军团，几乎是难如登天。

　　还是那句话，靠人不如靠自己，这件事情几乎已经成为定局，如果自己不努力强大，怎么可能帮的了陆铮？

　　“好，我答应你，签订契约吧。”凌遥一咬牙，冲动的做出了这个选择。

　　黑影诡异一笑，没想到这个小女娃竟是如此容易搞定，不过也是正常，一个小女孩又有什么心机？被这样轻易搞定还是简单的事情。

　　黑暗界神开始凝结契约，心里却是感叹，这真是上天送来的一份大礼啊，这从哪里去找如此年轻，如此容易忽悠的界神啊。

　　经历悠悠岁月，黑暗界神遇到的界神自然是有那么几位的，但是无一例外，都是无比强大的存在，要么就是已经可以超脱原来属于他们的世界，四处游走宇宙的存在。

　　虽不说各个都比黑暗界神全盛时期强大，可是毕竟现在黑暗界神是虚弱之躯，不管是忽悠还是威胁，无一例外都失效，没想到，等待无数岁月，就要他放弃的时候，却出现了新的转机。

　　当一个充满玄奥的符文悬浮在两人面前的时候，两人各自从眉心处飚射出一道鲜血，注入这玄奥的符文之中，玄奥的符文发出一黑一红两种刺目而深沉的光芒来，光芒高达数十丈的范围，非常的刺目。

　　接着，符文一分为二，瞬间没入了凌遥以及黑暗界神的身体之中，两人身体都是轰隆一声剧烈震动起来，不管是身体还是灵魂，都是一阵阵剧烈的颤栗。

　　随着这黑暗界神的符文进入凌遥的身体，凌遥猛然进感觉自己的身体似乎都不再受自己控制了，身体仿佛失去了什么东西，控制身体的权力都少了很大一部分，这样失去掌控，被掌控的感觉让凌遥感觉到非常的心慌。

　　这里的巨大动静，自然是吸引了周围的那些机甲兵团的注意，一时间，周围的机甲兵和那些兵团的团长开始带领部队纷纷冲了过来，生怕这祭坛发生了什么事情。

　　“让他们迅速离开，不要打扰我们！”黑暗界神的声音直接从凌遥脑海中响起。

　　这声音充满了命令的味道，凌遥想要反抗，可是身体和思想都不由自己的将命令下达了下去，居然没有一丝一毫的犹豫，这根本就没有办法控制。

　　这个时候凌遥才无比惊骇的发现，这个契约，恐怕是传说中的主仆契约！自己居然跟这狰狞而邪恶的黑暗界神签订了主仆契约，那未来岂不是……

　　凌遥顿时感觉到了人生暗淡无光，暴怒之下想要奋起反击，却发现自己的实力根本就无法冲破这一层枷锁，根本就没有办法冲脱束缚，只能够乖乖听命令，连反抗的心思都难以产生，哪怕是产生了，也在瞬间烟消云散，彻底的没了。

　　甚至是连骂人的话都没有办法说出来，凌遥也值得冷漠的看着黑暗界神，不能愤怒，不能仇视，但是也总不能对其报以微笑吧？唯有冷漠态度才最为适合此情此景。

　　看凌遥冰霜这一张脸，黑暗界神冷笑起来：“我现在实力没有完全恢复，签订的契约也是最初级的，你的实力只要达到了神化期，那么便可以冲破禁止，重新获得自由身，界神的成长速度本来就是恐怖无比，我能够控制你两到三年已经是极限了，你该庆幸我现在没有恢复全部实力，否则你将终身为奴，一两年的时间的奴仆能够换来我的帮助，你算起来也不愧。”

　　凌遥抿着嘴巴，冷漠着双眼不说话，一脸的冰寒，心里却是暗叹，任凭你说得天花乱坠也不会在相信了，同样无奈，真是应了那么一句话：现在说什么都晚了……

　　“好了，既然我们已经签订了主仆契约，我也告诉你一些真相吧，你想知道什么就问我，在这周围附近的宇宙内的情况，应该没有我不知道的，毕竟，我已经不知道生存了多少时间，该知道的，我都应该能够知道。”黑暗界神满意的笑了笑，然后认真的看向凌遥，倒像是真的给凌遥解答的模样，其实不然，这老家伙在这里呆了不知道多少个纪元了，连个赔他说话的人都没有，早就已经寂寞如雪，恨不得去死了。

　　现在还得到了一个奴仆，多聊两句那也是自然，反正这些事情对于其他人来说可能是机密，但是对于他来说，连个屁都不是，这些信息又不值钱，何况已经是一个远古时代的信息了，跟现在的世界，根本造不成什么影响。

　　“我想知道。这祭坛之前被困在这里的女子是谁？这个祭坛又是作何用的？为何这个阵法破解，被困之人救出之后，这灵气竟然疯狂的涌入地球，你又为何出现在这祭坛周围？”凌遥十分疑惑的就是这个，这究竟是怎么做到的？这里怎么会出现这些东西，这些都是他们无法理解的。

　　而且，这里经历的岁月，比他们遥远太多太多了，这一切都在历史尘埃中，尘封了怎样的秘密呢？


第637章 与魔鬼做交易

　　“这个其实，也挺简单的，没有什么奇怪的，这，月球不是什么传送阵，也不是什么仙人洞府，而是一个监狱，对，说这是监狱一点都不奇怪，而且啊，对于这里的猜测，你哥哥或许猜测得没有错，这个月球，还真是一个神器，一个无比庞大的神器，而这神奇的唯一功能就是囚禁，说白了就是一座监狱，没有什么大作用，如此庞大的一个神器，就用来当做监狱了。”黑暗界神说到这里，虽然语气没有多大的变化，可是表情已经逐渐显得狰狞起来。

　　而凌遥对月球的感官却也是发生了翻天覆地的变化，天啊，这，这居然是一个神器？还真是一个神器，最主要的是，这神器竟然出了囚禁没有其他任何作用，说白了就是远古大神建造的一个监狱。

　　能够被关在这监狱中，能够享受最高神监狱待遇的家伙，那自然也是不简单的，凌遥愈加小心了，总觉得这黑暗界神远不如现在看到的那么简单，更要命的是，这个家伙现在已经是自己的主人。

　　哎，说什么都晚了。

　　“这一个庞大的监狱，其实，就是为了我而建造的。”黑暗界神竟然有些自得的笑了起来，凌遥却震惊错愕无比。

　　这原本以为是一些远古大神建造起来，为的就是用来囚禁这些超级可怕的家伙，而这个家伙也是其中之一，然后这家伙能够是生命力比较顽强，其他的全部都挂了，而这家伙却依然存在，可是却从来没有想过，这个监狱竟然是单独为这黑暗界神所建造的，这也忒恐怖了吧？

　　根据黑暗界神的诉说，凌遥才慢慢的察觉到了整个事件的真相，原来最终的结果，居然是这样的，没有想到，整个事情的最后结果竟然如此。

　　这月球当初并不是这样的。

　　传说，也并非是传说，而是因为年月太过久远不可考究才成为传说，这地球曾经是三大世界创世神的发源地，三大创世神纷争不断，最后则是开始各自开创世界，属于自己的世界。

　　随着三大创世神各自创造世界，地球那些强者开始纷争不断，一个超强的修炼时代也开始迅速没落，而三大世界则是上清世界，太清世界以及玉清世界。

　　三大世界创建完成，三大创世神相继在宇宙各处约战，而三个世界开始逐渐繁衍起来。

　　随着时间的生生不息流转，界神开始出现，这些创世神感应到了界神的出现，开始纷纷赶回来，三大世界创造世界差不多，因此三人休战开始往回赶，可是，等三大创世神回归之后发现。

　　其他的两个界神竟然都没有了，死了，彻底的被吞噬了，一点挽救的机会都没有。

　　凌遥听到这里身体忍不住发出激烈的颤抖，不用想，这吃掉其他两大界神的，肯定是面前这个黑暗界神。

　　没有错，凌遥并没有猜错，正是这黑暗界神干的。

　　界神唯有离开原本有人信仰的世界，他们在得不到新的世界信仰又虚弱无比的情况下，才会选择成为黑暗界神，邪恶界神，以维持生命继续延续下去。

　　可是这黑暗界神不同，他一出现就已经是黑暗界神，特殊能力便是直接通过这些世界的禁锢，进入太清世界和上清世界，将这两个世界的界神给吞噬掉，直接吃掉两个世界的界神，那还得了啊。

　　而且这黑暗界神的身份也呼之欲出，那就是玉清世界的界神！

　　一怒之下，三大界神开始联手建造一个巨大的监狱，动用了最高端的矿石打造，取自宇宙各个位置的稀有矿物打造了这牢不可破的神器牢笼，直接将这黑暗界神给困在了其中，永世不得超生。

　　这祭坛便是这监狱的入口，而入口都直接放置了这些仙器镇守，可见这祭坛的规格，简直是最高监狱的规格了。

　　并且这监狱只能够从外面打开，而无法从里面打开，这祭坛又有着三大创世神的禁制，不是一般人能够触碰的，无数人想要释放出这个邪恶的家伙，都以失败而告终。

　　随着日积月累，岁月如梭，时间的流逝，让这监狱的表面蒙尘，无数的尘埃累积成了如今月球这个模样，其实月球的核心，不过是一个神器，或者说是一个监狱罢了，祭坛漂浮在监狱周围，这才得以表露在月球表面而没有被雪藏在尘埃之下。

　　凌遥听完黑暗界主的诉说，不由的一阵无语以及无奈，他们研究了老半天，竟然研究的是一个上古的监狱……还以为是什么超级传送阵，或者是宝藏门口，亦或者是仙人洞府呢。

　　谁知道，这就是一个……

　　特么破监狱！

　　这中巨大的落差，连对财宝没有太大渴望的凌遥都觉得一阵失落，这忙碌了大半天，感情是这么个玩意，还是困着一个可怕东西的牢笼，这也真是够了啊。

　　黑暗界神看凌遥的样子，也只是咧咧嘴，露出猩红的舌头，笑得有些狰狞，并没有说什么，这个模样吓得凌遥差点没下意识的就想要逃跑，但是，凌遥最终还是没有跑开。

　　因为根本就没有用，现在自己是他的奴仆，想要跑？可能吗？根本就跑不掉！

　　凌遥有些结结巴巴地问道：“那，那个，你，你是，是要吃掉我吗？”

　　“吃掉你？不不，你一点都不好吃，不对，也不应该这么说，应该是同类不好吃。我吃过，味道不好。我没打算吃你，就跟人不吃人肉一样，除非是逼不得已，不然你见那个人吃人肉的？”黑暗界神连连摆手，真的好像没有丝毫要吃这凌遥的意思。

　　“是倒是这个理……只是你这个比喻似乎也有些怪怪的。”凌遥咽了口唾沫，这个跟人不吃人肉有什么关系？自觉的脑补了一下人吃人的那模样之后，凌遥脸色说不出的难看，简直不应该脑补啊。

　　太可怕了呐。

　　“你觉得怪就怪吧……不过啊，要怪也就怪你太年轻了，你跟我的契约是主仆契约，你以后任何事情都需要听从我的，并且告诉你一个秘密，你之前如果稍微再坚持那么一小会，我就输了，你就赢了，我已经经过这么长的岁月煎熬，早就已经承受不住了，你如果稍稍坚持，我就完蛋了，而你，却选择了退却，还是太嫩了啊，而小丫头，你现在是在跟一个魔鬼在做交易，你觉得，你会有什么结果？”不知道黑暗界神来了恶趣味，还是故意想要吓一吓凌遥，忽然说出这样的话。

　　凌遥浑身一颤，跟魔鬼做交易？下场谁都清楚，绝对是没有好下场啊。

　　凌遥心中后悔不已，想死的心都有了，自己竟然跟一个魔鬼做了交易，跟魔鬼做交易啊，最后吃亏的肯定是自己而不是魔鬼啊。

　　这样下去可就真要完蛋了啊。

　　不能继续下去了，不然迟早会出事的。

　　可是，不继续下去，自己去死吗？舍得吗？何况就算自己想要去死，这黑暗界神也是不可能允许自己去死的。

　　“看你的样子，你似乎是想死？想自杀啊？不要想了，没有我的允许，你连出现这样的念头都不可能。”黑暗界神淡漠地说道：“我虽然无法察觉你内心的所有想法，可是你一旦有什么风吹草动我都能够感觉到，所以你就别想着那些歪门邪道了，好好听我指挥，我的目的达到了，没准会让你舒服一段时间也说不定，否则，我想要弄死你，也是分分钟钟的事情。”

　　凌遥顿时感觉人生从此就失去了意义，眼前是一片黑暗啊，这以后的日子该怎么过啊。

　　没几天，凌遥忽然接到了来自地球的电话，正是陆铮通过宇宙战舰，从雨台镇联系上的凌遥。

　　“哥哥，你才想起你妹妹啊，说吧，这次有什么事情要我帮忙的。”凌遥听到了陆铮的声音，这些天脸上淤积的阴霾也消散了不少，脸上也终于带上了淡淡的笑容。

　　“凌遥，这次哥哥有重要的事情需要你的帮忙，你偷偷带两个机甲兵团回华夏，安排在华夏各处，加强华夏对外以及华夏本部的控制，防止有什么危险发生，而你则亲自驾驶宇宙战舰来雨台镇一趟，我有重要的事情需要你帮忙。”陆铮的语气有些严肃，也有些急促。

　　凌遥顿时脸色显得难看起来，这个时候离开月球回地球去？这不是作死吗，放任这个邪恶界神控制着月球？鬼知道这月球会发生什么变化呢？恐怕回来以后，这陆铮交给她的一切可就完全都没有了啊。

　　“别废话，赶紧答应他，哈哈，我老黑终于可以离开这个破地方了啊，啊哈哈，答应他回去，我附在你身上便可以离开这个可怕的监狱了，我的未来，即将掌控在我的手里，一旦让我回了地球，嘿嘿，那可就不一样了。”黑暗界神突兀的出现，黑暗界神的声音忽然也从凌遥的脑海里面响起。

　　这件事情涉及到陆铮，而且看着黑暗界神似乎还是奔着陆铮去的，凌遥一个劲的想要拒绝，想要挣脱这黑暗界神的束缚，两者抗衡之下，令凌遥痛苦不已，而黑暗界神也有些震惊，这丫头竟然还可以如此强烈的反抗，这当真是有点不科学啊。

　　凌遥已经顾不得那么多了，咬牙坚持着，但是最终还是落败了。

　　露出笑容：“好的哥哥，我这就回去，交给我，放心。”

　　说完，一团黑气进入了凌遥的身体，而随着凌遥架势着宇宙战舰离开月球，直接开往地球，这才是真正的与魔鬼做交易，根本身不由己。

　　原本是为了帮陆铮，可是谁曾想，这似乎是害了自己的哥哥啊。

　　“那个被困在祭坛上的人，究竟是谁？为什么要放在祭坛上？既然在祭坛上，那应该是用来镇压才对，可是这人已经被救走，你却无法离开那监狱？”路上，万念俱灰的凌遥开始扯开话题，却也想从中知道一些信息。

　　既然这个白月是用来镇压这个家伙的，那么是不是同样可以让这个白月来对付黑暗界神，这恐怕也是凌遥心中唯一的希望了，但是，最终迎来的自然还是绝望。

　　对于这个问题，黑暗界神的脸色微微变化了一下，最终却还是没有说，对此根本就不解释，唯一说了一句就是：“她镇压不了我，那不过是一个献祭的摆设罢了，而那仙器才是一定作用的阵眼，可惜都被你哥哥给破坏了，要怪，就怪你哥哥吧。”


第638章 神化期

　　咚咚咚！

　　陆铮的门被轻轻的敲响了。

　　“进来吧，门没锁。”陆铮疲惫的声音响起。

　　房间门吱呀一声打开了，站在门口的正是一身素雅妆扮的秦柔。

　　“怎么是你？有什么事情吗秦柔。”陆铮有些奇怪的看着秦柔，原本以为是筱雅，没想到是秦柔，陆铮看了下时间，现在也才下午三点多，也没有到吃饭的时候，不过中午饭三人都没有吃。

　　陆铮回来后，说了两句就自己回自己的房间了，剩下秦柔和筱雅两人。两人自然也没有什么胃口。

　　“嗯，是我，筱雅身体不太舒服，现在还在休息，她现在也在虚弱阶段，虽然跟正常人差不多，但是她主要是天地灵气汇聚体内，无法运转天地灵气，身体也会随之虚弱很多，你跟凌遥则不同，凌遥完全依靠灵魂力量支撑，有信仰之力，就有精神，有没有灵气关系都不是很大，而你则拥有两人所独有的特点，因此，其中处于劣势的，反而是筱雅。”秦柔走了进来，轻轻的将门给关上，而二号则是迅速的来到门口，将门口给把守住。

　　陆铮点点头，提到凌遥的时候，陆铮的脸色明显微微变了变颜色。

　　陆铮的表情很是隐晦，然而秦柔却仍然是发现了，心中也是无奈，摇摇头：“你应该已经发现了问题所在吧？”

　　陆铮点点头不说话。

　　问题已经发现了，但是，问题却有点大。

　　过了许久，陆铮才缓缓说道：“你也知道问题了？”

　　“知道了，你在世界之源受到了袭击，应该就是凌遥妹妹的原因，但是凌遥妹妹绝对不是自愿的。”

　　秦柔话还没说完，陆铮就立刻接话：“那肯定不是自愿的，应该是被蛊惑了，这个邪恶界神我已经基本断定身份了，应该是玉清世界的界神，因为离开玉清世界而被迫成为邪恶界神，但是不知道为什么被困在了月球，恐怕跟那个祭坛脱不了关系，我当初就不应该让凌遥一个人负责月球的建造工程啊，若是我自己的话，这家伙肯定蛊惑不了我。”

　　“你错了，你去了也一样，这邪恶界神能够拿捏人的一切软肋，你也一样，这是没有办法的。而且，你只是猜对了一半，这是我刚才将信息传回雨台镇，雨台镇那边传过来的消息，这是我师傅翻找典籍，在最古老的传说中找到的一部分残卷，你自己看看吧。”秦柔将一个复印件交给了陆铮，这是从雨台镇那边传真过来的。

　　陆铮一愣，感情这一下午，秦柔都是在联系雨台镇那边确认这件事情啊，陆铮也清楚，那个邪恶界神的忽然出现，恐怕一直就隐藏在凌遥的体内，否则凌遥怎么会这么极力反抗，极力反对说要补充世界之源呢。

　　但是凌遥既然能够在那个关键时刻冲破这邪恶界神的控制，那么就更加说明凌遥这么做并非本意，可是，现在凌遥已经开始改变，陆铮没有恢复实力，又不能够明说自己知道了真相，更不能够去拯救凌遥。

　　一切都是因为实力不足啊，到底何时自己才能够恢复实力啊！

　　实力啊实力！陆铮脸色变得更加难看起来，接过秦柔手里的资料，仔细阅读起来，看完资料之后，陆铮整个人都傻眼了，错愕不已，甚至是不顾形象的连爆粗口。

　　“卧槽，天生邪恶界神，还吞了其他两个界神……”

　　“我尼玛……这，这月球真是一个庞大的神器啊，看来我猜测得还真没错，不过，这破玩意，竟然是一个神器监狱，那真是奇了个葩的，建造一件神器当监狱，真是大手笔啊。”

　　陆铮看完之后整个人都有些哭笑不得，没想到居然是这么一个情况，看来这玉清世界内充满死气，这绝对跟这黑暗界神脱不开关系，恐怕也是这个家伙造成。

　　那玉清大神也是倒霉，好不容易创造出个世界来，还创造出了这么个玩意，直接葬送了自己的世界不说，还连累了另外两个世界。

　　而陆铮的神域世界内的界碑，也是玉清世界的界碑一部分，用来镇压这个家伙的，但是被陆铮给顺走了，陆铮也隐藏自机缘巧合之下，创造出了一个不算大，但是也不算小的世界，成为一方界神，算是捡了个大便宜了。

　　但是，也因为少了这半块界碑，从而导致了这阵法失效，封印出现了裂痕，这个黑暗界神才有了喘息的机会，不然，不用过千年，这黑暗界神将会彻底死在这监狱之中。

　　这也是命，最后差那么一口气了，给吊着一口气，就这么活过来了，当真是令陆铮有些哭笑不得。

　　“不对啊？为什么这里没有对白月的描写与记载？”陆铮忽然发现了其中关键的一点，这在上面怎么关于白月的描述一点都没有，这不是资料的断片，因为这是一点都没有描述，眼看着接下来应该就是要描述白月的情况，可是却是一点都没有。

　　这不应该的事情，而且在关键位置，陆铮只看到一个月字，然后后面的信息就断片了，不是缺失就是损毁，或者是模糊不清，仿佛有人刻意毁掉了这一段信息一样。

　　“不知道，这好像有人刻意去抹除了这段记载，又或者是，故意不记载这一段，具体原因不得而知，并且，听我师傅说，这绝密古籍收藏的位置被人动过，并且是在不久之前，应该不超过三年的时间，之前我师傅也没有看过这个资料，不知道具体情况。”秦柔摇了摇头，也是有些无奈，毕竟现在好不容易查到点关键的东西，可是就算在关键的时刻给掐住了，死活没有下文了。

　　陆铮一怔，三年内？怎么会？

　　难道有人知道在近期内会有人动这些信息？可是能够悄无声息的潜入雨台镇，还不让这五大护法知道，这人的能力得多强啊？

　　“你师傅有没有说其他的？有没有觉得此人实力如何，或者是此人应该会是谁？”陆铮眉头皱得更深了，白月是陆铮救的，但是，对于白月的信息却是毫无了解，而白月却也好像是失忆了一样，可是后来又想起了什么，跟羽阳先生走到一快，不知道在做什么事情，或者说，他们又在找寻着什么东西。

　　太奇怪了。

　　这些资料又被莫名的毁掉，那事情就显得更加的奇怪了。

　　“有，我师傅跟其他长老讨论过，想要悄无声息的在他们眼底下将这个资料毁掉，而且还是悄无声息地毁掉，到现在才让他们发觉，连雨台镇阵法都能够避过，那么此人必定对阵法有很深的造诣，并且实力必然达到神化期的水准，神化期便是化婴期更上一个层次的存在，而整个地球，存在的神化期不足五人，而我师傅经过排除……好像作案的，还不是这五人之中的任何一个。”秦柔说到最后，脸色童颜变得有些难看起来。

　　这下陆铮直接炸窝了，神化期，这地球上居然还存在这神化期！

　　陆铮差点没吓坏，原本以为将这些化婴期给控制住，有几个化婴期巅峰已经能够镇住全场了，可是没想到，这，这地球上居然还有达到了神化期的恐怖高手！

　　化婴期已经是可以飞天遁地了，而神化期，那可是开山裂海的大能啊！而且还有五个，太可怕了啊！

　　“你不必惊讶，这五位神化期，都是从雨台镇走出去的，雨台镇任何一个长老护法达到了神化期初期，或者是化婴期巅峰，即将突破神化期，都需要离开雨台镇，不得再过问红尘世事，然后由新的长老代替其位置，没有真正毁灭一个国家的灾难，他们都不会出手，一心求道，以求能够突破神化期，进入一个巅峰，拯救如今破败的局面，然而，数万年来，似乎无一人成功破开神化期的障碍，进入天道。”秦柔看陆铮惊讶错愕的模样，摇了摇头，给陆铮解释了一下原由。

　　“哦，那就还好，既然是自己人那就不怕了。”陆铮松了口气，幸亏不是外国人，不然那事情可真不太好玩了。

　　“你想多了，他们虽然出自雨台镇，但是最少的也是离开雨台镇数百年，早已经对雨台镇，或者说尘世间的事情不过问了，不过唯一的好处就是，你不要想着他们出手帮忙，但是也无需担心他们出手捣乱便是。”

　　听了秦柔的话，陆铮顿时有些哭笑不得，这事情还可以这样啊？那可就真是没辙了，不过那也是，已经离开雨台镇几百年，存在的时间又已经多久了呢？不过问尘世间的事情，那也是十分正常的事情。

　　“现在水母有没有怀疑的对象？谁干的？”既然都不是这五大神化期，那又会是谁？这地球还有隐藏的神化期强者？那这事情可就太可怕了，可怕的是这神化期似乎还在过问世间的事情，现在白月又去了其他的世界，一时之间也找不到，问题就有些麻烦了。

　　“放心吧，五大太上长老都已经出关，知晓这世界上还有隐藏的神化期，这是他们绝对不允许的，就算是有，那也得在他们的视线内，五大神化期长老亲自出手寻找追查，相信很快就会有结果了。”白月看陆铮紧张的样子，无奈的解释了一下。

　　陆铮点点头，五大神化期老怪出手，那自然是手到擒来，不用怕什么，这点倒是不奇怪，他们已经是世界上顶天的存在，忽然发现有人威胁他们的存在，他们不心急才有鬼。

　　“不对啊，你之前不是说，一旦发生毁灭一个国家的灾难，这些老家伙就会出手吗？为何上次倭国大地震，毁灭了半个倭国，怎么没有发现他们出手的踪迹？”陆铮忽然来了兴趣，难道这些老怪物对倭国也没好感？如果真是那样，这些老怪也是杆得漂亮啊。


第639章 暴力事件

　　“如果没有他们出手，恐怕整个倭国都会没了，现在不是给他们留了部分么，让他们自己苟延残喘吧，这也是对倭国的仅剩的一点人次了。”秦柔有些无奈的看着陆铮。

　　“我去，这还真是愤青？”陆铮瞪大了双眼，不至于吧。

　　“你想多了，纯粹是这些老祖宗看这些倭国人不顺眼而已，又没有其他的。我们先不讨论这个问题了，现在这件事情就等雨台镇给消息过来吧，我们还是想办法处理目前的情况吧，说吧，你打算怎么办？我师傅询问了老祖宗，但是还没有具体结果，毕竟没有遇到过这样的事情，所以，你也别抱太大的希望。”秦柔颇为无奈，陆铮实力本身超群，连她的那些师叔们单打独斗都不一定是陆铮的对手。

　　这样精彩艳艳的人才，现在却如此落魄，当真让人感觉有些世事无常啊。

　　“嗯，我知道。”陆铮点点头，便没有下文了。

　　秦柔等了半天，发现陆铮还没有说话的意思：“你别光是知道啊，你到底打算这件事情该怎么办你说？现在事情已经到了这一步了，你得赶紧想办法啊，现在华夏的命运交给你了，我们雨台镇能够帮上的忙始终有限。说来也可笑，我们才是守护者，可是我们能够做的，却是如此的有限。”

　　“这也不能怪你们，现在主要是有神盾在暗中搅局，不过他们想怎么样就怎么样吧，但是想要我华夏一分土地，那就先从我的身体上跨过去！”陆铮语气变得森冷起来，这件事情，绝对没有任何疑问的事情，谁来了都一样，这件事情没有任何商量的余地。

　　可是现在问题就麻烦了，凌遥的事情该怎么解决？

　　现在凌遥极有可能被控制了，连华夏官方表面上最为强悍的龙先生也疑似被控制，这件事情处理不好就可能会出事的。

　　“处理一下现在的局势，然后离开，找寻恢复的方法吧，没有实力一切都是空谈，现在哪怕我们知道凌遥已经出问题了，可是我们却无能为力。”陆铮摇了摇头，现在唯一的办法就是将神盾那些爪牙给干掉，然后让陆小天关照着就行了，希望能够帮得上凌遥吧。

　　之前跟凌遥碰面，感觉凌遥的气息已经十分凌厉了，想来已经不亚于一个筑元期中期的强者了，自保之力还是有一点的。

　　“嗯，我这就去安排吧，我们带的人不需要太多，不然会太过吸引人注意力，这样吧，将这龙堂的人也给留下吧。”秦柔十分赞同陆铮的计划，现在全部在这里，反而是最大的问题，这要是出了事，那恐怕谁都跑不了。

　　既然帮不了忙，那还不如先离开，等有实力了，一切都好说。

　　陆铮点点头，事情就这样定了下来，不过陆铮却将二号给留了下来，也不是这二号有什么地方让陆铮看上的，主要是这个家伙身上的杀手戾气太过浓郁了，在这里也是暴露目标的存在。

　　陆铮安排龙堂的人想尽一切办法，要在三天内，将神盾潜伏在周围的探员给找出来，然后悄无声息的干掉，并且让陆小天迅速接管这个地方，然后将局面掌控住，代替自己。

　　顺便提一嘴，侯君飞那边已经开始想起号角，大战已经逐渐拉开序幕。

　　至于战局如何，现在还不得而知，陆铮也不打算管那边，直接放权给侯君飞去处理，这个看他怎么处理了，处理不好的话，恐怕侯君飞也不敢再出现了。

　　陆铮跟陆小天通了个电话。

　　“喂，陆铮哥，怎么样了？怎么这个时候联系我，那边是不是出了什么事情了？有什么需要支援的，我这边立刻到位，所有的导弹可以在三十秒内发射。”陆小天刚接通陆铮的电话，就迅速的询问陆铮这边的情况，不知道陆铮这边是不是出了什么事情，因此直接开始询问此事。

　　“暂时没事，我是跟你说一下，我有重要的事情要处理，这里的局面由你掌控，我交给你一个任务，只要凌遥到什么地方，你就掌控她周围的范围内内的警力，如果有什么势力要对她下手，你就出手协助她，或者暗中直接将那些家伙干掉。”陆铮苦笑起来，陆小天也是太过于敏感了，现在大事没有，小事倒是不少，所以估计陆小天也够头疼的。

　　“那行，没事，你放心，我不会让凌遥妹妹出什么事情的，不过最近头疼的事情实在太多了，暴力恐怖袭击事件越来越多，头疼死我了，也不知道最近从哪里冒出来的亡命之徒，这些人貌似也大多是从心灵教这边出来，哥，你觉得不觉得，这事情有些不太对劲啊？我走在大街上，感觉气氛都不太对了，到处喧嚣着狂暴的火药味啊。”陆小天有些纳闷，最近感觉上街给人的感觉不对了，三天不出门，一出门忽然感觉整个世界都改变了一样。

　　“我知道，你自己小心点，还有，你别太靠近凌遥，小心点，保护好自己，不要勉强，毕竟你现在才筑元期不到，如果是修炼者的战斗，你参与进来，作用也不大。”陆铮小心提醒了一句。

　　“小心凌遥？难道凌遥妹妹也……”陆小天话还没说完，忽然，从陆铮的电话这头传来一阵巨大的轰鸣声。

　　陆铮所在的整个酒店都一阵剧烈的颤抖起来。

　　“这边发生了点事情，先挂了，这边好像也出事了，你自己处理好事情，这边我来处理。”陆铮说完就匆匆挂掉了电话，然后迅速走出门来，筱雅和秦柔也冲了出来。

　　一时间，整个酒店浓烟滚滚，轰鸣声还在不断响起，惨叫声，呼喊声此起彼伏。

　　一时间周围都乱做了一团。

　　傻子都能够感觉得到出了什么事情，恐怖袭击！而且还不断有人在往里面扔炸药，还有那些疯狂的叫嚣声，这酒店大厦估计再来几下就要彻底完蛋了。

　　龙堂的也匆匆赶了过来，一个个都提着一把枪，脸色警惕地看着四周，等待陆铮下命令。

　　“怎么处理？又是那些丧失内心的家伙在捣乱，该怎么处理？”秦柔已经感觉到了那些人的位置：“人数不多，大概是七八人，全部都像是亡命之徒，不要命的那种。”

　　“二号，你带人下去，能活捉就活捉，不能活捉，直接击毙。”陆铮脸色一冷，在这样人多的地方爆炸，这样的人，就地击毙都没有什么值得可惜的，光是这短短一瞬间就不知道死了多少人了。

　　“一组二组跟我来，三组原地待命，保护好堂主。”二号冷冷的下令，四面八方冲出来七八个人，然后又迅速的跟着二号离开，迅速去处理问题去了。

　　陆铮等人也被剩下的人护送离开了酒店，秦柔没有出手，这样的事情，也不应该秦柔出手，一是还不到这种层次，二是，不宜过早暴露秦柔。

　　陆铮几人来到楼下，离开酒店一段距离之后，看着这浓烟滚滚的酒店，脸色发冷起来，这酒店第一层被炸出了一个大窟窿，并且还有疯狂的人在往里面冲。

　　而周围的人，竟然冷漠相视，没有任何一个人打算上去帮忙，非但没有帮忙，看他们一个个狂热的样子，似乎还恨不得冲上去要火上浇油的感觉。

　　冷慕，狂热，疯狂。

　　这是一个什么样的时代？

　　这个世界究竟怎么了？

　　很快警察来粗暴的将周围的人驱逐，消防队也匆匆赶来了，令陆铮脸色更难堪的是，连这些警察都十分冷漠的对待这一切，对那些普通民众充满了粗暴。

　　陆铮脸色显得更加难看了，看来，所有人，都在发生一个令人无法直视的改变，而这个改变，将会改变这世界未来的格局，也定了世界的走向。

　　这是越走越偏了啊。

　　很快，里面传来几声枪响，那些疯狂作恶的人迅速被二号带人击毙，然后二号带着他的人迅速撤离，显然不想跟本地警察有接触。

　　而听到枪声响起，那些警察也纷纷掏抢冲了进去，但是注定他们是得不到任何结果的。

　　“看来，暴力事件越来越疯狂了，一直在不断升级，再这么下去，恐怕会出大事的。”秦柔和筱雅脸色也好不到哪里去。

　　而秦柔的话音刚落下，就在他们不远处另外一栋大楼也忽然发出一声惊天爆炸声，欢呼声，惨叫声，叫嚣声竟然混合成一团，形成一个极端的交响乐。

　　这个世界，人们的思想，在走向一个疯狂的极端，而这个极端，就是现在这个开始。

　　“不行，我们管不了那么多，撤，主要是将神盾的那些探员给弄出来，这些问题，交给警察去处理了。”陆铮显然已经发现了问题，这么多的暴力袭击事件，根本管不过来，还是让当地警方去处理行了，再这么继续下去，迟早会误了大事。

　　问题根源不在这些人，也不在于这些人的思想，而是那个黑暗界神，只有将这个家伙给干掉，一切都还有转机，这个家伙存在，那么就根本一点办法都没有，而且还会愈演愈烈，像是一种瘟疫一样散发出去，迟早要出大事，影响的范围也会越来越广。


第640章 高科技

　　陆铮等人迅速离开了现场，这里混乱已经开始不断升级了，而且江宁市市区那边似乎也收到了一定影响，这样下去，出大事是肯定的，可是陆铮现在已经管不了那么多了，他现在要做的事情还有更多。

　　只有扼杀了根源问题才是解决问题的最佳途径。

　　陆铮跟筱雅，秦柔，加上二号一共四人悄然离开了浮云镇，然后在浮云镇郊外等候着，而二号则是迅速指挥，将那些神盾局的探子直接给弄出来，并且给陆铮给弄来了一批高级设备，通讯器材以及高能狙击枪，这个狙击枪是对普通人和武者都有用处的。

　　这是华夏高层研制的东西，也只有龙堂这样的部门才能够拥有，之前是为了配备给神龙大队的，不过现在神龙大队归属于陆铮，陆铮给的灵器自然比这些好太多了，所以这些神龙大队也暂时用不上。

　　可是现在陆铮却用得着啊，这个可以是对武者以及修炼者有用，筑元期初期都能够一枪毙命，当然，达到了筑元期中期的话，那就只能够伤到对方而已。

　　这些狙击枪，是之前海外的海伦她们去研发的，说实话，陆铮也很久没有去见过她们了，不过现在陆铮哪里顾得上这些，现在有陆家跟李家的保护她们，以及顾馨她们应该暂时是没事的，陆铮摆弄了半天也终于研究好了，而且这个东西，还是高科技，玩起来很容易上手。

　　主要是陆铮神魂力量还不弱，用起来，瞄准高速移动的人员还是可以做到，这下陆铮就高兴了，这下挺好玩的啊。

　　以前都是靠灵器，靠身体去打打杀杀，这次终于要用上这些高科技了，来一枪，那也是非常不错的啊。

　　“你要不要来一把枪试试？”陆铮将另外一把狙击枪丢给了秦柔，秦柔拿在手上，酷酷的把玩了一下，然后丢给了二号：“你们用吧，我可以给你们直接近战，将这些家伙给逼出来。”

　　陆铮笑了笑，别看秦柔柔柔弱弱的，如同一个古代的美女一般，可是却是化婴期初期巅峰的强者，近战应该没有问题，他们负责远程打击，但是最要命的，可千万别玩出火来，这要是他们打到了秦柔，那就搞笑了。不过这枪，也伤不到秦柔这样的高手，这样到不需要害怕。

　　筱雅倒是对这些枪械比较感兴趣，弄了半天，居然也扛起了一把狙击枪，一脸微笑的看着陆铮。

　　陆铮顿时有些好笑的看着筱雅，不过也没有反对筱雅这么做，筱雅既然愿意用那就用吧，没准还真能有用也不一定啊。

　　陆铮很快的将这件事情给处理好，安排好三个制高点，陆铮在一个山坡的一个绝好的制高点上，视野开阔，并且可以时刻观察周围的环境。

　　筱雅跟二号分别在陆铮左右两边，成掩护的趋势，而其他人则是迅速进行编排，在浮云镇之中走动，由秦柔带领着。

　　陆铮身上带上了伪装，一动不动的趴在岩石上，而身体则是像是岩石的颜色，肉眼难以分辨出来，加上陆铮现在实力虽然没有恢复，但是却可以隐匿气息，一般修炼者也难以发现陆铮的存在。

　　但是就怕这些家伙将隐鹰战机给调过来了。

　　这才是最大的问题，如果空中对地面打击，陆铮他们是最为被动的，还有一点就是，这个问题的关键不是在于这里，而是这隐鹰战机，陆铮他们现在拥有的科技没有办法发现对方的位置啊。

　　现在陆铮根本没有办法调用B级宇宙战舰，否则分分钟将周围都给掌控起来，神盾的隐鹰战机过来直接给干掉。

　　而狙击手也是一个非常艰难的行业，你要保持一个姿势很长时间无法动弹，比的是耐心，比的是耐力以及体力，一般人都扛不住。

　　像今天这样，陆铮他们总共这样保持一个动作保持了三个多小时，却一点办法都没有，小镇里面还没有发生什么情况，秦柔带领着人员并没有发现神盾局的探员，一路下来，都没有发现目标，只有那些破坏者在到处捣乱，整个浮云镇一片狼藉，呼喊声到处都是，还有滚滚浓烟不断升起。

　　陆铮无奈的摇头，这样下去，凌遥待不住的，要不了多久就要离开了，也不知道凌遥在这条路上走了多远，是否还有回头的时候呢？

　　但是不管变成什么样子，凌遥始终是陆铮的妹妹，这点是绝对不能改变的，陆铮也不会允许这个改变。

　　“怎么样，秦柔姑娘，你打算让我们在这里呆上一整天吗？那些神盾探员应该不是普通人才对啊。”第四个小时之后，陆铮终于有些承受不住了，再这么下去，那可就真的要出事了，他扛得住，二号扛得住，筱雅不见得扛得住啊。

　　这样下去可不是办法啊。

　　“陆先生，我已经在尽力寻找了，可是，整个小镇，似乎除了凌遥之外，再也没有其他的特殊的人了，连其他散户散修都没有一个，而且现在小镇十分混乱，想要找出这些人来实在有些困难，而且，我总感觉这些家伙可能在暗处伺机而动，看着热闹呢。”对讲机传来秦柔无奈的声音，说实话，这事情可一点都不好玩，谁知道会不会出事啊。

　　陆铮也是满无奈的，这些人如果是普通人，那事情可能就有些欢乐了，这些人一直不冒头，他们也没有办法追击是不是？

　　“有没有可能，这些人根本就是普通人，或者是外星能力者，我们根本就发现不了，这些人拥有的是异能，我们没办法发现啊。”陆铮跟神盾的人打过交道，这些人可不简单，随时都有可能有其他能力出现，比如之前那个隐形人，竟然连陆铮都没有发现，只有靠近了才让陆铮给发觉了。

　　谁知道这神盾局还有其他的超能力者是不是？

　　“这个也倒是有可能，那就麻烦了，怎么将他们给吸引过来？”秦柔顿时就有些无奈了，这样的话，他们这样漫无目的找，不是一点办法都没有吗？

　　“有，想办法将他们给逼出来，你让龙堂的部分人展露出自己的身份来，然后公然在小镇上调查，你也少少的显露出点实力来，然后想办法将他们搞不懂你的行为，然后吸引出来。”陆铮也是在拼一把。

　　假如说，这些神盾的人并不是来捣乱的，而是来保护凌遥，或者是监控凌遥的呢？

　　假如说，这凌遥是被那个黑暗界神给控制住了，然后，这些人就必定是来监视凌遥他们的行为的，如果一旦发现有人靠近凌遥，或者是在追查凌遥，他们肯定是不允许的。

　　所以，这些人既是监视人员，也是保护人员。

　　“你在赌？如果他们不上当怎么办？”秦柔倒是有些担心，因为机会只有一次，哪怕以后还有机会，他们也没有时间了，要尽快离开浮云镇了，他们还得想办法，找到解决的办法，否则事情可就越来越麻烦了。

　　“赌吧，可不可以对于我们来说都没有太大的损失，因为这些人在也好不在也好，对凌遥的影响都不大，总之在最后离开之前，我能帮什么就帮什么吧，能帮一点就是一点，帮不上，那也只能说我们现在无能为力了。”对于这点陆铮倒是没有太在意，这件事情，能成不能成的，关键都不是关键。

　　“行吧，就按照你说的办。”秦柔将命令传达下去，然后迅速开始进行搜查，果然，有效果，刚开始搜查不到十分钟立刻就发现有人尾随，并且已经开始监控他们的一举一动，但是并没有太过明显，而且人数也不多，只有一个到两个，感觉有些奇怪。

　　“已经有目标出现，一到两个人，现在具体数量还不敢确定，是否要将其狙杀？”秦柔已经发现了两人，而很快，其他人也传来消息，发现目标，如今已经开始调查了，就等陆铮的命令了。

　　“不，退出来，离开，一个个将他们给吸引出来，你们不要在小镇内了，他们已经发现你们，这之后你们要尽量的保持神秘，让他们自己主动来找你们，或者是挖你们的底，其他的我想办法。”陆铮咧嘴笑了笑，狩猎计划正式开始。

　　“行，我大概十分钟之后离开浮云镇，然后收队，你们准备好接力。”

　　陆铮点点头，然后通过特殊通讯联系上陆小天。

　　“喂，陆铮哥，怎么样了？有什么需要帮忙的吧？？”陆小天第一时间接通了电话，好像是每时每刻都拿着手机，低头看着手机等待电话一样，接电话的速度竟然如此的迅速。

　　“有，我需要你帮忙，你有没有信号干扰器，就是将他们的信号根本发送不出去，将一定的区域内无法跟外界联系，甚至是连固定网咯都给我切断，能不能做到？”陆铮也不傻，这些神盾的探员既然发现了问题，那么肯定会一边让人跟踪，一边去确认，然后去联系人，这样子的，如果是这样的话，那他们的处境可就是有些危险了。

　　很快，陆铮的视野内已经发现了秦柔等人的踪迹，接着龙堂的其他人也纷纷出现在视野内，很快的就出现了其他人。

　　陆铮还没有敢确认，最主要是，这次的事情还没有解决，得想办法解决了信号干扰这个问题，才好对他们出手。

　　“行的陆哥，这个事情好解决，不过要范围多广泛？”陆小天倒是知道这些东西的，想要解决这个问题并不难，只要处理好这些信号源和发射基站，并且将网络端口直接切断，一切就可以了。

　　“范围？整个浮云镇吧，能搞定吗？”毕竟现在不知道这范围涉及多广泛，这些家伙的管辖和掌控的范围有多大，直接将整个浮云镇都囊括进去。

　　“整个浮云镇？我去，那有点广泛，行这样吧，我直接将整个浮云镇网络切断，以及基站信号接收关闭，然后再派三架直升机进行信号干扰切断，甚至是直接屏蔽掉整个小镇的信号发射。”陆小天听了陆铮的话，吓了一大跳，不过所幸的是，这个事情还是在陆小天的能力范围之内，能够做到。

　　“行，等你好消息，我准备好狙击计划。”陆铮咧嘴一笑，狩猎开始！


第641章 直接狙击！

　　秦柔这边接到了陆铮的命令，就原地待命在郊区绕圈子，然后开始找了个安全的地方开始搭建帐篷，选择住下，这浮云镇就可以住下，但是非得偷偷到郊区去住下，这样的举动，自然是引起了神盾局的那些探员的不解，远远的开始监视起来。

　　起初有只有四五个，后来又增加了三个人，没想到一下子出现了七八个人，这已经是一个行动小队的人员了。

　　而且陆铮总感觉，这绝对不只是所有人，恐怕还真只是在这浮云镇驻扎的一个小小分队，看来这神盾对凌遥还真是够上心的啊。

　　陆铮也算是理解了，为什么之前凌遥在陆铮没有醒来之前就偷偷的跑开了，然后通过自己的办法去完成任务，去提升自己的实力，想来是因为不想连累陆铮，否则也不会这么着急。

　　其实那个时候陆铮就应该意识到，这个问题，应该就是出了在凌遥身上，也幸亏那时候天珠神针忽然爆发，否则陆铮恐怕也是挂了。但是现在陆铮也是无奈，天珠神针激活之后，虽然是醒过来了，可是现在完全是无意识的状态，根本就不受陆铮控制，当真是有好宝贝也没有办法将其能力给发挥出来。

　　很快，陆小天那边已经传来消息，整个小镇的网络直接被剪断了，对，就是剪断了，不是切掉端口那么简单，毕竟这些家伙的高科技还是有的，没有网络也能够短成通讯估计。

　　而直升机也过来了，直升机过来，那些神盾的探员也发现了问题，起初这些人还以为是将物资和装备给秦柔他们的，可是却发现这些直升机丝毫没有停留，直接进入小镇，然后朝小镇两个不同的方向飞去。

　　这些人赶紧联络小镇内的人，然而，他们已经发现了问题了。根本没有用了，他们的无线通讯直接被切断了，高频罗信号切断器，直接将他们的信号屏蔽掉，拿出手机也是不能上网了，有线上网同样无法做到。

　　“好了陆哥，现在所有的设备已经开启，你可以进行下一步了。”陆小天准备好，给陆铮通了个电话。

　　“行，等我处理完事情，我会跟你说的。”

　　“秦柔你们继续什么都不用做，这些小虾米用不得你出手，你现在需要将后面那些家伙全部都给吸引出来。二号，筱雅，现在剩下的就交给我们了，狙击，开始！”陆铮话音刚落，砰砰砰三声轻微的响声突然响起，一瞬间，远方潜伏在暗处监控秦柔他们的神盾人员中，有三人中枪，两人被爆头，一人重伤！

　　而重伤的那一枪自然是筱雅开的，筱雅神魂没有那么强大，更没有经过训练，居然也能重伤，这已经让陆铮无比的震惊与惊讶了，而二号这点本事陆铮倒是一点都不惊讶。

　　这样的情况还是有些麻烦的，就怕这些人忽然跑路，毕竟是聚集，刚才几乎瞬间，一个光芒点射，直接就将对方给秒掉了，这速度简直是让陆铮都骇然，这枪的强度太猛了。

　　而且那个重伤的人伤的也是左脸，一般人，这样强大力度的攻击，恐怕直接脑袋都给少掉半边，这说明，这些绝对是能力者！

　　让陆铮庆幸的是，这些都是专业人员，根本就没有害怕这么个说法，这些人全部都藏起来没有再冒头，哪怕是那个受伤的也没有出现，直接藏在里面。

　　这些人没有逃跑，而是选择藏起来，说明这些人是在想办法将他们给揪出来，而第一个点就发现了陆铮这个制高点，这也怪不得这些人太聪明，主要是陆铮的位置太好，任何一个狙击手都会选择这样的绝佳地理位置，但是位置虽好，也是容易发现。

　　现在对方就剩下六个人，还带了一个重伤的人员在。直接放弃了监控秦柔他们那一伙，然后迅速朝陆铮所在的位置靠近，并且还找好隐秘地点。

　　陆铮眉头微皱起来，这些人应该不是傻子啊，他们为什么要这么做？这么靠近过来，要知道，现在还是在制高点上，这些家伙一旦靠近，那简直就是直接上来挨枪子的事情，一枪过去就一个，不对，是三个，恐怕他们都没有靠近，就直接给干掉了。

　　“筱雅，你将你的哪一个，补一刀，二号，你自己挑选目标，中间那三个交给我。”陆铮迅速找到自己的目标，是移动最为快速的三个，而剩下的三个，让他们两个自己去挑选好了。

　　“好。”

　　进入瞄准状态，隐藏紫外小瞄准启动。

　　正在计算速度，选择最佳瞄准地点位置，计算预定狙击规矩。

　　系统提示声不断在陆铮的脑袋中响起，这是高智能狙击枪的威力，直接就已经自动计算狙击地点位置以及速度，还有角度，基本上就算是小白用这样的玩意都能够直接实行高强度狙杀任务。

　　“已经达到预定轨道，准备开枪，3.2.1！”陆铮毫不犹豫的扣动扳机，而其他两人也相继扣动扳机。

　　砰！

　　然而，三人开枪，竟然只命中一个，陆铮跟二号感觉自然是良好，可是令陆铮惊愕的是，他们两个的攻击都落空了，唯有筱雅成功命中目标，正是之前已经被重伤的那个家伙，直接一枪爆头，一击毙命，而陆铮他们的攻击落空了。

　　这尼玛是什么情况？他们两人的目标直接消失了，对，就直接在他们的视野内消失了，他们虽然扣动了扳机，光束攻击出去了，但是目标落空，直接将他们附近轰出了一个大坑，可是对方人却还没有任何问题。

　　并且不只是他们几个人失踪了，其他人也相继消失了，直接在他们眼前消失了，就这么失踪了。

　　“对不起，目标消失，无法进行瞄准锁定，无法进行瞄准锁定。”冰冷的机械音再度传来。陆铮眉头紧皱起来，看来这些人并不是傻子，显然知道自己已经暴露在了狙击的位置上，还这么明目张胆的靠近，显然是有所依仗的。

　　不过也是，这么明目张胆的靠近只有两个原因，要么是对方傻逼，要么就是对方有本事躲避这些攻击。

　　现在轮到陆铮他们懵逼了。

　　“怎么回事？枪声怎么忽然停止了？”秦柔也感觉到了不对劲，并且已经发现这些人开始转移位置了，但是一下子直接失去了踪迹，根本无法察觉，而且枪声也停止了，按照陆铮他们的手段，这些人，现在就算不被全部消灭，但是也差不多了啊。

　　“目标消失了，直接隐身了，而且在隐身的那一瞬间，进行高强速度的位移，我觉得我们有麻烦了。”陆铮感觉到对方的气息所在，视野内更没有发现任何目标。

　　这么让对方靠近的话，迟早要出事的。

　　这么被对方给弄过来，那问题可就大了，主要是不知道这些人的能力有多强，一旦靠近就会出问题。

　　“那用不用我出手援助，不过奇怪的是，他们是在靠近还是撤离我们根本不知道，我现在也不知道该怎么锁定他们，他们好像连气息都消失了，这样高强度的隐身能力还真是少见，看来神盾局的人才还是有很多的。”秦柔也有些纳闷了，没想到这些人居然还能够这么做！

　　陆铮摇了摇头：“这些人不可能明明知道敌人的存在却不靠近的，他们肯定在计划进行靠近，二号，你向筱雅位置移动，保护筱雅的安全，我自己可以搞定。”对方不愿意放弃，这是陆铮可以预见的，而陆铮自然也不可能会放弃。

　　陆铮开始调整狙击枪的距离以及强度，将强度提升到最强。

　　陆铮并且迅速的考试搜寻周围位置的敌人，陆铮将神魂已经开启到了最大的强度，但是，仍然没有感觉到任何变化。

　　这些人难道就凭空消失了？这些人毕竟是实体，然后不断移动，怎么可能会没有任何感觉呢？

　　“对了，风的变化，还有根据他们的移动速度，检测地面的灰尘动荡。”陆铮忽然发现了其他的切入点，想办法将这些人给发现出来。不过，这些人如果是在空中移动，那也是有些麻烦，只能够依靠风向来决定了，但是，最近的风向移动有些不太稳定，这让陆铮就有些无奈了。

　　“交给我了。你们小心周围。”陆铮开始慢慢的闭上了双眼，然后将狙击枪给调整角度，然后将这狙击枪的系统自动锁定以及识别功能给关掉。

　　“自动识别以及锁定系统关闭，接下来将仅凭狙击手的个人感官感知敌人方向。”

　　陆铮没有理会这些声音，然后缓缓的闭上了双眼，感知着周围的微风浮动，整个人进入了一个玄妙的状态，整个人都十分安静了下来，然后不断的感知周围的一切变化。

　　忽然，陆铮感觉到了某个位置微风轻轻浮动，瞬间在陆铮脑海中勾勒出了一个模糊的影子，陆铮几乎下意识的朝一个方向的影响移动，陆铮几乎是毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰的一声巨响，接着噗的一声，远方凭空炸出了一团妖艳的血花，然后接着隐藏在暗处的人也彻底显露出身形来了，正是之前隐匿掉的神盾局探员，没想到，这些人跟陆铮预料的一样，这些人已经开始疯狂迅速的靠近，没想到隐匿手段居然如此高明。

　　甚至是化婴期初期巅峰的秦柔都没有办法发现对方的行踪，这速度是不是太疯狂了一点？一时之间竟然根本就发现不了对方的存在，现在也就只有依靠强大的神魂来锁定对方，主要是秦柔的神魂跟不上陆铮的步伐，这下也只有依靠陆铮了，毕竟在这里，除了陆铮和秦柔之外，就没有其他人神魂强大，而秦柔现在没有办法帮忙，就一切靠陆铮自己了。

　　砰的一声枪响，噗嗤一声，有一个家伙被击中，然后让一个敌人丧失了隐藏能力，接着砰的又是一枪，第一枪重伤暴露对方位置，第二枪直接一击毙命，直接爆头狙杀。

　　陆铮猛然睁开了双眼，一脸都是错愕。

　　无比错愕的看着筱雅那边的方向。

　　“什么情况？”陆铮有些傻眼了，尼玛，这里还有其他人可以根据神魂锁定，直接锁定目标？这不科学啊！

　　这里还有谁有这样强大的神魂，就算有，那也是凌遥吧，可是凌遥不可能出手干掉这些神盾的人啊，而且计算凌遥想要出手，黑暗界神会让凌遥动手吗？

　　“是我，陆堂主。”二号淡漠没有任何感情的声音，生硬的从对讲机内传递过来。

　　陆铮差点没一口老血喷了出去，啥情况？


第642章 超神狙击

　　八个人，已经被顺利的干掉了五个人，还是剩下三个，陆铮干掉了两个，二号干掉了两个，筱雅干掉了一个。

　　最让陆铮震惊的是，在这些神秘人完全隐匿状态的情况下，这二号竟然可以狙击掉一个人，这二号是不是隐藏的超级强者啊？这是搞什么鬼啊？如果真是，怎么可能隐藏这么深。

　　可是也不应该啊，二号不像是那种很能隐藏的，再说了，能够隐藏多深？除非这个家伙已经达到了化婴期后期巅峰，否则是绝对不可能的啊。

　　“到底是怎么回事？你是怎么发现这些人的？我都耗费了半天的时间，你竟然直接发现了？那剩下你自己干掉好了。”陆铮也是有意在试探二号，这家伙不应该能够将其发现啊。

　　“堂主，要是我一个人的话根本发现不了，我这是杀手的直觉，加上生死之间磨练出来的反应速度，几乎是下意识的，主要是你将对方的位置给大概计算出来，通过计算，我第一枪是试探，没想到直接试探出对方的位置，而第二枪才是真正的狙杀，如果没有堂主你将对方的大概位置给计算出来，我这么大，也是跟打空气没有什么区别。”二号这次难得多说了几个字，却让陆铮给震惊得眼珠子都要调出来了。

　　原来，这就是杀手的直觉吗？竟然这么强悍。

　　看来，这二号还是很有天分的存在，否则李九贞也不可能将这样的人留在身边，看来是自己看走眼了啊。

　　“好吧，二号，我收回之前说你不能够成为世界顶尖杀手那句话，你已经是了，未来，我会将你推向一个更高的高度，将成为世界最顶尖的杀手，没有之一！”陆铮认真地说道。

　　二号只是应了一声，没有说话，或许，对于这些，二号或许也并不在乎。

　　陆铮也是有些头疼，这个家伙就是有点闷头驴，能够好好交流那还好点。不过陆铮打算是将这个二号给培养起来咯，这个家伙的修为力量提升之后，那就更加恐怖了，他现在仅仅是个普通人，却已经能够拥有这样强横的狙杀能力，这尼玛要是培养起来，估计狙神都有可能！

　　忽然，陆铮眉头微微一皱，忽然发现了对方的踪迹，对方还有三个人，还在飞速靠近，而且越来越谨慎，分开的距离越来越大。

　　这样想要让二号配合狙击恐怕越来越难。

　　陆铮砰的一声，直接一枪出去，因为之前根据的锁定目标，一下子直接狙杀掉一个人。

　　与此同时，另外一边的二号也迅速反应过来，一枪过去，砰的一声，竟然也同时发现了对方的位置，虽然击中了目标，可是并没有受伤多严重，几乎是瞬间进行了隐匿身形，而二号并没有进行第二枪。

　　似乎知道陆铮心里的疑问一样，二号冷冷地说道：“出现问题了，对方隐匿速度太快，并且出现的时间实在太短，我一时间无法发现对方的具体位置，如果不能够在第二枪一击毙命，我不出手。”

　　陆铮点点头，心里并没有怪二号，这家伙能够在这样的状态下，还能够发现对方的踪迹已经很牛逼了。

　　并且他也没有说错，狙击手在没有完全有把握将目标击杀，那是不可能会出手的，因为作为杀手，如果一次不成功，那就没有下次出手的机会的。

　　这点陆铮也是十分的理解的。

　　砰！

　　陆铮直接接力，一枪将那个被二号打了一枪的隐藏人员给干掉，直接一枪给干掉，现在就剩下一个隐匿人员在了。

　　一时间，那个隐匿的人员已经发现了问题，忽然停止下来，并且开始观察机会，直接消失在了陆铮的感知中，发现，自己神魂也没有办法锁定对方了，没有了任何气流阻碍以及其他的变动。

　　这家伙居然可以这么隐藏？

　　恐怕是这个小队的队长！八个人的小队，七个人给干掉了。仅剩下一个，但是也是一个最为危险的一个。

　　“秦柔，来支援，其他人开始各自寻找自己隐藏地点。”陆铮感觉到事情不对劲了，这样的战斗，筱雅已经无法参与进来了，就算是作为专业杀手的二号也不行，这样的战斗级别已经无法让他们抵抗了，这场战斗，陆铮要自己来。

　　“好，我这就过来，迅速的处理这件事情。”秦柔迅速的从另外一边赶过来，而二号也迅速护送筱雅进行隐秘的位移，有这二号在，那筱雅的安危应该没有多大的问题，再说，有秦柔的接力，问题应该不会太大才是。

　　很快，秦柔已经越来越接近了，陆铮也无比警惕的监控着周围的环境变化，想要将那个隐匿的家伙给挖出来，然而，一切都是枉然，居然根本发现不了。

　　不好！

　　忽然，陆铮有一种奇怪的感觉，忽然觉得有一股危险的气息忽然袭来。

　　但是等陆铮反应过来已经太慢了，陆铮已经感觉到了危险的方向，可是毕竟是用狙击枪，对方已经非常靠近了，这么来打起来的话，这吃亏的还是自己啊，主要是，这股气息似乎是朝着筱雅去的。

　　噗！

　　二号直接吐血倒飞出去，筱雅被二号死死的挡在了身后，这个时候秦柔也顾不得那么多，直接爆发了全部气息，将化婴期初期巅峰实力给展露出来，然后迅速的冲过来将筱雅给保护起来。

　　还是杀手的直觉非常的敏锐啊，对于死亡与杀气的感觉竟然如此强烈，在危机一发之间，二号竟然猛然冲向前，然后蒋筱雅给护在了身后。

　　这生死之间磨练出来的直觉，这让陆铮很是钦佩与惊讶，而这个二号的忠心护主，也是让陆铮觉得此人可用，这人虽然古板，并且整个人像是冰冷无比的杀手，只是执行命令的杀人机器一样，但是，这而已是他的最大优点。

　　陆铮已经打算了，不管怎么样，这个家伙必须从李九贞的手里给抢过来，这没的说了。

　　有了秦柔的接力，筱雅算是暂时没有事情了，安全是有保证了，陆铮经过交手发现，对方绝对不是化婴期强者的对手，充其量也是个筑元期初期，但是隐匿和杀手的素质非常高，加上有异能，这才显得无比的难以对付。

　　陆铮迅速的移动，然后继续隐匿位置，对方的隐匿方式以及方法都比自己强悍得多，这样的强者实在是有些难以抵抗啊。

　　也不知道二号那边到底发生了什么事情，这谁也不知道。

　　秦柔将筱雅跟二号直接给带走了，直接将战场给空出来交给了陆铮，陆铮抽身飞退，剩下了那个小队长，在暗中对峙着。

　　然而，陆铮现在已经是暴露在对方的视野内，想要躲避是很难了，而且对方直接是隐形的，连气息都隐藏了，陆铮现在根据神魂来追查对方，似乎都没有办法将对方给逼出来。

　　能否搞定，陆铮都不敢说，真正的是捏了一把汗。

　　陆铮手持狙击枪，然后将感应系统给打开，而陆铮的身体则是开始飞速移动，不断的改变自己所在的位置，不断的进行位移，时快时慢的，根本不敢停下来，不知道什么时候对方会忽然冲出来。

　　嗖！

　　一道紫色的光芒忽然凭空出现，直接袭击向陆铮的面门，这股紫色光芒，仿佛就只是一道光芒而已，根本没有任何杀伤力，也没有引起周围的气息波动。

　　这让陆铮纳闷了，这难道只是一道光束而已？但是，就在接近面门那一瞬间，陆铮骇然的感觉到，那一股令他恐惧的心悸感觉轰然爆发开来。

　　吓得陆铮二话不说，一个闪身躲避，伸手阻挡。

　　轰！

　　陆铮身体轰然被撞飞，那股巨大的冲击力，简直是令陆铮骨头都酸了，狠狠的撞在岩石上，疼得陆铮眼泪都出来了。

　　陆铮瞪大了双眼，看着身下碎裂的岩石，还有自己的手臂，整个人都傻了。

　　整个人都被砸懵了，陆铮对自己身体的强度还是蛮自信的，就算是筑元期中期强者全力一击，陆铮仅凭肉体都能够抗下来。

　　可是，这个家伙肯定没有筑元期中期的实力，竟然也能够伤到自己，特别是陆铮的手臂，陆铮的手臂被紫色光华给覆盖，产生一条条紫色的裂痕，剧痛难忍，像是整个手臂都要爆裂开来一样。

　　陆铮疼得嘴角都抽搐起来，这手臂也没有流血，也没有怎么样，但是就是无比的痛苦，那种剧烈的痛苦令人难受，却又挥之不去，不断的缭绕在内心。

　　“真尼玛疼啊！”陆铮大骂一声，还没等陆铮查看清楚自己的伤口，又是一道紫色光芒飞速靠近，吃过一次亏的陆铮，是打死也不愿意继续被来一下，一咬牙，一个翻身躲避过一道紫光攻击。

　　那紫色光芒直接没入了这陆铮刚才呆着的岩石里面，岩石却没有任何变化。

　　陆铮一愣，居然没有事？不对劲啊，这玩意怎么可能会没事？难道说，这东西针对的是露在空气中的皮肤才会起反应吗？

　　而且这显然是外星的异能啊！

　　砰！

　　砰砰砰！

　　陆铮一咬牙，这么下去迟早会出事，自己不能够继续被动了，不然迟早被玩死，根据刚才紫光出现的位置，凭借感觉，砰砰的接连用狙击枪朝自己之前选定的位置，狠狠的打了几枪出去。

　　噗噗！

　　陆铮错愕的瞪大了双眼，打出了四发子弹，竟然有两发自动都打中了敌人。

　　这尼玛……

　　陆铮这下傻眼了，是自己晋级为超神狙击手了？


第643章 面对凌遥

　　不对！

　　陆铮也不是这么自大的人，瞬间反应过来，自己似乎忽略了一点重点，那就是，自己这四发子弹都是打向了不同的方向，四发子弹能够有一发子弹确认对方的踪迹就不错了。

　　完全不同方向的子弹却都打中了敌人。

　　这说明说明？

　　要不是这王八蛋又分身，那么就是说，这家伙在隐身状态，却进行了一个无比疯狂的速度在一定范围内位移，位移的速度甚至快过陆铮手里狙击枪的子弹。

　　大爷的！如果是第二个可能，那这家伙的速度得多变态？

　　对付这样的家伙压根就不应该用狙击枪啊，那应该用机关枪，直接来个全方位无差别的攻击，否则其他的攻击都没有任何用处啊。

　　不管了！

　　陆铮一咬牙，狙击枪，开始瞄准一个位置，直接砰的一枪出去。轰的一声，直接炸开一团紫色的光芒。

　　“卧槽！”陆铮吓得直接连狙击枪都不要了，这是要命啊，一道紫色光束都能够要命了，何况是这一大团的紫色光束，这要是被覆盖住，自己估计也得爆炸啊。不爆炸也得折磨得生不如死，这真是要命了。

　　陆铮乱滚带爬的找了个隐蔽的位置，将自己的身体给藏起来，这要是被覆盖住，不死也脱层皮，这种痛苦现在手臂上还在不断传来，陆铮可不想被这么给疼死。

　　直接滚到了一旁的岩石缝中，那种剧烈无比的痛苦，陆铮感觉到那种撕心裂肺的疼痛。

　　而惨叫声也随之响起，当然，这不是陆铮的惨叫声，而是另外一个人的惨叫声，看来陆铮刚才那一枪似乎已经将对方给爆掉了。

　　而在远方的秦柔跟筱雅却看得十分真切，刚才陆铮那一枪似乎打偏了，并没有打中，而其中却出现了另外一个身形，那个身影看似娇小，却又有些模糊，一时之间有不知道究竟是谁。

　　但是，筱雅看不清楚，不代表秦柔没有看清楚，看清楚那人之后，秦柔脸色一下子显得有些复杂起来，欲言又止，本身是想着冲上去将陆铮给挣脱，帮陆铮逃离攻击范围圈的，可是看到这一幕，秦柔又停下了脚步，一时之间不知道该进还是退了。

　　陆铮却是骂娘的心都有了，能不能不这么整人啊，这些家伙居然这么玩人的啊？

　　之前那紫色光束明明是不可能通过这些障碍物的啊，一旦碰到岩石或者是草丛会直接被这些东西给吸收了，陆铮看来，这些肯定是直接对皮肤或者是动物才会有影响，其他的话是没有影响的。

　　可是这次陆铮傻眼了，这些光束非但没有消失，反而直接通过了这些障碍物，没有任何损失的直接将陆铮给包围起来，迅速融入了陆铮的身体之中。

　　嗷！

　　陆铮发出一声竭嘶底里的惨叫声，疼得直接晕死了过去，在晕死过去之后发生了什么事情陆铮一点都不知道是什么情况。

　　但是，总感觉自己的身体里面忽然多了点什么东西，这玩意该死的究竟是什么东西啊？

　　但是也无奈，现在没有小灵在，根本无法查阅B级宇宙战舰里面的宇宙外星文明的这些信息，根本就不知道究竟发生了什么事情，更不知道这外星种族究竟是什么种族，这些光束又到底是干什么用的。

　　秦柔和筱雅迅速的朝陆铮所在的位置冲了过来，而刚才出现的那个身影也忽然消失了，那个探员队长也被干掉了。

　　“这到底是怎么回事？现在陆铮是什么情况？？”筱雅第一个冲了过来，看着陆铮的样子，整个人都傻眼了，心疼得眼泪都下来了，想要冲过去查看陆铮的情况，但是被秦柔硬生生给拽了回来。

　　“筱雅，别过去，现在还没有确认陆铮现在是否安全，我们不能够去触碰，听陆铮的声音，这东西可不简单，我们不能碰啊，我们还是想看看吧，至少我现在能够清楚的感觉到陆铮身体没有什么事情，至少他现在还是活着的，呼吸也十分正常，我们还是想办法调查一下吧。”秦柔头疼不已，刚才她也是赌一把，要是这一把赌错了，到时候恐怕被打死的可是她，而且还可能会是被她自己的师傅给打死。

　　“妈的，这些王八蛋，我弄死他们！所有龙堂人员听令，跟我出发！”二号不知道为何，忽然就暴怒了，直接扛着陆铮的狙击枪就站了起来要离开。

　　“二号你干什么？”秦柔头疼死了，这个时候这个二号还出来捣乱什么啊？

　　“干什么？报仇！堂主还答应了我要让我成为世界最顶尖的杀手，这都还没开始就被人弄成这样，这个仇必须得报！”说完也不再理会秦柔，直接离开，然后带领其他的龙堂人员带着武器迅速离开。

　　无论秦柔怎么相劝都没有用，最后秦柔无奈的发现，对于这些愣子，她的化婴期气势根本没有用，对他们根本没有用，他们都是军人，经过特殊训练的，只认命令，不认其他的。

　　秦柔现在也拿不定主意，现在陆铮浑身上下都被紫色光芒给覆盖住，整个身体都被紫色光芒给形成一道道神秘的纹饰，那些纹理还在不断的蠕动，仿佛，仿佛这些东西都在动一样，很可怕，这些紫色的脉络仿佛还是有生命的。

　　现在陆铮昏迷过去，感觉一切正常，可是他的气息却非常微弱，如果是从普通人的角度来看，陆铮是一点事情都没有，很正常，可是从一个修炼者的角度来看的话，陆铮现在已经多半是废了。

　　出现这样的事情，秦柔彻底拿不定主意了，直接给自己的师傅打了个电话，并且还迅速联系华夏那边，调集华夏对外星文明协作部门协助，查看是否有这个外星种族，不知道华夏对这个外星种族是否有了解。

　　陆剑明听到陆铮因为外星种族出事了，对此事是非关心，直接亲自安排人去查找关于这个类型外星人的信息，查看这些种族以及这些种族拥有的超能力。

　　既然这边已经去查找资料了，秦柔也顾不得被骂了，将这里的情况以及发生的事情一切都跟自己的师傅水母说了一遍。

　　结果悲剧的是，不只是被水母一个人骂了一顿，而是被五大长老给轮番骂了一顿。

　　秦柔差点没哭了，从小到大都没有收到过这么严厉的责骂啊，但是也没有办法。

　　“师傅，师伯，你们也别生气了，我这也不是在考虑一件事情吗，或许这是在故意帮他呢？我也是在赌啊，不然现在已经没有办法了，凌遥那边的计划根本进行不下去了，还得靠陆铮自己，可是现在，或许是个机会啊。”秦柔也不知道为什么当初会出现这样的想法，总觉得，这一关如果能够熬过去，陆铮将会有一个全新的开始，可是现在，似乎雨台镇五大长老都似乎十分不认同这件事情啊。

　　“你知道你在赌什么吗？你在拿所有人的性命都在赌，整个世界的生灵在赌，现在陆铮帮忙维持的也不过是短短数百年，那以后呢？虽然说，可能数百年的时间，地球的科技可能已经达到了宇宙航行水准，可是，能够留在家里，谁愿意出去流浪？我们赌不起，不能有任何的闪失你知道吗？”水母恨铁不成钢地说道。

　　可是现在，说什么都晚了，已经没有机会挽回了啊。

　　“好了，现在说什么都晚了，或许我们也是杞人忧天了，现在要做的是赶紧找出解决办法吧，不然我们都得完蛋，并且，像陆铮这样有大气运在的人，应该是能够化险为夷的，也许只是我们想太多了。”水母声音充满了苦涩与无奈，这事情啊，也真是纠结到没边了。

　　“嗯，应该是没事的，我相信他一定能够渡过难关的。”秦柔也只能够如此安慰自己了，希望自己没有想错，不然的话，后果真的会很严重很严重的。

　　秦柔挂掉了电话，脸上的神情充满了复杂，这件事情变成现在这样，远远超出了她的预料，而二号那边也开始在浮云镇内开始大肆杀戮，也不知道这个家伙是怎么了。

　　忽然就爆发了，那些探员用各种办法避开这个疯狂的家伙，但是都被这个家伙揪住不放，主要是这家伙稍微发现点不对劲的就冲上去往死了打，根本就没有办法避免，一时间直接击杀了无数人，当然，也有很多是躺枪的，但是也绝非好人。

　　整个浮云镇有了这一支力量的忽然加入，加上网络和信号源全部都断掉，造成的巨大恐慌一时间直接蔓延了整个浮云镇，但是这样的恐慌只是经过短暂的发酵，一下子变成了这些人越来越疯狂的资本，而凌遥在此刻也收集到了非常之多的信息，收集到了非常之多的这些信仰之力。

　　可是，陆铮这边就有些麻烦了，筱雅现在情况不太好，不知道为什么，身体受到了一定影响，陆铮这边情况就更加的不好了，陆铮现在浑身上下被紫色的纹路覆盖全身，并且整个人处于昏迷状态。


第644章 损失惨重

　　现在就靠秦柔一个人支撑着现在的场面，秦柔也是很头疼，刚通往电话，然后迅速赶来查看陆铮的情况，非常无奈的是，她也没有办法触碰陆铮的身体。

　　陆铮的身体强度自然也不差，秦柔自认为自己的身体强度比陆铮抢不到哪里去，这要是碰到那紫色光芒脉络，恐怕情况也绝对好不到哪里去啊。

　　现在陆铮出事了，她要是再出事，那事情可就真的很欢脱了。

　　“秦柔，怎么样，你师傅们怎么说？陆铮现在究竟是发生了什么事情？到底该怎么解决？”看到秦柔回来，筱雅满是希望的看着秦柔，希望秦柔已经找到了答案，找到解决办法的突破口，可是情况似乎并没有那么简单，或许，是自己太过乐观了一点。

　　秦柔无奈的摇摇头：“对不起筱雅，这个问题我们仍然还在探讨，并没有找到解决问题的办法，更不知道问题的根源在哪里，雨台镇本身就很少对于外星人的记载，毕竟外星人跟我们这个层次的存在，不是一个境界，或者说不是同一个世界的人，很少去关注。”

　　“至于华夏外星高层研究协会那边，对于这种类型的外星人信息也十分至少，至于这是那个星系，那些外星人，拥有什么样的异能，完全不了解，而想要了解，恐怕得黑进神盾系统的资料库才行，而，现在世界上没有一个国家拥有这样高端的黑客技术，也就之前的陆铮那B级宇宙战舰系统能够直接黑进去，我们却是没有这样的科技力量的，而陆铮现在却没有办法控制那宇宙战舰……”

　　因此，秦柔说了一大堆，等于白说了现在……追查了半天，打了好几个电话，那边也开始仔细寻找了半天，可是揭过似乎并不容乐观，没有得到任何有效信息。

　　这下就麻烦了。

　　筱雅听了这秦柔的话，眼神顿时显得有些暗淡了下来，难道真的没有办法了？真是屋漏偏逢连夜雨啊，现在凌遥这边已经出现了问题，陆铮这边再出现问题，那可真是连找个地方哭的地方都没有了，现在该怎么办呢？事情已经进行到了这一步，还有什么机会可以挽救的？

　　筱雅不知道，筱雅如果还有能力在，恐怕她还有办法拯救一下，可问题是，筱雅现在任何实力都没有恢复，想要拯救，恐怕只有陆铮自己拯救自己了。

　　秦柔虽然说是化婴期初期巅峰的高手，可是，仍然头疼不已，这事情不好处理啊，主要是没有一点头绪，至少有个方向都不至于这么的迷茫。

　　“不用麻烦了，帮我拨通我大伯的电话，我要跟我大伯通话。”忽然，陆铮虚弱的声音突兀的响起，不知道何时，陆铮已经悄无声息的站了起来，然而，陆铮的双眼都看不到，完全被紫光给笼罩住，看起来，陆铮身上的紫光已经越来越强烈了，而且，紫光直接将陆铮的脸给覆盖住了，一下子根本看不清楚陆铮的面容。

　　“陆铮，你没事了啊？你真的没事了啊，你吓死我了，还以为出什么事情了，你没事就好了。”筱雅看到陆铮站了起来，整个人顿时就来了精神，仿佛灵魂一下子回归了自己的躯壳一样。想要上来拥入陆铮的怀里。

　　但是却被陆铮迅速的给拒绝了：“筱雅，先别靠近我，这边的情况不太对劲，我的身体还不知道发生了什么事情，还很危险，虽然现在醒来了，但是，总归还是有一定危险的，你暂时先别管我。”

　　陆铮赶紧摆了摆手，让筱雅不要靠近自己，自己的情况是否危险连自己都不知道。

　　秦柔倒还算理智，但是看到陆铮醒来也最终松了口气，差点也跟着被吓死了啊，也幸亏陆铮没有事情啊，否则，她都不知道该怎么承担这个责任。

　　秦柔立刻拨通了陆剑明的手机，很快陆剑明就接通了电话：“怎么样小柔，陆铮现在的情况怎么样？我们仍然在尽力追查这个类型的外星人的踪迹，和资料，和是目前暂时还是没有什么具体的信息，一时间也无法发现，所以，你看现在大概出了什么事情，尽量稳住陆铮现在的身体状况啊。”

　　“大伯，我没事，让你担心了。”陆铮直接拿过秦柔丢过来的手机，手机刚入手那一刹那，陆铮仿佛感觉到，可能自己一个念头，这个手机直接就给爆裂掉，现在这个状态，陆铮感觉到了一种非常玄妙与奇怪的感觉，非常奇怪，而且身体内也好似忽然多了一点什么东西一样。

　　“你个臭小子，差点给你吓死了我，还以为你真出了什么事情，好了，既然你没有什么事情那就没事了，说说吧，现在有什么需要我帮忙的？”陆剑明听到陆铮的声音，疲惫之中带着一阵轻松，感觉这件事情也总算是过去了啊。

　　陆铮笑着摇摇头：“没事，暂时没有什么需要的，我现在感觉挺好，只是还不知道我现在这个状态究竟是好还是坏，我这次打电话就是让你不用太担心，好了大伯，我的计划改变了，有空再联系，这个事情暂时这样，需要的时候，我会联系你的。”

　　陆剑明这边也放心了，双方都挂掉了电话，陆铮有些没好气的看着秦柔，这家伙也是急性子，现在情况还没有确定就直接联系别人，这反而让别人担忧，这反而不美了。

　　“我也是担心你啊，你那个样子，在不确定你身体的情况下，我这不是着急吗，现在很多事情都得需要你来处理，这要是出了事，完全承担不起这个责任啊。”秦柔看到陆铮看着自己，虽然现在看不到陆铮的表情，但是可以想象此刻陆铮的想法，秦柔也是颇为无奈，这并非是她所愿意这样，可是现在也是没办法不是。

　　这事情本来就是有些麻烦，加上现在如此重要。

　　陆铮点点头，自己有多重要，自己知道，可，这也是给自己增添麻烦不是。

　　不过现在说这些也没有用了，主要还是解决自己身体的问题吧。陆铮看着自己浑身上下一身紫光，仿佛批了一层紫色铠甲一样，整个人都大了一圈，可是，这又感觉像是自己的皮肤一样，属于自己身体的一部分，这种感觉让陆铮感觉到非常的奇怪。

　　这特么是什么外星人？死之前还给自己来这么一下？而且这家伙的紫色光束太恐怖了，那痛苦，根本不是一般人能够忍受的。

　　刚才，虽然陆铮只是沉睡了那么一瞬间，甚至说，不到二十分钟的时间，可是给陆铮带来的痛苦，却仿佛已经过去了一个世纪那么多，痛苦，绵延不断的痛苦，一阵接着一阵的痛苦，疯狂的袭来，那种感觉，陆铮自己都不愿意回想，更别说说出来。

　　没想到，还有这样的剧烈痛苦存在，陆铮自持承受能力还行，可是这次陆铮觉得，自己的承受能力仍然不太够啊。

　　剧烈的痛苦让陆铮的感官得到了一定升华，整个身体的感官都被刺激得出现了一个剧烈的变化，对周遭的细微动静，甚至是清风拂过都能够感觉到清清楚楚，而且听觉也开始疯狂提升，在绝对痛苦的状态下，陆铮甚至能够听到这浮云镇里面的各种声音。

　　这，这简直是成了顺风耳了啊！

　　而且陆铮的视力也骤然提升了，只要在陆铮视野内的东西，都能够看的清清楚楚，应该有上千米的距离视力，而且是非常清晰的那种，这种恐怖的感觉令陆铮是又惊又喜，这能力对于一个强者来说是十分重要的，这简直是千里眼啊，当然，也就一千米，没有千里眼那么夸张。

　　可是陆铮的现在的目力，简直是比之前他是化婴期初期巅峰的时候还恐怖，不知道自己恢复实力之后，这样的能力还会不会也跟着增长，这倒是十分难说。

　　但是现在陆铮感觉十分良好，只是如今的卖相让陆铮有些痛苦，也不知道自己身上的紫光触碰到其他人会不会有什么危险，要是触碰到别人也会痛苦无比，出现那样的情况的话，那就没办法碰到其他人了，而陆铮也成为了真正的人形兵器。

　　可是尼玛，这还怎么泡妞啊，这是一个十分严肃的问题的啊，这要是继续下去，出事了呢？

　　陆铮现在还是有种想死的冲动，这种感觉实在是太痛苦了。

　　“陆铮，你没事吧？”秦柔感觉到陆铮脸上的紫光不断的变化，还以为陆铮出了什么事情，可是忽然感觉到又不太对劲，这都已经看不到脸了，还能够看到脸色变化？

　　不过，其实还真是，陆铮的表情的确是在变化中。

　　“堂主，你没事吧？”忽然，远远的传来一阵呼喊声，正是二号发出来的，声音之中带着虚弱，陆铮猛然回头，忽然发现二号带着八个人飞速的冲了过来，各个都带着伤，陆铮脸色顿时难看起来。

　　这些可是龙堂精英，现在正是用人之际啊，李九贞将这些龙堂精英全给留下了，这家伙！

　　虽然陆铮刚才处于昏迷状态，可是，也能够感觉到周围发生了什么事情，自然知道二号疯了一样冲进浮云镇去击杀那些探员。

　　这个时候，陆铮忽然发现，这些人背后有一团黑云在飞速袭来，那一股邪恶的气息不断散发开来，而且蕴含着恐怖的灵魂威压。

　　陆铮脸色瞬间变得阴沉如水，该死，不会吧？


第645章 决裂

　　“怎么回事？你们损失了多少人干掉了多少人？”陆铮一脸冰冷的看着二号。

　　“报告堂主，损失十二人，干掉十七人。”二号冷冷的回答到。

　　陆铮直接飞起一脚就要踹飞这家伙，但是看到二号那鼻青脸肿，浑身是伤的凄惨模样，陆铮又收回了脚，主要是不知道现在自己的身体能否触碰其他人，谁知道这一脚过去，这家伙会不会直接被自己踢爆掉。

　　“你特么现在是将龙堂的精英给消耗掉，现在你知道他们有多大的作用吗？这些神盾特工谁特么知道有多少，你消灭这十几个有个屁用，这要是继续下去，迟早要被你给败光，你还真是败家的可以啊。”陆铮也是有气没处发，主要是感觉那一股黑暗的云层越来越近，陆铮的心情就越来越难受。

　　因为，有些事情似乎要面对了，有些事情，也是将要揭开真相的时候，继续下去，迟早也是会出麻烦的。

　　可是，陆铮并不想面对，但是又有什么办法呢？现在事情已经变成了这个样子，想要逃避，恐怕是没有办法逃避的可能了。

　　二号被陆铮这么一个训斥，也没有解释什么，直接愿意承担惩罚，陆铮差点也没气死，惩罚你妹啊，这个时候正是用人之际，要是惩罚那也是秋后算账，根本不是现在能够做到。

　　陆铮也是头疼，这家伙就是死脑筋，认死理，一般人也敲不开这破脑袋来。

　　陆铮也懒得理会这二号，而是冷冰冰的看着不断赶来的黑色乌云，陆铮可以清晰的看到黑色乌云上的人员，熟悉的人只有一个，那就是凌遥，站在最前面的也是凌遥，而凌遥身后跟着大概有二三十人，全部穿着西装，带着墨镜，胸口围着有一个双鹰勋章，一看就知道神盾的特工。

　　这些特工竟然直接穿着他们本身的标志出来了，看来已经到了决战的时刻了。

　　“将狙击枪给我。”既然无法逃避，那就面对！这一天总会到来，只是未曾想到，竟然来得如此的快。

　　二号将狙击枪丢给陆铮，陆铮迅速将所有瞄准系统都给关闭，自动扫描锁定系统都给关闭，在这乌云的遮挡下，这扫描系统根本就探测不到。但是陆铮现在的状态非常的可以，完全可以自主的将对方给瞄准。

　　手持狙击枪，瞄准，锁定目标，扣动扳机。

　　砰！

　　一个漆黑的身影从乌云上直接掉了下来，一枪毙命！

　　砰砰砰！

　　陆铮锁定好敌人，连开三枪，三枪抢枪命中目标，接着又是三个黑影直接从乌云上掉下来，砸到了地上，彻底的失去了生命迹象。

　　秦柔瞪大了双眼，这都行？那乌云里面她只知道里面有个非常恐怖的存在，但是却没有看到里面的情况，可是陆铮直接一枪过去一个一枪一个，都没有落空的。

　　而二号更是惊讶坏了，没相爱到居然这样也可以，居然这样迅速的干掉敌人，他反正是做不到的，这乌云有点遮天蔽日的感觉，黑漆漆一片，根本就没有办法发现对方的存在，这么大，简直是跟打着空气没有什么区别啊。

　　可是，这个事情陆铮就做到了。

　　“快，呆着吧筱雅立刻离开，你们也全部离开。”陆铮一边狙击着空中的目标一边小声的对二号和秦柔低声喊道。

　　“不，陆铮我不走，我留下陪你一起，你一定能够将他们给干掉的。”筱雅却强硬的态度要求留下，十分的坚决，要是换做平时的话，筱雅可能不会这么做，可是，这次陆铮现在的身体还没有恢复，不能够让陆铮一个人留下啊，说白了也是担心陆铮的安慰啊。

　　“是啊堂主，我们一起合作，将这帮王八蛋直接给狙击掉，直接将他们给彻底干掉不就行了。”二号也是十分不甘心地说道，显然被打了这一联十分的不甘心啊，看他那凄惨的模样他能够甘心才有鬼。

　　“秦柔，带他们离开。”陆铮没有再理会什么，筱雅跟二号说了什么，陆铮都不去管，这个时候不是开玩笑的时候，凌遥过来，陆铮已经想到了一个最坏的打算，如果他们都留在这里，恐怕不会有什么好下场。

　　就算秦柔在，也改变不了什么，这才是陆铮最为担心的事情，一旦出事，他谁都保护不了。

　　秦柔怔住了，原本还以为这要让秦柔自己留下，可是没有想到，陆铮选择自己一个人留下。

　　秦柔原本是跟陆铮一样，不愿意让筱雅跟二号留下的，毕竟这些人留下，对于这种层次的战斗，一点用处都没有，反而是拖后腿的存在，迟早是要出事的啊这。

　　“堂主，需要我们做什么吗？”就在这是，两架直升机也迅速冲了过来，然后悬浮在陆铮等人的头顶，这正是之前陆小天派过来的直升机，用来信号屏蔽的，但是这个时候也派上了大用场，至少在转移上，这速度还是非常不赖的。

　　“有，将他们全部带走！”陆铮语气很是声音，筱雅张了张嘴，却什么话都说不出来，按照她的意愿，她一定是想要留下来的，可是如今这个状况，根本帮不上陆铮的忙，反而是在拖后腿，筱雅心中满是苦涩，终究还是难以帮上陆铮啊，总是在关键时刻起不到作用。

　　筱雅第一个上了飞机，其他的几个龙堂精英纷纷上了飞机，二号看陆铮态度如此坚决，几番想要留下都没有得到同意，最终还是被迫离开了，毕竟他们也算是半个军人，一切都将建立在绝对服从命令的基础上。

　　而秦柔却是留了下来，这陆铮也没辙，秦柔是化婴期初期巅峰，这样的实力，不听陆铮的，陆铮也是一点办法都没有。

　　当云层赶来，陆铮也看清楚了这上面的人所有的面貌，前面的正是凌遥，还有几十个穿着西装带着神盾标志的特工，这些人，全部都是神盾特工，可是让陆铮想不明白的是，这凌遥动手就动手，没有想到还带上这么一批特工过来，这是要做什么？

　　秦柔感觉到气氛的不对劲：“似乎有些麻烦啊，像是在针对你，他们竟然没有去拦截那两架直升机，要是拦截的话，恐怕这两架直升机也飞不走。”

　　“那可不一定。”陆铮摇了摇头，对着对讲机喊了一句：“发射！”

　　忽然，天边忽然爆发出好几道巨大的火舌，正在疯狂的朝凌遥他们所在的那一团黑云冲去。

　　“你疯了？你不怕伤害到凌遥啊？”秦柔傻眼了，再没反应过来那就真是笨蛋了，这是导弹啊！直接就上这种玩意了啊？这么打还行啊？

　　“你就看着吧。”陆铮还真是一点都不担心。

　　果然，那导弹即将距离凌遥不远处的时候，从空中也突兀的出现了几道火光，直接将那些导弹拦截了下来，全部在周围轰炸开来，根本没有任何靠近到黑云附近。

　　“什么情况？”这下秦柔有些看不太明白了，这是出什么事情了？

　　“这还不简单么，故意放他们走的，这周围起码有三架隐鹰战机，想要拦截筱雅他们是分分钟的事情，但是他们没有，看来，他们的目标是我啊。”当凌遥带着这么多人直接大摇大摆的出现，陆铮已经猜测到几分了，可是却没有想到，对方竟然这么大张旗鼓的出来，还将筱雅他们给放走。

　　恐怕这也是凌遥的意思，陆铮有些看不透了，凌遥究竟想要干什么？

　　乌云消散，三架隐鹰战机也逐渐显露出来，然后降落在陆铮周围，那些神盾的特工也将陆铮团团围住，身材娇小的凌遥却像是个小女王一样，站在众人面前。

　　“陆铮，我知道是你，你不用再刻意的去隐藏你的面容了，没有人比我更熟悉你，我能够清楚的感觉出那个是你。”凌遥声音冰冷，面容冷漠的看着陆铮，语气之中竟然丝毫不带一点感情。

　　陆铮眉头皱了起来，随即释然的笑了笑：“最了解我自己的是我。”

　　说完，陆铮将脸上的人皮面具给弄了下来，然而小声的跟秦柔说道：“等会情况不对你就跑，我有自信能够跑掉，但是你可不一定，这些神盾的人员大多是外星超能力者，那能力诡异莫测，谁知道会是什么玩意，你小心点，不然我没法向你师傅交待。”

　　虽然说秦柔的实力不弱，可是对手的实力更加不弱啊。

　　“你要是出什么事情，我以死谢罪都不为过。”秦柔看着浑身被紫色光芒脉络给覆盖的陆铮，脸上也是充满了无奈的神色，这陆铮要是出了什么事情，她才是真正难辞其咎好嘛。

　　陆铮摇了摇头，是他们将自己看的太重要了，其实，陆铮自己清楚，自己重不重要，看自己怎么看，这些事情，外人来说是不知道的。

　　再说了，每个人在这世界上都是很重要的，只是大家都忽略了自己的重要性而已。

　　陆铮也不回答秦柔的问题，现在是该怎么解决凌遥的问题，陆铮头疼不已，心里更是在滴血，凌遥带着一大批神盾局的强者前来，气势汹汹，语气冰冷。

　　这说明陆铮的猜测是没有错的，可是，陆铮原本以为，这一幕可能会来，但是绝对没有想到会来得这么的快，这陆铮顿时感觉到不知所措起来，这叫什么事情啊，这样继续下去，最后肯定是会出大事的啊。


第646章 打爆了

　　“你想怎么样？”陆铮将面具摘了下来，淡漠的看着凌遥，该怎么样就怎么样，凌遥既然如此，那就这样吧，毕竟现在凌遥是不能控制自己。

　　“上！将那些人给拦住。”凌遥却没有过多的废话，直接一挥手，身后那一批神盾局的异能者纷纷冲了出去，迅速朝二号以及秦柔他们追击过去。

　　秦柔脸色微微变色，她离开是完全没有问题的，可是，将凌遥这个没有任何战斗能力的人带着，还有二号以及一批龙堂的这些强者，想要安然脱身，那也不是一件容易的事情。毕竟两拳难敌四手，这些神盾的异能者也不是吃素的不是，这要是真的打起来，恐怕还真的是要付出点代价。

　　“我龙堂负责断后，你带堂主夫人走！”二号显然也发现了这个问题，然后迅速停了下来，将武器给拿上，迅速将那些受伤的龙堂强者给喊住断后。

　　随着二号的命令下达，龙堂所有人都纷纷停了下来，各自拿着武器，对着那些神盾异能者就是一阵狂攻，一个个脸色狰狞的怒吼起来，疯狂的进行攻击。而另外一边的情况就好不到哪里去了。

　　秦柔现在一下子不知道该怎么办了，并且对这个二号的印象显然也好了许多，这个时候能够留下来断后，并且是悍不畏死，做好牺牲的准备的。

　　“秦柔，带人离开！”陆铮朝秦柔使了个眼色，然后迅速朝二号冲了过去，秦柔也顿时明白了陆铮的意思，迅速开始飞掠带着筱雅离开，并且引导那些直升机离开。

　　只是，这个计划也落空了。

　　原本是计划着让秦柔迅速离开一段距离之后，将筱雅交给直升机，然后带走，秦柔回来支援，可是，那两架直升机刚刚移动，几架隐鹰战机迅速飞掠过来，直接突兀的在虚空中呈现出来，然后一阵炮火攻击，迅速将两架直升机给轰得连渣都不剩下。

　　也幸亏距离有些遥远，要是靠近的话，恐怕筱雅也会受伤。

　　陆铮跟秦柔的脸色瞬间阴沉下来女了，该死，这隐鹰战机都给派过来了，恐怕今天真的没有办法善了此事了。

　　“走！”陆铮一咬牙，只能够硬生生的杀出一条血路来了，可一定不要出什么事情啊。

　　陆铮冲过去，秦柔也毫不犹豫的将筱雅给带走，秦柔也不笨，只要筱雅在这里，他们谁都没有办法施展拳脚，根本施展不开，束手束脚的，本来就处于劣势，这样的话就更加麻烦了。

　　秦柔离开，陆铮迅速冲到了二号的身边，忽然发现自己竟然可以调集体内的那股紫色光芒，这股力量居然可以为自己所用，陆铮顿时就来了精神，这是好事啊，这是关键时刻拥有了部分战斗力啊，哪怕是这份战斗力不属于自己，但是也是能够应付一阵的。

　　“堂主，你也走，我二号以及龙堂精英，誓死保卫堂主！”二号却直接冲到了陆铮前面，将陆铮护在了身后，然后对着那些强者开始狂攻起来。

　　子弹像是不要钱一样的倾洒出来，一阵更比一阵疯狂。

　　陆铮苦笑起来，自己还不需要这样，如果真的需要这样的话，自己这也是白瞎了。

　　这个二号倒是可以收在身边的，看来李九贞选中的人当真不差。

　　而那几架隐鹰战机却在疯狂的追击着秦柔，秦柔虽然是化婴期初期巅峰，对上这些高速移动却又破坏力极强的家伙，想要抗住也是个大问题啊，这样下去可真不是办法啊。

　　“小天小天，有没有捕捉到这浮云镇外面高速移动的神盾隐鹰战机，想办法将他们给拦截下来。”陆铮忽然想到一点，对啊，既然是科技力量的对碰，那就来啊！

　　“收到，立刻发射导弹拦截，从京都调集过来的最新研发武器，马上就到，已经准备锁定目标，浮云镇的人员开始撤离！”陆小天已经接管了军事基地个高层指挥的位置，不断开始吞并龙先生的控制权，而龙先生那边也在不断的行动，但是现在还没有撕破脸，对于陆小天的吞并行为，龙先生暂时是保持着默认的态度。

　　这点陆小天也已经管不了那么多了，现在首要的是关注陆铮这边，帮陆铮这边调集。

　　很快，一枚枚喷着火舌的导弹开始飞速移动过来，直接朝隐鹰战机轰击过去，空中像是放礼花一样，虽然这样恐怖的攻击还毁不掉这些大家伙，可是阻拦还是起到了一定的阻拦效果，因此，秦柔的压力也减轻了不少。

　　并且卫星已经捕捉到了秦柔的存在，陆小天一边安排导弹轰击拦截，一边开始利用飞机迅速赶来协助秦柔。

　　看到秦柔那边暂时没事，陆铮这才重重的松了口气。

　　“你在撤离这浮云镇的民众？你想做什么？你想将整个浮云镇都毁掉？不至于玩这么大吧？”凌遥忽然有些好笑的看着陆铮，脸上竟然露出了冷冽而邪魅的笑容，笑容是那么的冰冷刺骨，看着令陆铮浑身都觉得淡淡冰冷。

　　陆铮也不知道为什么陆小天要撤离浮云镇的人员，但是现在也管不得那么多了，陆小天那边能够帮上忙最好，但是帮不上忙，帮忙拖延下时间也是不错的。

　　陆铮已经管不得那么多了，这件事情不能再拖延下去了。

　　陆铮用手指甲猛然一划，直接划破了在右手上的一道紫色脉络，噗的一声，一道紫色光柱喷了出来，足有一米长，但是却不见再长了，如同一把光剑一样连在了右手上。

　　“我擦咧，这都行？”陆铮顿时瞪大了双眼，这玩意还能够当武器用？这么威武霸气？

　　“神灵禁锢！”凌遥却不为所动，娇喝一声，身上的酒红色长裙无风自动，长发飘飞，一股剧烈而恐怖的灵魂气息轰然落下，迅速将陆铮给锁定住，一股更比一股剧烈的灵魂气息朝陆铮轰击过来。

　　陆铮只感觉脑袋一阵剧痛，接着产生恐怖无比的轰鸣声，轰鸣声不断的在陆铮的脑海中回荡，那种恐怖的声音不断刺激着陆铮，仿佛整个世界在一瞬间黑暗了下来，只有无数的鬼哭狼嚎在脑海中荡漾。

　　陆铮咬了咬牙，豁然睁开了双眼，眼中精光闪烁：“破！”

　　一道鲜血从陆铮口中喷了出来，陆铮脸上染着一抹冰冷，冷冷的盯着凌遥：“你的这些力量都是从我这里给弄去的，想要跟我比灵魂力量，恐怕你还比不了！”

　　陆铮忽然怒吼起来，双眼闪烁着精光，灵魂直接凝若实质的出了体外，形成两道光芒，直接朝凌遥冲了过去，速度是极其的迅速。

　　忽然，在凌遥身边响起一阵惨叫声：“擦，这家伙是界主，忘记这茬了，他直接可以将灵魂攻击可以凝若实质，虽然现在灵魂力量没有你强大，但是却可以将灵魂攻击的伤害发挥到极致……”

　　接着一团黑气从凌遥的体内出来，迅速消失了。

　　“想逃？没门！灵魂之刃！”陆铮脸色一冷，忽然一股恐怖的灰色光刃从陆铮眼里爆发开来，直接朝那黑影冲过去，就算是不死，也要让对方脱层皮。

　　陆铮现在算是明白了，这个黑暗界神，现在一直迟迟没有动作，那是因为这个家伙上次受伤还没有恢复过来，就算有所动作也是畏手畏脚的，不然也不至于到现在还没有办法采取行动，而是让他的走狗神盾在运作这些阴谋。

　　看来天珠神针将这个家伙伤得可真是不清啊。

　　然而，陆铮的攻击，凌遥却直接冲过去用身体给那黑影阻挡了下来。

　　陆铮脸色大变，想要将攻击解除，可是趋势已成，根本无法收回，反倒是让自己灵魂震荡不已，而凌遥也同样受伤吐血倒飞了数十丈的距离才堪堪稳住了身形。

　　“哈哈，你小子以为还能够对付我？有她在，你先从她的尸体上跨过去吧，哎呀呀，这样的剧情我最喜欢了，最爱的人却相爱相杀，而且还是不要命的厮杀，哈哈，你以为你伤了我就会让我无法控制她吗？你想得太天真了，太天真了。哈哈！”黑影消散，彻底的离开了，而他那猖狂的笑声却在天地间回荡，不断刺激着陆铮的紧张神经。

　　竟然是这样吗？

　　陆铮脸色已经变得无比的难看起来，而凌遥却没有丝毫停顿的意思，擦了擦嘴角的血迹，飞速的朝陆铮冲了过来，那速度不可谓不快，几乎眨眼间的功夫就冲到了陆铮面前，手持灵魂冰刃，对着陆铮一阵暴打。

　　面对凌遥，陆铮始终无法下狠手，只能够被动防御，一个照面下来，受伤的却是陆铮，身体内的紫色光华也开始越来越深，身上的凝聚力也开始消散。

　　这股能量在陆铮体内，陆铮能够使用，但是用着用着就会消失，毕竟陆铮现在根本就没有办法聚力，只能够用一点少一点。

　　疯狂的攻击下，陆铮开始节节败退，身上也开始挂彩了，一个个紫光脉络被挑断，陆铮的输出开始逐渐减少。

　　两人战斗的圈子，光芒四射，烟尘滚滚，轰鸣声不绝于耳。

　　“凌遥，你怎么会变成这么样？你为什么这么傻？我知道你是为我好，但是你知道，跟恶魔做交易是什么样的下场吗？”陆铮终于忍不住痛苦的吼了起来，面对凌遥，陆铮根本没有办法下死手，可是凌遥却一言不发，招招致命，直取陆铮的命门，陆铮想要躲避，却感觉十分的力不从心。

　　这样此消彼长的情况下，受伤的始终还是陆铮。

　　“死！”凌遥暴喝一声，万千灵魂光刃在凌遥周围纷纷涌现出来，如同落叶一样纷纷落下，在那么一瞬间，瞬间有了意识一样，朝着陆铮纷纷涌了过来，如同万箭齐发一般，陆铮的身体，顿时被全方位，无差别的狂暴攻击。

　　随着攻击结束，轰隆一声炸响，紫色光芒爆射开来，陆铮整个身体也轰隆一身炸裂开来……

　　直接……直接被凌遥给打爆了！


第647章 破而后立

　　烟尘消散，只有一团紫色光芒形成一个透明光圈在其中，而陆铮却早已经踪迹全无。

　　凌遥却同样也吐血倒退，脸色惨白，十分萎靡，整个人仿佛都失去了神采一样。

　　这段日子才恢复的一点战斗力，这一场战斗却全部都已经彻底的消散了。

　　这个时候，秦柔和筱雅已经不知所踪，也不知道是否已经安全，但是，龙堂的精英们，仅剩下二号一人还在苦苦支撑着。

　　二号拿着冲锋枪，就站在光圈周围，死死的守住最后一条防线，这也是他最后的防线，龙堂精英除了二号之外，全军覆没，而神盾那边也不好过，牺牲了部分，但是神盾那边显然还有大批人在，大概还有二十多个强者围绕在凌遥身边，这个时候，那些飞掠出去的隐鹰战机也已经回来了，不知道是否已经完成目标狙击任务。

　　“喂，喂，陆哥？情况怎么样？我们已经成功交接，已经成功接到了秦柔和筱雅她们两个，她们暂时安全，那隐鹰战机已经被我们打退，喂，陆哥？”陆铮那掉在地上的通讯仪里面不断的发出陆小天的声音，声音之中充满了急切。

　　毕竟之前那光华刹那的爆发，就算是卫星也能够扫描得到，因此，陆小天也发现这边发生了大战斗，而且是非常恐怖的大战斗。

　　“喂，陆哥，说话啊，浮云镇的那些居民已经全部被撤离了，现在已经没有什么问题了，你们立刻撤离，我们立刻进行狙击！直接将这些神盾小小婊砸都给我轰上天去！大爷的，真当我们华夏没人没手段了不成！”陆小天几乎是将这声音吼出来的。

　　二号看了看掉在地上的通讯仪，没想到，陆铮的身体被打爆了，可是，通讯仪竟然还能够正常使用。

　　二号将通讯仪捡了起来，然后默默的塞到了自己的耳朵里：“天少，我是龙堂白虎堂二号。”

　　“二号？我知道你，你是李九贞身边的人，怎么回事？那边发生了什么事情？还有，你怎么用陆铮的通讯仪在跟我联络？”另外一边的陆小天顿时感觉到了问题的不对劲，脸色显得十分难看起来，不会是已经出什么事情了吧？如果真是这样的话，那麻烦可就真大了去了。

　　“我们被神盾伏击，堂主一人对战对方小头目凌遥，我们为护送筱雅和秦柔离开，所有留在浮云镇的龙堂精英，仅剩下我，而堂主被凌遥打爆了，现在只剩下一圈紫色光圈，通讯仪掉在了地上，我不知道堂主现在情况该怎么判定。”二号看了看身边的紫色光圈，然后擦了擦嘴角的血迹，生命冷漠地说道。

　　“我操他妈，这些王八蛋！”陆小天猛然一拍桌子，猛的站了起来，整个桌子直接被陆小天给拍成了粉末，双眼瞬间变得赤红。

　　这二号说得隐晦，说是不确定，可是，都被打爆了，就成一团光芒了，那结果还不明显吗？

　　陆小天对凌遥不熟悉，但是还是知道凌遥跟陆铮的关系的，可是，现在，却发生了这样的事情，陆小天脸色彻底阴沉了下来，这样的事情是他最不愿意看到的。

　　“传我命令！天启作战计划启动！”陆小天声音之中带着愤怒与恨意怒吼起来。

　　“天启计划启动。”

　　“正在计算目标。”

　　“正在计算作战轰击范围。”

　　“正在计算，计算完成，天启计划启动。”

　　一系列冰冷的机械音从对讲机那边传递过来。

　　二号脸上忽然咧嘴露出了一抹欣慰的笑容。

　　“二号，你给出具体为止，我迅速派最新空降机将你护送离开！”陆小天再次联系上二号，这件事情必须得将二号给带上，这二号怎么说也是龙堂精英。

　　这次陆铮身陨，龙堂精英损失一大批，这是一个多么惨重的损失，比太平洋上的那一场战斗损失大得多。

　　“不用了，我的任务就是保护堂主，现在我任务还没有完成。”二号淡淡地说道。

　　陆小天顿时变得沉默了，一时之间不知道该说什么了，沉默了良久之后，陆小天重重的呼了一口气说道：“那你有什么想要我传给李九贞的吗？”

　　“有，告诉李堂主，白虎堂第一小队，全军覆没，无一逃兵！”二号仍然是淡淡的笑着说道，脸上带着淡淡的笑容，似乎是解脱，又似乎是欣慰，那笑容，说不出来的开心。

　　陆小天沉默了，已经明白了对方的意思，二号已经做好用生命坚守最后一道防线的准备，而，这已经做好准备了。

　　“天启计划，正是启动，轰炸倒计时。”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　就在此时，浮云镇的上空，忽然被密密麻麻的火球给覆盖住了，那些火球直接从天而降，那速度简直是恐怖到了极致，带着剧烈的火光，以及充满炸裂空气的轰鸣声。

　　这是之前在太平洋的时候用来狙击轰炸神盾浮空航母的攻击方式，而且是在海里攻击，这次竟然直接在陆地上攻击。这陆小天也是被逼疯了！

　　二号看着那漫天火球，如同流星散落大地一样的迅速，脸上淡淡的变得平静起来，因为，下一刻，或许就是要面对的是死亡吧。

　　死亡来临却是一点都不可怕，反而是一种解脱，或许，这也是他的解脱吧。

　　轰隆，一声声轰鸣不断炸响，而受伤的凌遥则是被神盾的人迅速护送离开，可是，这种大范围的攻击，或许，也是没有办法离开的。

　　“穿梭机弄过来！”另外一个神盾的队长也发现了不对劲，这样根本是没有办法离开的。

　　忽然，一个隐藏在暗处的穿啊所及出现，众人迅速上去，接着穿梭机爆发出一股狂暴的光芒，直接似乎是打开了虫洞一样，一下子钻到了一个湛蓝色的光圈里面，直接消失在了众人眼前。

　　这一个小队离开了，可是剩下的可就没有那么幸运了，被这些火球攻击中的那些隐鹰战机，直接破碎成了碎片，真正的是被打得连渣都没有剩下，并且，很多火球都被阻拦在了浮云镇上空。

　　“靠，我就知道是这样，没想到真有一艘浮空航母在浮云镇上空，这也是你们自找的，两次天启武器启动，都带走一艘浮空航母，哼，够了！”陆小天看着轰炸监控，冷哼一声，很是解气，可是那血红的双眼却没有任何消退的意思，陆铮的损失，是他们陆家，是华夏绝对不能够容忍的损失。

　　这次陆铮的灭亡，将引起的，恐怕是整个华夏的怒火！

　　隐藏在浮云镇上空的浮空航母慢慢显露出了原本的身形，众人也是真正的看到了浮空航母的存在，不过被这样狂暴的攻击下，浮空航母的防护罩根本就支撑不了多久，经过短暂的抵抗之后，迅速的被攻击击穿，然后轰隆一声轰鸣声，彻底的爆炸开来，那些火球还在疯狂的降落下来，整个地面都撕裂开来，仿佛是地震一样，每一个火球落在地上。

　　都会爆发出剧烈的轰鸣声，一股恐怖而剧烈的冲击波开始迅速扩散，然后将影响的范围迅速扩大，一时间，冲击波所到之处，都爆发出剧烈的轰鸣声，而一起都将被毁灭成了碎片和粉尘。

　　二号将武器丢在了一旁，脸上露出了淡淡的笑容，吐了一口血檀，咧嘴一笑：“兄弟们，老子来找你们了，你们都是英雄！我们龙堂，没有一个孬种！我二号的手下，也全部都是英雄！”

　　“熊你大爷！”陆铮的声音突兀的响起，接着在二号身边的紫色光圈忽然散发出一股剧烈的光芒，紫色光圈忽然扩大，然后一下子将二号给包围在其中，接着光圈开始迅速缩小，这个时候，恐怖的冲击波带着漫天尘土也纷纷的袭击过来，直接将光圈给覆盖住。

　　而紫色光圈则像是大海之中的小舟一样，直接就给覆盖住了，彻底的消失掉了。

　　轰鸣声，爆炸声，疯狂而剧烈的轰炸，不要说是浮云镇，甚至是连浮云镇周围的好几个镇的范围都被毁灭了，死伤上百人，这还是在提前调离的情况下，否则恐怕数千人都会因此丧命。

　　上面也迅速来责问陆小天这个事情，陆小天也没有过多解释，这是结算错误造成了的损失，该由他这个指挥官来承担。

　　谁也没有想到，在陆地上使用天启攻击，比海上使用天启攻击所辐射的范围竟然广泛这么多，并且破坏力如此的巨大，几乎是数百公里内的土地和一切，全部都被轰成了尘土砂砾，这么恐怖的高温下，这还是小型的范围攻击。

　　要是用第一次天启攻击那样的规模的话，恐怕出现的后果都没人敢承担。

　　这说明了天启攻击的可怕之外，还有其威力还不在人类的掌控范围内，伤害范围实在是太广泛，而伤害程度也是太恐怖了。

　　轰炸过后，成为了一片小心沙漠，而沙漠中心，一个顶着烈阳却穿着蓑衣的垂钓老翁，坐在砂砾上，圆圆的看着曾经浮云镇的方向，露出了意味莫名的神色：“破而后立，不破不立，这是一个崭新的开始，也是世界格局的崭新开始，小子，是你将我从世界之源内放出来的，我就最后帮你一把，然后我们互不相欠，老头我也该换个地方去垂钓咯，这地方已经用不上我了。”

　　此人不是别人，正是之前在世界之源山谷内所碰见的那个垂钓老翁，除了凌遥之外，还无人知晓垂钓老翁已经离开了世界之源的核心。


第648章 从零开始

　　陆家大院，唐诗琳正在照顾着老爷子，老爷子心情还算不错，脸上也带着笑容，只是眉宇之间的愁容却是仍然无法掩饰，唐诗琳也是知道陆老爷子心里在忧愁什么，但是唐诗琳也没法说，只能够尽量避免这个话题。

　　除了关于陆铮的事情还有什么事情？可是，唐诗琳也只能够看着，根本帮不上忙，唯一能够做的，也就是好好照顾老爷子了。

　　这些天顾馨，韩月灵，秦丽晴还有梁嫣然她们也都来看过老爷子，老爷子也都是乐呵呵的接待，可是任谁都能够看出老爷子眉宇之间的忧愁，一时之间也是没有办法，这件事情搞得现在事情有些麻烦了，根本没有办法说什么。

　　这个时候，忽然一个龙堂的强者冲了进来，陆家大院的守卫想要拦截已经来不及了。

　　“毛毛躁躁的干什么？龙堂也是越来越没规矩了？李老也不知道管管？”陆老爷子脸色微冷的看着那个龙堂强者。

　　“陆老爷子见谅，实在是事情紧急，李老爷子已经过去了，陆首长已经开始召集其他元首前来，准备商量对策，江宁市的浮云镇出了大事情了。”那个龙堂强者一脸的憋屈。

　　“什么事情需要我们两个老家伙都要到场？而且还是要召集其他的元首，这是怎么回事？全面战争开始了？没有那么快吧。”陆老爷子顿时就愣住了，什么事情搞得这么兴师动众的？不至于吧？

　　“是这样的，在雨台镇，按照陆小天最高指挥官的部署，一直监控者江宁市，而在此之前不久，神盾控制了凌遥在浮云镇开始了心灵教，陆铮前去调查，结果碰面进行了战斗，龙堂以及陆铮陆局长全体勋职，陆小天指挥官一怒之下，直接下令启动天启武器攻击，直接将整个浮云镇毁灭，干掉神盾一干人等，并且同时灭掉神盾一艘浮空航母……”龙堂强者尽量将具体信息跟陆老爷子说一下，只是，陆老爷子听到陆铮以及龙堂一杆强者全体被灭的消息的时候，就已经听不进去任何东西了。

　　陆老爷子整个人都呆愣的坐在椅子上，怔怔的出神，等那龙堂强者讲完后面的事情都还没有回过神来，仍然错愕的坐在原来的位置上，一时之间不知所措起来。

　　“陆老爷子？陆老爷子？那边传来消息说人都到齐了，就差您过去一起商量了。”龙堂强者有些尴尬了，虽然不想催促，可是那边也是一个个不能招惹的人物，当然，陆老爷子比这些人任何一个都不能随意招惹。

　　砰！

　　陆老爷子狠狠的一拍桌子，大怒道：“还商量个屁啊！都打到家门口了还商量，打！直接开打！侯君飞不是已经进行经济战争策划了吗？让他立刻启动计划，任何崇洋媚外的企业全部给我灭掉，另外，直接对国防线和进口港口都给我关闭，拒绝对内输入，对外出口，并且将外国人员驱逐出境，召回华夏海外人员，全面备战，准备开战！”

　　“这是不是太贸然了？”龙堂强者感觉陆老爷子有些意气用事了，这毕竟是国家大事啊，这么来打，不太好吧？而且说打就打，谁都清楚，打仗的话，最终吃亏的还是老百姓，劳民伤财啊，不仅仅是劳民伤财，还会让整个国家国力空虚，会有很长一段时间得需要休养生息。

　　当然，这个道理谁都懂，但是可谓是，大丈夫，宁可站着死，也不远跪着生！

　　“贸然？我不去了，你将我的原话带过去，谁同意谁拒绝，他们自己去处理，另外将这个决策给公布出去，看人们自己去选择。”陆老爷子说完直接让人将那龙堂强者给请走，然后找人要来了手机，拨通了侯君飞的电话。

　　“喂，你好，我是侯君飞，你是谁？”电话很快就被接通了，听侯君飞的声音，显然也是充满了疲惫。

　　“我是陆老爷子，怎么样，你的那个家伙如何了？”陆老爷子开门见上地说道。

　　“啊？是陆老爷子，失敬失敬，我们已经在尽量的处理了，争取零风险，我们现在正在尽全力的降低对国内的市场影响，将风险降低，然后开战。”侯君飞顿时肃然起敬，十分认真而恭敬地说道。

　　“你尽量避免就行了，我给你最高授权，现在开始启动经济战争，将国内的资产和资金打造成铁板一块，不允许外界任何国家插手！能做到吗？”

　　“能，我一定能！陆首长信任我，我哪怕是死，也要完成任务！”侯君飞猛然站起来，隔空对陆老爷子深深的敬礼。

　　“行，那就放手去做吧。”说完陆老爷子就挂掉了电话。

　　唐诗琳乖巧的将陆老爷子手里的手机给拿了过来。

　　只是手机才刚拿到唐诗琳的手里，陆老爷子噗的一声，直接一口鲜血喷了出去，鲜血染红了面前的石桌石凳以及桌子上的紫砂茶壶，陆老爷子则是精神萎靡的躺在了椅子上。

　　“陆老爷爷！陆老爷爷你没事吧？”看到这一幕，唐诗琳顿时就慌了，唐诗琳的慌张吸引了周围警卫的注意，一个个都迅速的冲了进来，陆老爷子迅速的被送到了医院，而陆家上下都陷入了沉痛之中。

　　得知陆铮死亡的消息，以及陆老爷子昏迷的消息，陆剑明跟李老尤为震怒，而其他元首情况也好不到哪里去，几乎是在瞬间达成了一致，决定按照陆老爷子的方法去做，直接开战！不管是货币战争这个没有硝烟的战争还是真正的炮火战争，都要启动！

　　而这个消息也被公布出去，很快，得到了无数民众的响应，并且首要的目标竟然不是针对米国，而是直接针对倭国。

　　说来倭国也挺惨的，之前就被大海啸和地震给吞并了大半疆土，现在华夏要开战，而战争的开始却也是倭国。

　　但是他倒霉也是应该的，谁都知道倭国是米国的走狗，而倭国更是喜欢没事瞎叫乱跳，这点谁都知道，所以这个倭国被针对成为首要目标，这点一点都不奇怪。

　　不过不管咋么说，战争开始得到民众的支持，这是一个绝好的开端，也是一个胜利的开端！

　　华夏备战，陆老爷子重伤住院，前神龙大队队长，现任神龙局的局长陆铮因公殉职的消息也随即传递而出，一时间将整个国家的怒火都给燃烧了起来，也在怒火上升到一个制高点的时候，侯君飞悍然发动了反击战，对一个个企业开始进行疯狂的抢占，将之前所瓜分生命药业以及华夏医院的股份和产业，纷纷都给收回，一时间，如同蝗虫过境，疯狂无比，又像是御风的野火一般，迅速燃烧辐射开来。

　　备战也真正开始了，任何国家也难以对华夏输入任何商品，而华夏内部商品也全部从半内销变成了全内销进行了一场真正的备战。

　　而浮云镇，这边一直有搜救队，以及各方势力前来侦查，寻找，想要确认陆铮是否死亡，但是却没有个确切消息，真正的是活不见人死不见尸了，根本没有半点消息，也没有找到一点合适的原因。

　　这里成为了一片沙漠，而一切都消失了。

　　在距离这一片小沙漠大概一百里地的位置，有着一个小山谷，山谷内的清泉中，躺着两个光洁溜溜的人，一个体型壮硕，而且浑身上下的肌肉都充满了爆发感觉，而另外一人身材匀称，虽然没有健硕的肌肉，但是却也不差。

　　两人年纪相差无比，但是那身材比较匀称的人却看起来你啊宁很多。

　　噗！

　　那年轻人率先一口水喷了出去。

　　“哎呀我去，憋死我了，这陆小天也是胆子够肥的，不知道这从空降冲击波陆地跟海面是不一样的啊，居然用这么大的规模杆，不过这神盾也是下血本了，安排三架隐鹰战机也就算了，还有几个小队的神盾小分队，甚至说连一个浮空航母都给调到了浮云镇来。”年轻人忽然从水里钻了出来，一口水喷了出来，一开口就是大骂起来。

　　这人不是别人，正是被了凌遥给直接打爆掉的陆铮，此刻的陆铮皮肤如同是婴儿的皮肤一样，非常的鲜嫩，整个人也充满了精神。

　　那身材魁梧壮硕的大汉也就是二号，就是在危机已发之际，陆铮直接将包裹着他的光圈一起将二号给包裹了进来，要不是陆铮反应速度快，恐怕这二号也是会被冲击波给轰成渣。

　　“咳咳。堂主，我二号以后就是你的人了，我的命就是你的，不管是我退役之后还是怎么样，都会用生命保护你左右。”二号站了起来，十分恭敬的对陆铮躬身行礼。

　　“滚，我不搞基，另外，等会妹子要过来了，你能将你的狙击枪给收起来吗？”陆铮一口水喷在了二号身上，这家伙一本正经的扯淡的模样还是让人想吐血的。

　　“主人，我没有带狙击枪啊。”二号一脸纳闷的看着陆铮。

　　“你大爷的，你胯下的大鸟不是狙击枪是什么？”陆铮没好气的别过头，然后默默的穿上了衣服，虽然不太合身，但是也勉强凑合了，毕竟这老头的审美观跟现代人的审美观还是不一样的。

　　“老头你在哪？赶紧给我滚出来，到底怎么回事？你是不是知道这件事情？”陆铮朝山谷四周看了看，没有发现人，没好气的只能够吼出来。

　　“年轻人，火气不要这么大。”一个浑身穿着蓑衣，手持鱼竿的钓鱼老翁缓缓出现在泉水旁边，脸上总是带着似笑非笑的笑容。


第649章 严阵以待

　　“是你！”陆铮看到那蓑衣垂钓老翁整个人都傻眼了，这家伙不是在世界之源核心里面的吗？他是怎么跑出来的？

　　不应该啊，他不是不能离开世界之源的吗？这真是见鬼了啊！

　　“对啊，是我啊小伙子，你看你，这火气这么大干什么，我出来了有什么奇怪的是不是？再说了，那又不是专门用来困住我的地方，为什么我不能出来？我出来是一件很正常很正常的事情好吧。”蓑衣老翁似笑非笑的看着陆铮，那脸上和颜悦色的，可是陆铮总感觉这老家伙知道点什么。

　　不过现在陆铮感觉身体十分的虚弱，想要逼问这个垂钓老翁显然是不行，而且这次能够活下来，也显然是这个老家伙帮忙，否则，就算陆铮在这么恐怖的爆炸下活下来，那也是够呛能保全身体。

　　那恐怖的冲击波可不是开玩笑的。

　　“对了嘛，你小子还是有点良心的嘛，至少知道是老头我救了你的命，这样，我们也就两清了不是？你重新获得修炼的能力，俗话说，不破不立，破而后立，你现在已经是破而后立，我也因为你获得自由，以后我们互不相欠，互不相欠啊。哈哈。”垂钓老翁说着就扛着鱼竿准备离开，却被陆铮忽然给叫住了。

　　垂钓老翁回过头，奇怪的看着陆铮：“怎么，年轻人，你还有什么事情？你还有什么事情就赶紧说吧，我知道的都告诉你，不知道的也告诉你，反正信不信，我不知道。哈哈。”

　　这老头也是有点为老不尊，老顽童的感觉，不过却给人十分洒脱的感觉。

　　“我没有什么可要问你的，但是我只有一个问题想要问你，凌遥最后会怎么样？现在凌遥已经被邪恶界神给控制了，她还有救吗？”陆铮最为关心的还是这个问题，现在政局还算稳定，华夏还撑得住，可是，凌遥现在的情况，当真不是陆铮想要看到的，以后，凌遥还能够缓和过来吗？还能够摆脱这个家伙的控制吗？

　　或者说，凌遥将会成为第二个邪恶界神？如果真是那样的话，陆铮又该何去何从啊？

　　为何事情会变成现在这个样子，若是陆铮知道如此，当初，他便不会选择用这个方法补充世界之源，或许，还有其他的办法，然而，一切都已经太晚了。

　　实在是太晚了。

　　“能。”垂钓老翁毫不犹豫地说道。

　　“好，你可以离开了。”得到了垂钓老翁无比肯定的答案，陆铮脸上终于闪现出一抹淡淡的笑容，只要凌遥没事，只要凌遥还能够回来，那一切都还好，陆铮可不想失去自己这么一个可爱的妹妹。

　　“好嘞，那小伙子，我们以后互不相欠哈，老夫我也该游离游离这宇宙世界了，看看地球之外，又会是一番什么样的景象咯。”垂钓老翁转过身便离开了，只是那慈祥笑容的垂钓老翁，刚转过头脸上便露出了一脸的愁容，脸上的表情很复杂，许久之后，垂钓老翁隐晦的摇摇头，直接消失在了原地，谁也不知道这垂钓老翁究竟去往了何方。

　　陆铮倒也没有注意这些，只是知道，凌遥一定会没事的，自己也不用太担心，现在身体得到了一定的恢复，身体也舒服了很多，未来，就要靠自己的崛起了。

　　“快穿衣服啊你，我感觉她们快到了。”陆铮忽然感觉自己的听觉十分灵敏了，似乎已经感觉到了远方疾驰而来的汽车声音，并且陆铮猜测得不错的话，这应该是筱雅跟秦柔她们要过来了。

　　“堂主，我并没有感觉到。”二号酷酷地说道，他本身就是极为明锐的杀手，他一点感觉到没有，要知道，他得到的消息是，陆铮已经是失去了战斗力，感知能力自然是急速锐减，大概比他好不到哪里去，既然陆铮能够感觉得到，为什么他感觉不到呢？

　　“要不我们打个赌怎么演？”陆铮心情大好，露出一抹坏笑的看着二号。

　　二号顿时一阵不寒而栗，谁没事跟陆铮打赌啊，虽然对陆铮的信息不太了解，但是跟这样的人打赌，直觉告诉他，总归是没有好处。

　　过了大概几分钟，二号二话不说跳起来将垂钓老翁准备的衣服给穿好，然后迅速将陆铮的衣服拿过来，心里则是暗自庆幸，幸亏没跟这个家伙打赌，不然就完蛋了，陆铮显然是从这二号脸上的表情变化看出来了点什么，很显然这二号也感觉到了有车子过来。

　　陆铮穿好衣服，是一件很普通的休闲服，拿出镜子照了照，陆铮摸了摸胡子拉渣的下巴，年纪看起来不大，要像个大学生，但是现在这个样子看起来，倒像是宅男了多年的宅男啊。

　　陆铮感受了一下体内的情况，忽然惊喜无比，自己体内竟然蕴含着灵气，并且陆铮震惊的发现，自己竟然还可以控制灵气，顿时控制着灵气汇聚于手掌心，往自己下巴一抹，胡子不见了，白白净净的，帅气而阳光，就是不知道为什么，可能是经过一番洗礼了吧，总觉得有些太白了，有点小白脸的感觉。

　　陆铮嘴角狠狠抽搐了一下，自己什么时候变成小白脸了？

　　不过，陆铮仔细检查过一遍，之前被外星超能者死亡前覆盖在身上的那紫光已经彻底消失了，陆铮现在也不用担心这个玩意伤害到身边的人，不然谁都触碰不了自己，那可是件十分痛苦的事情，至少自己连碰一下自己女人都不行，那还玩个蛋啊！

　　很快，一辆越野车就停在了水池上方的岩石旁边，从车上走下来两个大美女，筱雅和秦柔，这次开车来的是秦柔，秦柔仍然是那样，紧身牛仔裤，木白色的衬衫，长发飘飘，无时无刻散发出不一样的独特魅力来。

　　而筱雅则是穿着运动装，充满青春活力，还有一点淡淡的小调皮，两人看到陆铮，匆匆的跑了过来，筱雅先秦柔一步，直接扑入了陆铮的怀里：“啊铮，你没事就好，吓死我了，要是你出了什么事情，我该怎么办啊。”

　　陆铮宠溺的揉了揉筱雅的秀发，笑着说道：“放心，想让我死还没有那么容易，再说了，我要是死了，你不得守活寡么？”

　　“去你的。”筱雅没好气的低声怒骂了一句，但是脸上却满是笑意，两颊微红，说不出的诱人，陆铮亲亲的在筱雅脸颊上亲了一口，然后像是占了大便宜一样，哈哈大笑起来。

　　秦柔头疼的扶额：“你们能不能不将我们两个观众给忽略掉，你们这样真的好吗？不过陆铮，你这次可当真是将我们给吓坏了，这要是真出什么事情，我恐怕得被我师傅给打死。”

　　陆铮摆了摆手：“哈哈，我这还不是没事骂？走吧，我们离开这个鬼地方。”

　　“去哪？现在整个华夏都已经严阵以待，我们要赶赴指挥室还是前线？要不，我去前线支援，你去总部指挥吧。”秦柔有些纳闷的看着陆铮。

　　“我还活着的消息，除了你们之外，还有谁知道？”陆铮忽然停顿下来，反而避开了秦柔的问题，反问了秦柔两人。

　　“那有时间跟其他人说啊，当我们接到消息说你还活着，就在这里，我们都没管真假就迅速的开车过来了，别说来不及告诉其他人了，我们这是连想想这个信息是真是假的时间都没有。”秦柔有些没好气的看着陆铮，这家伙当真是不知道自己有多重要啊。

　　“那就别说出去了，我们哪也不去，我们做自己的事情，现在我还活着的消息，谁也不要告诉，华夏，实在是沉寂了太久了，这么多年一直面对海外的挑衅，可是，高层除了谴责，却仍然是谴责，现在他们需要的是一把火，而我的死亡就是这一把火，这一把火，就让他们烧下去吧。”陆铮的话让其他人都傻眼了。

　　“你知道这战争一旦开启，会有多少人遭殃？会有多少的损失，以及战备需要多少？这是绝对劳民伤财，两败俱伤的事情啊。”秦柔眉头皱了起来，筱雅虽然有些无法理解陆铮的想法，可是最终选择了闭嘴，想看看陆铮怎么说。

　　而二号仍然只是冷着脸，服从命令是他的天职，至于这些后果，不该由他们去考虑，他们也不会将脑子浪费在这样的事情上，而是全部集中在该如何完成任务，如何击杀目标上！

　　“如果什么都要考虑，那就等着被别人欺负好了，我们已经有了良好的军备，甚至是在科技力量下，不属于其他一些科技大国，可是我们却一再忍让，却一再被挑衅，甚至是连废狗那种的小国都敢来招惹华夏，虽然说有米国在背后做支撑，可是，如果我们华夏足够强硬，别说是他非狗，就算是米国，他也得在动手之前掂量掂量。”

　　“如今被黑暗界神腐蚀，一切负面欲望都开始梦芽，而，这些，需要一场战争去洗礼，而世界格局想要重新编排，恐怕也需要一场空前绝后的战争才可以做到，现在就让我成为这一把火，如果这是罪过，那我愿意背负千古骂名，也不愿意华夏继续沉沦下去！”陆铮咬牙切齿，神态无比坚定地说道。

　　如果做了这件事情是有罪的，那么，他陆铮，就愿意当这个千古罪人，哪怕是让自己背负千古骂名，也要将这华夏神龙给唤醒！

　　“你真的打算这么做了吗？如果真的这么做，或许，你没准真的可能要背负千古骂名。”秦柔眉头微蹙，显然不想陆铮真的背负这样的骂名。

　　陆铮哈哈大笑起来，然后转身朝越野车走去：“秦柔，你要记住，这世界上有两种人会让人记住，会流传千古，一种是流芳百世，一种则是千古罪人，而我可能做不成那流芳百世的人，但是却一定可以做成千古罪人！”

　　“流芳百世，千古罪人么！”秦柔被陆铮的话给说得陷入了沉思，一时之间，竟也无法反驳。

　　这是两个极端，而两个极端，都被历史留了下来，并且被载入史册，而碌碌无为，则成为了历史尘埃。

　　“秦柔姐姐，你说陆铮是不是因为凌遥的事情，给刺激到了？我们要不要劝劝他？或者给小天打个电话什么的”筱雅看陆铮的样子有些反常，脸色有些不太好看起来，要知道，她们来的时候就在考虑陆铮的情况。

　　可能陆铮因为凌遥的背叛，一蹶不振，或者是颓废不已，伤心欲绝，或者是直接昏迷不醒，可是现在看到陆铮，似乎有点生龙活虎的，而且心情还挺好的，这反而让她们感觉到不太对劲，这是真正的陆铮吗？或者，这是悲伤过度的表现？


第650章 突破筑元期

　　陆铮在车上后座上假寐起来，这几天也累得够呛，刚醒来就被垂钓老翁给扔到水池里面泡了大半天，陆铮刚上车就呼呼大睡起来。

　　看着熟睡的陆铮，筱雅跟秦柔面面相觑，一时之间不知道是怎么回事了，现在陆铮说不让她们告诉其他人陆铮还活着，而她们又不知道陆铮想要去往哪里，只能够这么给等待着了。

　　筱雅跟秦柔转过头盯着二号，想要从二号脸上知道点什么，可是二号什么也不知道啊，并且二号也习惯了隐藏自己的情绪，面对两大美女的瞪眼，二号依然是那冷酷着脸，没有任何的表情变化，情绪更没有任何的波动。

　　最后一个小时过去，连秦柔都彻底放弃了，跟这样的冰块脸对招，简直是自讨苦吃，这家伙心理素质也太过硬了，最主要的是，这家伙居然对美女免疫，好像是一点都不在意一样，当真是无语了。

　　陆铮也没有睡太久，也就只是睡了三个小时左右才悠悠转醒，当陆铮醒来，看到三人都这么瞪大了眼睛看着自己，顿时吓了一大跳，有些错愕的看着三人：“你们干什么？我脸上长花了？我们现在到哪了？”

　　“到哪？你有说我们要去哪里吗？又不让我们跟陆小天说，我们也不知道去哪里啊。”秦柔被陆铮给问得哭笑不得起来，这家伙在想什么呢？是不是睡迷糊了啊。

　　这期间他们也逼问过二号，但是得知的消息很少，只知道醒来后就被丢到了水池，是一个穿着蓑衣的垂钓老翁救了他们，这个神秘老者用二号的手机联系了她们的，具体二号知道的还真不多，具体发生了什么事情，谁也不知道。

　　所以，她们还是只能够等陆铮醒来才知道发生了什么事情。

　　“这样啊，那怪我。走吧，去最近的小镇，我们找点吃的，先住下来。”陆铮揉了揉疲惫的太阳穴，无奈的笑笑，现在从宇宙战舰里面给弄出来的人皮面具用不了了，陆铮他们几个稍微伪装了一下，改变了一下面容就离开了这片小沙漠，陆铮在路上仍然是有些嗜睡，不知道是为什么，总感觉有些困。

　　看到陆铮这个样子，筱雅也是无比的心疼，几次想要开口，可是最终还是没有问出来，看现在陆铮的状态也蛮好的，谁知道问出这个问题，会不会勾起陆铮的伤心事。

　　自己实力没有办法恢复，而凌遥的计划行不通，华夏高层又因为陆铮的“死亡”而大动干戈，并且侯君飞那边的商业战争已经爆发了，这已经是乱成一锅粥了，还是暂时让陆铮歇一歇吧。

　　“筱雅，你是不是有什么事情想要问我啊？有什么想问的就问呗。”陆铮虽然在假寐，但是却可以感觉到车厢内的沉闷气氛，有些好笑的对筱雅说道。

　　筱雅张了张那诱人的小嘴，但是，最终还是抿着嘴没有说什么，轻轻的摇了摇头。

　　“陆铮你没事吧？虽然说凌遥背叛了你，伤害你，可是她也是逼不得已，被人控制的，你不要太难过就是了。”秦柔却是接了陆铮的话，俗话说得好，长痛不如短痛，那就说出来就好了。

　　陆铮一愣，原来是这个事情啊，倒是自己忽略了，她们并不了解其中的真相，所以，才不知道这个事情。

　　陆铮点点头：“是挺难过的，不过我难过的是现在凌遥被人控制着，我却没有办法拯救她。至于其他的，没什么啊，我现在挺高兴的，要不是凌遥这一手，恐怕我还要苦逼很长一段时间呢。”

　　陆铮话语刚落，一阵急促的刹车声响起，陆铮砰的一下子一头撞在了前排的座椅上：“我靠，你们想干什么？谋杀。”

　　“你确定真的没事了？凌遥可是差点杀死你啊！”秦柔无法理解的看着陆铮。

　　陆铮神秘一笑，然后手一招，一道淡白色，全部由灵气凝聚而成的冰花呈现在陆铮手里，缓缓的旋转起来。

　　“这……这是，这是灵气外放拟形，你已经被恢复化婴期初期的水准了？”秦柔顿时瞪大了双眼看着陆铮，可是她之前怎么竟然一点都没有感觉到陆铮体内的灵气，看着陆铮比之前还要弱许多，这，这难道说陆铮不仅仅是恢复了实力，而且还比之前巅峰实力更强了，甚至是将气息彻底内敛。

　　如果说以前的陆铮是一把锋芒毕露的宝剑，那么现在陆铮就是一把内敛，悄无声息取人首级的真正神兵利器了。

　　“你想多了，我现在连化婴期都没有突破，但是我发现我已经可以重新修炼了，而我先能够重新修炼，自然也是拜凌遥所赐，要不是她暗中计划这一切，恐怕我也不可能这么快就恢复修炼能力。”陆铮将灵气给打散，收回了体内。

　　因为陆铮神魂强大，加上对灵气有着深刻了解和操控能力，所以哪怕是连筑元期都没有达到，但是一旦可以控制灵气，却比常人操控起来，不知道好厉害多少倍。

　　“这么说，凌遥找到了帮你恢复修炼能力的办法？并且在邪恶界神的眼皮底下，悄无声息的将你给恢复了，难道说，是，是那个外星异能者？那家伙的死亡是被刻意安排好的，他的那紫光，临死之前爆发的那紫光，是，是给你重新恢复修炼的根本所在？”秦柔这个时候也反应了过来，忽然眼前一亮，如果真是这样的话，那陆铮这次可算是真正意义上的因祸得福啊。

　　这件事情原本就有些麻烦，但是现在陆铮一旦恢复修炼能力，以陆铮的进度，用不了多久，未来的局势，慢慢从脱线状态变成可控制状态，这也是陆铮为何敢放手一搏，唤醒华夏这条神龙，因为，未来，华夏神龙将可以龙吟天下，震慑九霄！

　　“差不多，那个外星异能者其实不是我杀死的，是凌遥杀死的。”

　　“对……其实，我一直想告诉你，在那异能者临死之前爆发出那紫光的时候，我看到了凌遥的身影，其实那时候我也不太确定，但是我现在确定了，那的确是凌遥，那外星应能者其实是她杀的。”这个时候秦柔也反应了过来，当初异能者死亡，紫光大放。

　　秦柔本是想要冲上来拯救陆铮的，可是当秦柔看到那娇小的身影之后，竟然下意识的停了下来，也幸亏自己赌对了，否则真的会死人的。

　　而且现在华夏高层和雨台镇都已经炸窝了，都是因为陆铮的死亡而引起的，雨台镇五大长老已经现世，带领大批强者前往京都。

　　并且雨台镇已经下达了召仙令，想来是要将华夏分散各处的散修，或者是仙宗都给召集起来。

　　这些陆铮暂时管不到。

　　“嗯，是她将这股力量给覆盖在我身上，然后对我进行狂暴打击，都说破而后立，不破不立，可是，如果她直接将我打死，恐怕我就真的死掉了，但是，这个外星异能者有着涅槃的能力，而这涅槃的能力自然是被转接到了我的身上，我这才活了下来，身体经脉都彻底的被激活重新塑造，并且还拥有了部分外星异能者的能力，其实也没啥用，就是感知特别敏感而已。”陆铮咧嘴一笑，一副不太满意的样子。

　　对于陆铮这贪得无厌的样子，秦柔和筱雅都对其翻了翻白眼，这事情要是搁在其他人身上，指不定能够笑抽过去，到了陆铮这里，反而变得好像有些不值一提的感觉。

　　忽然，开车的秦柔停下了车，一脸的怪异：“怎么回事？周围的灵气忽然开始不断的涌动起来，究竟发生了什么事情？我感知了一下周围除了我们之外，没有其他的修炼者啊，而且别说修炼者了，连人都没有，最近的村落还有好几公里的距离，可是这里的天地灵气怎么可能无端端的涌动起来？”

　　“下车。”陆铮踹开了车门，然后直接一滚就下了车，并且迅速的朝树林里面去跑去。

　　“他干嘛？”筱雅忽然看到陆铮发疯一样跑了出去，有些惊愕与担心，不会是涅槃后脑子都不好使了吧？

　　“我知道了，这家伙，要突破了，走吧，我们过去看看。”秦柔已经明白过来，看来周围的灵气涌动，显得躁动不安，这都是因为陆铮即将要突破的缘故。

　　秦柔有些无奈起来，自己竟然无法感觉陆铮要突破，并且就在身边，却不知道这灵气涌动，竟然是因为陆铮的缘故。

　　“可是，筑元期突破，应该没有多大问题吧，顶多是衣服破裂，不至于跑这么远啊？难道树林里灵气比较浓郁。”筱雅有些想不通。

　　嗡！

　　筱雅的话音刚落下，一道金色光芒嗡的一声绽放开来，瞬间，整个树林都被金光笼罩，然而几乎是瞬间，树林就被金光给粉碎，粉碎了树木以及灵气，几乎瞬间将方圆数百米的东西都给吞噬了一样，并且远方还有灵气源源不断的涌动过来，而金光覆盖的位置，形成了一个巨大的漩涡，灵气疯狂的涌动过来。

　　“哦，我知道了，堂主跑进树林里面，是不想我们徒步走回去。”二号淡淡的说了句。

　　不由的让筱雅莞尔，这家伙冷冰冰的，还能开这样的玩笑，不过看这样的破坏力，陆铮真是在车子附近突破，这车子恐怕也是不用要了。

　　“我感觉到了天雷的气息，这家伙当真是要突破化婴期了，而且是化婴期后期，唯有突破化婴期后期，才会有天雷涌动，而突破神化期，那将会天降神罚的。”秦柔震惊的看着陆铮所在的方向，还有天空闪闪烁烁的雷鸣。

　　可是秦柔话刚说完，却又再一次瞪大了双眼，简直要将自己的眼珠子都给瞪出来了，震惊失声地说道：“什么！居然是突破筑元期……这！”


第651章 神龙初醒

　　这竟然是武者突破筑元期的陆铮，可是，他闹出来的动静，可不只是化婴期初期突破那么简单，这动静，估计周围不少人都会发现，这冲天的金光，这下可就麻烦大了，这里虽然有些偏僻，可是迟早还是会被传出去的，更主要的是，就怕神盾的那些人给发现了。

　　“龙堂002求救，启动龙堂0230计划。”二号似乎发现了问题，迅速的拿出了手机，然后迅速朝一个神秘号码发送了一个短信出去。

　　“二号你在做什么？”秦柔有些奇怪，看二号也不像是害陆铮的样子，可是现在不是不能对外他们还活着吗？这二号要是联系龙堂，那二号活着，岂不是意味着陆铮还活着，要知道，二号都能够活着，陆铮不可能死掉啊，再说了，对方肯定会以这二号为突破口，然而询问陆铮的下落。

　　“你放心，这个代号是我们龙堂高层特殊处理的，只有执行部门执行，根本不知道是谁给下达的指令，这是最高指令，我冒用了李堂主的指令在下达命令，我让龙堂私服控制这片天空，释放高强度卫星干扰，用信号屏蔽掉周围方圆百里范围，防止神盾的卫星探测到，也防止国内的卫星探测到这里。”二号仔细的盯着手机，现在指令是发出去了，但是，能否执行，还是个问题。

　　听这二号这么说，秦柔也松了口气，只要不被卫星探测到就好，但是就怕吸引来了附近的修炼者，然后信息给传递出去，事情可就麻烦了。

　　很快，信息来了。

　　“指令正确，正在执行指令。”

　　“执行指令失败，原因：此区域已经屏蔽，无法探知方位，高准度卫星无法发现目标确切位置。”

　　“什么情况？这，这里被自动屏蔽了！”二号错愕的看着短信。

　　秦柔仔细感知了一下，脸上忽然露出了笑容：“看来我们是多此一举白担心了，这里天地元素浑然一体，直接形成了天然磁场，现代高科技，发现不了这里的景象，如果想要看到，恐怕也只有目力所及才行，这附近应该没有神盾的强者，不过，这里的庞大灵气波动，恐怕还是会吸引来不少人，我去去就来，有强者过来了。”

　　秦柔话还没说完就感觉到了一股强横的气息正在迅速靠近，秦柔二话不说，直接脚踩蓝菱灵器，御空而起，直接朝另外个方向迅速飞掠而去。

　　远方的高山上，一个穿着破烂，手里提着一根栲香的狗腿，身边放了个酒葫芦的老者，正靠在一块石头上，一边撕咬着狗腿，一边，意味深长的看着远方那闪烁的金光。

　　忽然，老者眼中精光闪烁，远远的看着远方飞速飞掠而来的一道淡白色身影，在黑夜中尤为明显。

　　“哦，竟然还有这等高手在护卫，看来这里突破的人不简单啊，不知道是那个宗门的人？不过，那个宗门跟我有何干系，哎哎，我就一个浪荡之人，管不了那么多咯，倒是这景色蛮漂亮的啊。”老者随即隐没眼中的精光，继续吃着喝着。

　　“雨台镇水母亲传弟子秦柔，见过前辈，不知道前辈是？”秦柔同样发现了老者，迅速的赶过来，这附近，也就这里有一个强者，其他的武者也是有，但是没有一个接近筑元期的，可是，在这里却出现一个化婴期的老怪，秦柔还是十分小心谨慎的，主要是怕这老怪打扰了陆铮的突破。

　　现在陆铮好不容易恢复修炼能力，而且现在也开始突破了，再出什么岔子，那可就真的要死人了。

　　“哈哈，原来是大名鼎鼎雨台镇五大长老之首水母的亲传弟子，嗯，不错不错，有水母当年的姿色，天赋异禀却又国色天香，我信你是水母的弟子。”老者哈哈一笑，全是油光的手擦了擦嘴角，拿起身边的酒壶喝了一口，倒也没有继续理会秦柔的意思。

　　“前辈本领高强，为何会隐居世外，现如今华夏局势动荡，难道前辈就不想相助华夏一把？”秦柔微微皱眉，这老者洒脱不羁，倒也像是个不问世事之人，可是如今是华夏十分危急时刻，既然有本事，为何不出点力呢？

　　“一人之力，终究有限，俗话说，人力有时穷，我一个糟老头子，能够做些什么？现如今雨台镇强者尽出，还有召仙令已经下达，何需担心。我华夏，岂是这般容易吃下的？何况，神龙将醒，无妨，无妨。哈哈。”

　　秦柔眉头皱地更深了，这老头不简单，知道的事情可还真不少。并且似乎跟自己师傅还有些相熟。

　　轰隆！

　　忽然一声雷鸣炸响，远方陆铮所在的小树林上空，雷鸣闪烁，道道电芒手臂粗细，一道接着一道落下，疯狂的轰击在了金色的光芒之中，轰隆之声不绝于耳，疯狂的轰鸣声还在不断响起，周围的雷电也开始迅速汇聚，一时间，风起云涌，雷鸣电闪，周围的灵气都显得暴动起来。

　　“怎么可能，突破筑元期初期而已，怎么会产生这么大的动静？这是怎么回事？他身上究竟发生了什么事情？”秦柔惊愕的看着远方，这根本就不该是筑元期应该有的突破气势啊，这已经超脱了秦柔的理解范围。

　　“神龙初醒天地动，浩劫将至天下惊。哈哈，自然，自然。”老者再次发出畅快的笑声，只是等秦柔回过头，震惊的发现，老者早已不在身边，而留下的不过是一道残影而已，秦柔大惊失色，这个老者，似乎比她想象的实力还要恐怖得多！

　　原本秦柔还以为对方不过是个化婴期中期的强者，可是现在看来，其实不然，这老者，恐怕更强！

　　轰轰轰！

　　就在秦柔一愣神之间，万千雷动，几乎是刹那间，所有的雷电全部朝陆铮轰击了下来，耀眼的雷光瞬间将所有的金光覆盖，整个世界变得一片煞白。

　　嗷！

　　也就在金光彻底消散的那一刻，一声高傲的龙吟声响起，大有仰天长啸，龙御九天的感觉。

　　秦柔强忍着刺目金光，努力的睁开双眼，终于看到发生了什么事情，是龙，一条金色巨龙冲天而起，直接突破了雷电的范围，傲然的俯视天地，接着怒吼一声，带着吞天灭地之势，直接将这些雷电给吞了！

　　而金色聚拢身上的鳞片闪烁金光的同时，带上了道道闪烁的电芒，十分的威严，帝王之势覆盖天地！

　　“龙，竟然是龙，神龙初醒，难道刚才老者说的是这个？造成如此恐怖的天地异象，是，是这条龙造成的吗？”秦柔目光带着的看着眼前这一切，简直是有些无法相信自己的眼睛。

　　“嗷……卧槽，疼死我了！”也就在此刻，金光消散，巨龙身体开始迅速缩小，化作一道金光投入大地，而陆铮的惨叫声也随之而来。

　　“起！”秦柔手一招，驾驭着灵器瞬间冲到了陆铮所在的小树林。

　　“嗷！！”

　　然而，一声龙吟声响起，恐怖的霸气轰然将迅速赶来的秦柔给撞飞，一时间秦柔浑身一震，仿佛遭到一个化婴期初期强者全力一击一般，吐血爆退，受伤不轻。

　　“好可怕的力量！”秦柔脸上满是惊恐，光是气势就能够造成这么恐怖的威力，这要是全力施为，那恐怕直接会被这股力量给轰成渣啊。

　　秦柔无法靠近，其他人就更没有办法进去了，一个个只能够担心的在外面等候。

　　过了大概四五个小时，天快亮的时候，秦柔她们才看到远处一个土堆给推开，一个人从坑里面给冒了出来，正是狼狈无比的陆铮，浑身衣衫褴褛，裤子还算好的，可是衣服却像是布条一样挂在身上，头发蓬乱还冒着阵阵黑气，头顶冒黑烟啊。

　　而陆铮的右臂的皮肤表面，缠绕着一条金灿灿的神龙，哪怕是相隔甚远，依然能够看得十分的清晰。

　　陆铮身上忽然多了一股睥睨的气势，只是那气势一闪而逝，随着那股气息消失的，还有陆铮手臂上的神龙，一起消失了，仿佛隐没在了陆铮的皮肤之下，又仿佛融入了陆铮的身体。

　　“陆铮，你还好嘛？”筱雅担忧的看着陆铮，走过去给陆铮擦了擦脸，那焦黑的脸总算是能看出个人样来了，想来昨天那一场雷电轰炸，陆铮也是被狠狠的电了一把。

　　陆铮摇摇头：“先找个地方休息一下，我刚突破，身体很累，而且不知道什么时候我体内多了这个玩意，我现在头疼得很。”

　　陆铮走路有些摇晃，声音更是有些沙哑，像是脱水要死的人了一样。

　　秦柔受伤了，而陆铮现在虽然是突破成功，但是同样显得有些半死不活的，因此，二号开车，秦柔跟陆铮都在后座休息，筱雅无奈的坐在副驾驶上只能够干着急。

　　无奈筱雅根本不知道该怎么才能够帮到陆铮啊，不由的哀叹，终究还是没有在关键时刻帮上的陆铮的忙。


第652章 导火线

　　次日，华夏报道了两件十分重要的事情，都引起了高层的深度重视，而第一件事被大肆报道，而第二件事则是被高层掩盖了下来。

　　第一件事就是，倭国误射导弹，直接将华夏沿海渔船给轰炸掉，倭国方面迅速提出是误射，并且第一时间提出赔偿事宜。

　　若是换做平时，倭国肯定会一直抵赖，或者是直接不承认，如今华夏全面备战，加上倭国之前遭受了地震袭击，直接毁灭了大半，国力空虚，加上米国这个干爹可能不想管了，倭国只能率先站出来认怂，只是认怂态度并不太好。

　　毕竟可能在倭国眼里，这种事情，华夏除了军事演习，或者就是外交部谴责什么的玩意，也就那样了，并没有什么值得可怕的，而且这次主动认错已经是非常不错了，难道华夏还能够怎么样？

　　而华夏官方外交部不对倭国做任何回应，而是大肆报道了这件事情，一时间，国内讨伐声一片，可是华夏大半天仍然没有采取任何措施。

　　这让民众的愤怒更是上升到了一定高度，甚至已经有民众极力开始诽谤华夏高层，说这些备战都是假的，想要打起来？省省吧？

　　对此，华夏官方仍然没有任何举动。

　　倭国那边已经开始庆贺了，看来现在华夏真是内忧外患，对付米国都没有时间，哪有闲心对他们下手啊。

　　然而，就在倭国准备报道跟此事相关的事情，并且为早上认怂的事情做借口的时候，华夏最新研制的导弹，直接登临倭国海峡临安军事基地，几乎是眨眼的功夫，直接灭掉倭国的三艘战舰，以及一个护卫编队！

　　一时间华夏举国震惊，接着欢呼声响彻天地，甚至是有人都去买了鞭炮回来喝酒庆贺。

　　然而华夏官方只是简单的对倭国回应了两个字：“误射！”

　　一时间将倭国的脸给打得啪啪响，早上你特么不是误射我一艘渔船？我特么误射你一个护卫编队，来啊！谁怕谁不是？

　　而这也成为了战争的导火线，直接形成了开启战争的事端。

　　倭国其实也是想要试探华夏的态度，毕竟华夏从来没试过这样全面备战的，感觉是来真的，但是按照华夏的一贯作风，这是打不起来的，因此，这才有了误射渔船时间出现。

　　这一波攻击，直接让倭国给打得懵逼了，没想到这次连警告谴责都给忽略了，甚至是连军事演习都不搞了，直接就是开打，而且直接打就是打一个编队。

　　这跟直接上去遇到敌人，二话不说就开大是一个道理的，根本不商量，一个字就是打！

　　华夏的态度忽然这么强硬，让习惯了温和和谴责的华夏态度的倭国彻底懵逼了，一时之间根本就没有反应过来。而华夏直接，直接出动了航海舰队，航空母舰迅速集合，海陆空三军齐发，大军压境，直接将战线给推动的倭国海域与华夏海域之间最近的距离，大战在即，一触即发，稍有不慎，恐怕就是一个彻底的全面开战。

　　然而对于此次的开战，直接炮火对倭国进行打击，竟然直接牵动了群众的热情，各种物资开始捐献出来，支援战争，这才是真正的备战开始，全民参与。

　　而侯君飞在华夏高层的默许下，重新将生命药业以及华夏医院股份给弄了起来，并且配合官方，将华夏经济死死的控制在手里，资金开始源源不断的注入国家账户，各种军备也在日以继夜的开始生产，而华夏的举动，也震惊了世界。

　　华夏的一系列措施，震惊华夏周围各国，特别是之前在米国帮助下，在华夏面前跳来跳去各种嚣张的小国，现在全部都懵逼了，一个个感觉灾难来临的感觉。

　　而他们的米国干爹也不能坐视不理，直接以华夏妄图打破和平为借口，在联合国上施压，更是直接触动航空母舰编队开赴华夏战场。

　　但是，这米国动手，我们华夏老邻居，作为战斗民族的老毛子不乐意了，第一个跳出来，一个字就是干！

　　何况这老毛子跟米国本来就有新仇旧恨，数之不尽，何况米国跟老毛子一直是抗衡趋势，老毛子那边直接派出大批先进战舰，航母，核潜艇，全力拦截米国航母舰队。

　　一时间，华夏一炮打响，牵一发而动全身。

　　三大科技大国出手，一时间，风云涌动，几乎是瞬间将硝烟覆盖全球的感觉，整个世界都在观望，却也都在害怕，如今局势动荡，不知是否会出现问题，现在没有任何一个人敢战队。

　　但是，老毛子将米国给拦住，而华夏单独对付倭国以及周边小国，那简直是最轻松的，苦逼的是倭国了，没想到老毛子跳得这么干脆，也不愧是战斗民族。

　　这点，华夏高层也是早就看出来了的，老毛子想要挑起战斗不是一天两天的了，而且看不惯米国对欧的控制，又是在华夏这个大国旁边，并且刚好与米国呈现出半对抗趋势，简直是天然盟友。

　　三大国的舰队都已经到达指定区域，到达战场位置，但是打还是不打，现在却还没有确定下来，而老毛子那边也没动手，反正他是拦截，要是打，他也不怕打，可是华夏这边不动手，他也不着急。

　　华夏这边还真不急于动手，还有另外的事情需要处理，暂时没心思管这些。

　　正是因为这随同误射时间还发生了第二件事。

　　那就是在江宁市远郊偏僻位置，出现了一个超自然现象，方圆百里，卫星无法监控，直接成为了盲点，根本无法探测。

　　而且龙堂那边也传递来消息，说有人用暗令启动了龙堂最高部署卫星，只是卫星启动后又关闭了，因为那片区域被自动保护了。

　　这就奇怪了，卫星无法监控，还有人想要利用龙堂暗令屏蔽这片位置的情况，然而因为暗令下达人员不祥，暂时无法继续追查下去。

　　但是，很快调查员就发现，当初在这片区域，发生了恐怖的金光，接着大片雷电汇聚，最后雷电爆炸，还产生了强光，数百里地都能够看得清清楚楚，还有后来那龙吟声，就近的人能够看到金龙冲上了苍穹。

　　都传说着华夏神龙苏醒了，加上如今华夏对外的强硬态度，倒也符合实情，神龙，似乎真的要苏醒了。

　　而且，等卫星恢复对这片区域的监控之后发现，这里跟之前浮云镇一样，变成了一片荒芜的小型沙漠，直接覆盖了，其他什么东西都没有了，直接给毁掉了。

　　这样的情况让华夏高层极为重视，特别是那漫天的雷光，还有那金龙，这点必须要查清楚，特地派遣了陆小天前去彻查。

　　陆小天来到了陆铮昨日所突破的位置，调查了半天，也就调查到了一条越野车走过的痕迹，陆小天找人来检测了一下这轮胎痕迹，推测车型以及其他方面的信息，并且寻访了周围的一些人之后，陆小天愣住了，怎么会是这样？

　　陆小天显然发现，这车子是自己的车子，而他的越野车，之前是被筱雅跟秦柔她们开出去的，听说那时候她们两人离去的非常匆忙，而且已经有两天没有任何消息了，这个时候她们车子忽然出现在这里，恐怕这件事情没有那么简单啊。

　　陆小天去追查了半天就匆匆回来，并且将那些查了这件事情资料的人，全给调到保密局工作，根本无法跟外界通讯。

　　“小天，回来了，情况怎么样？”陆剑明看到陆小天这么快就回来了，看来是发现了什么东西，可是陆剑明又有些错愕，这么短暂的时间能够知道些什么信息呢？

　　“是，我已经基本查清楚了，对了，爷爷现在身体怎么样？”提到陆老爷子，陆小天脸上满是痛苦，陆铮身亡的消息，让陆老爷子打击得不行，身体直接一天就垮掉了，现在都没有恢复丝毫的迹象，上次陆铮还只是失去战斗力，可是，这次是直接死亡啊。

　　“还是那样吧，总不见好，这事情麻烦，哎，希望老爷子能够度过这个坎吧，说吧，你具体发现了什么。”陆剑明认真的看着陆小天，现在比较重要的还是知道那边究竟发生了什么事情，这地点跟浮云镇距离不是太远，因此，陆剑明仍然抱着一丝希望。

　　因此这也是跟倭国那边迟迟没有开战，只是放了一枪之后，就大军压境，却是率先调查这边的原因。

　　“有，有人说雷电覆盖一大片区域，这应该是某强者渡劫造成，经过检测，不是自然形成的自然现象，是人为的。第二，有人看到了金龙冲天而起，随后吞噬雷电，最后消失，接着那片树林也化为小型沙地。”

　　“我要听关键的东西，你不会就发现了这些信息而已吧。”陆剑明对于这点信息，显然不满意。

　　陆小天不由的苦笑一声：“对，不只是这些，这些都是片面的，最主要但是，我发现有人比我先到了哪里，或者说，发生天地异象的时候，那些人就在那里了，我在那地方发现了越野车的痕迹，而根据越野车痕迹检测，那车子，是我的……”

　　“嗯？怎么回事。”陆剑明也被陆小天给绕晕了，这是一个什么情况？怎么忽然就绕到陆小天他的车上去了？

　　陆小天点点头：“是我的车没错，但是那车子在前天被秦柔和筱雅她们匆匆开走，当时并没有跟我说，而她们到现在都没有回来。参与这件事调查的人都被我调到保密局去了，这件事情我们不知道具体，她们也没有跟我们说，但是，我觉得这件事，只报道金龙事件即可。”

　　“小天啊，你张大了，看来我们华夏还有强援在的，但是如果啊铮还在，我们还需要什么强援啊，你去吧，这件事情交给你去办了。”陆剑明宽慰的点点头，将这件事情交给了陆小天去办，毕竟陆剑明还有更重要的事情需要去处理。

　　其实陆小天和陆剑明心里都是如此想的，如果，闹出这么大动静的人是陆铮，那将会是多好？而且加上秦柔她们也在场，可是，陆铮死于浮云镇外，生不见人死不见尸的，希望还是很渺茫啊。

　　陆小天接到任务就立刻去处理，华夏神龙苏醒，吞噬雷劫，重新复苏，傲然立于九天的消息，以及视频给放了出来，顿时举国上下，再一次震惊无比，开战的呼声再一次达到一个顶端，而几乎人人都昂首挺胸的站了起来。

　　都说华夏子孙均是龙的传人，可是，谁又见过真正的龙？不过是一个说法而已。

　　但是现在！华夏所有人，都是龙的传人！神龙已经苏醒了！

　　华夏也要苏醒了！


第653章 战争伊始

　　到了江宁市十分偏僻的一个小镇，交通不便，车子停在村子外面就进不去了，二号只好将车子停在了外面，然后徒步进村，村子只是通了电，但是道路却没怎么通，电器也十分的少，看着有些贫穷落后。

　　所以，想要找到休息的地方也非常困难，不过，这里的民风淳朴，还算可以，所以他们几人倒是找到了一个类似于旧时代地主家的房子。

　　里面就一对夫妇，房间倒是挺多的，因此几个人过来了，倒也不显得拥挤，只是老房子了，晚上看着倒是挺阴森的。

　　不过，筱雅是职场女强人，二号是个杀手，陆铮跟秦柔都是修炼者，妖魔鬼怪来了都不会怕，何况是这略显阴森的老房子。

　　这房子的主人是一个憨厚的中年男子，安排几人住下，还给几人张罗吃的，还有就是生活用品什么的，不过这些二号都掏钱给对方了，虽然男子极力的推脱，但是二号还是执意如此。

　　最后那男子的一句话，却让陆铮他们给震惊到了。

　　“你们要是实在给我钱也行，这钱啊，给村长，然后让村长去镇政府去，交给镇政府，上交国家，我们支援抗战！现在全国备战，有钱捐钱，有东西捐东西，虽然现在仗还没打起来，或许，这国家也不缺我们这点钱，毕竟这么多年的发展，国家也是国富明强，可是，这是我们老百姓的一份心意。我们不惧怕战争，我只想挺直腰板了做人，因为，我们是龙的传人！”特别是那男主人最后那一句，我们都是龙的传人，说得是那样的骄傲与自豪。

　　陆铮有些难以理解，这是怎么了？忽然所有人都支持这一场战斗？而且特别是提到龙的传人的时候，他们都无比的骄傲。

　　“现在播报今日特别新闻，这是昨天发生的事情，以前都说我们是龙的传人，龙的传人，但是也只是说说而已，大家都清楚，我们是不是，谁又知道呢？但是，从今天起，我们就是真正的龙的传人，我华夏的神龙苏醒了，我们要挺直腰板做人，犯我华夏者，我华夏不惧一战！”忽然，电视里面响起了这个声音，紧接着画面上出现那天万千雷霆落下的景象，还有那条金龙冲天而起的景象。

　　陆铮顿时哭笑不得，原来关键在这里啊，不过很显然，这画面是后来电脑合成的，因为当初这样的高压以及强光下，现代科技设备根本就没有办法记录下来。

　　战争伊始啊，陆铮已经看到了漫天战火开端，现在已经全员备战，连这么偏僻的小村落都已经行动起来了，这次华夏绝对不会再出现雷声大雨点小的情况了。

　　最最起码，也会来一场硬仗，实仗震慑宵小，如果这次还是雷声大雨点小的话，恐怕以后华夏在国际上，再无任何地位可言，任何小国恐怕都能够前来捣乱了。

　　陆铮暂时在这小镇住了下来，并且听秦柔说，这附近可能有个隐世强者，实力不低，最差也是化婴期中期巅峰的存在，也极有可能是化婴期后期的强者。

　　这样的强者，雨台镇也就那么一两个，可是在这偏僻小镇居然也有这样的强者，这也当真是卧虎藏龙啊，华夏的底蕴，恐怕连华夏人自己都不太清楚，也只有真正爆发的时候，才会发现，不知道华夏从哪里冒出来了这么多强者。

　　陆铮看了下时间，已经是下午了，陆铮盘腿坐在床上，开始巩固现在的境界，身体开始慢慢恢复过来，这才突破筑元期初期，可是陆铮却是高兴得不行的，毕竟曾经呼风唤雨，拥有着令人畏惧的实力，可是现如今，却如同瘫痪残废了一般，那滋味自然是不好受的。

　　陆铮现在能够暂时操纵天珠神针，但是，天珠神针仿佛失去了灵魂一样，根本无法崔发出真正的实力来，但是也是一件好事了，至少现在陆铮能够将天珠神针给弄出来，而且还可以将这天珠神针给用来针灸，治病不是？

　　但是唯一遗憾的是，陆铮发现，自己虽然是筑元期初期，可是仍然无法联系上自己的神位分身，也无法联系小灵以及自己的神域世界，看来自己这次改造之后，身体仿佛换了个身体一样，陆铮现在有些苦恼，难以联系上啊。

　　最后经过两个多小时的摸索，陆铮才真正发现问题所在，自己想要联系上神域世界，恐怕得达到化婴期初期的水准，否则恐怕不行。

　　可是陆铮曾经最巅峰也是达到化婴期初期巅峰，想要重新恢复到巅峰状态，恐怕不是那么容易的事情，主要的是现在还是缺少时间。

　　没有宇宙战舰以及神域世界里面的强者辅助，华夏的情况仍然好不到哪里去。

　　最主要的是……陆铮将华夏以及他的大批强者，都给砸到了神域世界内改造去了，这不仅仅是削弱了华夏的力量，还帮不上华夏，简直是让陆铮头疼不已，不知道失去修为能力，就会出现这样的情况啊。

　　“哎，想要恢复化婴期，谈何容易啊。”陆铮无奈的摇摇头，伸了个懒腰下楼去了，只是，陆铮刚走两步，忽然就停顿在了原地，眉头微微皱了起来。

　　可是周围寂静无声，什么都没有，但是，陆铮却眉头越皱越深了。

　　“阁下是谁？来找小子有何用意？要就光明正大，何必遮遮掩掩？”陆铮对着空气冷冷地说道，听到陆铮的声音响起，原本就担心陆铮的安慰的筱雅跟秦柔纷纷冲了进来，二号也迅速跑了过来，虽然他们都没有说，可是，都是将陆铮的安危放在了第一位。

　　“怎么了陆铮？”秦柔奇怪的看着陆铮，她感觉不到周围还有其他人啊，一点气息都没有，就算有人也是普通人。

　　“有强者在窥视我，很强，气息稍纵即逝，虽然是那么一点点，然后瞬间消失得无影无踪，可是我可以感觉到，他，仍然还在，并没有离开。”陆铮脸色显得有些难看起来，对方是敌是友还不知道，特别是，怎么会在这里遇上这样的强者，还被盯上了，不知道是好事还是坏事啊。

　　“强者？”秦柔开始释放出气息横扫每一个角落，感知了好一会，无奈的朝陆铮摇头：“没有，可能是你太敏感了吧，那天那个强者我都能够感应得到，那老者强悍无比，难道这个人比那个老头还强悍？这不可能的啊，这里那里有那么多强者？”秦柔有些奇怪地说道，这地方要是真有这么多强者，那恐怕这村落可就真不简单了，竟然在这附近出现这么多化婴期强者，岂不是说，这里可能有个大型仙宗在？

　　拥有两个化婴期可以号称大型仙宗了，但是这些强者可以随意走，那么，这个仙宗的强者恐怕还不少。自然，这是秦柔的推测。

　　“哦？是这样吗？那恐怕，这个人，跟你之前见到的人，是同一个人。”陆铮忽然就笑了起来：“老前辈出来吧，既然你都知道我之前的事情，那时候都敢光明正大的出来，为何现在反而躲躲藏藏起来了？”

　　“什么叫躲躲藏藏？老夫我这不是在乘凉么，我都不知道你们说的是我，我正准备睡觉呢。”房梁上，一个老头头朝下掉在上面，手里拿着个大狗腿，还有一壶酒，是一个穿着破烂的老头，脸上满是为老不尊的笑容。

　　“还真……这个前辈。”秦柔看清楚房梁上的人之后，顿时就愣住了，这还真是，就是那天陆铮提升，秦柔冲过来的时候看到的那个老头，没想到还真被陆铮猜到了。

　　“是又怎么样？我在上面藏得这么好，你们是怎么发现的？我还想好好吃一顿，然后睡一觉，现在好了，你们找出我来了，我没地方睡觉了，不好玩，不好玩。”老头从房梁上直接跳了下来，啃着大腿肉，摇头晃脑的朝门外走去。

　　“前辈，正好我也饿了，不如我们去一起去喝两杯？”陆铮赶紧将老头叫住，这个老头可不简单，现在陆铮感知有多强悍他自己知道，可是，对方就在他眼皮底下隐藏起来，陆铮只要那么稍不注意，恐怕就无法发现对方，这个老者一点都不简单啊。

　　“放屁，你小子想坑我狗肉和美酒吧？你自己都是吃别人家的，你们有什么？我手里有酒有肉，为什么要跟你分享？我又不傻。”那老头一脸不乐意的看着陆铮，而且非常的愤怒，大有被陆铮当成傻子耍了的模样。

　　陆铮差点没哭了，这家伙是什么情况，还真是有点老顽童的感觉啊，而且脑子还蛮鬼精的啊。

　　“好吧，你赢了，你去吧。”陆铮无语的摆摆手，然后让二号去拿钱，去买点东西回来，晚上也是要吃的。

　　“哎哎，小伙子，你得好好照顾老人啊，所以，今天晚上我要住下来了，来来，我也要吃。”说着老者还将大狗腿和美酒都给收起来，一副吃陆铮不吃自己的一样，看到这一幕陆铮差点没吐血。

　　这，这怎么感觉跟济公有点相似啊，而且还一点不愿意吃亏的样子。

　　陆铮好笑的点点头，他倒不太在意这些，主要是陆铮比较好奇，这山野之中，偏僻小村，竟然有这样的强者存在，这到底是怎么回事啊。

　　“哈哈，小伙子很有前途，尊老爱幼，老头我喜欢，我喜欢。走走，我们找个地方聊聊天，谈谈心去，我最喜欢跟年轻人聊天了。”老头笑呵呵的过来，满是油污的双手在陆铮衣服上擦了擦，然后还攀着陆铮的肩膀往外拖，弄得陆铮再次无语起来……


第654章 隐龙诀

　　不多时，二号将一些东西给买了回来，酒都是这里人自己酿的酒，而菜也是纯天然的，至于肉类，都是打猎弄来的野味。

　　筱雅跟秦柔也去厨房帮忙，原本房子的主人也想帮忙，让陆铮他们呆着等着吃就行了，不过秦柔她们执意要亲自下厨，这也就只好让她们去了。

　　而那糟老头倒是跟陆铮在门口，坐着台阶，称兄道弟的好不热闹，路过的人不少有人露出怪异的目光，一个糟老头邋里邋遢的和一个穿着整齐的年轻人称兄道弟的，这算什么事情啊。

　　“陆兄弟，要不要来一口？这狗肉可是经过特殊烹制，这酒也是有些年头了，这配方可是从清朝流传下来的，现在几乎都找不到咯。”老头笑呵呵的晃了晃手里的油亮的大狗腿子，还有手里的那一壶酒，脸上满是笑意的看着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“凌兄喜欢美酒配狗肉，我就不贪吃了，还是留给凌兄吧。”

　　通过交流，陆铮也是知道了对方的姓名，看似邋里邋遢，为老不尊的老者，却有着一个霸气无比的名字，凌胜天！

　　凌胜天看陆铮没有接过手里的美酒也没在意，自己自顾自的吃着起来，有一搭没一搭的跟陆铮聊着。

　　陆铮也刻意避开了询问对方实力这个问题，这个老头，总给陆铮的感觉，不似是一个化婴期强者那么简单，这家伙能够完全屏蔽自己的气息，而且现在就算是在陆铮身边，这家伙倘若不散发气息出来，陆铮都只会认为这是个普通人。

　　这就奇怪了，现在陆铮的感知敏锐无比，哪怕是化婴期巅峰强者，恐怕都难以在陆铮面前完全隐匿气息，可是这老者却做到了，难道说，这老者已经达到了神化期？

　　不过也不对啊，这不应该啊，这地球上不是只有五大神化期而已么？

　　就只有从雨台镇离开的五大神化期，这也都是雨台镇这些护法长老而演变而来。不过也令陆铮奇怪，为什么只有五个神化期？

　　要知道，那神化期寿命可是很长的，雨台镇那边稍有一个突破，那不就是有六个神化期了？怎么会一直固定是五个神化期？也不知道这其中是不是有什么玄妙在其中。

　　但是不管怎么样，这个老头绝对不简单，陆铮总感觉这家伙似乎是有意无意的在靠近自己，忽然，陆铮瞪大了双眼，错愕无比的看着那老头：“凌兄，你这……你这狗腿子吃了这么久，我是亲眼看着你一口一口的往下吃的，怎么……这，这狗腿竟然一点都没有减少！”

　　这怎么可能，这也没有做什么小动作啊，就在自己的眼皮子底下，怎么会发生这样的事情，何况，这，这不对劲啊，就算做什么小动作自己也能够发现，何况谁没事做这么无聊的事情暗卫！

　　“哎呀，你这年轻人就是年轻人啊，居然没发现这个？我都吃老半天了，你还没反应过来，这东西，吃不完的，我会告诉你这狗腿子是神器么，能吃还能当武器，多好的东西啊。”凌胜天咧嘴一笑，露出了那黄灿灿的牙齿，一口狗肉味扑鼻而来。

　　陆铮摇了摇头，这是不是普通的狗肉陆铮清楚得很，陆铮不是没有见过神器的人：“你欺骗不了我，不是你故意做的小动作，那么就说明，你身上有空间储物的宝贝，你指的神器应该不是你手上的狗肉，而是你用来装狗肉的东西。”

　　想想陆铮都被自己的想法给震惊了，尼玛，这世界上还有这么暴遣天物的人吗？竟然用空间储物这样的宝贝用来装狗肉……这也太奢侈了好嘛！

　　“哦？没想到你居然还知道空间储物这个东西，看来还真是见多识广的小兄弟啊，不过，这些，也都不太重要啦，反正有就是有，没有就是没有，关系不大，关系不大。”凌胜天微微一愣，随即笑了笑，没有怎么在意。

　　陆铮从凌胜天手中夺过那狗肉，闻了闻，交还给凌胜天，陆铮笑了笑：“我猜测得没错的话，这空间储物的宝贝，就是你手里的这酒壶吧。”

　　凌胜天哈哈大笑，笑得畅快无比，也不承认，却也不否认。不过陆铮却已经肯定了心里的想法，看啦自己猜测得八九不离十了，这还真是个空间储物的好宝贝啊，虽然这个酒壶看起来平平无奇，非常的普通，没曾想竟然是这样的好宝贝。

　　这凌胜天实力不明，身份莫测，又有这样的宝贝傍身，陆铮再次肯定了自己的想法，此人不简单啊。

　　“陆铮，吃饭了，饭菜做好了。”秦柔出来招呼两人。

　　“走，我们喝酒去。”陆铮站了起来，拍了拍尘土，朝内堂走去。

　　“走着。”凌胜天手一招，受伤的狗肉就不见了，然后屁颠屁颠的跟着陆铮进去了，而秦柔不知道这凌胜天身上有这样的宝贝，被凌胜天这一手给弄愣住了，愣了老半天没回过神来。

　　陆铮他们在楼上吃着喝着，本来是叫这男女主人也过来吃的，不过他们极力推辞，最后他们也觉得推脱不掉，最终拿了部分菜，去另外的地方去吃，不想打扰陆铮他们。

　　见男女主人执意如此，陆铮他们也不好说什么，也都放开了吃，秦柔和筱雅吃得优雅，而陆铮跟凌胜天却是没有那么多规矩，该怎么吃就怎么吃，那吃得叫一个豪爽，就是二号这个二货有点煞风景。

　　这家伙让他坐下来吃，他也不坐，就站在一旁，迅速的吃完了，然后守着门口警戒。

　　不过这是二号的职业习惯，陆铮也懒得去扭转了，谁没空扭转这样的冰块脸干嘛，而且这也是一种好习惯。

　　“小伙子，那天我看到，那小树林金龙乍现，十分的威武霸气啊，你有没有看到？”救过三顺，凌胜天说话有些打结了，不过陆铮可不认为这家伙是真要喝醉了，而且这家伙不是明知故问么？

　　“嗯，看到了，前辈你就别扯淡了，有话好好说，你当初不就是在附近么。”陆铮有些没好气地说道，这家伙是揣着明白装糊涂啊。

　　“我装糊涂？哈哈，我没有啊，我以为我看错了呢，陆兄弟你怎么可以这么说你凌大哥呢不是？来喝酒喝酒。”凌胜天一脸为老不尊装疯卖傻的模样，搞得陆铮一阵无语，不过对方不说，陆铮也懒得问，陆铮直觉告诉自己，这个人肯定对自己有所企图，但是，却没有害自己的意思，至少没有要自己性命的意思。

　　而且那天自己突破的时候，造成的天地异象，这家伙就在附近，所以，他也是知道的，告诉他也是无妨。

　　几个人各怀心思，一边吃饭一边聊天，不知不觉就已经天黑了，陆铮出钱让这房子的男主人给这老乞丐凌胜天给找了个房间，筱雅跟秦柔她们都回去休息了，倒是二号直接在这房子的屋顶上放哨，监控着周围。

　　这也是他的习惯，也同样是现在需要做的，那就是保护陆铮的安危，周围一点点风吹草动都要听得清清楚楚，生怕出了什么幺蛾子，这也不用别人去说，二号自己去做了，陆铮劝过几次，二号也没有在意，仍然我行我素的。

　　陆铮无奈的苦笑起来，现在他的感知能力要多强大就有多强大，稍微有点风吹草动，或者是陆铮可能会比一直保持警惕的二号还要率先发现问题的所在。

　　陆铮也是累一天准备休息了，大白天都在研究自己身体的情况，而到了这个时候，陆铮也想去休息了，谁知道凌胜天这个老乞丐也不知道是吃准了陆铮还是怎么地，非得缠着陆铮，死活不走了。

　　“我说凌大哥，你想干什么啊？这都累一天了，睡吧，这好好的，能不整这些幺蛾子吗？”陆铮看着一脸无赖，还很无辜的凌胜天，简直是差点没气得直接暴走啊。

　　“走，我们去找个地方好好谈一下，这里不太适合。”说完凌胜天也不管陆铮同意不同意，直接将手搭在了陆铮的肩膀上，接着一阵龙啸声响起，陆铮跟凌胜天凭空消失在了房间内，而这一声龙啸声却也惊扰了这个小镇的村民，所有村民都起来了，又是龙啸声，跟那天出现的龙啸声是一模一样的，怎么会，难道神龙又出现了？

　　而二号，秦柔，以及筱雅也都起来，不过等她们发现陆铮不见了的时候，顿时就着急无比，四处寻找陆铮，而且村里人也都起来了，寻找神龙的时候，顺便帮忙寻找一下陆铮。

　　……

　　村子里发生的事情，陆铮并不知道，可是刚才那一声龙啸声陆铮却是无比的熟悉，而且陆铮清楚的知道，这龙啸声不是自己发出的，这是怎么回事，这龙啸声是从哪里来的？

　　等陆铮睁开眼，已经出现在一个无比浓郁灵气的山洞里面，山洞里面刻画着各种铭文，古文，都是晦涩难懂的，而且里面还有莲湖台，炼丹炉，以及灵石构筑的石桌是等。

　　“我靠，全是极品灵石！不对，这，这是神品灵石？”陆铮看着洞府的岩石以及石凳石桌，顿时就瞪大了双眼，简直是看到了金山银山一样，双眼放光，好东西啊好东西。

　　这极品灵石已经够稀少的了在地球，可是，这里居然是这么庞大的神品灵石给弄成的洞府，大手笔啊大手笔，看着凌胜天邋里邋遢的，穷酸无比，可是没有想到，这，家伙竟然坐拥这样的好宝贝，简直是将陆铮给羡慕死了，好东西啊好东西，这么多好东西，太他娘的刺激了。

　　“瞧你小子没出息的样子，搞得你好像没见过世面的样子，这神品灵石而已，那电脑你还想敲掉然后带走啊？我告诉你，在这里修炼日行千里，事半功倍，可比你调整时间流速要实际多了，不过也有弊端，那就是，这里就只有你我能够进入，其他人进入不了，所以你想用这里培养你那些手下，没辙。”凌胜天耷拉着腿在一旁啃着肉喝着酒，一脸不屑的看着陆铮，颇有点恨铁不成钢的样子。

　　“你怎么知道的？”陆铮豁然变色，冷冰冰的看着凌胜天，这个家伙怎么好像都知道自己一样？居然知道自己可以调整时间流速，至少知道自己有空间可以调整时间流速，这家伙却跟自己素不相识，但是，这家伙却可以知道这些。

　　这家伙到底是干啥的？

　　而且看他也应该一直待在这里才对，怎么却好像对外界十分了解，至少，对自己似乎很是了解。

　　“你管那么多干什么呢，我又不吃了你，另外，这里的神品灵石有仙人布下的法阵，对你修炼隐龙诀非常有用，以后这地方交给你了，我也不用守着这个地方了。”说着那凌胜天不知道从哪里掏出了一个散发着淡金色光泽的牌子都给陆铮。

　　陆铮随手接了过来，感觉这淡金色牌子的材质，看不出来，但是上面明显布置了阵法，而且非常的玄妙。

　　“哈哈，你小子居然拿了这个牌子，哈哈，太爽了，我终于解脱了，嘿嘿嘿，哈哈，爽爽，太爽了，来来，小兄弟，喝一口，我敬你的。”看到陆铮拿着令牌，这凌胜天顿时激动得差点没直接跳起来。

　　陆铮却整个人都懵逼了，这信息量略大，一下子没消化掉，到底发生什么事情了？

　　隐龙诀又是什么玩意？


第655章 神秘老头

　　虽然感觉对方没有什么恶意，可是看这老头这么激动的样子，陆铮总感觉自己掉狼窝了，被坑了。

　　“到底怎么回事？说清楚，你可不能坑我是不是？”陆铮拿着手里的令牌，真的是拿也不是，丢也不是，看来俗话说得一点都没有错，天底下没有白吃的午餐。

　　所谓天上馅饼，地下陷阱啊。

　　“坑你？放心吧，对我来说可能是一种煎熬，但是对于你来说，可谓是百利而无一害的事情，你就放心吧，何况这点限制对于你来说，或许也不算什么限制吧。你拿了令牌就意味着，你已经成为这洞府的守护者，同时也拥有了这洞府的使用权。”凌胜天摇了摇头，态度忽然变得严肃起来，搞得陆铮整个人都有些怕怕的，这不会出事吧？

　　不过听这凌胜天详细的解释之后，陆铮发现，自己似乎还真是没有吃亏，那个羁绊对于现在的自己来说，问题都不大，还是自己捡了大便宜啊。

　　而且陆铮也算是明白了这个凌胜天为什么会盯上自己，完全是因为自己已经具备了修炼隐龙诀的能力，而这个洞府，只有有修炼隐龙诀潜质的人才能够进来。

　　隐龙诀，华夏上古神诀，听说是创世神留下的，当然，这些可能也是扯淡，但是光是上古两个字，都觉得很威武霸气了有木有。

　　这个洞府上刻的就是隐龙诀，而这些神品灵石被仙人特地的构建了阵法，辅助修炼隐龙诀是非常有用的，而这个令牌就神奇了，能够随时随地的触发，然后将人给带到这洞府内，简直跟陆铮的神域世界一样，随时随地都能够进入。

　　但是唯一的弊端就是，这洞府，也只有能够修炼隐龙诀，或者是身体已经激活了隐龙属性的人才能够进入其中，所以，陆铮用来逃难是非常有用的，唯一不能的就是带其他人进入。

　　不过陆铮也不在意啦，只要有这个洞府帮助，加上隐龙诀，自己能够提升到化婴期，就可以打开神域世界的通道，这就可以了。

　　而且隐龙诀非常的霸道，说是修炼到极致，能够唤醒真正的神兽神龙，那是何等威风啊，御龙九天而上，是一种何等的疯狂而又霸气的事情。

　　这要是真做到了这一步，这华夏的信仰之心也重新回归了。

　　但是，作为守护者，那自然要时刻守护着这个地方，不能够离开太远，当然，这点对于陆铮来说关系不大，不过唯一的羁绊就是，如果没有找到下一个洞府的守护者，那么，就永远不能离开华夏大地超过一个月，这老头也是因为这样，才一直被困在这里。

　　所以这老头发现了陆铮激活了隐龙，就第一个找了上来，想办法将这件事情交给陆铮，他好自由去。

　　听凌胜天说，他已经达到了一定的瓶颈，在这里已经无法帮他突破了，想来也是无法在这里的帮助下突破神化期，毕竟神化期不是那么容易突破的，所以，凌胜天想四处走走寻找机缘，可惜，他这也没有办法离开啊，现在好了，陆铮出现了，也算是各取所需。

　　“晚辈陆铮，拜谢前辈。”陆铮十分恭敬的躬身行礼，现在华夏内有外援，大战在即，正是需要他迅速提升实力的时候，这凌胜天的出现，当真是瞌睡来了送上热枕头，这简直是被称之为及时雨都不为过啊。

　　“哈哈，你谢个屁啊，我们是各取所需，谁也不欠谁的，你可以提升实力，我可以恢复自由，不用守着这个地方，要说谢啊，也该我谢谢你。”凌胜天哈哈大笑起来。

　　“那你谢谢我。”陆铮嘴角一弯，露出了一抹坏笑。

　　“靠，你小子还蛮鬼精的啊，学会了不按常理出牌了？我也懒得谢你，不过看在你之前请我吃一顿饭的份上，欠你一份人情，在关键时刻，我会帮你一把。”凌胜天翻了翻白眼，完全不吃陆铮这一套。

　　陆铮也不指望对方上套，看这凌胜天也是为老不尊外加脸皮太厚的人，所以，这样的方法对他没有用，对于凌胜天说在关键时刻帮自己一把的事情，陆铮也没有太在意，毕竟像凌胜天这样的强者，是无法归纳到自己的麾下的。

　　而且想要请动这样的强者，而已是十分困难的事情，能够请得动，那也是需要付出代价的，所以陆铮也就放弃了，说实在的还是实力啊。

　　你有实力，别人根本不需要你请，也会出手帮忙。

　　“好，那我记下了，那这里的这些神品灵石，我能够带走吗？或者敲碎了弄点离开？”陆铮可还没有拥有过神品灵石呢，这可是好东西啊。这神品灵石，哪怕是小小一块，对别人也是有着巨大的作用的，陆铮还是很想弄到的。

　　至少能够帮帮筱雅和秦柔他们也是不错的，现在这些人都需要将实力提升一个层次。

　　“你要是能够带走随便带，反正我不介意。”凌胜天一脸无所谓的样子，一副你能够拿走就全部带走的样子，反而让陆铮生疑，恐怕这事情没有那么简单。

　　陆铮将一把四品灵器给拿了出来，然后对着石桌的一个桌腿砍去，哐当一声，火花四溅，桌腿连痕迹都没有留下不说，手里的四品灵器反而咔嚓一声直接碎裂成了无数碎片。

　　“我……靠！这玩意比四品灵器还硬？这么疯狂！”陆铮嘴角狠狠的一抽搐，这四品灵器毁掉了就毁掉了，他不心疼，可是这玩意在其他化婴期强者眼里可都是好宝贝啊……

　　“这不废话么，神品灵石没有阵法加持你这四品灵器都打不掉，开什么玩笑，这现在有仙人阵法加持，你就算是用仙器也不一定能够弄得开，你就省省吧，这石桌上的阵法虽然是整体阵法上的一个小部分，毁掉了对整体也不影响，可是你想要毁掉拿走，估计也没办法。”凌胜天翻了翻白眼，看白痴一样看着陆铮。

　　“是吗？仙器我有啊。”陆铮嘿嘿一笑，仙器，他还真有，不过被埋在了其他地方了而已，不过，他陆铮有比仙器更加厉害的东西，但是，俗话说，财不露白，这个还是得小心点，虽然这老头不知道是什么身份，可是，财动人心，这个道理谁都清楚。

　　陆铮一招手将天珠神针给弄了出来，然后直接朝桌子的桌腿上狠狠的一划，而且陆铮拿出来的天珠神针只有一枚，并不敢拿太多出来。

　　接着咔嚓一声，手臂粗细的桌腿就这么断裂了，直接掉在了地上。

　　“嗯？这不是仙器！”凌胜天豁然站起身，瞪大了双眼的看着陆铮手里的那一枚银针，双眼放光，这是好东西，可对是好东西啊！

　　“这是仙器啊。”陆铮眉头紧皱，糟糕，难道还是被看穿了吗？难道这老头认识自己手里的天珠神针？如果真是那样，那这玩笑就开大发了。

　　“你这看似普普通通的，但是绝对不是仙器，仙器不可能这么轻而易举的将这阵法破开，算了，你不愿意说，我也不愿意逼你，天下至宝，有缘者得之，既然是你的，我就不便抢夺，好了，你调整一下，在最快的速度将你的实力提升到筑元期中期巅峰，你没有筑元期巅峰根本无法修炼隐龙诀，连最基本的神龙聚现你都做不到。”凌胜天看陆铮不愿意说，也没有继续逼问，而是将话题绕到这修炼上来。

　　陆铮点点头，其实陆铮也是十分关心这个隐龙诀的，而且还是得筑元期中期巅峰才能够修炼，这样的功法会差么？何况还是最基本的功法都得需要这样的要求。

　　不过，陆铮现在最关心的是一点：“我现在需要多久才能够突破筑元期中期？在这里的辅助下，你有没有想过，或者经验是什么的？”

　　毕竟现在陆铮身体重塑了，对自己的身体状况，陆铮也有些拿捏不住，不知道会有什么样的情况。

　　“这个的话，很难说，看人看悟性，看天赋吧，看你，天赋也不错，长则两三年，断则十天半个月也有可能，毕竟这是神品灵石布阵加持下，你能够提升实力也是可以的，不过，提升实力虽然简单，但是根基不稳就会很麻烦，不过也不用担心，你小子曾经也是一步一步走到化婴期初期巅峰，现在重头来过，对于你来说，问题应该不大，好了，现在开始，修炼吧，没有达到筑元期中期巅峰，不许踏出洞府一步，灵压阵法，启动！”

　　说完，凌胜天的身影却已经悄然消散在了空气中，不知道凌胜天何时已经离开了洞府，而留下的不过是一道残影而已，这等手段，当真惊艳了陆铮的眼睛。

　　这凌胜天应该是化婴期后期巅峰实力，差一步就可以达到神化期了，可是，他却比陆铮见过的任何一个化婴期巅峰都要强横不知道多少倍，简直不是一个层次上的。


第656章 突破！

　　忽然，恐怖的灵压轰然朝陆铮轰击过来，恐怖的凌娅迅速席卷，并且迅速的覆盖在陆铮身上，并且从毛孔进入身体，仿佛直接冲进了身体里面，将身体的各个细胞都给压缩了一样，非常的恐怖，这种感觉领陆铮非常的难受，身体像是要被压扁了一样。

　　“哼！”陆铮闷哼一声，一个没注意一口鲜血喷了出来，身体的毛孔都被撑爆了，一边拼命压缩，而灵气却又疯狂的撑开毛孔进入体内。

　　并且灵压还在不断的曾强，更可怕的是，陆铮现在根本没有办法调动灵气，这些灵气在这里，仿佛就不是自己的，根本无法调动，反而被法阵给调动起来，对付自己的身体。

　　既然无法反抗，那就抗下去！

　　陆铮已经明白过来，这灵压大阵，想来是为了巩固自己的身体，巩固自己的经脉，陆铮的身体强度已经达到了一定层次了，所以，这次再度曾强，恐怕将会达到一个恐怖的层次。

　　陆铮咬牙坚持下去，必须坚持下去，不然怎么修炼隐龙诀！

　　没有尝试过隐龙诀的威力，但是，陆铮却充满了期待，能够变强，神不愿意呢？

　　……

　　“这小子还是知道这阵法作用的嘛，不错不错，蛮聪明的，老道我先睡一觉，不着急，不着急，反正有人比你更着急。”凌胜天躺在一块山顶的岩石上，翘着二郎腿，啃着大狗腿，喝着小酒，好不惬意。

　　心情愉快吃东西都香，没办法，现在陆铮接任，他就不用管这破洞府，他就可以游历世界，或者是去外太空看看了，也不知道外面是什么样子的，他还没有去过呢。

　　只是，这里发生的事情，小村落里面的人也不知道，可把这些人给急坏了，特别是秦柔和筱雅他们三人。

　　陆铮凭凭空蒸发，跟凌胜天消失的无影无踪，一点踪迹都没有，只知道他们消失的时候，有一道龙吟声响起过，可是谁也没有见到过金龙出现，找寻了三天三夜没有任何结果。

　　金龙没有找到，龙吟声没有再次响起，而陆铮也直接人间蒸发了，不见了。

　　“现在该怎么办啊？那老乞丐不会对陆铮图谋不轨吧？难道是因为陆铮身上那一道金龙？”筱雅满是担忧的蹙着眉，现在该着的地方都已经找遍了，根本没有任何消息，这老乞丐实力非凡，要是真的图谋陆铮身上的东西，陆铮当真没有反抗的能力。

　　二号冷这一章冰块脸，不发一言，但是，看他脸色并不太好，这些天二号也动用了自己的手段，动用了科技力量进行寻找，可是仍然没有个具体结果。

　　“我也已经将周围都给找遍，根本找不到任何踪迹，感知也没有办法感知，根本一点办法都没有，好似直接就凭空消失了一样，恐怕是这老前辈的手段了，不过，希望这老前辈没有对陆铮起什么歹意，否则就麻烦了。”秦柔眉头同样蹙着，脸色非常的难看，这件事情很麻烦，谁也不知道会发生什么事情。

　　可偏偏现在又是这么关键的时刻。

　　“你们很担心啊？”一个熟悉又略显陌生的声音响起：“不对啊，你们这么担心我这个糟老头干什么呢。”

　　来人不是凌胜天又是何人，那贱贱的声音，当真是想让人打死他。

　　可是，虽然她们现在很想打死他，但是，看到他却像是看到了救星一样，迅速围了上来，特别是二号，大有一言不合就要动手的意思了。

　　“你看看你看看，你们这些年轻人，就是这么着急，有话好好说不就是了。我知道你们担心那臭小子，放心吧，那臭小子一点事情都没有，就是被我关起来了而已，过两天就放他出来了。”凌胜天一副好怕怕的样子，连连后退，惹得秦柔跟筱雅一阵翻白眼。

　　“关起来？前辈，你为什么要将陆铮给关起来？难道陆铮得罪前辈您了？”秦柔皱着眉头，而另外一旁的二号已经开始动手了，直接特制手枪指着凌胜天。

　　凌胜天翻了翻白眼，手一招，直接隔空取物将二号手里的手枪给夺了过来，十分无赖地说道：“他没得罪我，他就是答应了给我办件事，帮个忙而已，关两天不碍事，反正他身体好得很，而且几天后，会让你们看到一个全新的陆铮，这样总行了吧？再说了，我要真想要对他怎么样，我还需要这么拐弯抹角浪费这么多事？何况我就算是对他怎么样，你们拿我也没辙。”

　　“算了，不管你们来，我喝酒去咯。”说完凌胜天摇晃着酒葫芦就摇头晃脑的离开了。

　　这凌胜天说的也是实情，这家伙要是真要对付她们，他们也是一点办法都没有，想要离开也不可能离开，想要打也肯定打不过的。

　　看着离开的凌胜天，三人都陷入了沉默，一时之间不知道该做什么了，但是唯一一点却是可以确定的，陆铮的确是被凌胜天带走了，具体带走到哪里，因为什么带走了，却不得而知了，但是也没有办法，谁知道继续下去会是怎么样呢。

　　但是真心没办法，打也打不过，抢也抢不过，只能够等了。

　　“应该没事的吧，看着前辈现在还来告知我们，应该是让我们不要担心，虽然看前辈有些为老不尊，但是也是潇洒不羁，不屑于使用小手段的人，这应该是好事，并非是坏事。”秦柔自己都不太确定，却也无奈的得安慰其他人，至少现在还不知道这具体情况会怎么样，但是希望情况不会那么糟糕。

　　二号一言不发冷冷的盯着那凌胜天远去的背影。

　　筱雅重重的叹了口气：“希望如此吧，这种事情谁又能够说得准，希望这是陆铮的一次奇遇，而不是劫狱。”

　　三人回到了住的地方，开始了漫长等待，这一晃眼就过去了五天的时间。

　　五天时间对于他们三人来说是度日如年，可是对于陆铮来说，却是度日如一个世纪那么漫长。

　　恐怖的痛苦已经快要陆铮麻木了，恐怖的灵压下，陆铮想要昏迷过去这点小小的奢望都做不到，无奈陆铮感知被无线放大，非但没有因为疼痛而晕过去，反而更加直观的感觉疼痛，感觉痛苦，这才是最为痛苦的事情。

　　陆铮已经快吐血了，再这么下去真的是会死人的。

　　轰隆！

　　忽然整个洞府一阵轰鸣，耀眼的白色光芒忽然消散，恐怖的压力忽然消散，陆铮感觉整个人顿时一阵轻松，浑身上下都充满了舒服的感觉，身体仿佛在一瞬间得到了完美的释放，整个身体都得到了升华。

　　嗷！

　　陆铮真想长啸一声，再大喊一声，真特么的爽！

　　太爽了！

　　浑身上下，每一个毛孔，每一个细胞都充满了舒服的感觉，这才是真正的苦尽甘来啊，也唯有经历无尽的痛苦，才知道放松下来的那一刹那，究竟有多么的舒服，太舒服了啊！

　　陆铮晃了晃身体，浑身上下，顿时发出噼里啪啦的声音，舒服无比。

　　嗡！

　　陆铮才活动没多久，身体忽然散发出一股狂暴气息来，那在筑元期初期巅峰的瓶颈忽然音声而碎，直接就这样突破到了筑元期中期，并且周围浓郁的灵力源源不断的涌入体内，迅速压缩，巩固现有的境界，并且呈现出一股迅速上升的趋势。

　　陆铮双眼一亮，哈哈，筑元期中期巅峰，要来了！

　　这五天的痛苦当真没有白白的承受，总算是苦尽甘来了。

　　陆铮盘腿在洞府中，一坐就是一天，而这一天的时间陆铮也真正达到了筑元期中期巅峰，并且将现在的境界给死死的稳固下来，甚至是比之前还要稳固了很多。

　　而且陆铮浑身上下，竟然不由自主的带着一股飘逸气息，仿佛嫡仙下凡一般，那种灵动，自然而然的散发出来的那股气息，不管怎么隐藏，都是无法隐藏掉的。

　　陆铮一拳轰出，空气顿时发出一阵剧烈的爆炸声，力度强悍无比，这一全力一击，别说是同等级强者，哪怕是刚突破筑元期后期的强者，被陆铮一拳打中，那也是直接废掉的下场。

　　好！

　　很好！

　　拥有实力的感觉，实在是太好了！

　　“嘿嘿，不错不错，没想到比我预料的时间还要少一半，实在是太出乎我的意料了，怎么样，这洞府还不错吧？我告诉你，这灵压阵法只是打基础的阵法，还有很多效用你还不知道呢，效果斐然，绝对让你惊喜无比。”而陆铮突破之后，凌胜天也出现在了这洞府之内，一脸欣慰的看着陆铮，看来自己能够脱离这里的日子，提前了！

　　那些小家伙恐怕也不耐烦了，是时候出去敲打敲打这几个小家伙了。

　　凌胜天在心里默默的想到，但是脸上却没有任何变化，仍然是那笑呵呵的模样。

　　陆铮虽然很想打死这个老家伙，可是他说的也不无事实，的确，五天的受苦换来这境界的突飞猛进，这都是值得的。

　　不过这老家伙一个招呼都不大，倒是让陆铮受苦不轻，这点陆铮还是非常气愤的。

　　“是，不错，但是不知道一拳头在你身上试试会怎么样！怒虎拳！”陆铮忽然怒喝一声，暴起发难，直接一拳朝凌胜天面门袭来……


第657章 小有所成

　　“你小子竟然想要偷袭我！”凌胜天脸上忽然露出了嘲讽的笑意，一阵虎啸龙吟轰然朝凌胜天面门袭来，仿若是无数的龙虎咆哮着朝自己面门砸来一样，速度非常之恐怖。

　　然而，凌胜天什么都没有做，只是伸出手轻轻的一拍，然后看似声势浩大的攻击，却就这么悄然被化解了。

　　被如此轻易的化解了攻击，陆铮也不心疼，其实，这也是在意料之中的事情，对方什么实力陆铮清楚得很，不是自己这么轻易就能够撼动的存在，不过，倒也是意识到了这神龙聚现的强悍，竟然如此声势浩大而惊人。

　　“不错不错，已经突破了筑元期中期巅峰，并且已经开始将神龙聚现了，不过，你这只是学到了皮毛，还没有领悟到精髓，俗话说，画龙画虎难画骨，你这只是徒有其表，却没有其中的灵韵。”凌胜天微笑的看着陆铮，显然觉得陆铮还差上一些，这可是隐龙诀，其中精妙，又岂是一般人能够体会得到的？

　　“你看我的！”凌胜天忽然浑身上下充满了霸气，金光闪烁，一股冲天霸气油然而生，如同浮世沧声的霸主，又如同凌驾于苍生的帝王一般，浑身上下都充满了令人折服的霸气。

　　嗷！

　　一声傲然的龙吟声突兀的响起，一条金龙陡然出现在凌胜天的周围，然后环绕在凌胜天的身边，神龙虽小，但是每一片龙鳞都是那么的清晰，栩栩如生，仿若是活了一样，不只是如此，神龙双眼傲气凌然，霸气决伦，蔑视一些，浑身上下充满了神兽之首该有的霸气。

　　“你是说，我缺少的，就是这一股一往无前，蔑视一切的霸气！”陆铮并不是愚笨之人，被凌胜天这么一提醒，顿时如梦初醒，整个人都顿悟了，都说画龙画虎难画骨，自己虽然已经将神龙聚现，可是，仍然差了那么一点点的味道，感情就是因为这一点，自己所需要的，就是这股霸气。

　　“你的悟性很高，已经知道了问题的根源，现在我传授你一些操控神龙的法决，将神龙聚现，你已经达到了第一步，也是最重要的一步，而隐龙诀，其实就是操控神龙的法门而已，你也可以称其为，御龙诀！”凌胜天赞赏的点点头，脸上充满了微笑的神色，陆铮的五悟性很高，这样很快就可以道道指定的实力，他就可以离开这里了。

　　看现在这个情况，不需要等陆铮到化婴期了，只要达到筑元期巅峰，他就可以离开了，周游世界，不再是梦，就是如此的容易，就是如此的愉快啊。

　　陆铮点点头，御龙诀，看来，主要还是这条龙，然后才是控制这条龙，毕竟连这神龙都召唤不出来，空有一身控制这龙的本事也没有任何作用。

　　两人在山洞中一坐就是半个月，半个月的时间，洞府内无数龙吟声不断的响起，轰鸣声也接连而起，若不是有阵法的加持，恐怕这洞府也将会被他们给毁掉。

　　也的亏他们是在这洞府里面呆着，否则的话，恐怕不少人能够看到神龙满天飞的情形。

　　半个月月后，陆铮跟凌胜天都双双睁开了双眼。

　　“陆铮，我要告诫于你，你不到万不得已的情况下，不要使用隐龙诀，当然，这点并不是有很大的限制，但是你一定要清楚这点就是。你哪怕不使用隐龙诀，都可以越级挑战，这点我是可以肯定的，你身体本身就特殊，加上这隐龙诀滋润身体，身体强度比我更甚，这点我倒是清楚的。”凌胜天眼神凝重的看着陆铮，现如今陆铮距离突破筑元期中期巅峰，达到筑元期后期的水准只差一步之遥了。

　　凌胜天已经到了最后的期限了，他必须得离开了，有些事情，已经到了一定程度，也该他去处理一下了。

　　“嗯，我明白的，财不露白，自己没有实力保护自己所拥有的东西的时候，就不能轻易的显露出来，这个道理我还是明白的。”陆铮认真的点点头，凌胜天哪怕是不说，陆铮也明白这个问题的严重性，自然知道这隐龙诀的珍贵。

　　“嘿，财不露白这个到不至于，你能够保护你所珍惜的一切，可以任性的挥霍你的一切，保护你所想要保护的。只不过，这隐龙诀有些特殊，我是怕那几个神化期的老家伙觊觎你这身上的东西。”凌胜天听陆铮这么一说，嘿的一笑，笑得十分的得意。

　　陆铮陡然大惊，该死，这隐龙诀竟然会让神化期都觊觎，这……

　　这不是财不露白，而是给自己身上带了个定时炸弹啊，要是让那些神化期给看出了端倪，那问题可就大了。

　　最要命的是，陆铮现在无法隐藏自己身上的神龙气息啊，想要跟这凌胜天一样完全压制住，还真的没有办法做到。

　　“你不用太担心你身上的龙气，要是遇上那些老家伙，你就告知，说是我凌胜天的弟子，如果询问其他的，你可回答，也可不回答，他们不敢随便动手的，但是如果知道你身上有隐龙诀，那我可就没有办法了。”凌胜天看陆铮脸上充满了担忧的神色，微微笑了笑，倒也是没有多担心，倒是有些好笑的看着陆铮。

　　陆铮点点头，看来这些神化期是非常惦记自己的东西的，只是，这凌胜天居然还知道那些神化期强者，而且还能够报他名字化险为夷？这老家伙到底是什么人啊？

　　陆铮可不认为这个家伙是神化期，自己虽然没有见过神化期，但是至少知道神化期的能力，可能也是因为这老家伙作为这个洞府守护者的缘故，俗话说，身份特殊吧。

　　“陆铮啊，以后这里就交给你了，我就要离开了，我的大限已到。”凌胜天无奈的叹息一声，守护了这里这么久，终究还是要离开了。

　　“啊？不是吧？你要死了？”陆铮顿时瞪大了双眼，不会吧，这就挂了，那也太快了吧，这不太好吧。

　　而且看这家伙生龙活虎的样子，似乎不像是要死的人啊？

　　“臭小子你胡说什么？我怎么可能会死，信不信我弄死你，再过个百八十年老子都活得好好的。我说呆在这里的大限将至，是要离开的时候了，不离开是不会有什么好下场的，以后这里就交给你了，剩下的事情你自己去处理，我帮的了你一时帮不了你一世，我凌胜天欠你个人情，在你关键的时刻，我会出手帮忙。”凌胜天没好气的瞪了陆铮一眼，这家伙还真是没大没小的，竟然扯这些玩意来。

　　陆铮尴尬的笑笑，这老家伙也没有说清楚不是，一般大限将至说的不都是将死之人么，这家伙说出来，加上他那严肃的样子，陆铮就误以为是这样了。

　　“好了，不说了，我们去喝酒，今天喝完这次酒，下次再见的时候，恐怕不知道是什么时候了。”凌胜天将所有东西都丢给了陆铮，将陆铮带离开了这洞府，朝小山村的方向走去。

　　想要喝酒，自然是要回村去，而且这么久了，也不知道筱雅跟秦柔她们怎么样了，陆铮这已经快一个月没有出现了，恐怕她们也该担心了。

　　“不对，小镇内有强者打斗的气息，有强者！”凌胜天忽然加快了身形，带着陆铮直接在山林之间迅速跳跃，如同飞一样，速度无比的迅猛，速度奇快无比。

　　陆铮也是担心秦柔和筱雅她们的安全，有强者打斗，那肯定是冲着她们来的啊，凌胜天告诉过陆铮，这里唯一的修炼者就他们几个，其他的也是普通武者，战斗力不强，说白了就是强身健体的农夫，在山林之间劳作练出来的一身武力，不过也是用来维持生计用的。

　　这里忽然出现强者打斗，恐怕是那些爪牙给找上门来了。

　　轰隆！

　　陆铮他们才回到小山村，就看到一阵烟尘滚滚，接着一个白色人影被甩飞了出去，狠狠的砸在一个小屋上，然后连同小屋一起崩塌了，所爆发出来的气息，俨然是化婴期强者才有的战斗冲击啊！

　　陆铮眼尖，自然发现被甩飞的是谁，竟然是秦柔！

　　该死的，秦柔可是水母亲传弟子，加上还是化婴期初期巅峰啊，连秦柔都不敌，这里来了什么人啊？竟然这么厉害，闹出如此大的动静来！

　　“该死的，谁敢动我的人！”陆铮冲天而起，带着一股冲劲，直接滑翔了几米，轰然落在地上，地面都龟裂开来，然后迅速冲进烟尘之中将受重伤的秦柔给抱了出来。

　　“你没事吧？”陆铮检查了一下秦柔，外面看起来没什么问题，但是内部却已经是受伤严重，体内气息更是紊乱异常，嘴角挂着殷红的鲜血，脸色更是显得有几分苍白。

　　秦柔摇了摇头：“没事，你不用管我，先去救筱雅，他们将秦柔给抓住了，说要报复你给他们的人报仇。”

　　“什么？筱雅被抓了？他们是什么人？”陆铮脸色微变，竟然找上门来寻仇的，而且还是针对自己的，看来是熟悉自己的人啊。

　　“海外血族……”秦柔挣扎着站起来，但是身体一软，又跌在陆铮的怀中，眉头微蹙，脸色又显得苍白了几分。

　　海外血族？

　　陆铮就更加疑惑了，那不是菲力勒亲王的人吗？怎么就找自己寻仇了？这是几个意思？

　　不过，筱雅被抓了，这件事情可不能够善了。


第658章 强者来袭

　　陆铮将秦柔给抱到一旁，将其安顿好，让一个农妇照顾着秦柔。

　　村里人自从看到秦柔那惊天动地的战斗，加上陆铮的霸道出场方式，不知道什么修炼者的他们，已经将他们视为神仙了，自然是恭敬有加，自然得好好照顾秦柔。

　　陆铮手一招，银色长枪抓在手中，并且经自己的飞剑灵器也给弄了出来，直接御空而上，飞速追赶了过去。

　　“这小家伙，连飞行灵器都有，不简单啊。”凌胜天笑了笑，这飞行灵器很是稀少，很多灵器只能够当武器，却不能够当飞行灵器，而且，化婴期强者都无法保持长时间飞行，所以，拥有飞行灵器是神化期以下强者最为渴望得到的灵器，甚至比战斗灵器更甚。

　　凌胜天将手里的酒葫芦望天上一丢，酒葫芦绽放出一股淡淡的青光，接着，酒葫芦迎风暴涨，变成了三丈大的酒葫芦，被青光包裹着悬浮在空中，凌胜天一个跳跃而上，化作一道青色光芒，迅速追上了陆铮。

　　而村民看到这一幕，纷纷都跪伏下来高呼仙人，要知道，能够飞天遁地的，可只有仙人，再加上之前神龙出现，这里被传得神乎其神的，不，整个华夏都被传得神乎其神的，或许他们认为这些仙人是来寻找神龙的吧，或者是其他的。

　　对于周围村民的反应，秦柔也难以解释，何况身体虚弱，就任由这些村民去了。

　　陆铮顾不得那些了，迅速的朝小村外飞掠而去，没多久就发现了两架隐鹰战机悬浮在半空中，陆铮脸色一冷，二话不说，直接长枪一指，银龙长啸一声，直接从长枪中飙射而出，直接朝隐鹰战机冲了过去。

　　这神盾的专用隐鹰战机加上血族强者出现在这里，加上秦柔受伤，陆铮还需要想那么多其他的么？摆明了就是这些家伙在动手，只是没有想到，这些家伙竟然来得这么的快速！

　　“连问都不问就开打，这是不是太鲁莽了点？”凌胜天背负着双手，有些好笑的看着暴怒的陆铮，不过并没有出手的意思，反而开始观察周围的情况。

　　“奇怪，这怎么冒出来这么多小家伙，海外那些鸟翅膀的玩意都来了，看来是针对华夏这边啊。不过，现在的局势动荡不安，人打人的战斗，修炼者打修炼者的战斗，而神也在打神的战斗，各个层面的战斗似乎都已经拉开了序幕啊，战争，真正的战争已经到来。”凌胜天感知了一下周围的情况，眉头不由的皱了起来，这个情况对华夏来说可是极为不利的。

　　轰！

　　银龙势如破竹，对方根本来不及启动隐隐战机的防御护罩，直接被银龙一口给咬掉了半个鸡翅膀，陆铮手持长枪，当棍子一样来使用，完全是处于暴怒状态，对着这个铁疙瘩就是一通乱砸。

　　砰砰砰的声音不绝于耳，眨眼功夫，直接给砸成了烂铁，一脚踹飞，隐鹰战机砸飞出几十米开外，轰隆一声发出剧烈的爆炸声，恐怖的冲击波覆盖几百米的范围，热浪扑面而来。

　　另外一架隐鹰战机赶紧开启防御护盾，隐鹰战机内的强者也纷纷出来站在了隐鹰战机的顶部，足有十几个人，是一个小分队啊，全部穿着西装，胸口带着神盾的特殊标志。

　　接着从丛林内也开始飞掠起七八个人，其中有三人背后长着一双血色的翅膀，一看就知道是西方血族，实力都在化婴期初期的水准，实力不弱。还有几个完全被黑袍覆盖住的神秘人，也能够悬空，实力也已然达到了化婴期的水准。

　　妈的，这里怎么出现这么多强者，光这几个化婴期强者就够一般人喝一壶的了，吓尿化婴期强者都有可能，这化婴期强者什么时候变得这么不值钱了啊？

　　另外，这隐鹰战机上的那些神盾强者中，恐怕也有不少化婴期强者。

　　而那爆炸掉的隐鹰战机内，也跑出来了四个人，虽然狼狈，但是并没有受伤，也随即浮空而起，显然，也是化婴期强者！

　　那么初步算来，这里应有差不多二十个化婴期强者！

　　陆铮嘴角狠狠的抽搐了一下，也怪不得秦柔受伤这么严重，她虽然是化婴期初期巅峰，又是深得水母真传，可是，面对这么多化婴期强者群殴，能够支撑到现在，已经是奇迹中的奇迹了。

　　不过有一点有些奇怪，这些强者不太对劲，那些血族的强者，背后的翅膀上，本身是精纯的血色，可是，他们的翅膀却带着点点黑气在其中流转，总给人一股邪恶的感觉，原本血族翅膀就有些丑陋，现在更是给人一种邪恶的感觉。

　　而那些浑身黑袍的人，更是被黑气给覆盖住全身，邪恶的感觉更加明显了，这些人显然是黑暗议会的人，没想到居然变成了这个样子，邪恶的气息还在不断增加，给陆铮无比的压抑。

　　陆铮不由的苦笑，这血族和黑暗议会可曾经是自己的盟友啊，他们的两个老大都还在自己的神域世界当中。

　　现在却成了敌人，不过，从这些人身上散发出来的气息，陆铮已经发现了端倪，这些人，绝对是被邪恶界神给影响了，而且，这些人，恐怕也不知道是用了什么极端的方式将自己的实力给提升上来的，给人一种十分不舒服的感觉。

　　“你们，为什么要这么做？是因为那个丑陋的老鬼？”陆铮长枪一指，冷冷的看着一众强者，面对如此之多的强者，却孤傲而对，丝毫没有一丝的胆怯，陆铮冷冷的看着眼前这一切，目光充满了冷冽，而陆铮口中的老鬼，不是那邪恶界神又是何人？

　　“呵呵，为什么要这么做？那应该我们来问你才对，陆局长，其一，我们血族菲力勒亲王，以及黑暗议会的会长与你为盟友，你却将他们诛杀。其二，你父亲疯狂的杀戮我们族人，我们这么做，有什么奇怪的？我们来此地不为别的，就是为了报仇，为那些死去的兄弟报仇！”对方痛恨的讨伐声此起彼伏，一个个血红双眼，恨不得将陆铮给生吞了。

　　陆铮是有苦说不出，菲力勒亲王和黑暗议会的会长，绝对是没有死，只是，现在自己实力有所不济，根本没有办法将他们给放出来，这就是大问题了，根本没法解释，何况他们又被有心之人刻意引导到了其他地方，所以，这个问题，根本没有办法解释。

　　至于其二，陆铮一无所知，自己父亲陆乘风做什么了？他们不是在外国么？之前不是被接回华夏了？怎么就出现这样的事情了？

　　何况知道自己还活着的人可是少之又少，连自己的家人都不知道，他们又是如何知道的？

　　“喂，陆铮，好心提醒你一句，他们知道你还活着，不能留，得杀人灭口，你现在实力不足，而且你的队伍都没有召集起来，还不是暴露的时候。”在旁边悠闲喝着酒的凌胜天咧嘴笑起来，一副事不关己的样子，差点没让陆铮气得牙痒痒。

　　这里多少强者？二十多个化婴期强者啊，哪怕是用特殊手段提升上来的，根基不稳，能够发挥的战斗力，恐怕也是辛苦修炼起来的那些筑元期巅峰强者的水准，可是自己……自己才刚提升到筑元期中期巅峰，连筑元期后期都没有突破。

　　更不能够使用隐龙诀，这让陆铮有些束手束脚了，这动起手来，吃亏的，这不还是自己么。

　　陆铮紧紧握着手里的四品灵器，这灵器筑元期根本就动用不来，但是因为之前化婴期的时候用过，心意相通，才能够正常使用，并且能够发挥其效果，但是战斗力仍然不足化婴期的时候使用。

　　既然如此，那便战吧！

　　“来吧，你们想要报仇，我同样不想让你们活着离开，将筱雅放了，我们来认真打一次！”陆铮冷冷的环视四周，只要保证筱雅没事，那陆铮也能够放开手脚去做了。

　　“呵呵，我们为什么要跟你打？”一个血族的强者忽然冷笑起来，将筱雅给提了出来，锋利的匕首架在了筱雅的脖子上，冷笑的看着陆铮：“现在给你两个选择，一，你自杀，二，我杀了她，然后再杀了你。如果你选择自杀，没准我们会放了她！”

　　陆铮脸色勃然变色，然而却没有说话，冷冷的盯着这些人。

　　而如此危急时刻，筱雅微微笑了笑，陆铮有些错愕，都这样了，筱雅竟然还笑得出来。

　　“陆铮，你知道的，我也知道的，就算你自杀了，他们也不可能会放过任何跟你有关系的人，如果我的死，让你不在束手束脚，我愿意，我一直想在你身边帮你，可是好不容易有了实力帮到你了，却发现只能够帮你一次，终究，拖后腿的，还是我。如果我的牺牲，能够抛去你心中的羁绊，那我愿意，放开手打吧。”筱雅微笑着说道，面对强者将刀架在自己的脖子上，却没有一点的惧怕。

　　筱雅说的的确是如此，就算自己结果了自己，那也是不可能让他们放掉筱雅，和自己的亲人的。

　　可是，真的让自己不管筱雅死活，陆铮却做不到。

　　“做好选择没有？我的闹心可是十分有限的，给你三分钟考虑，三分钟后，我们会杀了她，然后开战！”血族强者傲然的看着陆铮，看陆铮纠结的样子，十分的好笑。

　　但是，对方这么做，陆铮却是明白的，这些人仍然在忌惮自己，哪怕自己展露出的是筑元期中期巅峰的实力，他们仍然惧怕。树的影人的名，曾经威名赫赫，这些人显然是忌惮这些。

　　“反派死于话多，你话太多了，必死。”忽然，一个不合时宜的声音忽然响起，接着一道金色光芒一闪而过。

　　筱雅已经脱离了对方强者的控制，而直接出现在了凌胜天悬浮在空中的酒葫芦上，竟然只是一个照面，就这么给抢到了。

　　陆铮脸上忽然露出了笑容，这凌胜天果然不简单，虽然喜欢看热闹不嫌事大，可是关键时刻，他还是不敢坐视不理的。

　　只要筱雅摆脱对方的控制，陆铮便不需要害怕什么。

　　“皮特，你到底是什么情况？一个普通人你都看不住？”其他的血族强者愤怒的瞪着那个控制筱雅的人，而那个人悬浮虚空一动不动的，也不说话，仍然保持原来的位置。

　　“妈的，老子跟你说话呢，一个强者推了那家伙一把，结果一推直接哗啦一声将其推了下去，形成一团血水掉落在地上，直接就这么死了！”

　　而且是怎么死的，都没有人看清。

　　所有人都哗然，无比惊恐的看着凌胜天，这里没想到还隐藏着这样的强者！

　　所有强者都开始准备逃离了，这样的强者，他们根本就没有任何办法应付得来。


第659章 不敌

　　“想走？今天谁都走不了！谁走，谁就死！再说了。我就看戏的，你们怎么打关我屁事，另外，该打就打，别废话，还是那句话，反派死于话多，谁话多老头我打谁。”说完，凌胜天倒在葫芦上，继续自顾自的喝着自己的酒，一副跟自己没有任何关系的模样。

　　陆铮手持长枪，傲立虚空，冷冷的看着众人：“那么，来战！”

　　陆铮战意冲霄，无比傲然的看着这些强者，自己筑元期中期巅峰，敢跟这么多化婴期强者叫板，这是何等豪气云天的事迹！

　　“上！”两个血族的大翅膀猛然一阵煽动，手持骷髅大刀，化作一道血光猛然朝陆铮袭来。

　　陆铮长枪舞动，形成一阵阵枪花，一道道冷芒形成一两米的弧度，猛然朝这些人攻击过去。

　　“破！”两人血色大刀猛然朝虚空一砍，轰然撞上那白芒，轰隆一声，枪芒碎裂，形成一股于波在虚空中形成一阵轻轻的涟漪扩散开来。

　　陆铮眉头微皱，自己已经用了八成的攻击力度，竟然被这么轻松的化解了，不愧是化婴期强者，在水货，那也是化婴期强者。

　　看来得认真对待了！

　　“结果他！”两个血族强者翅膀猛然再次煽动，苏都陡然提升，身上也开始笼罩住一股强横的黑气。

　　“噬血斩！”两人一左一右，挥舞着血刀轰然朝陆铮袭来，带着一股开天辟地的霸道气势，造成一阵剧烈的音爆声。

　　陆铮长枪一横，直接硬抗一击攻击。

　　砰的一声巨响，陆铮被反震的狠狠甩飞出去，踩着的飞剑一阵摇晃，鲜血要掉落下去。

　　陆铮晃了晃发麻的手，该死的，这些家伙还真是够猛的，虽然不知道是用什么方法忽然提升的实力，可是战斗力却让人无法小觑。

　　“龙首心门！”陆铮心中默念，一股金色的流光在体内与白色灵气迅速的融合，陆铮身上忽然产生了一股睥睨的霸气，整个人的气势仿若是融入了周围的环境，将天地之势汇聚在一起，而天地之势，就是陆铮的气势。

　　风之迅猛，土之厚重！

　　“走你！”陆铮的速度几乎是刹那间达到了极致，带着开山裂海的趋势轰然而至，等陆铮稳定身形，已经是出现在数百米外了。

　　“我靠！这家伙速度怎么忽然这么快！怎么比化婴期中期的强者还快！”不仅仅是陆铮惊呆了，连敌人也是惊呆，陆铮还是第一次实战隐龙诀加持下的身体强度，可是，没有想到，融入了大自然的气势，自己的速度和战斗力竟然提升得这么恐怖！

　　嘭！

　　其中一个血族强者嘭的一下子化作了血雾，这次陆铮才真正明白，第一个死掉的血族，被凌胜天悄无声息的直接干掉的血族，连看都没有看清就死掉了。

　　感情也是融入了这股气势啊，显然这凌胜天当初用的不过是一点点实力而已，自己全力施为，直接达到了这样的恐怖速度！

　　“草！这小子吃春药了，这么威猛！”三个血族，如今仅剩下一个，脸色不由大变起来，这情况可不他所想要看到的，这还没反应过来就挂了一个，这要是继续下去，恐怕他离死也不远了。

　　筱雅同样是震惊的捂住了嘴巴，这才多久没见，陆铮竟然恢复到了如此程度，恐怕现在的实力跟当初陆铮巅峰的状态也差不了多少啊。

　　“啊铮竟然恢复到了巅峰状态，竟然如此的厉害！”筱雅震惊的捂住嘴巴，看着远方手持长枪，傲立虚空的陆铮，眼中异彩连连，只要陆铮恢复，现在的战局，都能够恢复过来，而华夏的劣势，想来也能够扭转过来。

　　“哦？这小家伙在化婴期初期巅峰的时候能够发挥如此恐怖的战斗力？”凌胜天倒是微微挑眉，这小子不简单啊，难道之前也有了不得的奇遇吗？

　　“应该比现在厉害很多，但是已经恢复很多了，我记得当初他跟雨台镇的土长老和火长老打过一架，一人之力对抗两人，并且还是胜利了。”筱雅也不知道该如何判断，毕竟她成为修炼者的日子尚短，而更要命的是，才刚突破化婴期，就失去了修为。

　　所以想要让筱雅去判断，筱雅还真不太好判断。

　　“我去，那两个家伙竟然不是这小子的对手？看来，他当初巅峰状态，应该能够发挥化婴期中期巅峰状态的战斗力，而且还是化婴期中期巅峰单对单无敌的状态，不然不可能打败他们，看来这小家伙身上还有许多谜底需要我去探究啊。”凌胜天喝了口小酒，也不在说什么，更没有说陆铮现在的状态为何。

　　其实凌胜天心里也是震惊的，现在才是第一次实战，竟然会借用天地之势了，这份气势融入在体内，几乎是直接调用了一部分天地之力为自己所用，而不只是单单调用周遭天地之间的灵气那么简单。

　　“黑暗议会的，你们还等个屁啊，这小子使诈，隐藏了实力，妈的，根本不是筑元期中期巅峰，我们一起出手诛杀了他，否则，以这小子的个性，你们就等着被杀上门吧！”唯一剩下的那个血族强者脸色大变，陆铮的性格他可是知道的，之前在北美，那时候还没成长起来，但是为了他母亲的事情，可是以一人之力灭掉了北美好几个大家族。

　　现在他们招惹了这陆铮，现在陆铮实力恢复得又差不多了，这要是今天不将陆铮给杀死，迟早是后患无穷啊！

　　那几个黑袍人相互对视了一下，纷纷拿出了审判镰刀，升空而起，摆出了战斗姿势。

　　“神盾局的，你们就光看着不管了是吧？”那血族仍然觉得不太稳妥，当下朝那隐鹰战机上的那些神盾局强者喊起来。

　　“启动战斗编队，隐鹰战机开始释放控制网，将他的范围给控制住，然后计算他的移动速度和爆发力度，随时间算对方身体状态，随时进行狙击！”

　　随着一声命令下来，一个大概有两百米左右的光网从隐鹰战机内释放出来，直接将陆铮给笼罩住，然后迅速加固。

　　“正在计算移动数值。”

　　“正在计算能量数值。”

　　“计算完毕，移动速度相当于化婴期中期巅峰。”

　　“计算完毕，能量破坏力等同于化婴期初期巅峰。”

　　“嘿，我还以为多厉害，看来也不过是一时提升上来，想要对付还是可以对付的，雷森修者狙击枪准备！随时配合狙杀！”隐鹰战机内的指挥官看着对陆铮的数值计算分析，顿时就笑了，原本还以为陆铮是多厉害，但是，如果战斗力是化婴期初期巅峰，而移动速度只是化婴期中期巅峰的话，他们完美可以将其狙杀。

　　“启动重力磁场，狙杀计划启动！”随着神盾这边部署，黑暗议会和血族已经开始对陆铮进行打击，而重力磁场出现，并且是只针对陆铮一个人的，陆铮身体猛然一个摇晃，重力竟然忽然增加了好几倍。

　　陆铮没有微皱，这神盾这些高科技玩意还真是层出不穷啊，还是专门对付修炼者的，其他人或者是以前的陆铮，没准还真被这些家伙玩死。

　　但是现在却不一样了，陆铮可以借用天地之势，身形仅仅一个摇晃就将这股重力磁场给摆脱掉，手持长枪，气势融入长枪之中，仿佛是离弦之箭，嗖的一下子冲击到最后的一名血族面前。

　　轰隆！

　　两个黑暗议会的强者迅速驰援，硬抗陆铮一击，双方爆退，而那血族强者虽然保住性命没有被陆铮一击必杀，可是仍然受伤不轻。

　　“警告，警告，重力磁场失效，重力磁场失效！”

　　“报告，移动数值在朝化婴期后期前进。”

　　“报告，战斗数值开始下降至化婴期初期。”

　　“哦？这是怎么回事？这真是个怪胎，移动速度如此之快，然而战斗力却随着移动速度上升反而下降，甚至是连重力磁场都奈何不了他！”隐鹰战机内的指挥官有些惊愕起来。

　　“长官，我觉得，这陆铮，可能真的只是筑元期中期的实力，不知道是用什么秘法，亦或者是特殊情况下提升到这个层次的，他的境界非常不稳定，一会上一会下的，不似是一个真正的化婴期强者。”旁边的一个副手，有些不太确定地说道。

　　“就是这样！没想到筑元期中期就这样的战斗力，去，狙杀任务开始！”指挥官脸色一冷，这才筑元期中期就这么强大的战斗力，要是给陆铮成长空间，未来就是他们的灾难！

　　砰砰！

　　陆铮全力一击，虽然速度达到了极致，可是自己的攻击力却陡然下降，这个时候陆铮才发现弊端，这隐龙诀借用天地之势，如果在没有召唤神龙的情况下，消耗非常严重，隐龙诀加持也变得十分有限，重力磁场的影响也开始出现。

　　“该死，这些家伙的战斗方式还真是多！”陆铮脸色不太好看起来，体内的金色流光开始迅速锐减，重力磁场的作用越来越大。

　　“血族，主攻，黑暗议会围捕，隐鹰战机远程狙杀！”命令下达，血族手持血刀，再次怒吼着往上冲，七个黑暗议会的强者迅速分散开来，手持黑色镰刀高高举起来，一阵阵黑光开始闪烁，形成一个个波纹迅速将陆铮笼罩起来。

　　而隐鹰战机内则是嗖嗖的飞掠过来两道紫色流光，三方攻击几乎是刹那间来到陆铮身前。

　　“陆铮危险！”筱雅紧张地大喊起来，可，却只能干着急，什么都做不了，只能够这么静静的看着。

　　筱雅着急的回过头看着凌胜天：“前辈，难道您真的要眼睁睁的看着陆铮死去吗？”


第660章 出手镇压

　　“自然不会坐视不理，没想到这些小娃娃配合起来，加上这些什么所谓的高科技，竟然能够联合爆发这样的战斗力，战斗等级已经上升到了这个层次，不是他能够应付的了。”凌胜天喝了一口小酒，将酒葫芦别在腰间，站了起来，冷冷的看着远方的战场。

　　就在刚那一刹那的时间，血刃轰然劈向了陆铮的面门，而那黑暗议会强者产生的波纹，几乎让陆铮瞬间失去了战斗。

　　最要命的是那隐鹰战机内爆发出来的两道紫光，刁钻无比，直接朝陆铮的丹田与心脏的位置袭来，还有一道隐藏的红光瞄准了陆铮的脑袋。

　　这几道光芒爆发出来的攻击程度，竟然是相当于化婴期初期强者的全力一击！妈蛋，这，这是从自己那些机甲兵的极光攻击给捣鼓出来的吧，没想到自己的东西被对方抄袭了去，还用来对付自己，要多憋屈就有多憋屈。

　　陆铮直接硬抗血刀的攻击，然后脑袋一偏，避过了脑袋的致命一击，几乎是刹那间运转了隐龙诀，将最后的金光汇聚在胸口和丹田的位置。

　　噗！

　　陆铮吐血爆退，然后狠狠的砸在了地面上，金光已经被陆铮消耗得差不多了，所以哪怕是这样，也是被狠狠的攻击中，肩膀被血刀开了一道口子，胸口跟丹田的位置被打得皮开肉绽的，几乎差一点点，自己的丹田和心脏就被干掉了。

　　“我去，这家伙是什么人啊？竟然这样的狙击都没有杀死他！瞄准，继续！趁他病，要他命！”

　　陆铮跌倒在自己砸出的大坑里面，还没站起来就听到隐鹰战机内那指挥官气急败坏的声音，陆铮差点没气得直接一口血给喷出去，这真是要自己的命啊！

　　“歪国的小王八犊子，别的没学好，这中阴损招式到是学的不少啊？不过，你们真当老夫是不存在的不成？”凌胜天的身形悄然出现在陆铮面前，然后轻轻伸出手，一抓，直接将那几道飚射过来的光芒给抓住了手心之中，身上的破烂衣服忽然无风自动，一股气浪陡然爆发开来，产生了冲天趋势，赶来的血族和黑暗议会的强者直接被反震爆退而去。

　　“你好好养伤，你毕竟还是筑元期中期巅峰，这样层次的战斗，你应付不了。接下来交给我了。”凌胜天淡淡地说道。

　　“嗯，那这算不算还我人情了？”陆铮咳嗽了几声，鲜血从嘴里喷出来，有些凄惨的看着凌胜天。

　　凌胜天摇摇头，又点点头：“算，也不算。”

　　“走，这个人出手，我们不是对手。”血族强者本来就受伤，再折腾下去，必定完蛋，何况凌胜天之前出手狠辣而果决，直接就是秒杀，这样的强者给人心里阴影面积实在太大。

　　几个黑暗议会的强者对视一眼，也迅速爆退，留得青山在不怕没柴烧，回去再调集大批强者过来，不管那边的战线也要将这陆铮给干掉，否则陆铮一旦回来，或者是让华夏知道陆铮回来，占据肯定会发生翻天覆地的逆转。

　　这些人的离开，神盾的没有任何阻拦，而是迅速发送求救信号，并且始终坚持在原地，不断的使用高科技对凌胜天进行攻击，而神盾的那些修炼者，外星能力者也纷纷出手了。

　　黑暗议会的人可不管这神盾是什么意思，可不管那么多，直接就离开。

　　然而，这八个强者是分不同方向全力在逃命，却没有一个活着离开的。

　　凌胜天站在原地没有动，而逃跑的那些强者，却一个接着一个化作血雨从空中纷纷掉落下来，速度之快，无人能敌。

　　“我擦咧……这速度！疯了吧！”陆铮傻眼了，这些人要是聚在一起逃跑，被凌胜天团灭一点都不奇怪，可是这些人分四面八方的逃跑，逃跑的路线和方式还都不一样，可是，这些人却一个接着一个被击杀，彻底的团灭了。

　　而且，凌胜天，似乎连移动都没有移动一下？

　　这家伙还真是化婴期强者吗？恐怕已经返璞归真达到了神化期了吧！

　　“看到了吧，这就是将风之迅猛给演绎到巅峰状态的表现。”这个时候，另外一个凌胜天出现在陆铮面前，面容十分从容的看着陆铮。

　　而站在陆铮面前背对着他的凌胜天身影开始慢慢消散，陆铮再次震惊的瞪大了双眼，这，这原来如此啊！

　　站在原地不动的，根本就是凌胜天的残影，速度达到极致的时候，这残影，几乎跟真身一样，这速度，当真恐怖得可怕。

　　陆铮舔了舔干裂的嘴唇，苦笑着点点头，这速度，对付同等实力的强者，简直是跟玩似的，虽然实力一样，可是你连对方的影子都没找到，但是估计已经被别人悄无声息的给干掉了。

　　如此可怕的速度啊！

　　“那么，凌兄，你这是，达到神化期了吗？”陆铮有些不太确定的问。

　　“哈哈，你猜啊？神化期有那么容易达到的么。”凌胜天哈哈大笑起来，然后摆摆手：“等会再说这些，这些人要是将你在这里的小心传出去，情况可就麻烦了，他们似乎在召集同伴，我感觉到两个目标在飞速赶来。”

　　“肯定是神盾的其他隐鹰战机，但愿他们没有动用浮空航母过来，不然就更加麻烦了。”这神盾的性格就是这样，做事最求稳妥，一个小队出击，将会有多个小队辅助和支援，像上次在浮云镇，还特么直接弄了个浮空航母过来。

　　这里要是出现浮空航母，恐怕没有神化期都对付不了，因为这边根本部署不了天启武器攻击，想要联系部署，也需要一些时间，而这段时间内，足够他们将自己给轰得连渣都不剩下了。

　　“哎呀我靠，连导弹的用上了，你们赶紧撤！”凌胜天忽然脸色一变，一招手，将陆铮给甩到他的葫芦上去，然后迅速的将葫芦给推走。

　　远方急速飞驰过来的，竟然是几枚导弹，速度之快令人咋舌，而那隐鹰战机也开始启动了，朝陆铮所在的位置攻击过去。

　　“这一堆破铜烂铁还能上天了不成，今日老夫将你们都砸成肉饼！”凌胜天也是被这些玩意给搞得怒了。

　　“神龙现！”凌胜天大喝一声，嗷的一声龙吟响起，一条金龙冲天而起，凌胜天一跃而上，站在龙头上，手持龙角，朝那隐鹰战机直接冲撞了过去。

　　而陆铮这边，虽然有那宝葫芦的护罩保护，可是被神盾的隐鹰战机狠狠的轰击了几下，也是够呛，差点就被甩了下来。

　　宝葫芦飞掠回村，陆铮用尽最后一分力气，将秦柔也弄上了宝葫芦。

　　而村里的这些人看到那远方飞在空中的神龙，均是跪伏在地，高声呐喊跪拜。

　　“你们快离开这里，这里将成为神仙的战场，你们留在这里只会受伤，快离开！”陆铮想让他们离开，但是如果用普通的方式，这些人肯定不愿意离开，甚至当这里是圣地，哪怕死在这里估计都会觉得是荣幸。

　　也只能用仙人的幌子让他们离开了，这里被神盾给发现了，恐怕是要被灭口的了，这肯定是要被干掉的。

　　果然，这些人听陆铮这么说，都纷纷回去收拾东西，准备离开，陆铮他们也迅速的飞掠离开，然后在村外发现二号，将二号也给捎上，并且用二号加密过的手机联络陆小天，这里的村民搬走，需要安智，希望他那边能够帮上忙吧。

　　陆铮想想，也不行，这件事情恐怕陆小天现在也没有时间处理，现在华夏局势已经十分严峻了，陆铮随即选择联系侯君飞，这些小事，侯君飞肯定能够办得妥妥的。

　　只是，陆铮信息还没有发送出去，两道强光就落在了小山村之中。

　　刹那间产生刺目的白色强光，甚至是连陆铮都瞬间失明，而一股扑面而来的毁灭气息瞬间袭来，来自灵魂的惊悸让陆铮忍不住浑身一颤，距离这么远，却能够感受到无比强烈的死亡气息。

　　轰隆！

　　陆铮所在的宝葫芦仿佛被什么东西狠狠的撞击了一下，直接被甩飞了出去，而众人也是在刹那间直接失去了意识，彻底的昏迷了过去。

　　“王八蛋！你们竟然屠村！”强光过后，一道身影再度驾驭神龙直冲云霄，愤怒的声音几乎震摄方园千里。

　　怒了，凌胜天真的怒了！

　　看着迅速飞掠过来的五架隐隐战机，凌胜天眼睛阴沉如水。

　　对方直接发射了一波攻击过来，凌胜天速度虽然迅猛，但是这样的大范围攻击，他也有些被牵制，一个不注意，直接让对方的两道攻击落在了村落中，只是一瞬间的功夫，山村化作焦土与灰尘，刹那间，将山村夷为平地。

　　“隐龙诀！天龙怒！”凌胜天浑身金光闪烁，一身金色铠甲覆盖在身上，仿若是身穿金色铠甲的天神，霸气凛然，霸道无匹，恐怖的气势，直接将五架隐鹰战机的飞行轨迹都给震荡得偏离了。

　　“警告警告，前方发现未知强大敌人，速度暂时无法计算，能量攻击力度暂时无法计算！”

　　“调转航向，发送求救信号，让分部过来支援！”

　　轰隆！

　　金光再次亮起，爆炸声接连响起，而过了一会，世间恢复平静，寂静无声。

　　刚才惊天动地，而如今却如同死一般寂静。

　　凌胜天眼神复杂的看着一片焦土的村庄，还有变成破铜烂铁的隐鹰战机，眼神充满了复杂。

　　“我修道数千年，终究抹不去凡心，也罢，也罢。”凌胜天苦笑一声，朝远方招了招手，一道淡黄色流光飞速飞掠了过来，正是之前带陆铮他们离开的宝葫芦。

　　看到宝葫芦，凌胜天跳了上去，拿出酒壶，喝了一口，躺在宝葫芦上，随着宝葫芦化作一道淡黄色的流光，眨眼的功夫就消失在了原地。

　　昔日宁静祥和的小山村，充满欢声笑语的地方，如今，只剩下了一片焦土……

　　山村几公里外的一个小山沟内，躺着狼狈不堪的四人，两男两女，伤势不一，正是陆铮几人，其中陆铮跟秦柔受伤最重，两人身上鲜血仍然在不断流出，唯有筱雅跟二号这两个普通人，反而没有受伤多严重。


第661章 机缘巧合

　　在陆铮等人昏迷的这段时间里，神盾的一艘浮空航母赶来了这个小山村，各个小队开始寻找，并且想要找出问题的根源。

　　浮空航母得到的消息十分简略，只有求救信息，没有其他相关的信息。

　　说来也是巧合，因为这隐鹰战机是巡逻的时候无意中发现秦柔，然后确认其身份之后，就猜测到陆铮也在这里，想要用这一批人将陆铮给狙击掉，并没有上报。

　　而当他们想要将消息上报的时候，却被暴怒的凌胜天眨眼功夫直接给灭掉了。

　　神盾的浮空航母分部都傻眼了，这小小的山村里面究竟发生了什么事情？竟然还隐藏了这样厉害的强者在其中，六架隐鹰战机被灭，强者无一生还，还被带走了一波黑暗议会和血族的强者。

　　这一下损失了神盾局几乎是七八个化婴期的强者和能力者，这还不计算血族和黑暗议会的强者。

　　但是，调查也调查没个结果，并且他们刚到，就被华夏给发现了，毕竟之前那么恐怖的战斗等级，爆炸声，卫星不可能不捕捉到。

　　因此很快就发现了隐鹰战机的残骸，虽然无法确定这里为何会出现这样的战斗，还是在这么偏僻的地方，又是谁将这些隐鹰战机给干掉的，但是华夏都开始密切注意这里。

　　而陆小天通过大概计算，得知这里是秦柔大概离开方向，加上之前神龙出现的情况，陆小天赶紧将这个信息上报，华夏高层直接调集了天启过来。

　　神盾现在还没有想到办法对付华夏的天启，因此，当发现天启调集过来之后，神盾的浮空航母也迅速离开，吃过天启武器系统的亏，神盾几乎是派出了大量的卫星检测天启武器系统。

　　但是天启武器系统部分科技取自B级宇宙战舰，神盾暂时难以追踪和破解。

　　随着神盾浮空航母的撤离，华夏的军方队伍开始派往这里，还调配了几个龙堂的强者过来，上层对此事非常的重视。

　　不过派来追踪调查了两天，也没有什么具体的结果，而且看战斗的痕迹，也不知道是什么大能在战斗，并且没有发现其他什么线索，这些队伍也被迫迅速撤离，毕竟现在华夏用人之际，太多地方需要人手了，根本空不出太多人来管这里，只留下一个军队的精英小队在这里继续追查下去。

　　陆铮等人一昏迷就是好几天，最先醒过来的是二号，二号身体素质较好，加上没有受伤太严重，因此没有多大问题，随后第三天筱雅也紧随其后醒了过来。

　　那时候二号已经将四人给移到了几公里外一个山洞里面去了，二号是杀手，自然知道侦查与反侦察的手段，也知道现在陆铮需要隐藏身份，不然之前的搜查估计就发现了他们了。

　　二号只能够帮陆铮跟秦柔简单的处理了下伤口，包扎了一下，弄了一些草药，本身他们就是修炼者，加上草药，恢复的倒也算快，但是两人醒来也是一个星期后的事情了。

　　陆铮醒来，还有短暂的失明，不过很快就恢复过来，不知道那神盾局用的到底是什么武器，居然造成这么恐怖的强光，光是冲击波就让他们二次受伤了，还是在有凌胜天宝葫芦的保护下。

　　陆铮醒来发现众人都还在，而且都清醒了过来，陆铮也才松了口气，不过发现宝葫芦已经不在了，而凌胜天也没有出现，想来已经是离开了。

　　“二号，那个小山村怎么样了？”陆铮想到这里就莫名的愤怒，一股火气在体内不断的升腾，竟然，直接将整个村落都给攻击了。

　　其实，陆铮觉得自己也是多此一问，光是余波就让他们受不了了，何况是那些普通人呢。

　　“全部死亡，无一幸免。整个村落都被夷为平地，成为一片废墟，尸骨无存，隐鹰战机也全部被消灭，无一幸免，根据战斗情况来看，那个凌胜天安全离开了。”二号将之后他去侦查发现的信息跟陆铮说了一下。

　　并且随后神盾派一个浮空航母过来，接着华夏过来，浮空航母退却，然后华夏人员调查的事情，不过二号提前将众人给转移了，所以，并没有让对方发现。

　　陆铮点点头，没有被发现就好，根据二号的推测，这神盾那边还不知道自己还活着，那些围攻自己的人，也是机缘巧合之下发现的自己，所以，并不需要太过担心。

　　“对了，之前他们说的是怎么回事？我父亲对血族和黑暗议会大肆杀戮？而且听他们的意思，似乎他们也有些奈何不了我的父亲啊，奇怪了，我父亲也就是筑元期初期的实力啊，就算是最近修炼突飞猛进，那也不可能这么快达到化婴期啊，就算达到，这血族和黑暗议会一大批的化婴期强者，不至于吧？”陆铮也有些奇怪，这似乎不太对劲啊，难道是乱扣屎盆子？

　　但是想想也不至于，这些人想要杀自己，完全可以更加光面堂皇的借口，不至于如此。

　　“这事情，得从之前前去接应你父母开始说起，这个信息也是我遭遇这些人之后，联系雨台镇我师傅才得知的消息。”秦柔靠在一块岩石上，晃了晃有些发晕的脑袋说道。

　　“看来说来话长，那我们一边恢复一边跟我说说，具体是怎么回事。”陆铮将之前敲下来的神品灵石给拿了出来，丢一小块给秦柔，自己也拿着一块。

　　嗡！

　　谁知道，陆铮刚拿出神品灵石，就形成了一股强烈的灵气漩涡，周围的灵气蜂拥而至，形成一个个强烈的灵气漩涡，洞穴外面风云变幻。

　　“这，这是什么？居然引起天地异动，这怎么可能！”秦柔震惊的看着手里的一块石头碎块，看着跟普通石头差不多，可是其中蕴含的灵气却令秦柔震惊得下巴都快掉地上了。

　　“神品灵石，赶紧吸收吧，这里的动静恐怕会闹太大，我们得赶紧恢复，然后迅速转移。”陆铮也没有想到，这神品灵石在外界，居然可以引起这么强烈的天地异动。

　　“神……神品灵石……雨台镇也就五块极品灵石……你出手就是一块神品灵石，不过这神品灵石似乎是一小块碎块，你哪里弄来的？”秦柔被陆铮的话给震惊得不轻。

　　“凌胜天那老家伙的一个装饰上的，被我发现了，敲下来的。”陆铮随意的敷衍过去了。

　　可是陆铮这么随意的敷衍，却让秦柔直接给类的外焦里嫩，这家伙打劫的本事也是没人可以比了，这样的牛人的东西都敢抢。

　　震惊了老半天，秦柔才回过神来。

　　秦柔回过神之后，跟陆铮讲起了陆铮父亲，陆乘风和其母亲唐秀宁的事情。

　　北美的市场被霸占吞并，黑暗议会和血族原本帮忙的，可是后来慢慢退出，不再沾染这件事情，并且华夏已经准备开战了，因此，派出一个最新作战小队，用最巅峰的新型战机去接陆乘风他们，可是最终在途中遭受了神盾攻击，小队损失惨重，陆乘风跟唐秀宁也相继坠海。

　　陆家一怒之下，直接将还在实验中的武器，天启武器系统给动用上了，达到了斐然成绩，首战告捷，直接灭掉神盾的一个浮空航母和其护卫战机，从此，华夏开始倾力打造天启武器系统，这将是目前华夏最大的杀招，也是对付神盾浮空航母的唯一武器。

　　陆乘风和唐秀宁坠海，并没有身亡，但是驾驶员跟战机里面的作战小队却是被灭了，死在了飞机内，陆乘风和唐秀宁因为自身都达到了筑元期的实力，并没有死亡，抵抗能力更强，但是也无法逃脱飞机，只能够任由飞机一起沉入大海。

　　沉到了一定程度之后，原本陆乘风打算用尽力气打开，然后离开战机，迅速升空上海面，拼一把。

　　但是，忽然，他们发现了海底深处一片黑暗，可是却慢慢的呈现出了一股淡淡的红光。

　　好奇心驱使下，他们竟然都没有破开飞机而去，而是随着飞机继续沉下去。

　　看似一个光点，可是他们不知道下降了多久，才到达光点所在的位置。

　　这个光点其实很大，像是一个小岛一样，而那红光像是一个气泡一样，包围着一个岛屿，对，一个水中岛屿，这岛屿内，火光冲天，到处都是燃烧的火焰。

　　而光圈外就是海水，里面却熊熊燃烧烈火，这当真是无比独特的景象。

　　“何人来我火种岛？”一个洪亮而暴躁的声音突兀的出现，陆乘风和唐秀宁顿时震惊骇然，这样的深海里面，而且还是被烈火包围的岛屿之中，居然，居然有活人！而且对方实力恐怖无比，他们在这样的强者面前，根本没有丝毫反抗的余地，根本就生不出反抗的心思。

　　强大，一个绝对强者面前，剩下的，也只有是臣服了。

　　“在下华夏陆家陆乘风，以及内人唐秀宁，因华夏战局需要，接应回国，不曾想在途中遭到神盾浮空航母袭击，沉入海底，误闯至此，还请前辈请勿怪罪我们的无心之失。”陆乘风听得出，对方应该是个华夏人，就是不知道是什么人了。

　　“华夏京都陆家？哦，已经有很多年没有听过这个名字了，不过之前我倒是听说，你们陆家出了个了不得的人啊，将本来比较固定的局面给搅动得风起云涌的。”那人微微一愣，随即恢复了正常。

　　陆乘风一阵尴尬，没想到这样的隐世强者都知道自己的儿子，一下子不知道该如何回答了，自己的儿子的确不太安分，原本需要许多年才能够慢慢改变的格局，被陆铮给三下两下给彻底搞混了，一下子，让整个世界都变成了一摊浑水，乱得不能再乱了。

　　要不是陆铮的推波助澜，加上其无心之举导致，恐怕华夏也不可能这么快对外开战。


第662章 火神弟子

　　“既然是故人之后，那你们进来吧，你们现在回去，恐怕也会有危险，正好，我有些事情要问你们。”那人的话音落下，那泡泡一样的光圈开始裂开一个口子，周围的海水却纷纷退散开来，像是张开嘴巴的怪兽一样，一下子将陆乘风他们的飞机给吃了进去。

　　飞机安全的被对方控制着降落在岛屿内，等进入其中陆乘风才发现，这岛屿比他在外面所看到的，要大许多。

　　“过来吧。”那个声音再度响起，周围熊熊燃烧的烈火，竟然有意识的分开两旁，然后形成一条一米宽，没有任何火焰燃烧的小道路。

　　陆乘风跟唐秀宁对视一眼，最终双双下了飞机，毕竟到这个地步了，还有什么需要顾忌的，对方如果要杀自己的话，根本就不需要打招呼，更不需要这么大费周章之前就可以轻松解决他们了。

　　两人随着小道路一路往岛屿中心走去，外围是一阵子燃烧的树木，慢慢的往里面走出现了鹅卵石地板，各种雕刻，亭台楼榭，倒也是十分的惬意的地方，而且布置得十分的别致，而且看样子年代十分的久远了。

　　不过唯一的缺点就是，这里好似没有什么生气，死寂一般，连这里的火焰都没有发出火焰该有的呼呼声，只有无比炽热的气息在周围环绕，但是，奇怪的是，这里呼吸居然十分的正常，而且灵气浓郁到一个十分恐怖的程度。

　　这样的奇异情况，陆乘风不要说见过，甚至是连听都不曾听说过。

　　陆乘风和唐秀宁一路走到了岛屿中心，有一个威严的大殿，全部是用灵石建造出来的，这么奢侈的宫殿，可也是当真不多见。

　　陆乘风跟唐秀宁站在大殿外面，却不知道进还是不进。

　　而大殿的大门悄无声息的打开了，看着敞开的宫殿大门，两人也不能再犹豫了，对方实力非凡，他们稍有不慎，一言不合就是深思当场的下场，这样的高手的心思，是难以猜测的。

　　进入大殿之中，陆乘风微微一愣，从来没见过这样的人，这是一个中年男子，长发飘飘，可是那长发却是燃烧着的火焰，穿着一件威武的火红色铠甲，浑身包裹在火焰之中，端坐在大殿中间的一个椅子上，非常的霸道。

　　火属性修炼者陆乘风还知道一点点，好像传说中雨台镇的修炼者，就有修炼火属性的，可是，修炼成这个样子的，还真是有点太奇怪了啊。

　　“晚辈陆乘风。”

　　“晚辈唐秀宁。”

　　“参见前辈。”

　　“哈哈，无需多礼，随便坐吧，我已经有三百年不出世了，也不知道外面时间现在如何了。”那火人哈哈大笑起来，招了招手，两个椅子凭空乍现，悬浮在两人身旁。

　　两人犹豫了一下便坐了下来。

　　“你们两个与我说说外界现如今情况如何，雨台镇现如今又如何了。”那火人倒也显得爽朗亲切，s声音洪亮，一看就知道是个脾气十分爽朗的人。

　　陆乘风微微一愣，没想到这前辈竟然还知道雨台镇，陆乘风将自己所知道的，都跟这个人说了一下，毕竟三百年没有出现在世间，那真的是太久太久了，三百年啊！

　　这三百年时间的沧海桑田，能够改变太多太多东西了。

　　听完之后，火人忍不住一阵唏嘘：“没想到已经发展到这一程度了，之前我原本想要离开了，没想到，还让人给阻止住了。”火人笑了笑，心里却暗自嘀咕到：“看来这地球世界之源忽然得到了补充，趋于稳定，看来，跟陆铮那小子脱不开关系啊，这倒是个性情中人，为了拯救世界之源，甘愿牺牲自己再次修炼的机会，甚至是连其他人也该搭上，当真是奇怪啊。”

　　“对了，前辈，我发觉，最近似乎有一股势力暗中操控了神盾，非常奇怪，而且这股力量有些邪恶，影响范围很广泛。”陆乘风想起了之前在北美那边发生的事情，总觉得这件事情跟现在发生的一切都有一定的关系。

　　“哦？那神盾成功开展登月计划并且开启了封印？”火人眉毛一挑，忽然露出了一抹意味深长的笑容，显然并不是很担心，只是不知道这神盾喜欢研究稀奇古怪的东西，鬼知道在月球又发现了什么好东西弄回来研究。

　　“是这样的，神盾在开采月球，结果我儿子陆铮跟神盾开战，并且夺回月球的控制权，但是，因为之前我儿子受伤，对月球失去掌控，月球重新被神盾夺回。”

　　“该死，这是先经过你儿子之手？麻烦大了！”火人忽然站了起来，脸色变得难看极了。

　　“前辈，发生什么事情了？”陆乘风不明白，这月球到底有什么？竟然让这前辈都这么着急担心。

　　“你啊你，你知道什么，这一切都因为你儿子而起，看来这一切，也要让你儿子来结束了！”火人着急的来回踱步，之前的事情这火人也是知道的，陆铮将白月给救了回来，让这灵气重新涌入地球，让地球修炼者的层次再次上升一个层次。

　　这件事情，他还是很赞同的，其实他们早就想这么干了，只是他们却没办法做到。那次是好事，还能够将困在月球的那个家伙给饿死，可是……现在却麻烦大了，那个玩意估计要被放出来了。

　　陆乘风跟唐秀宁却是一脸的迷茫，不知道是怎么回事，然而火人并没有解释什么。

　　而是站了起来，看着两人说道：“我，五百年前担任雨台镇护法长老，火长老，在五百年前突破神化期初期之后，我便离开雨台镇，来到这镇守台，一呆就是五百年。我的名字已经忘记得太久了，你们可以叫我火神。我曾经欠你们陆家先人有人请，这样，我收你们两人为徒，当是还了这个人情了。你们可愿意？”

　　陆乘风跟唐秀宁再次怔住了，这幸福似乎来得太快了一些啊。

　　“我们愿意，火神师傅在上，请受徒儿一拜。”两人也不墨迹，这等强者收徒，自然是能够扶摇直上。

　　这可是五百年前就达到了神化期的存在啊！

　　曾经，陆乘风所认知的，筑元期后期巅峰已经是世界最顶端武力了，可是，后来才发现，还有化婴期强者。

　　然而，化婴期之上的神化期强者，却是绝对没有的，从来都没有遇到过，更没有听说过，神化期也只能够存在于传说当中，毕竟是因为地球的灵气以及其他环境限制的原因。

　　不过也是，这人五百年前就达到了神化期，五百年的寿命对于普通人来说，已经是好几辈子的事情了，自然是传说了。

　　“好，好，你们两人今日开始随我修行，这里的环境得天独厚，没有达到化婴期之前，你们都暂时住在这里。”

　　就这样，两人机缘巧合之下，成为了火神的弟子，更是雨台镇曾经的护法长老其中的一位，秦柔说的没有错，地球上至少有五位神化期强者，那就是雨台镇的五大太上长老。

　　虽然可能上百年甚至数百年都不会联系一次雨台镇，可是，雨台镇却清楚的知道他们的存在。

　　陆乘风和唐秀宁两人悟性很高，加上之前实力也不算太差，在火神的提点下，很快就达到了化婴期初期的实力。

　　“乘风，你说，现在我们的儿子啊铮究竟怎么样，在雨台镇遇到危机，现在华夏又准备开战，我们在这里这样继续耗下去，恐怕也不是办法啊。”两人在岛屿边缘的火焰沙滩上，陷入了沉思。唐秀宁看着陆乘风，脸上满是担忧。

　　起初拜在火神门下，两人都是很开心的，更是幸运的。但是，对陆铮的担忧却丝毫不减，特别是突破化婴期之后，两人更是归心似箭。

　　“我们儿子吉人自有天相，何况，他的本事可多着呢，我们倒是不需要太过担心。何况，我们回去恐怕也帮不了多大的忙，不如，想办法帮陆铮减轻点压力吧。”陆乘风晃了晃脑袋，摇了摇头，他们回去，对于大战局来说，起到的作用可能十分有限。

　　这是大规模的战斗，如果投入进去的话，个人力量始终是十分有限的。

　　“那你是不担心我们儿子了？你什么意思啊陆乘风？他可也是你的儿子！”唐秀宁冷冷的看着陆乘风，十分的不高兴了。

　　“秀宁，你是关心则乱，我知道那是我的儿子，可是你没听我说完啊，我们得想办法，帮到咱们儿子，知道了吗？你啊，什么时候变得这么不稳重了。”陆乘风一脸无辜。

　　“那是因为我关心我儿子！那我儿子！”唐秀宁撇了撇嘴。

　　“好，我跟你说说我的计划吧，能够很好的解决此事。或许还能够帮到陆铮。”陆乘风笑了笑，背负双手站了起来。

　　两人相继在火神这里修炼了半个月有余，看两人天资卓绝，火神更加用心点拨，并且将一些灵器都交给了二人，更是将自己所学都传授给两人，两人的实力更是突飞猛进个。

　　特别是陆乘风，一身修为说不出的高，浑身上下充满了霸道的气息。

　　半个月后，两人最终还是离开了这火神岛屿，并且得知了陆铮在浮云镇身死的消息，顿时让陆乘风和唐秀宁都给惹毛了。

　　“妈的，这些王八蛋，敢动我儿子，我一定要让他们血债血偿，碎尸万段！”陆乘风浑身爆发出一股恐怖的火焰来，一片火云将陆乘风给包裹起来，周围的海水腾腾的蒸发成空气，迅速消散在空气中。

　　“现在怎么做？回去将他们杀的片甲不留？”唐秀宁脸色无比的悲愤，这可是他们唯一的儿子，并且还是这么有出息的儿子，就这样没了，任谁都无法承受，何况是他们的父母。

　　“杀回去？哼，既然迟早有一战，又何须顾忌那么多？儿子都没有了，我们还管那么多做什么？杀！杀到他们老巢去，杀他们个措手不及，不就是神盾么，我让他变成残盾！”陆乘风脸色冰冷无比，一招手，直接将唐秀宁给带上，直接踏火而去，御水而行，一路直接朝北美的方向飞掠而去。

　　三天后，两人出现在了米国洛杉鸡，并且直接揪出了一个神盾的分部，直接杀上门去！


第663章 两大杀神

　　“你们是什么人？这里是神盾分部，你们想死不成？”一个神盾异能者用英语朝陆乘风大喝到，手持武器冷冷的指着陆乘风，毕竟两人杀气腾腾，满脸愤怒的冲过来，显然是来者不善。

　　“你话太多了！”陆乘风冷冷地说道，手一挥，一团炽热的火球轰然飞掠而去，轰隆一声炸响，直接轰击过去，嘭的一声，那人根本话都没有说出来，直接变成了一团灰烬。

　　“遭受袭击，立刻联系其他外勤特工回来！”顿时，整个神盾分部发出了一阵阵警报，所有异能者以及强者从四面八方冲了出来，各种防御手段也用了出来。

　　然而，怒火滔天的陆乘风跟唐秀宁根本就没有管那么多，浑身怒火腾腾，怒火包裹着全身，直接在神盾分部内横冲直撞，哪怕是遇上化婴期初期强者，那也是一击必杀，没有任何的犹豫，也不发一言，直接是冷着脸，在神盾分部里面，见人就杀，见人就杀！

　　一时间，整个神盾分部被鲜血覆盖，周围都被鲜血染红了，浓郁的血腥味在神盾内部蔓延，到处都是，惨叫声也是此起彼伏，还有各种武器的激战声。

　　外勤特工也纷纷赶回来，并且上面已经利用卫星武器将这里给锁定起来，并且想办法从高空，从外部对内部进行打击。

　　只是，两人在其中移动速度非常快速，根本就难以捕捉到，除非是将这个基地分部直接给干掉。

　　然而，里面能探测到的活人人数越来越少，最后，几乎快没了，代表活物的红色光点一个接着一个快速灭掉。

　　“分部完了，直接启动分部自毁系统，疏散周边民众。”最后，高层指挥做出了这么一个不是办法的办法，整个分部的人员已经死亡，而两个强者却还在内部，直接用整个分部，去毁掉两人，实在是损失惨重啊。

　　随着一声剧烈轰鸣声，市郊区的一个树林内，发出一声剧烈的爆炸声，冲天火光，接着整个树林都直接坍塌了下去，变成了一片废墟，然后慢慢的露出了地下的基地。

　　而神盾的其他特工，以及血族，黑暗议会的强者也纷纷赶来，处理善后的事情，并且也要确认，那两个人是否还存活着。

　　“检测结束，全部死亡。”

　　“检测结束，没有发现活物活动迹象。”

　　“警告，警告，基地内产生剧烈火能，温度超出额度，超出额度。”

　　“怎么会这样？难道基地里面的核反应堆还在运作，并且开始泄露了？”检测仪器发出来的警报，让这些人都傻眼了。

　　“不对，有东西要出来了！后退！”忽然，在场的化婴期强者敏锐的感觉到了威胁存在，顿时大喝一声，纷纷后退。

　　轰隆一声炸响，烟尘漫天，接着，滔天火焰铺天盖地的覆盖过来，方圆数百米的位置，直接被火焰给覆盖住。

　　“该死，这是什么东西？”

　　“靠，不是人为的吧？这么恐怖？”

　　“不对，火焰里面有人！”嘈杂声，怒骂声混合成一片，也就在这个时候，有人发现，有一男一女从火焰当中走了出来。

　　而神盾的人立刻就发现了目标：“这不是华夏陆家陆铮的父母，陆乘风和唐秀宁么？上次在海面狙击，他们不是掉到海里了么？怎么可能还活着，华夏搜救一直无果，两人竟然回来了。”

　　“传闻陆乘风十分护犊子，这次他儿子死在浮云镇，看来是回来复仇的。”一个血族强者在旁边插嘴说道。

　　“恐怕是这样。”

　　而陆乘风跟唐秀宁缓步走了出来，一人持着一条火红色的长鞭，挥动起来，像是一条火焰燃烧的长长的尾巴一样，非常的好看，而他们浑身上下，都有着火焰在摇曳。

　　“收！”陆乘风冷冷的一招手，周围漫天的火焰，嗖的一下子，全部缩回了陆乘风的身体内。

　　这下神盾的那些人总算是明白了，刚才他们检测的超高温度，并非是来自核反应堆，而是陆乘风他们爆发出来的。

　　这，这基地自我毁灭系统都启动了，可是，愣是没有将两人给干掉，这也太恐怖了一点吧？

　　“血族？黑暗议会，你们怎么也跟神盾搅浑在一起了？我儿子才刚死你们就倒戈相向，难道你们血族和黑暗议会就是这些两面三刀的真小人吗？”陆乘风看到了血族和黑暗议会的强者，脸色微变，这些人前一段时间还协助自己，帮忙自己来着，然而，这才过去多久，就联手来对付自己。

　　这还真是世事无常啊！

　　“说我们？这要说说你的儿子吧，我们的会长和血族族长都被你儿子给杀死了，我们报仇那是理所因当，何况，这是我们跟神盾的事情，与你们无关。”血族的强者冷酷无情地说道，那血色的大翅膀轻轻扇动起来。

　　听到这里，陆乘风已经明白了个大概，看来血族的族长和黑暗议会的会长已经是换人了。

　　若是换做以前，这还是一点问题都没有，可是，现在上面的老大已经易主了，对付他们也是无可厚非的，至于两个族长的死亡，这不过是借口而已，这血族跟黑暗议会内部的人，早就巴不得两人死去，他们好代替掉了。

　　看来陆铮不在，这实在是太多事情都难以解决啊。

　　但是大多事情，却又因为陆铮而起，这事情却是有点不太好啊。

　　“那就打吧！”陆乘风手里的长鞭猛然一个挥舞，宛如一条火龙一般，霸道无匹的直接朝其中一个筑元期后期巅峰的血族强者而去：“你们既然参与其中，休怪我陆乘风不客气！今日，神挡杀神，佛挡杀佛！你若阻我！灭你全家！”

　　霸道！血腥！残酷得如同地狱魔音一般的声音，刹那间震住了全场，而他们被震住了，唐秀宁跟陆晨风却没有任何闲着。

　　两人手持长鞭，连连出手，火龙舞动，一击必杀，几乎眨眼的功夫，对面的阵营就损失了七八个强者，而且修为都不低的强者。

　　“联合将他们给干掉，远方狙杀部队协助，其他人一起上！”眼看情况不妙，这刚才才消灭一个分部，现在竟然还有这么强悍的爆发力，还有战斗力，如果不尽快消灭掉，他们恐怕今天还要折损更多人。

　　然而处于暴怒状态的陆乘风等人，根本不知道什么叫所谓的躲闪，完全是疯狂报复，一击必杀，从不留手，能打爆绝对不留全尸。

　　并且，他们都想错了，不是他们今日会折损很多人，而是！

　　他们今日都将要折损在此，无一生还！

　　狙杀队伍的参与，影响了两人快速杀伐的速度，可是仍然阻止不了两人的继续杀戮，并且对于两人的伤害并不是很强，因此这么下去，他们这些人根本不够消耗。

　　十几分钟后，这里变成了一片焦土，还有一地烧焦的尸体，还有烧焦尸体的碎片，而这里唯一能够还站着的人，就只有陆乘风，还有唐秀宁！

　　两人之力，灭掉一个神盾分部，并且在援军驰援的时候，加上血族强者，黑暗议会的强者的协助，却仍然毫无畏惧，并且全部击杀，没有任何一个人逃脱，全部死亡，无一例外，此等霸道血腥的战绩，谁人能比！

　　两人战斗结束，迅速消失，修养了起来，没有任何踪迹和消息，对方也根本追踪不到，这分部的折损让整个神盾局都无比的震怒。

　　这要是被陆铮给灭掉一个分局，他们可能不是太过震怒，可是让陆铮的老子干掉了一个分部，他们可就真正的怒了。

　　愤怒到了极点。

　　这边发生的事情，也迅速被传开了，而华夏那边也接到了消息。

　　陆家也震惊无比，没想到他们一直在搜救陆乘风两人，没有丝毫的消息，两人就像是人间蒸发了一样，而在搜救的过程中，双方也频繁交火，战斗不断升级，却没有丝毫踪迹，而华夏这边态度也十分强硬，哪怕是被打得节节败退，也不放弃任何一点防线，誓死要将陆乘风给找出来。

　　可是，找了这么久没有找到，却忽然在北美这边冒头，而且直接开启了杀神之名，捣毁神盾分部，更是直接团灭这些强者，然后又安然离去，这等威名，可是大大的壮了华夏人的志气啊。

　　然而陆乘风没有主动联系华夏这边，华夏这边也不好联系陆乘风，而是迅速将搜救队伍给撤回，在撤回的同时，还将陆乘风在米国的战绩，直接在国内传递开来，举国欢庆。

　　曾经，神盾是至高无上的存在，整个地球国家都清楚，神盾的实力，已经是足够凌驾于任何国家之上了，这本是米国本体之人组建起来的组织，可是米国自身都掌控不了，甚至得听从神盾的命令行事，这就是神盾，声名赫赫的神盾。

　　可是，自从上次神盾与陆铮正面交锋之后，神盾似乎再也没有讨到任何的便宜，反而接连失利，甚至是连视为目前最高科技的浮空航母也是接连被华夏武器系统给干掉，人们对神盾的认知，也被全新给刷新了，从不可挑战，到现在可以一战的程度！


第664章 杀神之名

　　而在北美搅动风云的陆晨风跟唐秀宁，却安然的在米国境内游走。

　　在阴暗的街角，两人在黑暗中背负双手，冷冷的站着。

　　“修养了几天，现在已经恢复如初了，秀宁你呢？”陆乘风声音沙哑地说道，这几日，怒火冲天，接连灭掉了两个神盾分部和大批强者，让神盾高层更加疯狂的寻找两人，可是两人仿佛会隐身术一样，根本无迹可寻，根本无法发现两人，天网系统也彻底的失效了。

　　“我早就好了，何况，好与不好，他们也照样要杀，儿子都没了，我们生与死，早已经不重要了，我这些日子都只是在考虑一个问题。”唐秀宁声音清冷，清冷之中带着愤怒。

　　“什么问题？”陆乘风微微有些好奇。

　　“需要多少敌人的血，才能够偿还我们儿子的性命！”唐秀宁的声音又冷冽了几分。

　　“多少？哈哈！全部杀了就足矣！杀吧，杀光，则为我们儿子报仇，杀不光，我们死了！那我们就去陪着我们的儿子！”陆乘风脸色说不出的悲壮。

　　“那还等什么！这个血族分部，灭了！”唐秀宁身上腾的冒出一团火焰来，手中长鞭一会，一条火龙冲天而起，发出一声愤怒的咆哮声。

　　一时间，这个血族分部都震怒无比，然而当看到那火龙之后，一个个脸色剧变，二话不说，直接逃命，最近华夏两大杀神之名可不是盖的，连神盾的强者都拿这两人没办法，他们这些人要对付，恐怕一点办法都没有。

　　可是，逃跑得再快也不及两人的鞭子那么快，也就是一会儿的功夫，这里变成了废墟。接着又是下一个目标，直接是针对黑暗议会和血族，对着他们一阵疯狂打击。

　　一夜之间，疯狂杀戮，四个血族分部，三个黑暗议会的分部，加上三个神盾分部，全部灭掉，是一口气全部灭掉啊！

　　筑元期强者和化婴期强者覆灭不计其数，几乎是眨眼的功夫，直接就给干掉了。

　　而陆乘风和唐秀宁也是累得不行，这一夜浴血奋战，两人浑身都沐浴在鲜血之中，虽然身上的火焰活蒸发掉这些鲜血，可是最终却让鲜血沾染全身，可见战斗是如何的惨烈，又到底死了多少人。

　　然而，他们这一战，却是一战成名，两人的杀神之名，将无人不知无人不晓。

　　三天内，直接斩断了黑暗议会，血族，神盾三方势力的多少羽翼和爪牙，然而，却是两人凭借着一己之力办到的，死了这么多强者，对于这些势力来说是损失如何的巨大？他们支援前线的强者是不是急速锐减？

　　因此，两人这次的战绩，可是比一支军队带来的战绩还要疯狂，还要耀眼！

　　“陆哥，我觉得不对劲，这黑暗议会，血族还有神盾局，这些势力的化婴期强者好像是不要钱一样，以前几乎是难以遇到一个，可是现在，好似是化婴期遍地走，筑元期多如狗，这究竟是怎么一回事？地球是不是又发生了什么我们不知道的变化吗？”唐秀宁脸色显得略微苍白起来，整个人的神色都不太好，这一整晚的战斗，确实是耗费了他们所有的力量，现在浑身酸疼而没有一丝一毫的力气，现在随便来个筑元期以下的武者，都能够随便将他们给灭杀掉。

　　“哼，邪门歪道，不足畏惧！”陆乘风冷笑一声，似乎早就看出了其中端倪。

　　“哦？陆哥，你是不是发现了什么问题？”唐秀宁也是纳闷，这几天打得都很纳闷，这些势力的强者，似乎化婴期强者跟用不完一样，往死了砸，杀多少来多少，源源不断的实在太恐怖了，想象一下，如果用化婴期强者为标准来组建一支军队，那会是一个什么样的情形？那除了可怕，就是可怕了，并且这样的军队战斗来，带来的只有两个字！

　　毁灭！

　　“这些化婴期强者，虽然达到了化婴期，但是，他们发挥出来的真正战斗力，却是筑元期后期巅峰的样子，不然我们怎么可能三两下就给击杀掉？并且这些人身上自然而然的带着一股邪恶的气息，并且他们最高也是化婴期初期巅峰，十分的平均，没有一个突破化婴期初期巅峰的，这么说，你应该发现问题了吧。”陆乘风冷哼一声，这东西，不过是邪门歪道，根本不是辛苦修炼得来的，何况这些人的修为，终生将止步于此了，不过是挖空了身体的潜能罢了。

　　“我明白了，他们不知道掌握了什么邪门歪道，将身体的潜能提前给挖掘掉，但是，他们的成就也只能止步于化婴期初期到化婴期初期巅峰的水准，而且因为用邪门歪道提升的实力，根本就不是自己修炼得来的，不稳固，因此，根本无法发挥真正的实力出来。可是，如果我们得到这个方法，让华夏，组建一支化婴期的死士，那也是一个巨大的杀手锏。”唐秀宁忽然眼前一亮，双眼放光，这绝对是好事啊，这样的事情，谁能够做到啊？

　　要是得到了，华夏整体实力都将上升一个巨大的层次，那，那华夏还需要担心其他国家对华夏的觊觎吗？

　　一个国家，如果差距不大，一再忍让，别人就会觉得你容易欺负。

　　但是，如果很强大，强大如神盾，那就只能够仰望，膜拜，敬而远之！

　　华夏不会存心侵略任何国家，但是，也绝对不能容忍任何国家的挑衅！

　　“愿我主饶恕你们的行径，阿门。”一个纯净的声音突兀的响起，这个声音响起，顿时让陆乘风和唐秀宁心神一阵宁静。

　　接着两人陡然大惊失色，不对劲，怎么可能有人能够做到这样，竟然直接影响他们的心神，安实力定当不若。

　　两人迅速手持一条长鞭，猛然站了起来，脸色无比冷峻的看着周围。

　　“谁？”陆乘风冷冷地说道。

　　“陆先生，我并非敌人，又并非坏人，你又何必如此担忧呢。”

　　一个穿着主教长袍，手持圣经，顶戴皇冠的人从天而降，身后隐隐约约的有一双淡淡的白色翅膀，而身上也自带特效的覆盖上一层淡淡的白色圣洁光云。

　　“你是教廷的人？而且看样子，地位还不低，不会是之前我儿子击退的教廷教皇吧？”陆乘风脸色彻底的难看了起来，本来就前有狼后有虎的情况，这个时候又忽然冒出个教皇来，而且是教皇亲自出手啊，他们看来，的确要命丧于此了。

　　“嗯，是我，你们儿子的确非常不错，天赋卓绝，不过你们今日不必紧张，我是来相助的，你们两人这段日子杀出的杀神之名，的确是威风凛凛，却也是吸引了无数实力的目标。不过，你们刚才所说的那个方法，可能是不可能的了，因为，他们都是邪恶的，你们华夏也不想手底下组建一堆恶魔当手下吧，这恶魔能够帮你对付敌人，可是，同样可以成为杀死你们的那把利刃。”教皇淡淡的笑着说道，脸色十分的和善。

　　“哼，这些倒是不需要教皇你担心了，并且，教皇，我们并不需要帮助，你离开，就是对我们最大的帮助，今日之情，我们记在心中，他日如果有机会，我会报答的。”陆乘风冷哼一声，却没有搭理对方。

　　“是吗？倘若我今日真的离开，恐怕你们一辈子都没有办法报答了我今日之恩了。”教皇似笑非笑地说道。

　　就在这是，风声四起，呼啸的风声之中夹杂着一股肃杀气息，并且在迅速的靠近，速度还非常的迅猛。

　　而陆乘风他们上空已经出现了两架隐鹰战机，这是神盾出外勤的最标准配备啊，看来敌人已经赶来了！

　　不一会儿，血族，黑暗协会以及神盾的强者纷纷赶来，直接将两人给包围了起来。

　　“陆乘风，你的杀神之名到今日起，结束了，我们损失如此之多，是我们的疏忽，但是，今日，你必须死！”一个神盾指挥官站了出来，冷冷的盯着两人，用着半生不熟的华夏语言冰冷地说道。

　　“今日我教廷保下这两人，你们若有什么事情，当可去处理，但是，这两人，我要了。”教皇手持圣经，淡淡地说道，声音温和，却带着一股无人敢违抗的威严。

　　威严的气息油然而生，直接迸发开来，形成一股气势，竟然让周围的人都难以逼视，仿佛被这股气息给压制得不敢直视一般，主要是这教皇身上还泛着一股无比圣洁的气息。

　　“你们教廷难道想要插手此事？你们教廷只管你们信徒的事情，但是要是干涉我们神盾的事情，你可最好想好后果！”神盾的指挥官脸色微变，其实之前他们就发现了教皇的存在，可是并没有太大的鸡蛋。

　　教廷一直依附于神盾，否则，教廷早就被神盾给监控起来，一旦被神盾监控起来，那可是无法发展起来了。

　　可是，现在看来，这教廷似乎跟往日的性格不太相似啊，这是要插手咯？

　　“阻扰了又何妨，这两人我保定了，你们一群依附于恶魔的恶魔奴役，已经不再是我以前所认识的神盾了。”教皇冷冷的环视一圈，然后朝陆乘风两人招了招手，朝离开的方向而去，根本没有停顿的意思。

　　“哼，今天谁阻拦都没有，这些人，必须死！如果教皇非要阻扰，一起杀掉！”神盾的指挥官脸色一冷，既然不识抬举，那就直接消灭掉！不需要有任何的留情！


第665章 教皇出手

　　“既然如此，那便不需要解释了，教廷与恶魔势不两立！”教皇脸色顿时变得冰冷起来，浑身上下爆发出一股剧烈的强烈白光，纯净的白光瞬间覆盖数百丈的范围，一时间，整个世界都被纯净的能量覆盖住。

　　而那些覆盖着恶魔的气息那些强者，全部惨叫起来，一个个都惨叫着后退，一股股黑气都纷纷开始退散，从这些人体内迅速消散离开。

　　而那些人在随着黑气消散，实力也开始锐减，而且一个个人脸色都显得无比难看起来。

　　几分钟后，这些人全部都瘫软在地，浑身上下都失去了力气，那浓郁的邪恶气息都消散了，实力也彻底恢复了正常情况，原本是筑元期实力，也只能够是筑元期的实力，已经失去了原本用邪恶气息提升的实力彻底消散了。

　　这，这就消除了？

　　陆乘风跟唐秀宁都傻眼了。

　　他们两人实力在巅峰状态，灭杀这些人也是十分轻松的，可是，现在却是一点都没有办法啊，没想到，教皇好像连出手都没有出手，可是，这些强者却就这样被溃散了，而且实力也没有了，完全失去了战斗力，而教皇却像是不费吹灰之力一般。

　　“这倒真是感谢教皇出手相救，只是，无功不受禄，说吧，教皇你这次前来，究竟所为何事。”陆乘风可不认为这教皇是路过帮忙的，想来肯定是有事情要他们去做，毕竟，这些，也是相互的，没有人只帮助没有付出的。

　　所以，就看要付出什么代价了。

　　“呵呵，陆先生，你就这么认为，我真的是有机可图？既然这么认为，那就算是吧，两位，可否来我教廷一趟，有些事情在此地说不方便，另外，我教廷也暂时能保你们安危，直到你们恢复过来。”教廷淡淡一笑，也不等陆乘风跟唐秀宁答应，一招手，教廷就将两人给带走，几乎眨眼的速度，两人就已经到了教廷的位置，是一个巨大的教堂里面。

　　“参见教皇！”一群红衣大主教恭迎三人。

　　教皇微微一招手，就带着两人到了大教堂里面。

　　“两位请坐。”教皇微笑着坐下来，一招手，两人坐下。

　　“喝茶。”

　　陆乘风喝了一口茶，有些好奇：“不知道教皇，刚才这一手，是如何？竟然如此简单的处理完这些麻烦，而且他们似乎十分惧怕你的白光。”

　　“呵呵，你们华夏有一句古话叫做，邪不胜正，这些人是利用恶魔的帮助，修炼邪恶气息，影响人心，然后激发了自身的实力和潜力，然后达到现在的实力，只要化解掉这些人的气息，他们自然失去战斗力，而我们教廷则是光系净化法门，正是这些邪恶之物的克星，这些人修炼的方法比黑暗议会更加恐怖，但是也更加受制于光系净化法门。”教皇倒也是知无不言言无不尽。

　　将其中缘由都给说了出来，之前黑暗议会跟教廷势不两立，也是因为黑暗与光明之间的争斗，立场之争而已，而黑暗议会虽然如此，但是教廷也没有全力剿灭，因为黑暗议会并没有做太大的出格的事情。

　　可是，现在从神盾流传出来的修炼功法，却比黑暗议会的更加恐怖，完全可以批量制造出一个个化婴期强者的军队来。

　　但是，这东西也是有永久性伤害的，而且这样的情况出现，对教廷威胁非常大，并且教廷就是为了消灭这些东西的，所以，于情于理，这教廷都必须要出手，而且所有教廷和分部的红衣大主教已经全部待命，所有的红衣大主教都已经召集到了总教廷来了。

　　“原来是这样，那么，这件事情跟我们两人又有什么关系？这就是说那句话，敌人的敌人，就是盟友？”陆乘风有些奇怪的看着教廷，他们两人的力量，能够帮的忙确实有限。

　　另外，最主要的一点就是，这教廷，是打算跟神盾撕破脸了？这教廷哪里来的底气敢跟神盾叫板？

　　“嗯，可以说是这个道理，这次神盾联合血族和黑暗议会，壮大，而且野心十分明显，并且首要目标就是你的儿子以及华夏，这次，我们打算撕破脸了。可是，我们教廷哪怕执行了这个计划，我们也难以抗衡神盾，消灭黑暗议会跟血族倒是无所谓，因此，神盾插手的话，还需要你们的儿子出手才行。”教皇点点头，脸上却满是凝重的神色。

　　“我儿子？教皇，你的消息不至于如此闭塞吧？我的儿子已经死于浮云镇，被神盾给灭了。”陆乘风说到这里，一股无名火就燃烧起来，恨不得冲出去，再次将这些人给灭掉。

　　“呵呵，这等大气运在身的人，未来自然是如同神主一样的存在，所以，实力自然很强悍，这般存在，不会那么轻易夭折的。世界格局该变了，而天界之门，恐怕也要开了。”教皇却是摇了摇头，不过微微皱眉，也是有些不太确定：“不过这是一场豪赌，但是我们教廷必须要赌，只是两位愿意，不愿意了。”

　　陆晨风和唐秀宁两人相互对视一眼，均是有些纳闷，他们两人都有些相信陆铮已经死了的事实，可是，教皇这么说，倒是让他们震惊，难道教皇知道些什么？

　　“赌什么？”陆乘风认真的看着教皇，跟西方教廷合作，或许也并非是一件坏事，这也让这陆乘风好奇，都已经这样了，还需要豪赌？

　　“赌你的儿子没有死！若是他没死，我最终可开天门，进入天界，面见我主，而若是你儿子真的死了，恐怕，我们将所有人都要一败涂地。”教皇无奈的摇摇头，没想到，整个教廷以及教皇的未来，却是压在了一个陌生人身上，这是一场何等气魄的豪赌啊。

　　这样的事情，也着实让教皇无奈至极。

　　陆乘风跟唐秀宁竟无言以对，这事情真是让他们无语了，这一切居然要在自己儿子没有死的情况下。

　　而这个时候，陆乘风跟唐秀宁重新燃起了希望，或许，陆铮真的没有死呢？如果那样的话，是不是真的可以？

　　“好，不过，不知道教皇现在实力如何？”这点陆乘风倒是十分好奇。

　　教皇苦笑着摇摇头：“前不久刚突破化婴期初期巅峰。”

　　陆乘风愕然了，才化婴期初期巅峰，就在刚才可以轻松将那些人给解决，虽然说是克制能力，可是，也不可能克制得这么厉害吧？

　　“那，这一战，你又如何有如此信心？”陆乘风觉得这教廷似乎有些弱了，教廷虽然在西方家大业大，可是，整体实力上不去啊，这样恐怕助力不大啊。

　　“陆先生，我知道你在担心什么问题，但是，这个问题，我们完全可以解决，他们又邪门歪道，难道我们就没有提升的法门么？但是我们却正统多了。”教皇摆了摆手：“此次豪赌，我将突破化婴期后期巅峰，而红衣大主教，也将成为化婴期强者。但是，这次豪赌，如果不成功，教廷，将会不复存在。”

　　这可是真正的豪赌啊！

　　“那是如何方法呢？”陆乘风很好奇，这陆乘风想知道，这教廷还有方法直接提升到化婴期后期巅峰的实力，这怎么会？

　　“打开天门，召唤我主的侍者双翼天使将临，助我等一臂之力，但是却要耗掉我教廷数百年的积蓄。”教皇站了起来，拿起了圣经，然后朝外面走去。看到教皇出去，陆乘风跟唐秀宁对视一眼，也纷纷跟着走了出去。

　　三人迅速到了教廷的后院，是一个巨大的祭坛，周围都是各种阵法以及天使的雕像，足足有着三四百名的红衣大主教，按照各自的位置跪伏在地，手持圣经。

　　唐秀宁跟陆乘风在外围看着，没想到搞这么大阵仗。

　　这里的红衣大主教应该不是全部教廷的红衣大主教，但是，这绝对是教廷最为忠心的红衣大主教，这教廷真的是下血本了啊。

　　“参见教皇！”众人跪拜。

　　教皇站在高台上，默默的跪了下来，将圣经举过头顶，其他红衣大主教纷纷这样做了，接着，所有红衣大主教都开始念诵圣经，圣经纷纷悬空而起，慢慢的划开，形成一道道纯净的白色光芒汇聚上空，形成一个巨大的六芒星，六芒星开始迅速旋转起来。

　　六芒星的光芒开始越来越强烈，念诵圣经的声音也开始越来越快，声音行成一股洪流，随着纯白色光芒一起融入了六芒星当中。

　　“恭迎我主侍者！”

　　忽然，所有的红衣大主教都跪伏在地，一股比教皇更加恐怖的纯净力量出现，连念头都要彻底动摇了，陆乘风和唐秀宁震惊得瞪大了双眼，连话都说不出来了。

　　这些家伙，是要将一个更加恐怖的召唤出来了吗？

　　紧接着一身铠甲，手持十字剑，背后长着一双翅膀的天使出现在了天空之上，浑身都被圣光笼罩。

　　这就是天界的强者？天界，真的存在？

　　这下陆乘风对世界观再次开始怀疑了起来。

　　“教皇杰森，你这次将所有的信仰之力贡献给我主，不知你想要有何事请求我主。”圣洁的天使看着西方的一众红衣大主教，以及跪伏在首位的教皇杰森。

　　“地球出现一股邪恶力量，非常恐怖，教廷根基受到威胁，我等希望我主赐予我们力量，处理此事，将威胁解除。”杰森教皇恭敬无比的跪伏在地。

　　“哦？竟然有此事！”天使微微睁开了紧闭的双眼，然后慢慢的开始看向远方，双眼冒出一道光芒，直接飞掠了出去……


第666章 教廷圣战

　　一道白光飞掠出去，仿佛刹那间划破了黑暗，接着从远方传来一阵剧烈的惨叫声，一时间周围风云涌动，无数的黑风呼啸而过，带着阵阵腥风血雨疯狂的袭来，鬼影阵阵，一时间说不出的恐怖。

　　怎么回事？

　　陆乘风和唐秀宁都瞪大了双眼，惊愕的看着四周，这似乎有些太对劲啊，这是怎么了？

　　这股邪恶的气息是从哪里冒出来的？

　　嗖！

　　那飞掠出去的白色光芒回归了天使双眼之中，天使的脸色显得难看起来：“原来是这个大恶魔被放了出来了，杰森教皇，你可知，现在月球由谁掌控？”

　　“回禀天使的话，是神盾。”杰森脸色也显得有些难看起来，连天使都觉得难办，这件事情恐怕就真是要出问题了啊，而且，显然是大问题。

　　“没想到是这样，好了，此事我一定告知我主，现在，我会将你们的实力提升一定的层次，降下圣光，但是，你们要清楚，这次圣战，将是倾尽整个教廷的力量，我主也将会将你们这些年累积的信仰收回，若是此次圣战失败，我主会派其他人接管此地！”双翼天使淡淡的看着周围，脸上开始泛起圣洁的光芒。

　　“我愿意。”劫色跪伏在地上，脸色无比的肃穆。

　　“哼，我道是谁呢，原来是太清界的双翼鸟人而已，这样的玩意，也就只能够当个传话筒而已！”一个黑气的影子突兀的出现在了六芒星外围，浑身笼罩在黑气之中，看不真切，看不到里面的人，更不知道这人长什么模样，可是，这个人身上却笼罩着浓郁的黑气。

　　“是那个恶魔！那个在背后主导一切的恶魔！”杰森猛然站起来，一群红衣大主教也纷纷站了起来，各自将圣经拿在手中，一副视死如归的模样。

　　而陆乘风跟唐秀宁也是脸色微变，难道就是这个家伙在背后操控者一切吗？那些化婴期强者批量出现，也是出自此人之手？

　　“玉清界大名鼎鼎的邪皇，我自然是比不了，然而，哪怕现在是双翼的我，也照样能够将你灭之！”双翼天使手持十字剑，脸色傲然地看着那黑影。

　　玉清界，太清界，这都是什么？

　　“对，没错，你现在的确能够将我灭杀，不过，你考虑过没有，通道未开启，你不过是一个投影分身罢了，我奈何不了你，然而，你也不可能奈何得了我，哈哈，三界通道未开，你们也就只能够眼睁睁的看着我将整个地球吞噬殆尽，成为第二个玉清界！”邪皇畅快的大笑起来，笑声之中充满了张狂之意，张狂之中还带着嘲讽。

　　当然，有嘲讽这天使，也同样有嘲讽自己，这么多年过去，让人闻之色变的邪皇，如今却是这般的落魄模样。

　　“你！圣光六芒星！”双翼天使脸色温怒，当下十字剑猛然一会，一道半月形的剑气嗖的一下子朝邪皇冲击过去，邪皇一个闪身躲避，然后砰然化作一团虚无黑气，渐渐消散在空气当中。

　　“此战，只许胜不许败！待我召唤我主圣光，福泽大地！”双翼天使脸色肃穆，升空而起，雪白的双翼猛然张开，一股淡白色的力量轰然扩散开来，圣洁的光芒照射在整个大殿内，一时间，光芒开始散发开来，形成一道六芒星形状的光柱，直冲云霄，一下子在云霄之上炸开，形成一道强烈的光柱，刺破了苍穹，撕开了黑夜！圣洁的气息如同天神的威压，覆盖周围的数个大城市，教廷的信徒纷纷下跪。

　　而这六芒星的光柱冲天而起，所有人都知道发生了什么事情，圣战要开始了！

　　上一次出现这样光柱，那已经是两百多年前的事情了，那是教廷与恶魔的大决战，最后以教廷的惨白而告终，而此次，不知道结果如何了！

　　轰！

　　在圣光笼罩之下，杰森率先突破，从化婴期初期巅峰，轰然提升到了化婴期中期的水准，浑身上下，爆发出令人惊骇的狂暴气息，更可怕的是，这杰森身上的气势还在疯狂的提升，并且提升的速度还不慢。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一股股狂暴的气息不断爆发开来，一个接着一个强者接连提升，提升的速度显然不慢，而且这里的红衣大主教恐怕都要提升一个层次。

　　随着六芒星的光柱冲天而起，那双翼天使也彻底的消失了，不知道从何而来，也不知道要回哪里去。

　　至于天使所说的太清界，玉清界，这些陆乘风所知甚少。

　　“陆哥，你觉得不觉得，这玉清界，就是之前华夏跟我们儿子派人去探寻的那个死亡世界，玉清世界？”唐秀宁和陆乘风在这样的圣光笼罩之下，只是感觉灵气充裕，却丝毫没有突破的迹象，看来这圣光对于他们的境界提升没有丝毫用处。

　　“有可能，如果是这样的话，按照华夏的说法，那么，这玉清，太清，上清，本是道家之说，现在看来，可能是位于地球之外的另外三个世界，而这教皇杰森所说的天界，极有可能就是这个太清世界。看来，还有太多我们所不知道的事情啊，而那个邪恶的家伙跟这双翼天使，都是来自不同的世界，根本不是地球的本土人。”陆乘风摇了摇头，这点他倒是不了解，何况，连地球本身都没有了解完全，怎么可能了解那么多其他世界的？

　　之前根本就没有人知道还有其他的世界存在不是？

　　“这世界恐怕比我们地球要高规格多了，光是一个分身投影就可以让这些人接连突破，要是那个所谓通道的打开，地球恐怕也将成为战场，这事情可还真是够乱的啊。”唐秀宁头疼的揉了揉脑袋。

　　“哈哈，这些事情自然是由高个子去顶着，我们怕什么，我们只要完成我们自己的事情，或许，找到我们儿子，就完美了。”陆乘风倒是无所谓的摆了摆手，眼前的问题都没有解决，哪有心思去管那么多的事情不是？

　　“你似乎忘记了一件事，除了师傅，恐怕，我们已经是地球那绝顶强者中的那一批了，我们就是传说中的高个子，所以，天塌下来，估计我们还是得顶着你知道吗……不过，刚才你发现没有，那个双翼天使的实力可能跟我们师傅相当，而这在太清界，只能够当传话筒。”唐秀宁可没有那么的乐观，反而前景堪忧啊。

　　“那话是这么说，可是，我们也无能为力不是，现在眼前的问题都没有解决，哪有心思去管这些啊，先处理完现在的事情吧，要是地球真成了这几个世界大战和争夺的战场的话，地球，恐怕也就再无宁日了。不过，现在华夏已经启动了宇航计划，大不了跑呗。”陆乘风倒是看地开，笑得也是洒脱，并没有太过在意这些，招惹了唐秀宁一阵阵白眼。

　　眨眼就是半天过去了，天边蒙蒙亮，光柱也彻底消失了，红衣大主教一个接着一个站了起来，浑身上下都泛着淡淡的白色光晕，充满了圣洁的感觉，跟之前教皇身上的气息一致。

　　这些人最差的也是达到了化婴期初期的水准，看来，这些教廷的人，唯有达到化婴期，才能够身带圣光啊，而杰森也慢慢的睁开了双眼，双目之中充满了精光，光芒刺目无比。

　　陆乘风一阵骇然，这杰森，实力竟然跟他不相上下了，都达到了化婴期后期巅峰的实力！

　　而且这里最差的红衣大主教也是化婴期初期，然而，只有两人是达到了化婴期中期后期，其他人都卡在了化婴期初期巅峰，而这两人则是教廷的十字军统帅，实力之前就非同小可。

　　“陆先生，可否一战？”杰森站了起来，放声大笑起来，身上的气势更是浩瀚无比。

　　“好，那就喂喂招！”陆乘风手一挥，一条火红色的长鞭出现在手中，而杰森猛然一招手，也是出现了一个巨大的六芒星在手中，两人冲天而起，身上均是充满了霸道无匹的气息，一时间，两人的气场震慑得在场的红衣大主教脸色微红，呼吸都有些困难，唯有那两个十字军统帅以及唐秀宁脸色不改。

　　“不知道唐姑娘，可否也跟我们两人过过招？”那两个十字军的统帅也有些按耐不住了，两人是化婴期中期巅峰，两人联手，又是刚提升上来，也的确该练练手。

　　而今天这一场战斗，也是为了以后合作奠定一定的基础吧，今日之战，就是未来谁更拥有话语权的关键。

　　“那好。”唐秀宁自然不会放过这个机会，手一挥，火红色的长鞭出现在手中，三人各自找了个位置，顿时就一阵地动山摇，轰鸣声不绝于耳，恐怖的气息不断轰鸣。

　　教廷总部发出如此恐怖的战斗气息，其实也是为了震摄一下，当然，震摄效果还真是起到了。

　　血族和黑暗议会都已经接到了消息，更是发现了这里的恐怖气息泄露出来，一时间血族和黑暗议会都傻眼了，这以后还怎么打？

　　关键是，现在他们是邪皇一手扶持起来，都是拥有邪皇的气息，黑暗议会想要召唤天界的强者帮忙也是不行的，这下子，恐怕想要啃下教廷，还真不是一件容易的事情，主要是陆乘风和唐秀宁这两尊杀神，竟然跟教廷联合了。

　　教廷在希望根深蒂固，人多势众，这要真是火拼起来，胜负难料啊。

　　这一战就是一天一夜，五人重新回来，都是气喘吁吁，用尽了全力。

　　五人相视解释哈哈大笑起来，陆乘风跟杰森之间的战斗不分伯仲，而唐秀宁跟两个十字军统帅的战斗，唐秀宁略胜一筹，险胜，但是真的拼命起来，谁输谁赢，却也说不得准。

　　所以，双方绝对共同商量，其中指挥地位平等，不分上下级。

　　陆乘风跟杰森商量了一下大概的部署，杰森也急着去将这些提升了实力的红衣大主教给安排出去，否则那些分庭没有红衣大主教在，被人趁虚而入，干掉了那就损失打了。

　　陆乘风则是迅速联系华夏方面。

　　叮铃铃……

　　陆家宅子的专用电话忽然响了起来，陆剑明迅速跑过去接通了电话，这个电话还有陆家内部人能够用上，哪怕是李老联系也不会用这个电话。

　　陆剑明满心期待的拿起了电话，难道是陆铮打回来的电话吗？

　　“喂，我是陆剑明，是啊铮吗？”陆剑明的声音显得有些颤抖起来……


第667章 赶赴西方

　　陆乘风心里一阵酸楚，他也听说了陆老爷子的事情，为了陆铮的事情，直接久病不起，现在都没有恢复过来，根本无法行动，只能够待在病床上。

　　并且整个陆家的人，都心系一人，那就是陆铮，可是，现在陆铮是生死未卜，究竟是什么情况，谁都不知道啊。

　　“大哥，是我，我是乘风。”陆乘风无奈的叹息一声。

　　“乘风？是陆乘风啊，你没事就好，之前一直在派人去搜救，结果你们音讯全无，没想到，你竟然又跑回去对方老巢去了，还搅动得天翻地覆的，真是给我们华夏长脸了！给我们陆家长脸了！”陆剑明微微有些失落，但是是陆乘风联系的，陆剑明也是十分的开心的。

　　自己这个弟弟，也是给华夏人争了口气啊，丝毫不输陆铮。

　　“我在途中偶遇世外高人，我们两人实力突飞猛进，一般人已经难以奈何我们两人，我们两人拜在世外高人门下，曾经是雨台镇的老前辈，不过现在找你不是说这个事情的，而是现在有一个重大的战略要部署，可能也会关系到华夏未来的战局变化。”陆乘风简略的说了一下自己的遭遇，就赶快跟陆剑明说明来意。

　　“嗯，你说，我等会立刻和高层商谈，然后开始部署，现在我将龙先生暂时隔离，暂时由陆小天以及曾经医仙门的一众强者在掌控军区大权，等会直接跟他们安排部署，现在是最为关键时刻，我必须将所有权利，都死死的掌控在手中。”陆剑明点点头，非常时刻，总是需要一些重要的策略和部署的。

　　在关键时刻，如果军政大权无法牢牢掌控在自己手里，那么，死根本无法形成统一而有效的指挥。

　　“这个没问题，现在关键时刻，应该采取这样集权统治，我这边跟西方教廷的教皇达成了共识，我们打算在西方开辟出一个战场来，对抗血族和黑暗议会以及神盾，现在教皇已经将红衣大主教都派了出去，现在已经开始在战略部署了。”陆乘风将这边的情况告知了陆剑明，希望陆剑明能够根据这边的情况，然后调整一下战略部署，将最有利于华夏的作战方案给弄出来，毕竟现在战斗民族也开始加入了对抗米国的行列中。

　　现在在太平洋战场上，暂时还没有谁正面开战，可是，摩擦不断，不断升级，迟早是要全面开战的。

　　“太好了，这西方教廷在西方家大业大，人多势众，根深蒂固的，如果西方教廷加入战圈的话，那么就好太多了，只是，这西方教廷对付血族和黑暗议会都有些勉强啊，换做之前的局势，可能不分伯仲，可是现在血族和黑暗议会莫名其妙出现了一大批强者，加上神盾在从中搞鬼，这教廷应该保持沉默尽量明哲保身才是啊，何况他们的加入，恐怕在西方本土战场上，起不到太多作用，反而会将教廷给毁掉。”陆剑明发现了其中的问题，这教廷没事自取灭亡做什么？

　　“这个你们很快应该就会接到消息的，这里就不用我重复跟你说了，至于教廷为什么站出来，一方面是因为立场的原因吧，可谓是白天跟黑夜，谁都看谁不顺眼，想消灭了对方，另外一方面，也是有目的的，当然，目前，教廷这个目的，对于我们来说，并无太大的损害就是。”陆乘风也不好明说，不敢给太多的希望，连他自己都不敢给自己太多的希望，但是总是希望自己的儿子还是活着的。

　　“好，我明白了，我这就去安排。”陆剑明挂断了电话，但是很快外面就传来了脚步声。

　　“报告，从米国那边最新发来的线报以及今天凌晨在米国卫星拍摄到的照片。”一个士兵匆匆进来，将一系列资料交给了陆剑明。

　　而卫星拍摄到的照片，无非就是冲天而起的那冲天六芒星光柱了，而六芒星中间，若隐若现的好似有个双翼天使在其中，看得不是很真切，可是却有些明显，似乎，真的是有一个天使在里面一样。

　　情报则是龙堂弄到的。

　　资料显示，教廷总部忽然爆发冲天光柱，持续了好几个小时，直到天亮，光柱消失之后，教廷内发生超级强者打斗的气息，初步断定为化婴期后期到后期巅峰的恐怖实力，并且数量不少，有好几个，并且发现了杀神陆乘风和唐秀宁的踪迹。

　　双方战斗不分彼此，最后停战。

　　看完报告，陆剑明脸上露出了淡淡的笑容，看来教廷也是放手一搏了，虽然不知道这冲天六芒星的光芒究竟是怎么产生的，但是，这教廷的高层整体实力，肯定得到了巨大的提升，看来，这西方教廷，恐怕也是华夏的一大助力。

　　虽然远在西方，却能够影响到华夏战场，这就可谓是，敌人的敌人，就是盟友。

　　“我知道了，立刻联系军部，所有军区高级指挥官全部到位，开始进行全息投影会议！”陆剑明也不是个优柔寡断之人，现在已经有了这么好的机会，放过，那就太不值得了！

　　恐怕，真正开战的时候到了。

　　……

　　“所以，现在华夏临海海域已经开战了，跟倭国的舰队已经正面交锋了，并且华夏一直隐忍不出的航母和核潜艇也全部出动了，最新制造的战斗机也全部配备到位，而米国那边也源源不断将兵员和武器配备给倭国给输送过来，不过大部分都被战斗民族国家给拦截了下来，他们虽然没有正面交锋，全面开战，但是死死的牵制住了米国大部分海军和空军力量。”小山村外的一个山洞中，秦柔将目前最新得到的信息告知了陆铮。

　　这也是之前在小村落开战之前她接到的信息，战场上的情势讯息万变，现在已经打到什么程度了，这个还真不太好说。

　　陆铮点点头，没想到自己老爹跟母亲竟然厉害到了这种程度，还真是可以啊。

　　其实，华夏本体的战场以及临海战场都问题不大，更不是关键，最关键的仍然是西方那教廷跟神盾等势力的一战。

　　这关乎着整个教廷的生死存亡，然而也同样关系着华夏，能否守住如今的战场！

　　陆铮晃了晃发晕的脑袋：“筱雅，你还没有完全恢复，我将你先安置好，你看怎么样？我打算赶赴西方，这是一场最至关重要的战斗，如果赢了，世界格局将改变，而如果输了，世界格局改变跟华夏就没有什么关系了。”

　　这一场战斗，陆铮必须要参与，这件事情不是开玩笑的，能够动用，就必须动用起来。

　　这二号跟筱雅都不能够跟着，这一场战斗，并不是开玩笑的事情。

　　“嗯，我没事。”筱雅微笑着点点头，可是心头的失落却是让陆铮看在了眼里，可是陆铮跟筱雅都清楚，现在根本没有办法，筱雅实力没有恢复，连自保之力都没有，因此也只能如此了。

　　“秦柔，这样你先在临海观察一下局势，我要前往京都一趟，然后再跟你一起赶赴西方战场，你那几个师兄弟就暂时留在华夏吧，华夏高层的安危，同样十分重要。”陆铮看向秦柔，秦柔无奈的点点头，说实话，她还真不想参与西方这一战，这本是华夏自己的事情，非得跟这些外国人牵扯到一块去，可是，事实上他们也必须如此。

　　秦柔驾驭着一条湛蓝色的飘带，御空而去，陆铮将飞剑也那了出来，迎风而涨，变得三丈之大，通体绽放出淡紫色的光芒，如同雷莽闪烁一般。

　　“走！”陆铮带着筱雅跟二号，直接飞掠上了天空，如同流星划过天际一般，几乎是眨眼的功夫，消失得无影无踪，哪怕是卫星也难以捕捉到陆铮等人的踪迹，陆铮也可以将自身给屏蔽，如同半隐身状态，哪怕是发现，也没有那么容易认出陆铮来。

　　如今，陆铮用隐龙诀更改了容貌，并非是用面具更改的，因此哪怕再强悍之人也难以认出陆铮来，这也是为了安全起见。

　　邪皇的针对陆铮来的，如果陆铮出现，邪皇恐怕会不惜一切的开战，现在华夏还没有准备好跟神盾的全面，彻底的开战。

　　一个多小时之后，陆铮在韩家的别墅顶层降落了下来，三人悄然进入了别墅，轻轻的打开了一个房间的房门。

　　“你们是什么人？”韩月灵瞪大了双眼看着忽然闯进来的三人，一个满脸横肉，凶神恶煞的，挺可怕的，而另外一个，普普通通的，看不出什么特别的，还有另外一个大美女，咦，这个美女有些眼熟。

　　“你，你是筱雅姐姐？你不是跟陆铮大哥一起死……啊，你没事，那么陆铮大哥是不是也没事？”韩月灵终于是认出了这筱雅来，顿时惊喜无比，要知道，传闻陆铮死在了浮云镇，跟筱雅以及秦柔一起，这些消息也是她跟顾馨她们关系较好才得知的。

　　这一段日子韩月灵一直处于悲伤之中。

　　“陆铮死了，她是我们搜救的时候发现的，不过，她可能有些危险，所以，我们将她和这个保镖暂时安置在这里，你不得对外声张，更不要让第三个人知道这件事情，哪怕是你的家人，你能做到吗？”陆铮可以改变了自己的声音，显得有些沙哑。

　　韩月灵听到陆铮真的死了，脸色一阵惨白，仿佛一下子失去了什么重要的东西一样，不过还是强撑着点点头：“好，我一定不会说出去的，你放心。”

　　“好，这个人叫二号，以后是你们的保镖，但是仅限于在这个别墅里面，他同样不能露面，我还有些事情，你们谈吧，我先走了。”陆铮看不得韩月灵那伤心的模样，虽然自己无心，可是对方对自己的心意，陆铮自然明白，可是，现如今的情况，也容不得陆铮不狠心啊。

　　韩月灵无力的点点头。

　　陆铮迅速离开，然后悄无声息的朝陆家大院走去，这次回京，除了安置一下韩月灵跟二号之外，陆铮还有一件十分重要的事情要做，陆老爷子，因为自己身死的消息传来，陆老爷子直接倒下，现在都还没有恢复过来。

　　陆老爷子没有回来，陆铮又怎么能够安心的去赶赴西方战场，要知道，自己可是医生，而且，恐怕是这地球上最厉害的医生了。

　　可是哪怕是这样，自己仍然无法救得了自己的妹妹凌遥。

　　想到这里，陆铮不由的无奈的摇头苦笑起来。


第668章 神秘人

　　来到了陆家大院，陆铮发现陆家大院的布防比之前更加严密了，而且其中还不乏一些高手，这里全部都是铁剑门的武者充当的守卫。

　　并且其中还有几个筑元期强者在其中，更有一个化婴期初期的强者在镇守，虽然看气息是刚突破筑元期初期，但是，实力也是不弱，不过陆铮不知道为何，总感觉这股气息似乎有些熟悉，但是，一下子又说不上来究竟是谁。

　　陆铮没有考虑那么多，现在也没有时间给他考虑这么多了，陆铮几个闪身，悄无声息的进入到了陆家大院之中，那陆家宅院里面的强者都没有感应到陆铮的气息，哪怕是那个化婴期强者也没有发现。

　　陆铮轻车熟路的来到了陆家疗养院里面，这是陆家大院的后院，也是以前陆老爷子经常休息的地方，现在陆老爷子也被安排在这里，有华夏医院的医生看护着，而那个化婴期初期强者也是在这里镇守。

　　陆铮微微皱眉，想要悄无声息的给自己爷爷治疗，这还真是有点麻烦啊。

　　陆铮拿出一把灵器，嗖的一声朝外面爆发开来，带着一股灵气迅速的朝陆家大院前院飚射而去。

　　一时间周围的那些筑元期强者都纷纷行动了起来，迅速赶往前院，可是，陆铮却发现，那个坐镇这里的化婴期强者仍然隐匿自己的气息，根本不为所动，似乎根本没有出面的意思。

　　还真是沉得住气啊！

　　陆铮摇了摇头，不管了，一个闪身进入了陆老爷子的房间。

　　陆老爷子的疗养采用的是华夏中医方法在疗养，并没有使用西医吊水，不过陆老爷子虚弱了很多，脸上没有是没血色，而头发也白了很多，整个人面容憔悴得不行。

　　陆铮看着也是一阵心酸，无奈的摇头苦笑起来，走过去，将天珠神针给拿了出来，现在天珠神针沉睡了下去，但是威力还在，至少比得上极品的银针了，陆铮用灵气小心翼翼的消毒了一遍，不敢将灵气散发得太过明显，小心翼翼的开始处理着。

　　“是谁让你来杀我的？”沙哑而虚弱的声音缓缓响起，陆铮的动作一滞，愣了一下，没想到在这个时候，陆老爷子竟然醒过来了。

　　“我不是来杀你的，而是来给你治病的。”陆铮的声音同样改变了，显得有些沙哑。

　　“谁派你来的？”不知道为何，陆老爷子脸上忽然闪现出一抹异彩来，仔细的盯着陆铮看，可是盯了半天，却看不出有什么不同来并没有发现什么可疑的地方，这下子陆老爷子又有些疑惑了，这是怎么回事？

　　陆铮朝脸上一抹，露出了自己的容貌，刚才真的想差点脱口而出说是陆老爷子死去的孙子，然而，老人已老，而且也是因为自己死亡消息的心结，陆铮于心不忍，还是露出了自己的容貌。

　　“爷爷，您先不要说话，这件事情，只有你知道，千万不要传出去，否则，真的会出大事的，现在知道这件事情的人越少越好。”陆铮看到陆老爷子看到自己的真容之后，竟然一下子充满了生机，脸上也露出了微笑，竟然慢慢的恢复了不少血色，陆铮稍微检查一下发现，陆老爷子的身体，竟然隐隐转好了，只要稍微调理一下，就会好过来了。

　　“爷爷懂的，这整件事情，都是围绕着你发生的，然而，现在你已经无力圆场，只能够暂时先这样，但是爷爷相信你，一定可以的，浮云镇这场浩劫你都活了下来，还有什么困难拦得住你，你父亲在海外也是打出了赫赫威名，我们陆家，足够了！”陆老爷子点点头，脸上也满是笑容，容光焕发的，丝毫不像是一个卧病在床的老人。

　　“嗯，爷爷，这次我特地来，是看看您，另外是帮您调理一下身体。”陆铮笑着点点头。

　　“没事，啊铮你去忙你的去吧，爷爷知道自己的病的原因，其实就是心结，现在心结打开了，爷爷稍微调理下就没事了。”陆老爷子赶紧摆了摆手，陆铮实力没有恢复他是知道的，不想浪费陆铮的力气，何况现在的情况也不是很好。

　　“没事的爷爷。”陆铮手一招，面前的天珠神针全部悬浮虚空，一股股灵气迅速灌入这天珠神针之中，使得天珠神针绽放出淡淡的白色光晕来。

　　忽然，陆铮眉头一皱，手掌微微一阵煽动，天珠神针全部嗖嗖嗖的一下子朝门外飞掠而去。

　　外面顿时发出了当当当的声音，再一招手，那天珠神针则全部回到了自己的手中。

　　砰！

　　一个身影直接从外面破门而入，迅速闪掠到陆老爷子的身前，挡住了陆老爷子，目光冷冰冰的盯着陆铮：“你是谁，谁派你来的？”

　　陆铮瞪大了双眼看着眼前之人，有些傻眼了，花擦，这么的巧合？

　　之前陆铮进来的时候还感觉这个化婴期初期强者的气息有些熟悉，当时还不知道是谁，没想到，竟然是李九贞啊，没想到李九贞已经突破了化婴期的实力啊！

　　而且，陆铮发现了另外一股化婴期强者的气息在迅速赶来，陆铮稍微想了想，不由的苦笑起来，这两人的实力还当真是突飞猛进啊，这才多久没见，两人的实力竟然已经达到了如此的层次。

　　陆铮将天珠神针放在手中，轻轻的把玩起来：“没想到这么凑巧，大师姐和二师姐都来了，大师姐，既然来了，那就进来吧，躲在门外算什么本事，难道不打算见一见小师弟么？”

　　“小师弟？你是，你是陆铮的徒弟？”这下轮到李九贞震惊错愕了，不是吧？这是陆铮的徒弟？看着挺普通的啊，不过这人的实力倒是挺强悍的，实力在李九贞之上，李九贞是刚突破化婴期初期，而这面前的所谓小师弟，似乎是……不对，怎么像是筑元期中期巅峰啊？

　　奇怪了，这筑元期中期巅峰，怎么可能悄无声息的在她眼皮子底下蒙混进来？

　　“你是我师傅的徒弟？不可能吧？”这个时候叶妙歌也走了进来，迅速赶来的另外个化婴期强者，自然是陆铮的第一个徒弟，曾经的警花叶妙歌了。

　　让陆铮震惊的是，叶妙歌似乎比李九贞更早的突破了化婴期初期的实力。

　　“你是什么实力？”李九贞纠结的是这个问题，这个家伙究竟是怎么悄无声息的进来的？

　　陆铮将自己的气息展露出来：“很显然，没有两位师姐那么厉害，筑元期中期巅峰，差一线突破筑元期后期。”

　　“不可能，你既然是筑元期中期巅峰，如何能够悄无声息的避过我的探查，我知道有隐匿气息的强者，可是，我同样是这方面的行家，你不可能躲避得过去。”李九贞却是无法相信，被这样躲避自己的探查，这是不可能的事情啊。

　　陆铮笑了笑，这有什么不可能的？其他人做不到，但是陆铮可以啊。

　　“你们先不要争执了，这是啊铮的徒弟，是来帮我治病的，这是啊铮临死前嘱咐的。”陆老爷子也知道这么吵下去，会把事情扩大化，因此，就开口解释了一下。

　　“不可能，陆铮怎么会死呢，他的尸体呢？”李九贞第一个不相信。

　　“我不相信我师傅会这么轻易死去，对，我师傅的尸体呢？”叶妙歌同样不相信。

　　“烧了，让你们眼不见为净。”陆铮无所谓的耸耸肩，结果两人气息猛然爆发开来，似乎是要将陆铮给活撕了一般，愤怒无比的瞪着陆铮。

　　“两位师姐，有什么事情，下次再谈，我先走了。”陆铮咧嘴一笑，一招手将银针给收了回来，然后一个转身，几个闪烁，身形迅速移动，没一会儿就消失在两人面前。

　　李九贞跟叶妙歌面面相觑，都愣住了，在刚才她们说话的时候，这个人竟然已经悄无声息的给陆老爷子针灸了，等她们反应过来，都已经治好了，主要是他还能够一边聊天一边针灸，这医术水平是不是太高了点？

　　“老爷子，你没事吧？”李九贞赶紧过去查看陆老爷子的情况。

　　陆老爷子笑着摇摇头，然后从床上下来，直接朗声大笑着走了出去：“我已经好了。”

　　好了！

　　这下两人都有些难以形容自己心里的震惊了，竟然就这么给治好了，这也太！太厉害了一点吧？

　　“我怎么觉得这个人不太对劲呢？虽然明明散发出来的是筑元期中期巅峰的实力，可是我却感觉到了一股威胁，而且还能够悄无声息的避开我的气息探查，更是突然冒出来的，陆铮不应该有这样的徒弟才是。”李九贞始终无法相信这件事情，这实在是不对劲。

　　“我也觉得怪怪的，而且不知道为什么，我总感觉，这个人我好像见过，有点熟悉，可是，我不记得我有认识这样的人啊。”叶妙歌也是一脸的疑惑，可是越是这样想，就越是感觉有些不太对劲啊。

　　“走，我们追上去看看就知道了，看他在搞什么鬼。”李九贞一咬牙，闪身冲了出去，见状，叶妙歌也毫不犹豫的跟了出去，速度同样非常的迅速，两人一前一后离开了陆家大院。

　　陆铮正准备去看看其他人的情况呢，也不知道顾馨，秦丽晴和梁嫣然她们几个现在情况怎么样了。

　　可是还没有走多远，忽然发现后面有人跟上来了。

　　陆铮无奈的摇摇头，看来这两人的好奇心还真是挺重的，一个闪身朝一个偏僻的巷子闪去，然后迅速离开。


第669章 同行

　　叶妙歌有些奇怪的看着李九贞：“九贞姐，你是不是觉得师傅的这个徒弟有问题？我总感觉他怪怪的，可是又说不出来哪里怪怪的。”

　　“什么陆铮的徒弟，什么怪怪的，他就是陆铮！”李九贞气得牙痒痒，除了陆铮没有这样的人，竟然有这般的治疗水平，并且才筑元期中期巅峰，就能够爆发如此的战斗力，还能够在她悄无声息的情况下消失，出现，这就很说明问题了。

　　“啊？不是吧？怎么会？师傅曾经是化婴期初期巅峰的实力，这家伙才筑元期中期巅峰啊，难道说，他隐藏了实力不成？”叶妙歌顿时就傻眼了，不过听李九贞这么一说，感觉好像还真是有这么一个情况啊。

　　“你忘记了，之前陆铮在雨台镇丧失了全部修为，这个消息并不是秘密，而且如今看来，这消息似乎一点都没有错，而且之前陆铮也亲自承认过了，现在的实力，恐怕是他刚修炼起来的实力。”李九贞摇了摇头，这陆铮并没有隐藏实力，若是陆铮全盛状态下，根本是不可能让她们发现的，陆铮的变态她是清楚的。

　　因此，极有可能，现在陆铮已经慢慢恢复了实力了，李九贞心里安定了不少，之前离开的时候还担心陆铮，特别是后来得知陆铮死亡的消息，李九贞感觉整个支撑都没了，或者说，华夏的支撑都没有了。

　　没有人会想过，整个华夏的未来，还会把握在这一个年轻人手里，说来也有些讽刺，可是却是不可否认的事实。

　　“可是，现在他既然恢复了实力，为什么却要隐瞒着，难道他不知道多少人都在为他的安慰担心吗？得知他死亡的消息，顾馨她们为他哭过多少次？”叶妙歌顿时变得愤怒起来，自己怎么摊上了这么个师傅，不过，自己的师傅应该不是这样的人才对啊，是不是自己遗漏了什么东西。

　　“你不懂的妙歌，现在他越是隐藏得好，对我们华夏来说情况就越安全，知道一直迟迟没有全面开战么，就是对方还没有完全确认陆铮是否死亡，而且这次战争，极有可能是针对陆铮的。并且，他的隐藏，到时候有足够能力的时候，自然是华夏一个战局大反转啊。”李九贞则不是这样想，现在反而十分赞同陆铮的说法，并且，之前在浮云镇就需要改变方针了，原本是想从陆铮妹妹凌遥身上下功夫。

　　然而，最后发现，对方已经被敌方控制，他们根本就无计可施，而陆铮跟筱雅却已经彻底丧失了实力，想要恢复，极难。

　　而浮云镇事件之后，不知道发生了什么事情，陆铮又恢复了实力，而根据方向和大范围推测，李九贞已经渐渐明白过来，看来之前他们的猜测并没有错，那真龙现世的动静，恐怕还真是陆铮给闹出来的。

　　“这样啊，那你打算怎么办？既然他要隐藏，我们又何必追上去？”叶妙歌又有些迷糊了，怎么有些看不懂这李九贞想要做什么了。

　　“我要跟他，看他想要做什么，这样吧，你继续留守在陆家大院，并且，想办法重新找个人顶替我，最近龙堂又新出了一个化婴期强者，让他顶替我的位置吧。”李九贞说完便直接消失得无影无踪，朝着陆铮离开的方向迅速追了过去。

　　“哎，师妹……这。”叶妙歌顿时一阵哭笑不得，现在龙堂人手本身就短缺，结果现在李九贞又跑了，人家刚提升上来，立刻给调集到了这边，顿时就无语了。

　　这本身就空虚的情况，这不是要挖空高层战斗力吗？

　　不过，既然是跟随陆铮行动的，或许比留在这里驻守陆家大院更加有用呢？

　　叶妙歌只好无奈的将消息传递到龙堂，并且要求龙堂重新调人过来，李九贞忽然离开，这次连陆剑明都亲自过问了。

　　叶妙歌也不好说什么，只是说出来了一个陆铮的徒弟，李九贞去追查真相去了，加上陆老爷子身体恢复了，陆剑明也是将信将疑，将这件事情给揭过了，然后迅速安排新的人手过来镇守在陆家大院中。

　　陆铮迅速离开了京都，到了京郊区，想寻找个隐秘的地方，直接御空离开，前往南方临海与秦柔回合出发，前往西方，赶赴教廷圣战，现在自己的父亲和母亲可都在那边呢。

　　可是陆铮刚打算将飞剑给拿出来，忽然感觉到一股熟悉的气息在周围，陆铮微微皱眉，怎么回事？她怎么跟过来的？

　　“二师姐，你怎么跟过来了？你不是要守护好陆家大院么，怎么有心思跟踪我一路？”陆铮似笑非笑地说道，脸上满是轻松而随意的笑容，倒像是吊儿郎当的青年一般。

　　“行了陆铮，这里没外人，少在老娘面前装了。”李九贞从暗处走出来，没好气的摆了摆手，翻了翻白眼。

　　陆铮微微一怔，难道老爷子跟这李九贞说了？不过转念一想，不对，陆铮刚离开，这李九贞就开始跟上了，所以，应该还没有知道，纯属蔡锷的。

　　陆铮笑了笑：“师姐，话你可不能乱说啊，师傅毕竟是咱们师傅。”

　　“你还跟我装？”李九贞直接冲过来，直接就往陆铮脸上一阵乱摸，乱扯，就是想将陆铮脸上的人皮面具给扯下来，可是捣鼓了半天，愣是没有任何反应，好似这真是原本天生的一张脸一样。

　　“奇怪，怎么没有人皮面具？”李九贞有些愕然的看着陆铮，捣鼓了半天也没捣鼓明白。

　　陆铮头疼不已：“我本身就是这样啊师姐，你还是赶紧回去吧，我还有事情呢。”

　　陆铮想着赶紧离开，这女人的洞察力也实在是恐怖，这点都能够发现得了。

　　“你要去哪里？你去哪里我就去哪里，你既然叫我师姐，那我自然得帮陆铮看着点，好好照顾一下这个小师弟不是？”李九贞非但没有离开的意思，反而迅速的跟了上来，这下陆铮彻底傻眼了，这不是吧？

　　“呃，师姐，虽然你是师姐，而且修为实力比我强不少，但是，真打起来，你也未必是我的对手，所以，师姐你做好本职工作就行了，我是真还有事。”陆铮头疼不已，这是要干什么啊？这要是再不离开空怕就走不了了吧，太蛋疼了。

　　“是么？那就试试看？”李九贞似笑非笑的看着陆铮，将武器拿了出来。

　　陆铮揉了揉生疼的太阳穴，头疼不已，这该怎么办？

　　就在这个时候，陆铮的手机忽然响了，陆铮赶紧接了电话：“怎么了？”

　　“这边临海局势动荡严重，并且听说教廷那边已经开战了，我们赶过去大概七八个小时，我们得赶紧过去。”秦柔的声音从电话那头传了出来。

　　陆铮点点头，挂掉电话，然后看着李九贞：“在路基大院顶替你位置的人，找到没有？”

　　“找到了，去龙堂重新找了个化婴期初期的强者来。”李九贞有些纳闷，这家伙接了个电话之后，似乎变得严肃起来了啊。

　　“那赶紧走。”陆铮手一招，顾不得那么多了，飞剑直接迎风暴涨，一招手，直接将李九贞给带上了飞剑，化作一道紫色流光，直接划过天际，迅速消失在京郊区上空。

　　“这是陆铮的飞剑，你还说不是他？”李九贞恍然大悟，之前还以为陆铮真的不是，毕竟之前她尝试过很多次，并没有发现人皮面具的痕迹，所以，李九贞自己也是开始怀疑了，之前也觉得有些问题，但是却找不出太多的问题，只能够靠猜测，因此，之前也不过是强撑着而已。

　　现在真相大白之后，也才终于松了口气。

　　陆铮没有说话，而是尽全力飞速的朝南方飞掠而去。

　　“对了，你这脸是怎么回事？仿佛是天生的，难道你之前出问题了？在浮云镇发生了什么事情，让你容貌都改变了？这倒是顺了你的心意，换个容貌，避免被人发现。”李九贞挺好奇的是陆铮这脸是怎么回事。

　　“闭嘴。”陆铮现在急着赶去跟秦柔回合，回过头，冷冷的盯着李九贞，微微一晃脑袋，恢复了自己的容貌，再一摇头，又恢复了之前伪装的容貌。

　　李九贞刚想开口反驳，但是最后还是闭上了嘴巴，但是她也是确认了一件事，这真是陆铮，而且看陆铮这么急匆匆的赶过去，看来真的是发生了什么事情，不然这陆铮也不可能这么着急。

　　不过李九贞却是震惊啊，这面容还可以随便变幻，并且还似乎相会天生的一样，一般人怎么可能做得到，这简直了。

　　陆铮没空去解释那么多，因为加快了速度，大概一个小时候，陆铮跟秦柔在预定空域回合了。

　　“怎么回事？你怎么带了个人？不过也行，实力过得去。”秦柔看着李九贞，这曾经见过面，当初在浮云镇的时候这李九贞就准备突破化婴期了，没想到这次再见面，已经突破到化婴期，并且巩固了实力。

　　“回去给老爷子治病，被这丫头给看穿了，她非要跟着，那就让她跟着，大不了扔教廷去，让她自己想办法去。”陆铮倒是无所谓的耸耸肩。

　　“臭小子你说什么话呢？老娘可是你姑姑，论辈分，论年龄可都比你大！”李九贞差点没被陆铮的话给气得吐血，挥舞着拳头就要朝陆铮面门砸去。

　　陆铮直接跳到了秦柔的浮空飘带上，然后让李九贞自己留在了飞剑上，一脸坏笑的看着李九贞：“你那么厉害，你自己驾驭着它跨过大洋吧。”

　　“这，你坑我！”化婴期强者才能够操控这些御空飞行的灵器，但是陆铮比较特殊，可是李九贞哪怕是已经达到了化婴期的实力，但是仍然没有学会操控这些灵器，别说是飞掠大洋了，能够保持悬浮虚空就已经谢天谢地了。

　　陆铮咧嘴一笑：“算了，没空跟你墨迹了，我这次要赶赴西方教廷圣战，你要去就跟着去，不要就回去，华夏现在到处都缺人手。”

　　陆铮可不想将这样的强者给带走，现在华夏高层，特别是京都，正是需要这样的人才的时候。

　　“我去，为什么不去。”李九贞眼前一亮，教廷跟陆乘风联手，然后开始在西方开辟战场，以西方教廷作为根基将局面打开，这可是一件刺激的事情，既能够从远方来缓解话下战场，又不用担心将战场在华夏本土。


第670章 到来

　　几次三番劝阻之下，李九贞仍然坚持自己的想法，陆铮最后也是只得无奈的将李九贞给带上，不过毕竟是化婴期初期了，拖不了后腿就是了，陆铮也不担心这一点。

　　三人一行迅速的跨过海洋上空，几个小时之后来到了米国本土。

　　在路上，已经看到了各自国家的军舰，航母在对峙，小规模交战也在进行当中，而华夏内部普通民众还是很平和的，但是，支援战争的物资已经迅速的在支援了，这一场战斗，是绝对不会被避免，也不可能避免的。

　　小规模交战，并且主战场也还是在倭国，也只能说倭国倒霉，非得参与到这件事情当中来，甘愿当米国的走狗。

　　这倭国被灭，华夏人是一点都不心疼，反而是大出了一口气，说时候，华夏人民想要没掉倭国之心由来已久，不过，现在也是刚开战阶段，一时之间想要灭掉可是非常困难的，还是小打小闹的状态。

　　可是，那也是打了！

　　华夏之前一直秉承的是，和解，和解，谈判，外交，一直是雷声大雨点小，然后不了了之，但是这次华夏是真的动了真格出手了。

　　陆铮他们率先出现在米国扭乐这边，这里并不是教廷的总部，而是教廷最为偏远，也是最直接跟血族对战的前线，这是血族的根据地外围，所以，这里交战是最为严重的，因此，陆铮刚来就直接选择了战斗的最前沿。

　　“十字军骑士们，杀光这些血族丑陋怪物！”一道道惨白色的圣光冲天而起，化成一道道刺目光柱，轰然落下，接着喊杀声震天。

　　“嘿嘿，教廷这些伪君子，来，我们一起吃了他们，让他们嚣张嘚瑟！都给我上啊。”血族那边一个个面目狰狞，行进迅速，疯狂的朝这边反扑过来，速度不可谓是不快速，一个个张开翅膀飞掠过来，像是蝙蝠群过境一样，而一道道冲天的白色剑光汇聚成一片，双方直接正面厮杀起来，数量占据了绝对的上风。

　　这次这个教堂出动了全部十字军，大概一千多人，而面对的则是三千多血族强者，不过这都是分部跟分部之间的战斗，总部的调派人员还在赶往当中，所以，谁要是先破开这一道防线，就有着未来的战争优势。

　　教堂顶端，一个红衣大主教，以及两个十字军统领目光凝重的看着前方的战斗，现在所有分庭的教主都是由红衣大主教担任主持。

　　“主教，恐怕这一战惨烈了，我们恐怕也难以支撑下去，就算是能够支撑下去，我们恐怕也等不了援军到来了，对方的实力整体上都比我们强悍，数量也在我们之上，哪怕我们十字军骑士有过严格的训练，可是，也很难啊。”左边的十字军统领，手持十字剑面色凝重的看着远方的情形。

　　这里的大主教是化婴期初期，两个统领都还是筑元期后期巅峰，这也是后来经过圣光的洗礼才达到的如今层次，而下面的十字军，基本都是武者级别，筑元期初期都是小队长，而大队长也才筑元期中期的实力。

　　可是，对面的，小队长都是筑元期后期巅峰，更是有着二十来个化婴期初期的血族强者，境界虽然不稳定，还是强行提升的。

　　但是当实力跟数量都占据优势的时候，那意味着就是碾压！

　　刚交战不到十分钟，十字军进步缓慢，战线推进得十分缓慢，甚至开始固守阵地无法再存进分毫，甚至有可能节节败退的可能。

　　血族却是不怕死一样，前赴后继的迅速冲过来。

　　“唉，这是教皇的决定，也不知道教皇为何要跟那两个华夏杀神联手，就算我们能够抗衡血族和黑暗议会，可是又如何抗衡神盾呢，恐怕，教皇是做了一个最为错误的决定啊，长此下去，我们教廷恐怕要彻底毁在这一场圣战当中去了。”红衣大主教苦涩的笑了起来，将圣经拿了出来，准备开战，投入到战斗当中去。

　　“哦，这位红衣大主教居然这么想啊，那恐怕你可要想错了。”一个玩世不恭却又带着无比猖狂之意的声音悄然出现。

　　红衣大主教跟两个十字军统领都是大惊失色，有人靠近他们竟然没有发现！

　　“什么人？”唰的一下子，两道刺目的剑光出现，两个十字军大统领手持十字剑警惕的看着声音传来的方向。

　　“什么人？帮你们赢这一场战争的人！”陆铮没好气的笑了笑，三人也逐渐显露了出来，陆铮脚踩御剑，跟李九贞一起，而秦柔则踩着飘带，在空中浮动，仿佛九天仙女一般美丽动人，三人均像是从天而降的仙人那般威严而飘逸出尘，特别是陆铮那看似普通的样貌，却带着一股无法让人忽略的飘逸在其中。

　　“主教，这是华夏传说中的仙人吗？看他们的样子，似乎是华夏人啊。”看到三人傲立虚空，脚下像是踩着法宝一样，都露出了震惊的神色。

　　“应该不是，他们的实力显然没有达到仙人的层次，华夏仙人，开山裂海，无所不能，一人足矣扭转整个战局。这两人，一人化婴期初期巅峰，另外一人则是化婴期初期，而这位少年则是筑元期中期巅峰，只不过，这少年被环卫其中，看来是拥有话语权之人，想来是华夏知道此次与我们教廷合作，派过来的援军吧。”大主教仔细观察了一下，顿时发现了其中的问题。

　　看着一身红袍，年龄大概在五十多岁的红衣大主教，陆铮赞同的点点头：“不错，有点眼力劲，废话便不多说了，准备开战吧，你们的战线似乎有些守不住了。”

　　“好，不过，这位先生，你们就三个人吗？”红衣大主教四处看了看，发现似乎还真是只有这三人，顿时让红衣大主教有些纳闷了。

　　“哈哈，三人足以，秦柔，我们走。”陆铮哈哈大笑起来，将李九贞放了下来，与秦柔各自驾驭着自己的飞行灵器，直接朝战圈最前端冲去。

　　“先生，对方可是有二十多个化婴期强者，不要急功近利……”红衣大主教顿时着急起来，这华夏人怎么这么着急呢，这要是出了什么事情，那可不麻烦大了吗！

　　“他自有分寸，主教你自己随意，你们两个跟我来，带上七个筑元期实力的人，跟我形成聚集小队，对对面的小队长和核心人员进行狙杀！”李九贞是龙堂堂主，组队和狙杀的好手。

　　“我们凭什么听你的！这里一切由主教指挥！”两个十字军统领傲气凌然的看着李九贞，显然不吃李九贞这一套。

　　不过，李九贞浩荡的灵气散发开来，直接震摄得连大主教脸色都微微变色，那两个十字军大统领只好无奈的召集人手，直接将最精英的七个小队长给找了过来。

　　“两个人跟我，你们各自带领三个人，然后伪装一下自己，对对方重要人物进行打击，你们的目标，最差的也是对方的小队长，只要将他们的高层战力狙杀，他们的冲刺会减缓，甚至是直接崩溃！出发！”李九贞倒也是雷厉风行，直接就带着两人没入了黑暗之中，没入了混战之中。

　　两个大统领皱着眉头，还在犹豫着该不该听从命令，可是，没一会儿他们就发现了一件事情，李九贞带领的两人神出鬼没的，几乎是眨眼的功夫，对面的强者一个接着一个坠落，一个接着一个被灭亡，这下他们傻眼了。

　　“按照这个华夏女子的命令行事，出发！”这下两个大统领再犹豫，那就是傻逼了，另外两个狙杀小队也迅速开始投入战斗，这几千人的战场，几个人的小队，丝毫不起眼，可是起到的作用却是非常有用的。

　　等血族那边指挥有所察觉的时候，事情已经显得不可挽回，大批强者被狙杀，很多战线形成了崩溃，根本难以智慧，而十字军这边，迅速将战线推进，推进的速度也在不断增加。

　　原本占据了绝对优势的血族这边，现在竟然出现了颓废的节节败退迹象。

　　红衣大主教在教堂顶端看到了这一幕，眼前一亮，当下一咬牙，也顾不得那么多了，迅速的冲下来，也同样带领一个小队，加入了战圈之中。

　　这里是一个偏远郊区，但是斯沙声震天，火光剑光冲天，周围的城市都感觉到了这里的肃杀之气，更是感觉到了那地动山摇的可怖战斗阵势。

　　这可不是热兵器对战，而是冷兵器的武者对战，威力和震慑力却丝毫不亚于热兵器大范围的轰击来得差。

　　“打算怎么做？”秦柔跟陆铮悬浮在上空，暂时没有加入战圈的意思，而普通的血族被两人身上的逼人气势震摄，愣是没有敢靠近，哪怕他们悬浮的位置正好是血族目前战圈的上空。

　　一个化婴期初期巅峰，一个筑元期中期巅峰啊，特别是两人竟然是悬浮在虚空当中的，脚下的灵器品阶可不低，他们血族也只能够依靠翅膀的优势才行，不然什么种族能够这么御空飞行啊。

　　因此，战圈怎么打都无所谓，但是没人敢上来找他们的晦气，反而自觉的将战圈给偏离这里。

　　“两个方案，第一，直接将这个战线往前推，然后将那些强者逼出来，一网打尽。第二个方案就是，直接将那些强者逼出来，一个个狙杀，然后剩下的事情，让他们教廷十字军自己去想办法去。”陆铮咧嘴一笑，脸上露出了邪魅的笑容。

　　“没想到你的坏心思还蛮多的，不过，我倒是比较喜欢第一个方案，直接推进战线，这教廷十字军是在为自己利益而战，但是同样，也是为了我们华夏而战，现在是盟友，还是认真点吧。”秦柔没好气的翻了翻白眼，有些无语的看着陆铮。

　　“那行，那就第一个方案，你左边我右边，直接推进一个战圈！”陆铮点点头，手一招，一把银色长枪出现在手中，脚下的御剑也顿时一分为二，二分为四，霎时间几十把飞剑悬浮在陆铮周围。

　　“好叻！”秦柔也是一招手，飘带迎风暴涨，一下子变成十几丈长的飘带来，绽放出湛蓝色的光辉来，照亮了大片战场。


第671章 首胜

　　“教廷十字军听着，来三个精英小队随我突破重围，打开战线！”陆铮豪气云天的大喝起来，恐怖的灵气轰然散发开来，气势比化婴期初期强者不差分毫！

　　“哦，那我两个精英小队就足够了，来，跟我从左边打开战圈！将他们战线给打乱！”秦柔淡淡一笑，然后一招手，飘带轰然爆发出去，前面十几丈范围内的血族战士，全部被先飞了出去。

　　那些十字军一下子懵逼了，之前忽然出现的两个强者，悬浮虚空，也不知道在帮谁，现在忽然命令他们，他们不知道该听还是不听？

　　“听从他们的命令！”红衣大主教的声音突兀的出现，接着嗖的一下子浮空飞掠过来，脚踩圣经而来：“两位，你们左右两边，我带领队伍从中间突破，将他们分散开来，各个击破！”

　　“是！”红衣大主教都说话了，十字军迅速分散出来几个最为精英的小队，各自跟在三人身后开始了冲杀。

　　一个小队十六个人，陆铮带着三个三小队，从右边突围。

　　“我来主攻，你们辅助以及清扫，我所到之处，如果遗留下的，你们群起而攻干掉，然后随我冲锋。”陆铮手持长枪，衣服猎猎作响，如同战场上的战神一般。

　　“是！结十字剑阵！”几个小队分散开来，各自拿出十字光剑，以一个十分玄奥的方式排列开来，所有人齐声大喝，顿时，所有光剑的光芒凝聚在一起，形成了一把几十米长的巨大光剑，又如同一支一往无前的箭矢一般。

　　陆铮啧啧称奇，这个玩意还真是不错啊，至少这剑阵看起来挺威武的啊。

　　“去！”陆铮一跺脚，脚下围绕着陆铮的数十把飞剑直接形成一个阵法冲了出去，所到之处，无不鲜血飞溅，参见连连，这些血族强者，实力最高也不过是筑元期，大多都是武者，陆铮这一冲击，根本就是势不可挡，竟然直接给冲出了数十米的范围，一招秒杀几十名的血族强者。

　　“冲！”但是陆铮的攻击毕竟是大范围攻击，有些遗漏，有些受伤或者避过伤害的，开始反扑上来，而这个时候结阵了的十字军，大喝一声，轰然冲上补刀，眨眼间就推开了几十米的战线缺口。

　　“横扫千军！”陆铮身形暴掠出去，将飞剑收起，手持长枪落在地上，在十字军最前方，手持长枪猛然连续横扫三下，龙吟声突兀的响起，三条银色长龙怒吼着冲了出去，泛着刺目银光，迅速飞掠，所到之处，无人能挡。

　　陆铮是无所畏惧的疯狂往前冲，后面的十字军精锐则是迅速上来补刀，并且保证缺口不被对方给重新包围，这样他们反而被对方分割包围了。

　　而后续的十字军也前赴后继的开始往前冲，保证将对方的战线给分割开来，一旦被分割成三部分，对方想要重新组织战线，几乎是难如登天的事情。

　　陆铮刚降落下来，如同杀神附体，长枪所到之处，无往不利，皆是无一合之将，一触即溃，根本没有抵抗的能力。

　　而秦柔那边也不差分毫，突进速度非常的狂暴，丝毫不输陆铮这边，那飘带就像是一个扫把一样，而血族的强者就像是垃圾，直接扫飞出去，速度不可谓不快。直接将大范围的战圈给横扫了出去，直接打开了一个庞大的局面来。

　　大片开阔的战场，直接横扫开来，身后跟着的两个队伍根本就不用做什么，只要跟着秦柔一往无前的往前冲就是了。

　　然而，最差的竟然是化婴期初期的红衣大主教的中路，红衣大主教原本是想从中路突围，左右两翼帮忙协助突破。

　　可是谁知道，进度最缓慢的反而是红衣大主教，他身后可是带领了十几个精英小队伍啊，甚至还是有两个十字军大统领在暗中击杀对方强者的情况下，还是这样。

　　无奈的是红衣大主教的攻击范围不够广泛，而且还是在有所保留，圣光释放得不是太大的范围，就是防范最后的那些血族化婴期强者突袭，这个技能不是随便就能放的，这也导致了进展的缓慢。

　　“我靠，这老头竟然还想着保留实力，我们都卖力的在进攻，他反而在保留实力！”在暗处看到这一幕的李九贞顿时大骂起来，脸色也不太好看了。

　　“请您不要乱说，大主教也是为了大局着想，每个化婴期的大主教，都是有圣光环绕自身，爆发开来自然不比你的两个朋友差，只是，他这个能力只能使用一次，得到后面才能使用，我们这边满打满算，就三个化婴期强者，对方可是二十几个，如果使用得当，主教可以灭掉对方四五个化婴期强者，因此只能有所保留。”另外一个精英小队的队长皱着眉头，不太高兴地说道，显然不太高兴这李九贞诋毁大主教。

　　“哦？原来是这样？那不早说，你们跟我来，跟你们的十字军大统领回合！”李九贞点点头，如果是这样的话，那为了快速打开局面，那就只能这么干了，朝那些人招了招手，迅速从暗处冲到了战斗最前沿的位置，迅速跟两个大统领回合在一起。

　　“你怎么过来了？我们不是要在暗中狙杀么？”其中一个大统领疑惑的看着李九贞。

　　“你们主教现在需要保留实力，中路一直无法突围，现在撤他下去，中路突围，我们三个人来。”李九贞将陆铮之前赠予的三品顶级灵器给拿了出来，刺目的青光逼人无比，一挥手便是几米长的剑气爆发出去，威力实在是强悍无比。

　　李九贞亮剑，十字军两个统领也不能继续隐藏了。

　　“结阵！”两个十字军统领带领队员，结阵成两把巨大的光剑，一左一右的围绕在李九贞身边，而李九贞则是手持青光剑，一马当先的开始往前冲击，直接代替了大主教的位置，然后迅速开始突围前进。

　　很快，中路的突围速度已经迅速赶上了左右两翼的距离。

　　红衣大主教见状，也只能退了下来，然后纵观大局，进行指挥作战，毕竟对方的化婴期强者一个都没有出动，但是他们这边的底牌可是尽出，他必须得保留一份实力。

　　经过一个小时的激战，双方各有损伤，因为陆铮等人的加入，血族的损失数量是十字军这边的三倍之多，而且，血族被十字军直接分割成了三个包围圈，一时间，龙首不相接，更无法相互之间支援，人数的优势彻底的丧失了，几次想要突围都被陆铮，秦柔和李九贞等人死死的压制了下去。

　　大主教看到这一幕，瞪大了双眼，这才激战一个多小时，可是胜负已经即将见分晓，若是他指挥，恐怕要激战到天亮，而，他们激战到天亮的结果可能是损失惨重，唯一敢想的就是，收住这教廷跟血族之间最前沿的一个教堂而已。

　　另外两边跟黑暗议会和神盾开战的地方，已经失去了七八个教堂的根据地了，节节败退啊，而教皇跟那两个杀神都没有出手，导致圣战刚开始就节节败退，这边如果能够守住这血族这条防线就已经是谢天谢地了。

　　谁还想过能够胜利啊？毕竟数量和实力悬殊都摆在眼前。

　　大局已定，陆铮跟秦柔不再出手，驾驭着飞行灵器悬空而起，纵观全局，并且时刻注意着血族阵营后方的那一批化婴期强者。

　　战斗进入了如胶似漆的状态，双方僵持不下，十字军想要一口气吃下血族的军队可不是那么容易的，也是需要一副好牙口和时间。

　　而血族强者暂时能够扛得住，可是却也没有办法突围，双方之间反而从一开始的倾斜，到陆铮等人来支援后的反转，到现在的平衡，一时之间，不管是大主教还是血族那边，都开始犹豫起来了，这战斗，是否还要进行下去？继续下去，恐怕双方都讨不到任何好处，这里反而成为战场的绞肉机。

　　呜呜！

　　此时，一声声凄厉的呜咽声响起，从血族的阵营方向响起，那些阵营内的强者开始迅速后撤，紧着，被包围着的血族强者，仿佛疯了一样开始突围，付出一定代价之后，几次疯狂突围，终于破开了缺口，然后分批突围撤退了。

　　“十字军听令！随我追杀这些血族！”十字军统领高举十字光剑，大喝着带领队伍准备对这些血族进行追击。

　　“回来！穷寇莫追，并且谁知道对方是不是设计好陷阱，诱敌深入，然后将我们给灭掉！”陆铮冷喝一声，手一抖，银色长枪嗖的一下子飞掠出去，然后轰隆一声插在了那个十字军大统领面前，银光逼人，直接将那大统领给拦了下来，而秦柔和李九贞也走到了陆铮身边来。

　　“听这位先生的，回教廷修养，并且派遣小分队进行巡视，加上派人去监控血族军队的一举一动。”看陆铮如此，红衣大主教也知道，现在十字军虽然说正是旗开得胜的时候，这可是圣战的首胜，因此，必须要一鼓作气的奋战下去。

　　可是，如果真如陆铮所说，对方不过是诱敌深入的陷阱，他们得之不易的胜利果实，就这么毁了，那可怎么办？

　　并且，他们得到的任务是，守住这里的防线！


第672章 夜袭

　　虽然都是心有不甘，可是，红衣大主教都下达了命令，谁也不好轻易违抗，所有的十字军都开始撤退，并且开始清点人数。

　　十字军总共一千两百余人，损失了四百多人，并且有两百多人是受伤状态，因此还拥有战斗力的，现在不过是六百余人而已，这六百多人要是真的去追击，恐怕还真是没有好果子吃。

　　虽然是在以牺牲四百十字军的情况下，歼灭血族大概一千四百余人，但是对方还是有一千七百多军队存在，这要是硬碰硬，这六百人恐怕连渣都不剩下。

　　虽然是溃散状态，但是有陷阱呢？

　　两个十字军大统领也是久经战场的人，想想也觉得背后一阵冷汗，要不是陆铮及时提醒，急功近利的他们，恐怕真的会酿成大错，现在，也就只能够等到总部的支援到来才能够开战了，否则，还真的是会出大事的。

　　陆铮等人，被红衣大主教热情的招待在教堂内住下，并且到了教堂会议室议事，并且将两个十字军大统领也给叫上了，一共六个人。

　　“我是这个分庭的红衣大主教，现在担任这里的主教和总指挥杰克，不知道这三位华夏高人，是从何而来？是华夏直接赶过来，还是总部调派过来的。”杰克有些疑惑，这三人来得实在是太及时了，而且是在开展前夕赶来。

　　难道是因为另外两边对抗连连失利导致军心不稳，所以总部调派来人手，打算在这一场战斗，跟血族战斗找回场子来，至少挽回点面子。

　　“从华夏赶来，我们是直接赶往这里，我想，其他两个地方已经开战，但是远不如这里关键，这里将是最前沿的战场，并且，这里的首胜，或许对大局有一定作用。”陆铮淡淡地说道，却也没有透漏过多，但是看着那杰克一脸期待的样子，陆铮无奈地说道：“我是陆铮的小徒弟，这位是我师姐李九贞，龙堂一个堂主，至于这一位，是雨台仙镇水母大长老的亲传弟子。”

　　“雨台仙镇！这，这是之前跟神盾三百年前抗衡过的仙镇？还是大长老的亲传弟子，真是英雄出少年啊。龙堂，也是华夏明面上最为强大的组织，加上陆家那一位超级少年的徒弟，看来我们这个教廷真是有救了啊。”杰克听了陆铮的解释，杰克顿时瞪大了双眼，没想到这来的三人，都是有着一定的背景，而且实力都不低，看来这次华夏也是给对这次合作下了很大的决心了啊。

　　“呃，那总部那边知道吗？”这个时候，杰克忽然想起来，他们来这边，难道不是总部安排的？

　　“我们自发的过来的，并没有通知陆乘风先生，也并没有知会教皇那边。”陆铮摇了摇头，这件事情都还没来得及联系那边，到了这边，直接就开战了。

　　“那我得联系一下总部那边。”红衣大主教暗自捏了一把汗，脸色微微一僵，原来并不是总部安排的，这要是一不小心出事了，没有他们来帮忙，恐怕今日这一战，就真的是要出问题了。

　　“随便你吧，秦柔，我们去休息了。”陆铮耸了耸肩，并没有太在意，将秦柔跟李九贞给叫上，看三人去休息，红衣大主教也不敢怠慢，毕竟如果对方再来一次，他们可还得依靠这三人。

　　赶紧让人去安排三人的住处。

　　今天虽然将这些人给击溃，对方损失惨重，可是毕竟没有完全消灭，战争，才刚刚开始而已！

　　陆铮伸了个懒腰，回了自己的房间，结果没一会，秦柔和李九贞都来到了陆铮的房间里面来。

　　“你们两个干嘛？大晚上的跑我房间，不睡觉啊？明天估计还有一场恶战要进行，早点休息吧。”陆铮有些纳闷的看着两人，他们两个这是要干嘛？

　　“你就真睡得着么？别想了，有什么事情赶紧说。”李九贞性格本身就有些风风火火的，自然不吃陆铮这一套，没好气的看着陆铮。

　　陆铮撇了撇嘴，看了看时间，凌晨一点钟，还早，不着急，摆了摆手：“没什么事情，有事情我会叫你们的，你们先回去休息吧，别老惦记着这事情了。”

　　陆铮自己往床上一躺，然后就休息了。

　　秦柔跟李九贞面面相觑，一时之间不知道陆铮这葫芦里卖的是什么药啊？

　　但是看陆铮没一会儿真的睡着了，秦柔跟李九贞也只好回自己的房间去了。

　　时间过得很快，当时间到凌晨五点的时候，正是人们熟睡到最深的时候，并且也是最为黑暗的时候，这个时候，也正是最好的时候。

　　陆铮缓缓睁开了双眼，悄无声息的打开了房间，然后走了出来，结果刚走出门口，秦柔和李九贞一左一右的站在陆铮的门口位置。

　　陆铮一阵头疼，无力的揉了揉太阳穴：“你们两个站几个小时也不嫌累啊，我都说了让你们回去休息，然后有什么问题要去处理的时候是会喊上你的。”

　　“你不太老实，我怕你一个人跑去。”秦柔倒是率先说道，李九贞只是微微的笑了笑，竟然也是赞同了这秦柔的话。

　　“那走吧，别打扰了那两个十字军大统领和红衣大主教，我们去处理点事情。”陆铮悄无声息的离开了房间，离开了大教堂，秦柔跟李九贞也迅速的跟了上去，并没有打扰到其他人，迅速的就离开了。

　　六点多，天亮了，天边露出了一片鱼肚白，光芒终究是要驱散黑暗的，慢慢的将黑暗驱散开来，让光芒将临世界。

　　十字军两大统领都匆匆起来，开始整顿，并且开始调查昨晚的情报。

　　看看昨晚有没有发生什么事情，当然，如果地方袭击的话，那肯定是有人前来禀报的，事实上并没有发生什么事情，敌人十分的安分。

　　这个时候红衣大主教也醒了过来，晃了晃脑袋，走了过来。

　　“参见主教。”两人迅速的行礼。

　　红衣大主教点点头，不过忽然有些纳闷：“咦，那三位华夏而来的盟友呢？还没有起来吗？派人去给三人准备早餐和其他的事情吧。”

　　“好的，我这就去安排。”其中一个大统领放下手中的工作，亲自去招呼陆铮，另外一个大统领继续做战略部署。

　　“先生？”大统领轻轻的敲了敲陆铮的门，不过，敲了半天，都没有反应，大统领冒昧的用气息探查了一下，顿时就愣住了，迅速打开了陆铮的房门，冲进去之后发现，陆铮根本就不在，被子叠的整整齐齐的。

　　大统领迅速冲向秦柔和李九贞的房间，进去发现，也不见人了！

　　这下大统领懵逼了，什么情况？现在，都不见了？三个从天而降的高手，打赢了一仗之后，又悄无声息的失踪了，这是什么情况？

　　大统领赶紧冲了下来，大主教和另外个统领都有些纳闷，发生什么事情了？只是让他去招呼一下陆铮他们这三个贵客而已啊。

　　“发生什么事情了？慌慌张张的！”大主教看着那个大统领没好气地说道。

　　“不好了主教，那三个贵客，不见了！我刚去看了下，被子都是冷的，恐怕离开了有些时间了。”大统领擦了擦额头上的汗水，昨天才上报这边的情况啊，现在上面也在纳闷这里怎么忽然出现的强者，正在询问呢，而且总部调派的人手仍然还在赶来的路上，因为要经过黑暗议会的地盘，所以，想要顺利赶到也不是那么容易的事情啊。

　　这下麻烦了，援军忽然消失不见了，他们想要抗住，恐怕也是麻烦，最主要是，这件事情，要是让敌人知道，他们就更麻烦了，昨天那一箭之仇肯定是要报的啊。

　　“封锁消息，这个消息绝对不能让任何人知道，并且开始调派人手加固防御，准备防守。”大主教也是当机立断，赶紧想办法弥补。

　　“主教，我觉得不用吧，我觉得，现在可以发兵前往对面的血族分堂，将他们直接并入教廷的地盘了。”一个突兀而带着猖狂的声音忽然出现，而且很像是开玩笑的那种口气。

　　大主教和另外两个大统领忽然抬起头，错愕的看着虚空悬浮的三人，正是之前离开的陆铮和李九贞他们三人。

　　这下主教等人又傻眼了，之前他们前去，现在又回来了，这是怎么个情况啊？

　　这大半夜他们偷偷去干嘛了？

　　而且刚回来就说要去决战，这不是时候吧？

　　“三位贵客，我还以为你们已经离开了呢。”大主教杰克微笑的迎了上来，而陆铮却是直接砸了一个麻袋丢给杰克，然后以命令的口吻说道：“两位十字军大统领听令！集结所有十字军战士，出发！剿灭血族分堂！”

　　“贵客，现在我们应该防守，只要守住这里就行了啊……”大主教杰克接过陆铮的麻袋，打开，一股扑面而来的血腥味冲击过来，而杰克话还没有说完，顿时傻眼了。

　　“这怎么可能！”杰克傻眼了。

　　“主教怎么了？”

　　“快，去集结所有人，出发！”大主教杰克像是吃了兴奋剂一样大叫起来，而现在轮到两个十字军统领傻眼了，什么情况？

　　结果杰克直接将麻袋给倒了出来，二十三个人头咕噜咕噜的如同球一样在地上滚了一地，鲜血染了一地。

　　这下两个统领也彻底明白了大主教为什么这么说了。

　　这二十三个人，自然是血族这个分堂的所有化婴期强者，一个不落下，全部都被杀死了！而且还将首级给带了回来！

　　怎么可能！

　　难道说，凌晨，他们三人夜袭对方。直接将对方的一杆强者，全部给干掉了？这……这手笔！

　　这可是化婴期强者啊，又不是什么大白菜，就这么容易解决的吗？

　　杰克已经顾不得那么多了，心里的震惊已经无法用言语表达了，但是他知道，他要立功了，而且绝对是大功劳啊！

　　“全军出发！”整装待发的十字军，全员出动！一个不留！


第673章 溃不成军

　　几百名十字军骑士，骑着雪白的战马，迅速的朝血族的根据地飞速冲去，因为没有了那些高端战斗力，陆铮也懒得去参与，反而是留在了这教堂之中。

　　杰克大主教看陆铮，秦柔和李九贞这三个大能在这里坐镇，他也是放心得很，要知道，一夜之间，将这些他认为最为棘手的人物，全部给干掉了，一个不留，这份战斗力，他们三个人坐镇这里，比他们在这里坐镇不知道强多少倍呢！

　　“随我冲锋陷阵，杀光这些敢藐视我主的异教徒！”红衣大主教首当其冲，跟两个十字军统领一路冲杀，当喊杀声整天，血族的战士纷纷冲了出来，并且迅速摆阵，可是，他们却忽然发现，高层指挥哪里去了？

　　那些大队长小队长纷纷去找他们的指挥官，毕竟人家竟然杀到家门口了，怎么一点反应都没有呢？

　　可是，那些大队长去了就再也没有回来，接着是小队长去，可是这边已经开战了，教堂这边可不管那么多，因为知道对方的顶梁柱都已经完蛋了，根本不用顾忌，直接就是冲锋陷阵，一路厮杀。

　　然而，很快血族的战士就发现，大队长去了一批又一批，小队长也去了一批又一批，愣是没有一个人回来，终于有人发现了那些逃跑的小队长，血族战士这下傻眼了，去请指挥官的，结果指挥官没有请到，反而这些小队长开始跑路了。

　　一些精明的血族战士已经发现不对劲了，纷纷的逃离。

　　这一逃就不得了，许许多多不明真相的血族战士也开始疯狂逃窜，这就是军心啊，两军交战，军心最重要，如果自乱了阵脚，最后损失惨重的可能是自己，这就是关键所在。

　　这下好了，十字军英勇厮杀，而血族战士亡命逃窜，这军心和优势这种东西是相互的，此消彼长，这么一个混乱，直接让血族的阵营溃不成军，四散逃窜，而十字军骑士则是气势如虹，一往无前，如同死神收割生命的镰刀，横扫了这一片大地。

　　一路厮杀，整整厮杀了一天一夜，更是追杀了敌人数十里地，最后剩下一些散兵之后，十字军才开始回合，然后将血族的根据地占领，开始统计人数，并且将部分人员给派回了教堂之中。

　　知道红衣大主教占领了血族的分部，陆铮他们也朝血族分部赶去，要知道，下次血族再次来袭，那么战场首当其冲的，那就是在这一块了。

　　很快，杰克将这里的战报递交给了教堂总部。

　　报告是这样写的：我分庭在华夏强者的帮助下，击退了血族的进攻，损失四百多名十字军战士，对方折损一千余名。入夜，华夏强者三人出动，击杀血族化婴期全部强者，十字军全力出击，血族分部溃不成军，追敌人数十里地，歼灭敌人一千六百余人，仅剩下一百余名血族战士仍然潜逃，我方损失三百余人，目前仅有三百十字军仍然能战斗，忘总部速速支援！

　　“杰克教堂这一战打得可真是漂亮啊！”当教皇看到这个消息，顿时拍手称绝，他已经安排人手前去支援杰克教堂这边，无奈援军要经过黑暗议会的驻地，现在虽然说在尽全力突围，可是，仍然是有点远水救不了近火的感觉。

　　并且教皇杰森已经做好了杰克分部同样被击溃的准备，可是谁曾想，剧情大反转，非但保住了教堂，还将对面血族的分部给占领了，虽然说分部十字军的骑士损失也是惨重，一千两百多名十字军骑士，现在竟然仅剩下三百余人，可是对于杀敌数量和敌我之间战斗力悬殊来看，这简直是奇迹了！

　　“快，立刻派人增派人手，我要从这血族这边打开局面，逆转圣战的艰难局面！另外让人去查查，这三位华夏强者是什么身份。”下达了一系列命令之后，杰森回过头看着旁边一脸疑惑的陆乘风和唐秀宁，有些纳闷：“陆乘风先生，难道这不是你们安排的支援人员吗？”

　　“真是没想到啊，华夏果真是卧虎藏龙，华夏的数千年底蕴沉淀，当真不是几百年的沉淀可以相比的。”教皇杰森说完又忍不住感叹了一句，脸上满是激动的神色。

　　然而，陆乘风却摇了摇头：“这个我当真不知道，我并不了解这些事情，可能是华夏方面高层派来的人，我需要联系一下华夏方面。对了，有这三个人的名字吗？”

　　唐秀宁也是奇怪，怎么会忽然冒出三个华夏强者到这边来，而且恰到好处的就出现在血族跟教堂分部之间开战的时候，那已经是战线的最前沿了，出现的恰到好处又是如此及时，仿佛早就计算好了一般。

　　“这个，根据杰克交给我的资料，两女一男，其中一个叫秦柔，李九贞，至于那个男子，那边并没有得到确切的名字，似乎并没有透露名字，不过，他自称是陆先生您儿子陆铮的小徒弟。”教皇也是一愣，有些奇怪的看着陆乘风。

　　陆乘风这下也纳闷了。

　　“秦柔我不太了解，至于陆铮的徒弟，我就不太清楚了，我记得好像有个叶妙歌，还有个，对了，李九贞！还有个徒弟是李九贞，李九贞曾经是李家龙堂的一个堂主，不过什么时候突破化婴期的，我都不知道。”陆乘风也是一愣，李九贞？这是陆铮的徒弟他知道，可是，怎么忽然又冒出个小徒弟来了？而且还直接出现在这么关键的时刻上。

　　“李家龙堂我倒是了解一些的，这个比国安局更高一个层次，仅仅比神龙大队低一个层次的超强华夏组织，看来真是华夏方面派来的人手，这次，华夏跟我们教廷的合作足够诚意！并且还是陆铮先生的两个徒弟都来了，也是下了血本了。”杰森呵呵的笑了起来，凝结在眉宇之间的愁容总算是少了不少。

　　这些时日的开战，竟然节节败退，无一胜绩，简直是让杰森差点没吐血，这次在跟血族对战中，总算是狠狠的扬眉吐气了一把，以弱胜强，以少胜多，这简直是可以载入圣战历史记录当中啊！

　　“嗯，我去联系一下华夏方面。”陆乘风其实心里也是满腹疑问，这件事情到底是怎么回事，他可是一点都不了解。

　　陆乘风迅速打电话给陆剑明。

　　“喂，我是陆乘风，怎么回事？你们那边不是缺人吗，这化婴期在华夏内官方能够动用的本来就少，你们怎么还一下子派三个人过来？”陆乘风也是纳闷，这一个化婴期都珍贵无比，不是说华夏化婴期强者就稀少，主要是官方的化婴期强者稀少啊。

　　一大批化婴期的苗子，全部被陆铮给弄到神域世界去了，之前就靠龙先生一个，可是现在龙先生有些靠不住了，感觉有问题，而官方就叶妙歌，李九贞两个，还有另外一个化婴期强者刚突破的。

　　总共算起来华夏官方就三个化婴期强者，哪怕是算上雨台镇支援的五个化婴期强者，那也只是八个化婴期强者而已啊。

　　至于流落在民间的那些隐世强者，世外高人，这些想要让他们为华夏官方效力几乎是不可能的，除非到了灭国之战的程度，还是有很多强者冲出来的，他们虽然不想管国家大事，但是，绝对不允许自己的国家被消灭的。

　　“什么？我这边没有派人过去啊？怎么了？你们那边忽然冒出了几个强者？还是我们华夏的？”陆剑明接到了陆乘风的电话，也是一头雾水，一脸的懵逼啊，这本来就不够用了，他怎么可能还派人过去，现在华夏内部各个地方都缺人，特别是这些修炼者，现在连铁剑门的所有门人弟子都给派出去了，连医仙门的那些弟子都无一例外的全部被派出去了啊。

　　“啊？这李九贞不是龙堂的人吗？这不是官方可以调动的，怎么忽然跑到这边来了？还有秦柔，这个好似是雨台镇那边派过来的人吗？怎么到这边来了？而且领头的是个陆铮的小徒弟，是个男的，你们查查，到底是怎么回事。”陆乘风也是纳闷，这事情，陆剑明居然还不知道。

　　“啊？还有这个事情？陆铮不是只有叶妙歌和李九贞两个徒弟吗？怎么又冒出来一个？”陆剑明更是懵了，这陆铮不是，之前在浮云镇已经挂掉了么？怎么忽然又冒出一个徒弟来了，这个事情有点乱啊。

　　“你等我一下，我立刻去彻查一下。”说完陆剑明就迅速命人去调查这件事情。

　　大概过了十来分钟，陆剑明匆匆的赶回来：“查清楚了，这件事情，我们也没有得到消息，不过，现在我也没有闹明白到底是怎么回事。”

　　陆剑明得知了答案，却也已然很是愕然，不知道是该怎么说。

　　“哦？怎么说？这是怎么回事？”这下陆乘风也是纳闷了，这陆剑明不是查清楚了吗？

　　“老爷子之前不是因为陆铮的事情一病不起了吗？而秦柔之前是派到浮云镇跟陆铮一起的，可是陆铮死了，现在秦柔却出现在了米国，而且还是跟陆铮的小徒弟一起，这就奇怪了，这小徒弟是从哪里冒出来的？”陆剑明很是无奈。

　　“并且，前两天，一个是自称是陆铮小徒弟的人，但是实力只不过是筑元期中期巅峰，可是却瞒过了化婴期初期李九贞的耳目，给老爷子治好了病，现在老爷子又恢复了生龙活虎的样子，而且，李九贞那时候不知道为何，忽然跟着陆铮小徒弟就离开了，现在就叶妙歌在镇守陆家大宅，而又从龙堂调派了一个刚提升起来的化婴期前去帮忙。可是，这忽然冒出来的陆铮小徒弟，让我琢磨不透，你说，该不会是，他就是……？”陆剑明有些不敢确定的猜测到。

　　“好了，大哥，说话到这份上就可以了，耳目众多，还是不要乱说，行了，这件事情暂时就这样吧，他们既然到了这边，那自然是有他们的打算，这边的战场就交给我了，你只要将华夏方面的问题解决好，不会出太大的问题的。”说完陆乘风就挂掉了电话，陆乘风此刻心情无比的激动起来。

　　因为，陆乘风跟陆剑明几乎是都想到了一点，而且是共同一点，这个所谓的陆铮小徒弟，很可能是，很可能就是陆铮本人啊！

　　毕竟一个筑元期中期巅峰，竟然有这样的战斗力，当真是可怕，而且之前参与战斗，他一个筑元期中期巅峰，跟秦柔这个化婴期初期巅峰的战绩丝毫不差，这就让他更加确定了这一点。

　　咚咚。

　　这个时候外面忽然响起了敲门声。


第674章 援军到来

　　“秀宁，进来吧。”这里是教皇杰森特地安排的密室，知道这里的不超过三人，为的就是让陆乘风更加安全的联系华夏方面，何况，这也是教皇杰森为陆乘风特地考虑的。

　　唐秀宁从外面走了进来，将密室的门给关上，然后走了过来，有些好奇的看着陆乘风，特别是看陆乘风那脸上难得露出了笑意，这让唐秀宁更加的好奇了，什么事情让陆乘风这么高兴？

　　这可是从得知陆铮死亡的消息之后，陆乘风就再也没有笑过了。

　　“秀宁啊，现在我也越来越坚信，我们的儿子，可能还真的还活着，而且，已经开始慢慢恢复实力了。”陆乘风抚了抚胡须，红光满面地说道，脸上满是笑意：“我以前还有些担忧，可是现在我渐渐的确信了。”

　　“哦？你是说，那个所谓的陆铮小徒弟，其实，根本就不是陆铮的徒弟，而是我们儿子本人伪装的身份？”唐秀宁是何等的聪慧，光是从只言片语就得知了个大概，要知道，之前的三个人忽然出现，加上陆乘风联系了一下华夏之后，忽然就有了笑容，这就很能说明问题。

　　“是啊，但是目前也是一个猜测，第一，这个陆铮的小徒弟忽然冒出来，太过离奇，并且还给老爷子治病了。第二，陆铮的另外个徒弟李九贞不可能莫名其妙的跟着离开华夏，到这米国战场来，显然是有所察觉，或者是已经知道了身份。第三点，秦柔跟陆铮一起在浮云镇的，那浮云镇可是遭受天启武器系统攻击，大范围杀伤力的毁灭性武器，秦柔都没事，你觉得，咱们儿子能有事吗？再说了，之前在浮云镇不远处，神盾跟神秘势力爆发了大战，神盾损失惨重，这也是一点。当然，这些都是目前我们的猜测，具体，还是要看最后的结果。”陆乘风将自己的猜测和分析说了出来，或许，这一点，陆剑明也是知道的了。

　　唐秀宁一怔，随即脸上的笑容也是如花一般绽放，微笑的看着陆乘风：“我看，你不是猜测，你已经有八九成的把握了吧，不然你又怎么会如此的高兴。”

　　陆乘风一阵尴尬，不要意思的笑笑：“我这不是给自己一点压力，免得到时候，希望越大，反而让自己愈加的失望呢？”

　　“你那是自作作受，用最近最流行的话说就是，不做不死的类型。”唐秀宁忍不住翻了翻白眼，惹得陆乘风哈哈大笑起来。

　　“走吧，我们去找杰森，商量一下调动事宜，既然如此，那就开始重新调配战略部署了，现在，圣战真正开始。”陆乘风笑着拉着唐秀宁的手朝教堂走去，其实，之前教堂也不过是试探性攻击，虽然说看似全面开战了，可是真正的核心红衣大主教和十字军的精锐都没有动弹分毫，而陆乘风三人更是一直没有离开过教廷总部，所以，虽然全面开战，但是战斗并没有升级。

　　“陆先生，唐姑娘，你们两人似乎跟华夏通话了之后，整个人都不一样了啊，是不是有什么好消息啊？”杰森看着两人面带微笑的走进来，顿时有些好奇。

　　“是的，华夏方面来消息确认了，这些人是华夏方面秘密派过来的，并且我感觉实际已经成熟了，全面从血族侧面开始进攻，现在三家联手对抗我们，我们想要硬碰硬，就必须各个击破，而血族是其中较为弱的一支，我们是否应该，直接从侧面，将血族击溃，这样就算是断了神盾一个手臂了。”陆乘风微笑的点点头，算是承认了。

　　“那全面开战？现在还不到时候吧，我们要是动手，这些势力的那些顶级高手也不可能坐以待毙的。”杰森教皇摇了摇头，这也是他们为什么按兵不动的原因，要知道，他们的实力强横，但是对面也有扛把子不是？这他们要是动手，对方也是会动手，无济于事，反而会让战局打乱。

　　而且现在才开战，他们出马就必须赢，一旦输了，整个军心受损，导致展现全面崩溃都有可能。

　　“不不，杰森教皇，并非是你想的那样，我是这样想的，那三人可以当做一直把利剑，他们可是华夏最为精锐的几个人员了，让教廷的红衣大主教，全力配合，并且支配以援军。其他方面，跟黑暗议会以及神盾分局打太极，而另外一面，则以雷霆手段，直接对血族进行疯狂攻击。”陆乘风神秘一笑，这血族既然是最弱的，那现在这个时间段，那就应该，柿子还得挑软的捏不是？

　　“这个计划倒是非常非常的不错，的确是非常有利于我们，我们也不用出面，更不会引动我们这个层面的大规模战斗出现，然而，这个计划可实施的前提条件是，那就是，这三人，真的能够担当一把利剑的角色。”杰森教皇认真的点点头，计划自然是很好的计划，可是如果，一切都没有按照计划进行的话，其他的一切似乎都是空谈了，最主要的是，这三人，能否担当重任？

　　这血族一个分部就二十来个化婴期初期强者，这谁知道血族被催生了多少化婴期强者啊，他们几个，加上红衣大主教的部分精锐，能扛得住么？

　　“这个教皇放心，如果没有七成把握，我如何能够这么说？那自然是有一定把握才这么做，要知道，教廷圣战，也关系着华夏的未来，我们的利益是系在一起的。”陆乘风摆了摆手，十分坚决地说道。

　　“好！干了！别说是七成把握，哪怕是五成把握我都敢上，我立刻去调派人手继续支援米亚的分部！”杰森教皇倒也是个十分有魄力的教皇，听陆乘风这么说了，直接下了决定，将命令传达了下去。

　　直接调派四个红衣大主教跟已经赶去的红衣大主教联手，一共五个精英红衣大主教，加上五个分部的十字军共计八千十字军精锐前往，并且带上八个化婴期的十字军统领，总共十三个化婴期强者赶往。

　　这可是一股巨大的力量了，如果整个教廷算是一个人，那这也算是教廷的一个大拳头了。

　　这些队伍开始迅速赶往，而米亚分部这边，却没有发生什么大事。

　　在陆铮等人的帮助下，灭掉血族一个分部，并且灭掉大批的血族战士，血族暂时没有前来骚扰，不知道在计划着什么。

　　而援军也在尽力突围，不过情况似乎并不妙，不知道为何，忽然让黑暗议会知道了和是一支精锐部队，所以，直接从黑暗议会调派了两个精锐部队过来对教廷十字军进行围剿。

　　这次别说是支援了，恐怕连突出重围都是麻烦事情。

　　而米亚分部这边，现在加上这两天逐渐恢复的十字军，但是能够战斗的人数也不超过五百之数，还是有大批伤员需要照顾，这些只能够交给那些教廷的信徒去处理了。

　　陆铮也偶尔出手帮忙救治，可是那也是小队长的级别才行，人数众多，这一人之力十分的有限的，哪怕是陆铮不分日夜，不眠不休的去救治这些人，也是治疗不完的。

　　陆铮晃了晃疼痛的脑袋，这事情闹得，真是累啊。

　　整个人都不太好了，这几天最累的除了红衣大主教杰克之外就属陆铮了，也幸亏有李九贞打下手，秦柔也帮帮忙，不然更加累死。

　　“陆先生，主教让我过来请您过去，我们的援军到了，并且已经在教堂内等候了。”一个十字军大统领匆匆的跑过来通知陆铮，看陆铮满头大汗的，也是感动不已，这才是真正的盟友啊。

　　“哦？援军到了？他们竟然突破了黑暗议会的封锁围剿？那这一场战斗估计也是赢得漂亮，走。”陆铮也顾不得那么多，带着秦柔，李九贞一起前往了教堂。

　　只是当进入教堂后，陆铮就是一阵头疼了，之前在路上陆铮就觉得出问题了，因为太多伤残的战士了，这十字军能够突破重围，但是损失也是必定惨重啊，估计不会增加战斗力，还会给这里增加负伤率啊。

　　进入大教堂后，陆铮就更加确定了这件事情，说援军到来，但是其实不然，只有一个断了一个胳膊的十字军统领，一般的配备都是一个红衣大主教，两个十字军统帅，可是援军当中居然没有红衣大主教，只有一个负伤了的大统领，那估计不是赢得漂亮，而是惨烈啊！

　　“怎么回事？这就是我们的援军？报告一下人数和可参战人数，并且报告一下这次突围战的情况。”陆铮眉头皱了起来，现在这里可战斗人数不到五百，这来的人要是比他们这里的人还少，那算哪门子的援军？

　　“杰克主教，这是？”那个断臂的大统领有些奇怪的看着陆铮，脸上满是警惕。

　　“这位是陆先生，这次我们能够收住米亚教堂，并且还灭掉血族一个分部，其中八成功劳，都是这三位华夏贵客的。”杰克说这话倒也不差，若不是有陆铮的帮助，估计连守住米亚这条防线估计都做不到。

　　“刚才多有冒犯。”大统领顿时对陆铮投以钦佩的眼神，不说修炼者，光是十字军里面，都是强者为尊的，有实力就能够得到尊重。

　　接着这个大统领开始报告这次的战斗情况，结果不能用一个惨烈来形容啊。

　　这个大统领还不是真正的大统领，而是在路上众多十字军挑选出来的。

　　就是说，这一场战斗，两个十字军统领和红衣大主教都阵亡了。

　　这么高端的战斗力都阵亡了，那下面的十字军估计就更说不出的惨烈了。


第675章 三军统帅

　　这一支队伍，总共一千名十字军精锐部队，两个大统领，一个红衣大主教，三人都是化婴期的实力，这是从教廷总部直接调派过来的援军，说明对这米亚战线还十分的看重的。

　　可是，这一千支援的精锐部队，却遭受了比他们多三倍的精锐前来阻拦，而对方同样是黑暗议会的精锐所在。

　　三千余名黑暗议会的精英战士，而化婴期强者足有二十余个，其中货真价实的化婴期强者也有五个，其他则是强行提升上来的化婴期强者。

　　但是，这也是够呛了，并且是被埋伏了，打了一个措手不及。

　　最后，还是在红衣大主教跟两个十字军统领牺牲自己的情况下，才保证了能够突围，将对方的队伍冲散，冲击掉。

　　但是，能够活着赶到这里的不够三百人，而还能够战斗的，也不足百人，这算他娘哪门子的援军啊？

　　听了这个消息，陆铮差点没骂娘了，这算哪门子的援军啊？这是增加负累吧。

　　不过也没辙，对方遭受了埋伏，这想要一下子恢复战斗也是不可能的了，攻击连防守都是个问题，因为这高端战斗力化婴期水准的就还是那么几个，这个刚提升的大统领，也不过是筑元期后期初期的水准，并且还是负伤状态。

　　陆铮摆了摆手：“先安排他们下去休息吧，舟车劳顿的，而且刚突出重围，先将他们安顿好。”

　　“那现在需要怎么部署吗？”杰克也是愁眉苦脸的，这点援军根本是一点浪花都翻不起来啊。

　　“暂时防御状态，不要管其他的。”陆铮也是头疼，这点人，根本打不起来，主要是现在血族那边也没有什么动静，陆铮也不可能主动出击，现在还一大堆伤员呢。

　　主要是就算是陆铮他们跑过去，将对方的强者全给干掉了，可是有用吗？对方再派人过来就行了，他们这点人连实施围剿和灭杀那些血族战士都没有办法。

　　而且这个举动极有可能激怒了血族，直接大军来袭，他们这么点人可扛不住。

　　陆铮一个人能够杀百人，千人，可是有用吗？他们几个人始终有限，还得对抗对方的强者，所以，等真正两军交战，他们扛得住，可是手底下的战士全没了，全成了光杆司令，再争夺多两个血族分部，也没有办法守得住不是。

　　“那也只能够固守了。”杰克主教也是无奈，这么继续下去，那也会出问题的。

　　低迷了两天后的米亚，终于恢复了往日的精神，一个令人振奋人心的消息传递了过来。

　　之前灭掉教廷精锐十字军的那些强者，现在终于完蛋了，教廷派来大军，直接将那两个精锐的黑暗议会部队给灭掉了。

　　并且这支大军已经赶到了米亚教堂，迅速部署下来。

　　听到这个消息陆铮也是愣住了，什么情况？这些家伙怎么忽然这么兴师动众了？而且听说还是全部都是教廷精锐十字军和红衣大主教，并且利用强者和人数的绝对优势，以雷霆的手段直接灭杀，不过灭杀了之后不是调转枪头继续对付黑暗议会，而是匆匆赶来这米亚分庭。

　　这让陆铮有些纳闷，难道总部那边打算从这边打开缺口？这么说来的话，并不奇怪，因为这边对付血族，毕竟血族现在算起来是三个敌人当中最弱的一个，看来教廷是挑软柿子孽啊。

　　这次也是被大统领给请了过去，陆铮也不推辞，这种事情，跟过去，哪怕是凑热闹也行。

　　谁知道陆铮刚到教堂，就看到了加上杰森一共五个红衣大主教在教堂内，而且加上原本的两个大统领，一共十个十字军大统领，而之前断臂那个，直接成为小统领，然后并入了米亚教堂的编制内，并没有资格参加这次的会议。

　　当看到陆铮来临，杰克介绍了一下：“这位就是陆先生，这两位是随同陆先生一起的，这次的事情，多亏了陆先生帮忙，否则我们米亚恐怕就支撑不到现在了。”

　　“这个我知道，教廷总部已经知道了。”这些大主教当中一个唯一一个女的红衣大主教站了出来，实力更是在化婴期初期巅峰的实力，实力当真是不错。

　　“你好陆先生，我是琳琅，是这次几个教廷的总队，这次是奉教廷之命和副教皇陆乘风先生的命令前来此地。”琳琅十分客气的伸出手与陆铮握了握手，琳琅心里稍微有些纳闷，看陆铮的实力，也不过是筑元期中期巅峰而已啊，可是他身边站着的，可是一个是化婴期初期，一个化婴期初期巅峰的大美人，而且看样子，是完全是以他为首，这个小家伙到底是什么身份？

　　陆铮握了握手就松开了点点头，心里倒是有些纳闷，自己父亲还成副教皇了？这怎么感觉自己成官二代的感觉了？不过那也不奇怪，自己是陆家的子孙，不仅仅是官二代还是富二代。

　　不过不知道的是，在米国教廷这边，自己和自己父亲都还这么吃得开，这倒是挺惊喜的一件事啊。

　　不过这琳琅的下一句话却是让陆铮傻眼了：“所有红衣大主教，十字军大统领听令，这是教皇和副教皇一起颁布的命令。令，今五大红衣大主教，十大十字军大统领，七千五百余十字军精锐，全部听令于陆先生，特命陆先生为此次统帅，一切战略部署和总指挥，将由陆先生担任！”

　　“啥玩意？”陆铮傻眼了。

　　之前那算哪门子的援军啊，现在这他娘才是真正的援军啊，可是，可是奇怪了，现在是几个意思啊。这个援军倒是十分的凶猛啊，七千多十字军精锐，还有十个化婴期强者，和五个筑元期后期巅峰的强者给自己指挥，而且这是单单计算教廷这边的十字军统领和大主教的高端战斗力就这些。

　　自己身边还有两个化婴期强者呢，陆铮可没有带领过这么多高端战力啊，牛逼啊，之前带这一批筑元期强者当队伍，打造超神龙大队的时候陆铮就觉得豪气云天。

　　现在，才真正的是豪气云天啊，这太牛了啊。

　　可是，这上面怎么莫名其妙的下这个命令？难道说自己父亲搞的鬼？可是，那教皇也不是傻子啊，他们究竟在想什么？

　　这些人不像是傻子啊，好好的给自己安排这么个事情来？

　　自己倒是不怕，可是对面的那些家伙不怕被造光啊？

　　“呃，陆先生，刚才您没有听清楚吗？没事，没听清楚我可以再念一遍的。”琳琅笑眯眯的看着陆铮，笑容妩媚而充满成熟韵味，一头金黄色的长发，拥有着米国人所特有的特色，并且还是个成熟的御姐。

　　陆铮摆了摆手，这琳琅那勾人的功夫还是挺强的，这种女人，实力很强却非常妩媚勾人，这种才是最为可怕的人，自己还是小心点为好。

　　“不是，我听是听清楚了，可是最主要的问题是，不是我听不清清楚的问题，是你们教皇和副教皇脑子是不是出什么问题了？我这次是来协助的，怎么忽然让我当统帅了？这么草率？”陆铮就想不明白了，这到底搞什么鬼？

　　“草率？这可一点都不草率，这可是教皇和两位副教皇一起经过商量的事情。”琳琅翻了翻白眼，有些无奈的看着陆铮。

　　“你说什么？唐秀宁也成副教皇了？”陆铮嘴角一抽，自己的老爹和老妈全成副教皇了，要不要这么吃得开啊？

　　“你怎么知道？你跟两位副教皇还认识？”琳琅纳闷的看着陆铮，而秦柔跟李九贞差点没忍住笑出声来，这是他陆铮的父母，他不认识才有鬼。

　　“怎么？有什么不对的吗？”琳琅看到秦柔她们的反应也有些纳闷了。

　　陆铮连连摆手：“认识认识，都是姓陆的能不认识么，不过为什么总部要选择我？”

　　“因为，总部打算用其他两个地方牵制住黑暗议会和神盾，跟他们打太极。而这里将派出一部分精锐，随同陆先生一起进行征伐，率先将这血族击溃，希望，陆先生能够成为这次战场的一把利剑！”琳琅忽然严肃起来，十分认真的看着陆铮。

　　“嗯，这个我理解了，就这样吧，虽然成为指哪打哪的让我不太高兴，不过，我要让你们成为指哪打哪的绝对胜利之师！不过，让我成为统帅，那也行，很简单的一件事情，你们能给答应我一个条件，我就可以应承下来。”陆铮也不是傻子，这什么玩意跟他没有关系，但是，必须得事先说好，否则是个被架空了权力的光杆司令，那就不用玩了。

　　那他还不如不当这个破统帅，毕竟被架空了权力，到时候，功劳可能没有，想指挥还指挥不了，并且到时候要是出了什么事情，背黑锅的可能还是他自己，那他可就真的是倒霉透顶了。

　　“陆先生您放心，绝对没有问题的，到时候教廷是绝对会按照陆先生的功绩来给予赏赐和响应的慰劳的。”琳琅看陆铮的样子，反而笑吟吟地说道。

　　“什么乱七八糟的玩意，我对奖励什么的没有兴趣，我这次来这里，就是协助来的，而且是我自发的前来的，要什么破功劳，要功劳，这次的功劳能落在杰克身上？”陆铮顿时就没好气了，他是贪功之人吗？

　　杰克被陆铮这么说的脸色微微一僵，略显尴尬，但是虽然话虽然直白了点，可是，这说的也是事实不是。

　　“那陆先生您有什么要求呢？”既然不要奖赏，又不要其他的，那是要什么？这下琳琅也有些纳闷了。


第676章 大干一场

　　“我的要求很简单！”陆铮的目光一下子变得犀利起来，犀利的目光环视了一圈，双眼充满凌厉之色，冷冷的看了一圈之后非常强硬地说道：“我既然是统帅，那我就需要绝对的指挥权，我不管的事情你们想怎么样就怎么样，但是，我一旦下命令，我不管你之前是什么身份，不管是谁，一律听从我的命令！如果有违抗，我不管你是红衣大主教还是十字军统领，违抗军令者，直接诛杀，不留余地！”

　　陆铮的声音可谓森冷无比，整个人都充满了一股冲天杀气，还有那霸者之气。

　　陆铮身上忽然爆发出来的冲天气势让琳琅微微愕然，没想到这小家伙还是有点本事的，不过就是口气太过猖狂了一点，这一大群的化婴期强者，并且是身份尊崇的红衣大主教和十字军统领，被这么一个筑元期中期巅峰的小家伙指挥，肯定是不会服气的。

　　所以，琳琅答应下来没用，这里教廷总部是鞭长莫及，这小家伙如果没有能够说服这些人的实力，那么，这就白当了。

　　说什么都是空话，所以，琳琅没有说话，反而看其他人的反应。

　　“哼，你个毛头小子，用你们华夏的话说就是，乳臭未干的小子，毛都没长齐呢，你就想要绝对指挥权，凭什么？”一个粗狂的十字军统领站了出来，手提一把十字光剑，一脸不屑的看着陆铮。

　　“凭什么，就凭我在米亚打了这个大胜仗，当然，这也不是我一个人的功劳，不过，你既然是十字军的统领，也是化婴期初期是吧，那行，那凭实力，你能在三招内打倒我，我自动退出。”陆铮冷冷的看着那大统领。

　　“哈哈，三招？我一招就可以了，还三招！你小子还真是太高看你自己了，别说你是筑元期中期巅峰，哪怕你是筑元期后期，我都能够一招将你打趴下，另外，你不会让小娘们给你出头吧？”那大统领也不傻，他们这边就一个化婴期初期巅峰，而陆铮身边刚好也有一个，而且看样子，似乎实力也并不比琳琅差，绝对不是善茬，这个化婴期初期巅峰要是上了，那就有他苦头吃的了。

　　陆铮摆了摆手：“你不行，也可以让女的帮你出手。”

　　“你！小王八犊子，你想死是不是？三招，要是三招你被打趴下，你就得叫我爷爷！”那大统领脸色大变，愤怒无比的瞪着陆铮，当下就走了出来，琳琅和其他人都无奈的摇摇头，这小子有苦头吃了，这古德大统领下手没轻没重的可是谁都知道的。

　　这个家伙招惹了古德，这下有苦头吃了，就连跟陆铮并肩作战过的主教杰克都觉得陆铮要完蛋了。

　　唯独秦柔和李九贞则是笑吟吟的看着，完全是一副看好戏的模样，这倒是让其他人都纳闷了，这是啥情况？

　　陆铮撇了撇嘴，就这货还自己爷爷呢，真是吃饱了撑着找死。

　　陆铮点点头：“行，三招，我要是被打趴下，叫你爷爷，但是，你要是被我打趴下，你他娘就是我孙子，并且，以后叫你干什么干什么，要是有一句不愿意的，给我滚蛋！”

　　“好，我答应下来了，你小子死定了！圣光拳！”古德也不怕落人笑柄，直接将十字剑丢一边，挥舞着拳头猛然朝陆铮袭来，拳头上泛着一股强烈的白色光芒，这是圣光，也是教廷中达到化婴期强者的最明显标志。

　　这一拳过来，明明感觉圣洁无比，可是却又给人一种莫名的压迫，还有一股重霄的杀气，竟然可以将杀人都凝聚成一个救赎的过程，估计也就只有这教廷能够做到了，当然，这可能有些虚伪，不过这个跟功法无关。

　　陆铮就站在原地，背负着双手不为所动，而对方的拳头不断放大，不断的在靠近，迅速的朝陆铮的面门打过来，这要是被打到了，估计陆铮的脸都要变成猪头了，而且成为面瘫都有可能，这家伙下手可还真特么够狠的啊。

　　“我去你妈的！”对方下手狠，陆铮下手更狠，简单粗暴，二话不说，直接抬起脚就是一脚过去，这一脚看着平平无奇，仿佛就是气急自然反应，起来就是一脚。

　　杰克已经有些忍不住捂住眼睛了，没眼继续看下去了，这是绝对要出事了啊。

　　砰！

　　攻击到了！

　　嗷！

　　一声似有若无的龙吟声响起，不知道是从何处爆发出来的，接着就是一声惨叫，然后轰隆一声巨响，教堂的墙上直接给砸出了一个人形的破洞来。

　　“唉，这……这事情给闹的，怎么说人家也是贵客啊。”杰克不忍心的慢慢放下捂住眼睛的手，一脸的无语，这些人怎么了，好歹人家也是贵客，还帮忙赢了战斗不是？

　　怎么能这么对待别人呢？

　　“杰克主教，没事，他们不服气也是正常，但是不服气，那就打到服气，有什么可奇怪的。”陆铮笑着摆了摆手，一脸无所谓地说道。

　　“嗯也是，啊？陆先生，你怎么还在这里？”杰克点点头，很是赞同，不过猛的反应过来，错愕的看着陆铮，几个情况啊，看着陆铮完好无损的站在自己面前，看着好似啥事都没有一样啊，这是什么情况？

　　“不是，你觉得我应该在哪？”陆铮有些哭笑不得的看着杰克，这家伙怎么也是有着满满的逗比属性呢还。

　　“你不是，哎……刚谁飞出去了？”杰克这下傻眼了，这不科学啊，古德放水了？不该啊，刚才古德可是用尽全力攻击的，怎么，怎么飞出去的好似是，古德？

　　别说是杰克，其他人比杰克更加震惊，现在还是一脸错愕与震惊当中，现在还没缓过来呢，刚才他们眼睁睁的看着古德奋尽全力一拳头朝陆铮打过来。

　　然而，陆铮站在原地，背负着双手也不躲避，古德的拳头还没打到陆铮的脸上，反而直接被陆铮大骂一声，直接一脚踹飞了，看似平平无奇的一脚却带着淡淡的龙吟声，而且，直接将古德甩飞出去，还砸出了个人形的破洞来……

　　古德可是化婴期初期的强者，是货真价实的啊，而且在这十个十字军统领当中也是数一数二的存在啊，而且因为喜欢蛮干，一般人都不想跟这个家伙对招，主要是没轻没重的自己找苦头吃，可是，就这么直接被陆铮给一脚踹飞了。

　　这陆铮可还是筑元期中期巅峰啊，这差距的可不是一星半点啊。

　　琳琅问出了所有人都想要问的问题：“那个，陆先生，您，真的只是筑元期中期巅峰而已？”

　　陆铮也懒得解释，身上的气势轰然散发开来，浑身上下的气势完全爆发开来，没有丝毫的保留。

　　琳琅和一众主教和十字军统领都傻眼了，没有错，陆铮的修为实力的确是在筑元期中期巅峰的实力，并没有隐藏实力，不过，陆铮身上的那股恐怖气势，充满了将军的霸气，帝王的帝王之气，这股气势，哪怕是比化婴期初期巅峰的琳琅也不差丝毫。

　　甚至琳琅感觉，这单打独斗，恐怕她都能够跟陆铮不分上下才是。

　　之前传来消息说是三人干掉了血族分部二十三名被强行催化的化婴期强者，总部虽然震惊，但是也觉得可以理解，毕竟一个货真价实的化婴期初期强者，还有一个化婴期初期巅峰强者，这还是夜袭和出其不意的情况下，并不奇怪，自动将陆铮给忽略掉，可是现在看来，那天晚上主力可能还是陆铮……

　　当然，这也是这些人这么想而已，但凡跟陆铮有关的，但凡跟陆铮又牵扯上一点关系的，都不是简单的，特别还是对外声称是陆铮的小徒弟，教皇杰森都不敢轻视，只不过这些人似乎对陆铮不是很了解就是了。

　　“外面躺着的那王八蛋，那个装死那个，你是要等我去请你进来你再进来是不是？是不是需要我亲自去请？”陆铮将气势给收敛起来，一脸惬意的对着教堂那破洞大骂起来。

　　“爷爷爷爷，孙子这就来，这就来……”古德那勤快的声音，而且还叫的是那么的顺口，顿时让这里的人脸色都变得无比精彩起来，脸上的表情那叫一个精彩啊。

　　而且都古怪无比，这个家伙竟然这么心甘情愿的就喊陆铮爷爷了，这是不是太那啥了？

　　古德也顾不得浑身上下的疼痛，赶紧过来小心伺候着陆铮，古德心里也是震惊得翻江倒海的，从来没有见过这么恐怖的人啊。

　　一脚就直接将他给处理了，这力度，这能力，简直是帅呆了，速度太疯狂了也！更恐怖的是那力度，一脚的力度，绝对不比化婴期初期强者的全力一击差啊，这对方还是筑元期中期巅峰，这要是到了化婴期，那还得了？

　　这样的大腿，得抱住啊。

　　“行了，少跟我扯这些没用的，我没你这样傻逼的孙子，以后叫我陆统领，还有，你叫什么名字？”陆铮真想一巴掌抽死这个家伙，看他那样子就欠揍，太欠揍了。

　　不过看他那样子，这些人也算是服气了。

　　“陆统领，我叫古德。”古德立刻就改口了，谁也不愿意多了一个比自己年轻十来岁的爷爷啊。

　　“改口得倒是挺快的，你等会跟我来一下，以后跟在我身边做事，你的十字军交给其他统领去带领。”陆铮有些好笑的看着这个家伙，虽然看似蛮横愚钝，可是却也是个懂得变通圆滑之人。

　　“啊？这，这陆统帅，这，这不是给我降职了么，我岁傲人你有冒犯你，可是我也是无心之失，你不能这样啊。”古德一下子脸色就黑了下来，这是要命啊，直接让自己变成这个样子，成了光杆司令了，那还玩个屁啊。

　　“你以为我是在公报私仇，故意针对你？你想多了，你跟在我身边，我有更重要的事情给你做，如果你能做好，我到时候大不了不要我的奖赏，给你换个红衣大主教当当。”陆铮没好气的看着这个古德，这家伙怎么在关键时刻转弯不过来了。

　　“啊？大主教啊，那好，好感情好。”一听古德就高兴了，这样啊，那挺好的，这十字军统领跟大主教虽然是差那么一级，可是，俗话说，官大一级压死人啊。

　　其他人也只是笑笑，没太当回事，不过陆铮的手段他们倒是服气了，但是除了杰克之外，还没有其他人见过陆铮领兵打仗的能力，这点他们也是不可置否了。

　　“行，大家先回去整顿吧，随时准备跟我大干一场。那个什么、哦。那个古德，你跟我走。”陆铮伸了个懒腰，算是散会了，就是个会议而已，不用那么多繁文缛节的，弄一大堆没屁用，谁都讨厌的废话。


第677章 兵分三路

　　其他人面面相觑，一时之间有些适应不过来了，不知道是什么情况，不过很快也就反应过来，该怎么样就怎么样吧。

　　其他人纷纷散去，然后将古德的那十字军并入其他十字军，暂时由杰克跟他的两个十字军统领管辖，毕竟现在杰克手底下的人马，加上之前并入的那一百多人，能够可战斗得人马，也不够六百人。

　　现在加入这一支队伍，那也刚好凑够了一千人的精锐部队。

　　一般，一个教廷，一千人的十字军骑士，由两位十字军大统领来管理，这也是规矩和教廷的编制。

　　所有人都离开后，这里就剩下了琳琅和杰克两人。

　　其他人不知道琳琅的身份，可是杰克可是知道的，这可是教皇的女儿，并且还是教廷总部内最为有实力的大主教之一。

　　这次看到琳琅来这里，杰克也是惊愕万分，不过更让杰克惊愕的是，这次本来以为是琳琅带队的，结果谁知道，琳琅带来的却是任命书，这倒是出乎杰克意料之外。

　　“杰克，你跟我说，这个陆先生，究竟是什么来头，我父亲为什么这么信服这个人？并且，这个人指挥作战能力是怎么样的？”琳琅仍然是有些担心这次的任命，毕竟是关系着圣战局面的扭转啊。

　　“呃，琳琅大人，之前我不太了解这位陆先生的战斗力，但是现在了解了，当真是惊讶，这华夏竟然有这样的人才。至于统领和指挥作战能力这点你倒是不用担心，当初第一次交战，他直接就控制了局面，根本不用什么指挥，三言两语的，带着他的两个助手，然后带领一个十字军小队，就直接将局面给掌控住了。”杰克将当初作战的情形，以及后来的事情，事无巨细，全部没有丝毫遗漏的跟这琳琅说了一遍。

　　琳琅听得都入神了，没想到在瞬息万变的战场上，竟然可以用这么微妙的办法，直接将战场的格局和情势都掌握在自己手中，特别是最后那一句穷寇莫追。

　　说实话，哪怕是琳琅当时是指挥，对方溃逃，绝对是让十字军继续冲杀，追击敌人的，可是，造成的后果，可能谁都无法承担。

　　“行，那我就放心了，我联系一下父亲，说明一下这边的情况。”琳琅离开了，去联系教皇，杰森教皇听到了这边的安排，也是有些好奇，并且说道陆铮当初的态度的时候，杰森眉头微微皱了起来。

　　不过，当听说，陆铮轻松一脚将古德踹飞，让古德都认怂了之后，杰森不由的开怀大笑起来，看来人家也是有猖狂的本事的，对此，陆铮的条件杰森没有任何意见，让琳琅自己看着去处理。

　　古德跟陆铮回到他的房间，陆铮手一招，九枚天珠神针泛着淡白色的光芒悬浮在虚空之中，吓得古德赶紧后退，作势要逃跑一般。

　　“你跑个屁啊，你怕我吃了你不成，你老实坐好了，我给你疗伤，你现在不是感觉腹痛如绞，虽然并没有受什么伤，但是却仍然感觉非常的痛苦，而且体内的力量还不能够运作自如是不是？”陆铮看那古德的样子，气不打一处来，自己是不是选错人了？他需要的就是一个愣头青啊，那种悍不畏死的愣头青，这家伙看着怎么胆小如鼠的感觉？

　　“是啊，陆统领，你那一脚实在是太威猛了，竟然还有这种效果。”古德小小的拍了个马匹。

　　“少废话，我现在给你治疗。”陆铮手一招，九枚银针霎时间直接插在了古德身上，一股股精纯的灵力冲入了古德的体内，然后迅速将之前陆铮留在他体内的那股灵气给冲散掉。

　　其实，陆铮也是怕这个家伙不服气，故意留了一手，倒是没有想到这个家伙倒也是这么干脆的认怂了，也没有任何抵赖的意思。

　　过了一会儿，陆铮招了招手，天珠神针自动回到了陆铮的体内：“怎么样，现在感觉是不是好多了？你身体之前有点隐疾，不过现在我已经帮你处理好了，感觉到了吗？”

　　“感，感觉到了陆统领，你太酷了，我去，我这个毛病困扰了我很久了，以前都只能够靠药物才行，我这灵气支持也没有用，太感谢你了陆统领啊。”古德身体没事了，而且困扰他多年的隐疾也恢复了，顿时激动地差点没跪下来叫陆铮亲爹了。

　　秦柔跟李九贞都有些好奇的看着陆铮，这家伙得了什么毛病啊？治好了而已，至于这么激动吗？

　　“他阳痿。”陆铮小声的跟她们两个说了一下，秦柔和李九贞脸色微微一红，不过倒也明白了为何古德这么激动，感情是又能够祸害小姑娘了啊，就是不知道这家伙是不是救了一个淫棍了。

　　当然，这话可不能让古德听到，不然非得爆炸不可。

　　“陆统领，现在我们该做什么？是不是要出发踏平他三四个分部再说？这些王八蛋，我早就想弄死他们了，虽然没有黑暗议会的那么可恶，可这些玩意也是吸血的恶魔，还长翅膀的怪物。”古德现在是浑身上下都充满了干劲，再也不后悔跟着陆铮了。

　　陆铮撇了撇嘴，什么玩意？血族是长着翅膀的怪物，你们教廷长着翅膀的就是天使啊？

　　这点陆铮可不说出来，这些信徒可都是狂热的，其他说什么都行，但是诋毁他们的信仰，可是分分钟可能会被弄死的啊。

　　“不着急，你先休息一下，晚上我们有的是事情做，我去去就来。”陆铮摆了摆手，然后跟秦柔，李九贞离开了。

　　古德虽然有些不太甘心，但是现在他可是绝对听陆铮的话的，自然不敢忤逆，总感觉陆铮身上处处透漏着神秘，却没有什么事情是他解决不了的。

　　陆铮将五大红衣大主教都给召集了过来，聚集在教堂的会议室。

　　“陆统领，这么着急的叫我们过来是有什么事情吗？刚不是说要先整顿整顿？”琳琅有些好奇的看着陆铮。

　　“你在就教廷总部是什么身份。”陆铮直视着琳琅。

　　“能有什么身份，跟其他人一样，红衣大主教啊，就是实力比他们稍微厉害点而已。”琳琅不假思索地说道。

　　“是么，我怎么觉得你不只是实力厉害一点，连身份都厉害一点呢，如果你在教廷特殊，那这次行动你不参加。”陆铮自然是看出来了，这琳琅身份肯定不简单。

　　“这个你无需担心，圣战，就算是教皇都没有什么特殊的，你只管安排。”琳琅摇了摇头，心里却是暗叹，这小家伙恐怕不简单啊。

　　“那行，出了什么事情，你自己扛着，将米亚附近所有的血族分部势力图和实力以及兵力分布图，给我弄过来。”很快，就有人将这些信息资料交到了陆铮的手里。

　　陆铮将地图摊开，上面总共有七个血族分部，其中有一个已经被米亚教堂灭掉，并且给吞下去了，就是说，剩下六个，而其中有一个是七个血族分部的小总部，是用来管辖这七个血族分部的。

　　这小总部自然也是兵力最强，化婴期强者，足足有五十多个，并且有三个是货真价实的化婴期强者，而下面的血族战士也有一万，这可是重兵力了啊。

　　两个血族分部和一个血族小总部距离米亚教堂是最接近的，两个分部拱卫着这个血族小总部，要是攻打的话，首当其冲，必须将这个前面的三个障碍给清除掉。

　　“杰克，你负责右边的血族分部，麦德，你负责左边的血族分部。威廉你分出两部分兵力，随时驰援他们左右两翼，作为后备部队，设伏，狙击潜逃的血族队伍，或者是驰援进攻不对。”陆铮将地图摊开，直接将这前面两个血族分部关键点给摊开，能够干掉，那就可以直奔血族小总部了。

　　“你不给我安排点事情做？”琳琅眉头皱起来，十分不悦的看着陆铮。

　　“不，我这次要做的是兵分三路，不可能没你的事情，这点你放心，你负责中路，带领你的人马，从中路直奔血族小总部，我这次要一口气，直接吃掉这两个分部和这个血族小总部！实力越强责任越大，现在你告诉我，你有信心完成吗？如果你能，那你就去，你不能，你退下。”陆铮似笑非笑的看着琳琅。

　　其他红衣大主教都头疼起来，这陆铮怎么有点像是故意难为人了。

　　“你，你故意的吧，这血族小分部，光兵力就够我喝一壶的了，更别提那些化婴期强者了，难道你手底下坐拥三个化婴期强者，你不打算分两个出来帮帮我？”琳琅自然是不可能退怯，这件事情，必须航！

　　没有任何商量的余地，只是，她一个人突破中路，这不是找死吗？他们两个突破左右两翼，还有一个十字军团来助攻，她却毛都没有，任谁都觉得陆铮是故意的。

　　陆铮耸耸肩：“这个无能为力啊，我是指挥官，比较特殊，这种事情我自然不会亲自上，况且我怕死，这几个人一个都不能少，得留下来保护我，再说了。我就要走一个古德而已，我当初还算着多要两个来着。”

　　面对陆铮厚颜无耻的话，差点没气得在场之人直接跳起来将陆铮给暴打一顿。

　　“好了，给你们一晚上的考虑时间，如果想要执行任务的，听从我的指挥的，明天早上来这里集合，另外，人数不够的，我自己滚蛋，懒得管这破事。”说完陆铮直接就带着秦柔两人离开了，留下几个愤怒无比的红衣大主教。

　　“这王八蛋是怎么回事？怎么是这么指挥，我们不需要这样的指挥，这是根本无法完成的任务，再说了，这家伙肯定是故意的！”一个红衣大主教大骂起来：“琳琅可是教皇的女儿啊！”


第678章 神出鬼没

　　琳琅同样也是气不过，不，不是气不过，简直是要气得爆炸了，这陆铮摆明了是在针对自己，难道是因为之前古德出手挑衅，她没有制止的原因？可是这家伙不会这么小气吧？

　　“你们先回去安排部署备战吧，我联系一下我的父亲。”琳琅皱着眉头离开了，然后联系上教皇，并且将这里的事情和陆铮的态度跟教皇说了。

　　教皇听了也是一阵错愕，没有想到陆铮竟然是这样的指挥，倒也是惊奇不已，不过当杰森跟陆乘风稍微商量了几句之后，教皇回来却告诉琳琅：“琳琅啊，你按照陆统领的方法去办吧，当初也说好了，一切要听从他的指挥，你去吧。”

　　“可是，父亲，你不觉得这简直是不可能的吗？这怎么就让我这么做，这中路怎么可能完成啊，而且我们是攻击方，不是防御方啊。”琳琅都晕了，怎么自己的父亲都不帮自己说话了啊？

　　“哈哈，女儿，是你将他这简单的命令想得太简单了，他这个命令是不是有什么深意你没有读懂呢？”杰森教皇畅快的笑了起来，不过，他要是没有跟陆乘风聊过的话，恐怕他也难以发现这其中的深意，虽然是简单的几句话，可是，要是不仔细体会的话，那可就真不知道该怎么处理，认为这是不可能完成的任务。

　　“啊？这就是一个为难人的命令，还有什么深意吗？”琳琅这下有些晕了，仔细的想了想，仍然没有发现有什么不对的地方啊，这是什么情况？难道是自己想多了，还是自己有些事情没有考虑到啊？

　　但是，当杰森教皇重新解释了一下，琳琅这才恍然大悟，顿时对陆铮的认知再次改观，这个看似普通，实力不高，却战斗力超强，还有这样心思的人，还真是看不懂了。

　　其实，陆铮的安排看似是不可能完成，根本不可能做到，最主要是中路。

　　他们这虽然也算是家大业大了，七千多十字军团，还有诸多红衣大主教和十字军统领在，可是，直接兵分三路去啃这血族分部，还是很吃力的。

　　要是一般人指挥，那就是以雷霆之势，一个接着一个灭掉，哪有一口气直接吃了的，要知道，一口气吃不成胖子啊。

　　可是，陆铮的安排却很巧妙。

　　两大十字军团兵分两路对付两个血族分部，一个十字军团助攻，然后将最强的一个十字军团安排到中路，并非是为了干掉中路的小分部。

　　毕竟，任何一个血族分部遭受攻击，血族小分部都会派兵去镇压，协助救援，而且三者之间如此接近。

　　可是，如果左右两翼疯狂进攻，中路又有琳琅的精锐进行牵制，这血族小分部想要派太多人出去可是有些困难的，而想从其他地方掉人手过来，恐怕也来不及了。

　　倘若，这两个血族分部被干掉，然后迅速与中路的琳琅回合，那集合所有了十字军军团的兵力，跟这血族小分部，又何惧不敢一战？又何惧失败？

　　并且，陆铮并不是真的是胆小怕死之人，他手底下的几个化婴期是吃干饭的？肯定是会被安排到关键的地方。

　　虽然陆铮自己说怕死，可是上次可是他们三人将一个血族分部的化婴期强者，一个不剩下的全部干掉。

　　被杰森教皇这么一解释，琳琅眼前顿时豁然开朗，顿时就是眼前一亮啊，没想到还可以是这样的，当真是让琳琅有些一想不到。

　　“我知道了父亲，看来父亲和两个华夏的贵客并没有看错人，恐怕我们这次，真的捡到宝了，或许，我们真的能够在这边打开一个巨大的局面。”琳琅认真地说道。

　　“哈哈，行，去吧孩子，主与你同在。”杰森教皇微笑着说道。

　　……当天晚上凌晨一点多，还在睡梦中的古德被陆铮毫不留情给踹醒了，然后又十分憋屈的被李九贞给捂住了嘴巴。

　　古德瞪大了双眼，一脸难以置信的看着陆铮，两女一男，三更半夜跑到自己的房间弄醒自己，然后又捂住自己，这是干什么？这玩的是哪一出啊？

　　“别出声，收敛你的气息，然后跟我走，我们去执行一个十分重要的任务，你要是弄出声来，我废了你！下次你也不用跟着我了，明白么？”陆铮小声对古德说道。

　　古德连连点头，忽然想起陆铮上次也是夜袭血族分部，听着都热血啊，那么多化婴期强者被干掉，难道说，这次也是？意外的是，这次竟然带上自己，古德别提多兴奋了，在骨子里，他可也是个好战分子啊。

　　“走。”陆铮松开了手，直接一把将古德这个大块头给提着，轻巧的就离开了米亚教堂，找了个比较偏远的地方，直接驾驭着飞剑带着几人迅速离开，速度非常的迅速，如同流星划过天际一般，哪怕化婴期强者看到也不可能看得清楚，只当是流星划过了天际。

　　古德也是被陆铮这一手给惊讶到了，这才化婴期实力啊，就能够这么长距离，快速度在空中飞行，太牛逼了啊。

　　不对，不是化婴期啊，这陆统领好像才筑元期中期巅峰啊，这古德内心是崩溃的，是惊涛骇浪的，这都什么人啊，这么变态。

　　……

　　只是，天亮之后，五个红衣大主教没有一个人失约，全部都如期而至人，只是，等他们全部到来之后，所有人都懵逼了。

　　又失踪了，这个神出鬼没的陆统领又失踪了……

　　陆铮不见了，古德不见了，秦柔和李九贞也不见了。

　　杰克有了经验，赶紧上前来：“大家不要着急，这陆统领啊，肯定像是上次一样，自己带人去对付血族分部内的强者了，我们去了，肯定是势如破竹，一定可以的，不过我们得等等，先等陆统领将这些强者的人头带回来吧，这样我们就可以出发了。”

　　“呃，杰克大主教，你确定陆统领真的是去血族分部对付那些强者去了，而不是去找地方野炊去了？”另外一个红衣大主教一脸无语的看着杰克，然后将一个纸条交给了杰克。

　　杰克接过纸条看了一下也傻眼了：“好了，我知道各位大主教都不是贪生怕死之人，所以一定会如约而至的，一切按照原来的命令行事，我去找个地方野炊去，嗯，给你们也准备了一份，等你们凯旋而归，我们搞野炊庆祝啊。”

　　杰克傻眼了，这……

　　这太打脸了。

　　琳琅走过来，拿过纸条看了下，“这家伙倒是算准了我们都会到来，还真是可以啊。”

　　听到琳琅在夸陆铮，这些他们都傻眼了，昨天貌似应该最看陆铮不爽的，绝对是琳琅啊，这点琳琅也不否认，但是，自从跟自己父亲杰森教皇通过电话之后，琳琅改变了看法，虽然摸不透陆铮的一贯作风，和做事态度和方式，但是，这次应该是有什么深意的。

　　“一切听从陆统领的指挥，不要有什么疑问，现在立刻出发！”琳琅将纸条丢到一旁，然后迅速吩咐下去。

　　这下其他人都傻眼了，奇怪了，琳琅怎么睡一觉醒来，变了个人了？

　　“那个，琳琅大主教，这怎么回事？您一个人能扛得住吗，这中路几乎是不可能完成的任务啊，要不这样，我们调整战略，三大十字军团猛攻中路，其他两个十字军团攻击左右两个血族分部。”其中一个大主教建议到，这要是真按照陆铮的做饭去做，估计能死不少人，琳琅都有可能殒命啊。

　　“按照陆统领的去做，你们这么安排，只会让我们一个分部都啃不下来，我跟我父亲通过电话了，这陆统领这么安排是有深意的，至于陆统领现在去哪了，我们不用去管。”琳琅摆了摆手，让所有人都安静下来。

　　“你们左右两翼负责快速歼灭，我中路负责牵制，等你们突破左右两翼之后，不用管两个分部地盘，迅速跟我中路回合，集所有力量去歼灭血族小分部，我在中部牵制，让这血族小分部无法分出人手来给你们制造压力。这就是他安排的巧妙之处，你们还有什么异议？”琳琅环顾一周，看着其他四人。

　　“原来安排的关键点在这里啊。”这个时候杰克也是如梦初醒，说实话，刚开始这么安排，他们只会认为，这不可能，这陆铮就是胡乱指挥。

　　可是，现在这么一想，似乎不对劲啊，如果这么理解的话，那还真能够兵分三路将这三个根据地给吃下去，然后踹掉这眼前最大的桑障碍呢。

　　其他人仔细想想，这道理是这个道理，可是能不能办到，还真不好说，最主要的是，现在作为统帅，结果人都不见了，人不见了不要紧，还将几个精兵强将也给弄走了，这，这不是存心挖空了吗？

　　“好了，立刻出发，如有违抗，直接交给教廷总部处理。”琳琅直接离开，然后开始将队伍给出发。

　　这中路都出发了，他们必须卡时间点，也纷纷的出发了，这个能不能行也只能上了，大不了死马当活马医上了！


第679章 弑神弩

　　陆铮，李九贞，秦柔以及古德死人悄无声息的离开，迅速地朝血族小总部赶去。

　　“这个陆统领，我们这次不辞而别，自己单独行动，那他们怎么办？不需要大部队来配合我们吗？毕竟您是统领啊，怎么冲锋陷阵跑最前面来了，哦，对了，我知道了，陆统领一定是要打探了虚实之后，我们再进行战略部署，然后灭掉对方，是不是这样子的？”古德有些纳闷，这大晚上的就匆匆被拽走，这为什么非得晚上跑啊？

　　而且这是侦察敌情，这是偷偷的跑来，这又不是做什么亏心事，至于这么偷偷摸摸的吗？这好好的好事，怎么感觉像是坏事一样啊。

　　“哦，我吩咐他们按照计划行事了啊，这点你们不用担心，我给他们留小纸条了，我们该干什么杆什么去，这跟我有什么关系，反正我这个统领是教皇给任命的，要是出了啥事，那也是教皇背黑锅，轮不到我。”陆铮一副死猪不怕开水烫的样子，差点没让古德晕过去，怎么没有见过这么无耻的人啊。

　　“留纸条？你留什么纸条了？我怎么不知道？”秦柔和李九贞都愣住了，还真以为陆铮没有心思去管这个统领位置的事情，故意跑掉了，或者是喜欢单干，没想到他还留着纸条呢。

　　古德也十分好奇，这陆铮究竟留了什么纸条？

　　“哦，也没什么，我就说了，他们一定会准时到来的，然后按照昨天的计划行事，我去找个地方野炊一下，等他们旗开得胜归来，我们将他们的庆功宴搞野炊。”陆铮脸红不心不跳地说道。

　　秦柔和李九贞忍不住翻了翻白眼，却忍不住无语的笑了起来，这家伙也真够损的，可以想象那些人看到了纸条之后是什么表情，不气死才有鬼啊，这家伙也真是没谁了，竟然弄这样的内容去留言，这样的纸条，任谁看到都得气死，这些可都是教廷内十分重要的人物，最差的都是十字军大统领啊。

　　结果却被这家伙当猴子一样耍。

　　“我去，老大，你就不怕他们打死你啊？陆统领这，那我们现在真的是去高野炊的？”古德傻眼了，而且：“这个，陆统领我们该怎么办，他们要是不按照计划行事的话，还要等我们回来再指挥啊？”

　　“你脑子有毛病啊，我们要搞野炊，还要去血族小总部附近去搞野炊，你说我吃饱了撑着了才这么干，他们按照不按照我的命令形式跟我有什么关系？我们的行动是我们自己的事情，他们行动不行动，对我们的行动又没有影响，再说了，他们要是不是脑子坏掉了，就不至于违抗我的命令。”陆铮没好气的看着古德，这家伙脑子倒是转弯太慢了点。

　　“看来你心里已经有了计划了，只是，你怎么就确定，他们就真的会按照计划行事？那琳琅对付中路，真的能行？”李九贞有些纳闷的看着陆铮，虽然看陆铮胸有成竹的样子，这琳琅去中路的话，那摆明就是送死啊。

　　不对！他们不正是赶往中路吗？或许这才是陆铮这么安排的关键吧？

　　“第一，如果他们没有联系教廷总部的话，那他们肯定不会发兵。第二，如果他们发兵了，说明已经请教了总部，所以，他们自然知道该怎么办，也知道如何处理这件事情，到时候你们看吧，左右两翼包抄，中路从袭扰变成和两翼配合狂攻，拿不下来才有鬼，除非他们自己作死，何况我们不是也没闲着。”陆铮看他们都没有明白过来，有些无语的解释了一下，这种事情，得有多难啊。

　　“我明白了陆统领，陆统领果真是将才啊，而且不按照套路出牌，我喜欢，不过陆统领，我们这次来的任务是什么？我们主要做什么？难道也要手刃那些家伙吗？我想想都觉得兴奋，我手里的十字剑已经饥渴难耐了。”古德一脸兴奋的看着陆铮，没想到跟陆铮这领兵打仗，还能够这么玩，太刺激了，而且关键是，他还能够达到很好的效果，这就是陆铮带领的独特之处啊。

　　“你想多了？我们只是来骚扰骚扰这些家伙，不要出手了，该玩玩该逛逛，管那么多干什么，这是我给你们配备的武器，等会去试试效果哈。”陆铮将一些闪烁着湛蓝色光芒的弓弩给拿了出来，一共四把弓弩，造型独特，纹理清晰，上面的纹路和符文都非常的好看，并且上面充满了一股凌厉的气息。

　　陆铮将一个弓弩拿过来，开始拉弦，拉到满弓的时候，一道湛蓝色的箭矢自动出现在弓弩上，手松开，嗖的一声，千米之外的一颗大树，轰隆一声炸裂开来。

　　“卧槽，牛逼！这是什么神器啊？竟然威力这么大？这恐怕连化婴期初期强者都扛不住吧，这么威猛！对了陆统领，这个，这个能不能送给我啊？”古德本身就觉得这弓弩不是凡品光是感觉这弓弩的气息就知道了，而且这弓弩非常的好看，这玩意，看着就喜欢啊。

　　“想要，自己看吧，反正这东西不是随便就能给你的，看你的表现了，你要是表现得好，那这东西就给你，表现不好，就不给你。这是弑神弩，四品顶级灵器，这玩意我可不多。”陆铮笑了笑，没有太在意，这玩意，只要你有能力拉满弓，并且射箭技术可以的，哪怕是真正的化婴期初期巅峰强者都能出其不意的秒掉，而且能够屏蔽探测的，很难躲避，比狙击枪还管用。

　　并且，这次对付的都是写伪化婴期强者，全是强行提升上来的实力。

　　“我这次的任务就是去骚扰，真正的战斗，交给他们去处理，圣战毕竟还要刚刚开始，战争最能够优胜略汰了，并且，最主要的是，这也是最好的练兵场，你们教廷已经太久没有经历真正的战争了，你们需要一场真真正正的战争！”陆铮仰望着天空，脸色之中充满了凝重，这可不是说说就可以了的，这些，必须得弄好。

　　这些人，既然是教廷的精英，他们那他们就必须配得上精英这些词，这也是为了教廷未来，以及未来统一战线的利益，毕竟现在华夏的利益某种程度上是跟教廷绑在一块了。

　　“陆统领深谋远虑，当真是佩服，就应该这么做啊，而且我们教廷实在是需要洗礼一番，那么，我们开始吧陆统领？”古德又是一阵拍马屁，其实他也没有想那么多，陆铮说是这么说，但是实际上能不能达到这个效果谁知道，但是现在，还是得将陆铮给伺候高兴了，手里这弓箭弄到手，以后可就好玩了。

　　并且光听名字就觉得霸气，弑神弩啊！弑神啊！

　　这玩意威力可大了，用来偷袭是最好的东西啊，这玩意必须弄到手。

　　“别拍马屁了，我们走。”陆铮带领几人继续前进，这个时候天已经大亮，而他们也已经到了小总部的周围，这血族小总部，就是一个小城市，四边环山，想要从这里面过去，就必须经过这个关卡，还真是易守难攻的好地方啊，占据了地势优势。

　　并且周围的山上都有安排人员在巡逻瞭望，周围根本没有比那小总部周围更高的山，这占尽了地理优势啊。

　　“这地方可不好打，这琳琅想要拿下，还得费一番心思啊。”陆铮看了看，这地势非常的不利于进攻啊，而且有这么多的强者在周围，这地方还真是有点固若金汤。

　　“那怎么办？”古德看着也觉得麻烦，这地方不好攻打，而且周围环境都非常的不适合，真要打起来，那可就真是要出事了。

　　这琳琅想要攻打下来，可就困难看。

　　“怕什么，这不是还有我嘛，走走，我们上去搞点烧烤吃一下，弄点东西野炊去。”陆铮呵呵一笑，一点都不在乎的样子，众人上了山，很快就被阻拦了下来。

　　“你们是干什么的？这里是私人领地，快点离开！”两个血族守卫冷冷的看着陆铮等人，迅速地将陆铮他们给阻拦了下来。

　　“我们就是来这里看这里天气不错，所以来这里搞个野炊什么的，这里怎么是私人领地了啊？”陆铮一脸纳闷，假装自己不知道。

　　“陆统领，跟他们费什么话啊。”古德直接一巴掌将两个拍死了，然后丢在草丛中，拍了拍手：“这不就完事了吗？”

　　“你这是自己找抽啊，这能洞口，尽量别动手啊。”陆铮耸耸肩，不过并没有说什么，几人都上了山顶，路上遇到的人员，都被这家伙毫不犹豫的干掉了。

　　陆铮无语的摇摇头，这家伙是不是吃饱了撑着了，用点脑子想想好不好啊？这里是人家的大本营啊，这么嚣张？真的好吗？

　　不过陆铮计算了一下时间，等血族小总部发现这里人马被干掉的时候，估计琳琅的人马也快到了，所以陆铮也没有阻拦。

　　找了个最好的制高点，陆铮还真将一些搞野炊的食材给弄了起来，优哉游哉的烤烧烤。

　　“这，我们不是真的就是在这里搞烧烤吃的吧？”古德有些傻眼了，不是真的吧？大老远的跑这么远来就为了搞烧烤？

　　转念一想不对啊，刚都给弑神弩了，那肯定是准备战斗的。

　　陈风也没有理会他们，继续该弄什么弄什么，没有理会这些，没一会儿香味就传递了出来，搞得李九贞跟秦柔一阵食欲上涌。

　　而周围要是有血族的战士过来，古德直接过去将其干掉，什么废话都不用说了，一言不合就开打。

　　轰轰！

　　地面开始震动起来。

　　“来了，看来根据计算的时间差不多，他们这么着急干什么呢，太心急了，他们中路应该错开点时间才好啊。”陆铮看着前方滚滚而来的军队和天边连成一片，人数众多，声势浩荡无比。

　　只是陆铮并不太满意，两翼之间应该也才刚接触，这边就赶来了，这是不是没有想好该怎么处理啊？


第680章 伏击

　　“老大，难道说他们出现的位置不太对？或者说时机不对啊？”古德有些纳闷的看着陆铮。

　　“算了，不管他们了，他们这么大阵仗，叫阵也需要点时间，随他们去吧，我们吃点东西再说。”陆铮将两条烤鱼交给李九贞和秦柔，自己也拿起一条自己啃起来，嗯，味道真心不错，烧烤不错啊。

　　“老大，我的……”古德闻到那香味，脸上很是无奈，口水都要流出来了。

　　“要吃啊？自己烤着去啊，那不是有两条烤鱼么，你自己靠啊。我看好戏呢。”陆铮靠在一块大石头上，手里啃着烤鱼，姿势那叫一个销魂，跟这肃杀冲销的氛围是格格不入啊。

　　秦柔跟李九贞对视一眼，发现陆铮没有动手的意思，也就没有说话，跟着陆铮在一旁，该吃吃，该喝喝。

　　……

　　“琳琅主教，现在是不是要叫阵强攻？”两名十字军统领骑着雪白的战马，匆匆赶到军阵最前面，左右之间保护着琳琅。

　　琳琅摆了摆手：“时间点还不到，想要灭掉后面的血族分部，或者是想要经过这里，就必须毁掉这个血族分部，当然，他们想要派人出来，也只能够从这里派人出来，所以，我们抗住这里，给左右两翼争取时间，等左右两翼回合，我们就强攻这血族分部！”

　　“是，主教！传令下去，所有人做好防御准备，不准放走任何一个人！”十字军开始迅速摆开了阵型，将整个血族小分部都给包围了起来。

　　血族小总部内，血族战士迅速冲进会议室禀报：“报，教廷的大主教琳琅带领一个精锐骑士兵团来袭，将我们总部外面给包围起来了。”

　　“报，大统领，我们七号和八号血族分部遭到袭击，分别有两个精锐骑士兵团来袭，另外还有一个骑士兵团在背后策应，如果我们不去支援的话，他们肯定会扛不住的。”

　　“该死！这个琳琅是想阻拦我们去救援那两个血族分部，他们是想将我们两个血族分部给吃掉，然后合力灭我们血族小总部，还真是野心够大的，但是四个精锐骑士兵团就想吃下我血族小分部，看你们有没有这么好的牙口！调令血族战士，出城迎战！”血族小总部的大统领猛然一拍桌子，愤怒无比大喝起来，血族战士开始迅速的上城墙，并且开始集结，各种防工程的武器给弄了上来。

　　这些还是用冷兵器对战，所以并没有弄太多的现代化的武器在其中，很快，双方进行对峙，但是十字军只是包围这里，并没有进攻的意思。

　　“他们看来是真的想困住我们，让两个小统领去试试，尝试突围，看能不能突围！”

　　一声令下，两个血族兵团冲了出来，总数在两千余人，数量已经是这琳琅带来的人差不多了。

　　总共七千多人，琳琅带领了两千十字军过来，声势浩大，但是仍然有些问题，这小总部内，可是有一万余名的血族战士！

　　“老大，他们已经开始出城准备突围了，如果惹毛了这些家伙，随时可能会让他们倾巢而出，那样的话，那琳琅主教肯定扛不住啊。”古德匆匆的跑过来，烤焦的鱼都扔到一旁去了，将弓弩给拿起来，有些担忧的看着下面的战局。

　　“这样的突围攻击都拦不住，要她何用？”陆铮摆了摆手，仍然没有出手的意思。

　　古德听陆铮这么说，也不好出手了，无奈的跑过去继续去烤鱼去。

　　李九贞和秦柔有些看不明白，不过陆铮说不出手，那就不出手吧，毕竟他们三个人可都在这里呢，用得着这么着急吗？

　　怕什么？

　　“大统领，他们已经在尝试突围了，该怎么办？”两个十字军统领脸色肃穆的看着琳琅。

　　“雷霆之势，灭！”琳琅猛然驱逐战马：“你们两个随我来，将对方的统领斩杀，其他人，随时准备应敌！”

　　三人如同离弦之箭一样，直接冲上去，冲到了对方阵营中，三大二直接跟对方的统领给打了起来，对方的统领是化婴期初期的强者，但是是被强行提升的。

　　在三大二的情况下，这要是打起来，一点问题都没有。

　　“该死，他们想要以最快的速度斩杀我们的小统领，快，再派三个小统领下去协助！”血族大统领一下子就看穿了琳琅的目的。

　　可是，已经太晚了。

　　琳琅攻击迅猛，几乎是以命换命的态度，几乎是眨眼的功夫，一个接触就给灭掉了。

　　速度非常之快，但是，干掉了这两个统领琳琅等人迅速退了回去，仍然是围城的姿态，却没有工程的想法。

　　“还不错，知道这次来的目的，并没有进行强攻。”陆铮赞许的点点头。

　　“将五个统领派出去，全面进攻，为那两个统领报仇！”大统领脸色微变，这琳琅果然不愧是琳琅，是这些主教当中实力比较厉害的一个，没想到竟然这么杀伐果决！

　　五个统领到位，一时间血族这边喊杀声震天。

　　琳琅跟两个十字军统领脸色就不太好了，刚才三大二可以雷霆姿势镇压，可是这三大五，那可就麻烦了，不能迅速解决，如果对方发现不对劲，继续派人来处理，那就更加麻烦了。

　　“好了，准备伏击！”在古德刚烤好鱼的时候，陆铮突兀的来一句，古德差点没哭了，刚才要出手却没有，让他烤鱼，现在鱼烤好了还没吃呢就要动手，这没天理了啊！

　　不过陆铮开口，那也没有办法。

　　“老大怎么打？”古德过来，将弑神弩给拿了出来，开始瞄自己的目标。

　　“一人一个，留下一个，他们自己处理。”陆铮唰的一下子拿起弑神弩，猛然一拉一放，一道湛蓝色的光线，嗖的一下子飚射出去。

　　轰隆一声炸响，一个化婴期初期统领就化成了飞灰。

　　轰轰！

　　李九贞跟秦柔也相继出手，最后剩下古德，古德也慌忙拿起弑神弩，又是一道光芒飚射出去。眨眼功夫灭掉了四个化婴期初期的统领。

　　这下，不仅仅是琳琅那边傻眼了，血族这边同样傻眼了，这是什么情况？眨眼的功夫，四个化婴期初期的统领就给灭了，悄无声息啊，刚才出现的湛蓝色光芒是怎么回事？什么攻击这么厉害？什么时候出了这么厉害而现今的武器啊。

　　要知道，这可是化婴期初期的强者啊，这虽然是强行提升的，可是之前再怎么差，那也是筑元期的强者啊。

　　“琳琅主教，你看那，好像，好像是陆统领啊？”一个十字军统领朝山顶看了过来，刚好看到陆铮他们几人，而陆铮此刻正在翘着二郎腿，优哉游哉的吃着烤鱼，其他人似乎也差不多。

　　琳琅一怔，抬起头，看了一下也怔住了，果然，这个家伙不会是坐视不理的，更不会平白无故的带着一群强者去野炊的，不过也不对啊，他们似乎真的是在野炊啊，吃得还蛮欢乐的。

　　但是，现在琳琅对陆铮的计划已经深信不疑了，更让她无法置信的是，刚才那湛蓝色光线到底是怎么回事？真么会威力这么强大啊？

　　“我们继续固守，等左右两翼回合，如果我们扛不住，陆统领不会坐视不理的。”琳琅总算是松了口气，虽然说，这是之前说的那样，按照他们的说法，陆铮这个方法的确可以实现，但是，也是有一定难度的，主要是琳琅心里没底啊。

　　两千十字军精锐，对付一万血族精锐！

　　而且，三大化婴期强者，对付二十几个化婴期强者，这虽然一大部分都是被强行提升的，可是，仍然是强者啊。

　　而血族那边已经不敢轻举妄动了，现在主要是无法确定，像刚才这样的攻击，还能够发出几次，要是无限次数的发射的话，那他们可就傻逼了。

　　“在让五个统领出去试探！”血族小总部的大统领脸色显得无比的难看起来。

　　又有五个化婴期的血族统领冲了出去。

　　轰隆轰隆！

　　这次只是亮起了三道光芒，直接干掉了三个，这次陆铮并没有出手，而是让秦柔他们自己去处理，陆铮躺在石头上，晒着太阳别提多惬意了。

　　“我们上！”琳琅已经明白了陆铮的意思，一旦超过他们承受范围的，陆铮会出手，但是，如果他们能够抵挡，陆铮就不打算出手，很显然是在锻炼他们！

　　“五个精英小队随我冲杀！”琳琅顺便将十字军其实都给喊过来了，既然陆铮有心在练兵，那就开始吧。

　　也恐怕只有鲜血和战场，才能够真正的锻炼这些士兵了。

　　“妈的，这些家伙到底还能够发出多少次这样的攻击？”血族小总部的大统领脸色无比的难看起来。

　　“哟呵，激动了啊？去，将他们所有暴露在我们视野内的化婴期以及筑元期轻者，都给我干掉，其他人不管！”这血族小总部的大统领的话陆铮是听到了，当时就不高兴了，这么嚣张？

　　“是！”古德那叫一个激动，终于可以大开杀戒了，三人配合着开始迅速狙杀，一时间湛蓝色的光点四处飞掠，一个光点代表着一声轰炸，同样意味着血族的又一个强者将要死亡了！

　　“法克谢特！这些家伙的攻击是没有停歇的吗？退！所有筑元期统领都随我退。”血族小总部大统领彻底骂娘了，这些家伙攻击还没停歇的啊，同样明白了，这些人之前没有直接将他们都狙杀，完全是因为在练兵，这下麻烦大了。

　　所有拥有一定实力的血族强者都开始纷纷退避，陆铮没有再次出手的意思，而是直接让古德和秦柔他们进行聚集，湛蓝色的光芒一道接着一道，几乎是招招致命，弹无虚发，简直是比高端的狙击枪都要厉害很多。

　　看到这一幕，血族小总部的大统领眼珠子都快要瞪出来了，憋屈啊，太他妈的憋屈了，可是就算如此，愣是没有任何办法，这种恐怖的攻击，恐怕他也难以扛得住。

　　“妈的，固守这里，那了两个血族分部丢了就丢了吧，总部这小总部也丢了强吧。”小总部的大统领心里大骂起来。怎么摊上这样的事情啊。

　　不过大统领并没有多担心，这玩意，攻击只是暂时的，可是这小总部怎么说也有上万的血族战士，这要是打起来，这教廷能否吃下，还真得好好掂量点亮。

　　至少现在货真价实的五位化婴期初期强者还没有遭受到损伤，虽然被蓝色光线给袭击了，但是都躲避开来了，但是也有没有躲避开来受伤了的。


第681章 缩头乌龟

　　大统领在下达命令之前，直接将所有战士都给派了出去，就算这些化婴期强者又三头六臂，也完全可以用人数优势给压制下去。

　　这里的情况血族大统领也将消息传递回了血族总部，之前被灭掉了一个血族分部已经是耻辱了，现在又出现这样的事情，这个小总部要是丢了，这血族这边这条防线算是彻底的没了，这里可是占尽了地理优势啊。

　　……

　　这里仍然在僵持，这么一僵持就是一天一夜的时间。

　　另外一边，却已经收工了。

　　两个血族分部，无一幸免，全部被灭杀。

　　杰克主教带领米亚教堂的十字军开始回合，最后的战意即将打响。

　　麦德主教和威廉主教在迅速灭杀了左右两个血族分部后，没有任何收拾就迅速开始回合，并且朝这海石城方向赶来。

　　三方会合，之前有五千多十字军骑士团，现在仅剩下四千多，在这一场战斗中，损失了一千余人十字军骑士，但是，这剩下的四千，纷纷开始回合。

　　他们可是歼灭了血族四千余名战士，干掉了七位血族化婴期强者。

　　在第二天天蒙蒙亮的时候，陆铮睁开了双眼，已经感觉到了地面的震动了。

　　“看来，已经开始了，他们已经赶来回合了，说明那两个血族分部已经成功被灭，只是不知道损失了多少兵力，那两个血族分部实力并不是很强，应该损失不了多少吧，大概一千五左右是极限了。”陆铮淡淡地说道。

　　“神了，陆统领，刚才接到消息，他们损失了大概一千一百余名十字军骑士，灭掉对方四千余名血族战士，这已经是不错的了。”古德凑上来，一脸微笑地说道。

　　陆铮点点头，这样范围内的损失，还能够撑得住，毕竟，这不是打这一场战斗就算了的，还有无数场战斗在等待着他们。

　　这跟血族交战，也仅仅只是个开始而已。

　　还有很多战役在等待着他们。

　　“那些红衣大主教跟十字军统领应该没有折损吧？”陆铮还是比较关心这一点，两军交战，拼的就是士气，而这些高端战斗力，同样也是士气的关键。

　　“没有，只是有两个十字军大统领被偷袭了，受伤了，但是并不致命，还能够再战。”

　　陆铮点点头，没有再说什么。

　　这一天一夜的时间，这些血族紧闭城门，再也没有开城门，所有血族战士都守在城中，而城外的琳琅带着兵团同样没有动，目前她的首要认为就是困住这些人，让这些人离开不了就行了。

　　但是这一天一夜，别说是出来了，那些但凡有筑元期实力的小统领都不见一个，一个个都躲藏在海石城中心的城主府中，根本就不敢冒头，一个个都龟缩在其中，就跟缩头乌龟似的。

　　之前也有冒头的，冒头一个死一个，这陆铮可没有下令，主要是古德太无聊了，而且玩那弑神弩玩上瘾了，但凡有强者出现，毫不留情，直接一枪过去，干掉，没有任何的犹豫，果决无比。

　　这下这些人再也不敢出来了，不断的联系总部想办法解决这个问题，只是总部那边也懵逼了，一道射线就死一个化婴期强者，还不带有任何犹豫的，这样的武器，除非是真正的化婴期初期强者。

　　这小总部本身就有五个真正的化婴期强者在镇守，还派人啊？

　　那些强行提升的化婴期强者，挂了也就挂了，可是这些靠自己本事提升到化婴期初期的强者，这可是死一个少一个的啊。

　　“琳琅主教，我们到了。”杰克等三个大主教纷纷骑马过来，而十字军团在十字军大统领的带领下，开始迅速排兵布阵，准备最后的战斗。

　　“嗯，来了就好，休息一下，准备明天的决战吧，今天先休息一天，晚上好好的休息一下，他们都跟缩头乌龟一样藏在里面，根本不会出来，何况就算是出来，那两个血族分部已经被灭掉，他们也只能是孤立无援的孤军作战。”琳琅点点头，吩咐下去，轮流休息，只要看着就行了，看现在这个样子，对方是不可能率先挑动战争了。

　　“琳琅主教真是好本事，竟然以一人之力，不断抗衡了这血族小总部，以少胜多，更是吓得这些家伙连头都不敢露出来，真怀疑这些血族胆子都喂狗了。”麦德主教哈哈大笑起来，灭掉了一个血族分部，自信心无限的膨胀啊。

　　其他两个主教也是纷纷附和道，原本以为，这不过是实力稍微强一点，而且因为是教皇的女儿，所以才有这样的地位，不过今天看来，似乎这个女的，也是真的有本事才对。

　　“哼，你们少拍马屁了，你们可算是拍错地方了，这件事情跟我根本没有任何关系，如果没有陆统领帮忙的话，我们恐怕早就守不住了，你们也别想这么轻松的灭掉另外两个血族分部。”琳琅自然看到这三人有些飘忽了，显然是被胜利给冲昏了头脑，当下冷哼一声出言训斥到。

　　“陆统领？他神出鬼没的谁知道跑哪里去了，而且，他不是带着那几个人去野炊去了？怎么，难道他跑到这里来了？”麦德皱着眉头，满脸不解的看着琳琅。

　　杰克却是眼前一亮：“我知道，上次就是这样，大晚上忽然匆匆的不辞而别，等天一亮他回来，直接带着一个血族分部所有头领的人头回来了，难不成，这血族小总部里面的统领都已经被灭掉了？不然这些人怎么当缩头乌龟了？既然现在三军会合，我们何不趁此，一鼓作气的灭掉这个小总部。”

　　“你们想多了，里面的强者并没有被灭杀，你们几个跟我走吧，去看看陆统领究竟是什么意思。”琳琅跳下了战马，队伍暂时由十字军大统领掌管，四个红衣大主教则是爬上了山坡，朝陆铮所在的地方赶去。

　　等四个大主教过来，也刚好陆铮他们在搞野炊吃晚餐。

　　“哎呀？来了啊，来来，你们来得可真及时，之前不是说了嘛，等你们打了胜仗，我给你们搞野炊庆贺，来正好，我们吃吧，古德，你过来，将这些给几位大主教尝尝，行了，你特么别流口水了，快点！”陆铮看到四人过来，满脸笑容，将那些烤好的鱼交给古德。

　　古德一脸不情愿的端着盘子过去了，不过也没辙，他古德现在还只是个十字军大统领，这四个可都是红衣大主教呢。

　　四个大主教均是一脸的懵逼，这家伙说搞野炊，只是没有想到竟然是在这里搞野炊？

　　琳琅这个时候发现，古德，秦柔，李九贞和陆铮背后，都挂着一把湛蓝色的弓箭，顿时两眼发亮：“陆统领，你们背后的弓弩，就是之前用来袭击那些血族强者用的？这东西威力竟然这么大？”

　　陆铮翻了翻白眼，这多明显的事情啊？真是明知故问，翻了翻白眼继续翘着二郎腿烤鱼，跟没听到一样，也不答话。

　　“琳琅主教，这是怎么回事？之前发生了什么事情？”这几个主教都没有参与这次围城战，所以并不知晓之前发生了什么事情。

　　琳琅将之前的情况跟几个大主教说了一遍，那三个大主教面面相觑，解释一脸的震惊，错愕的从古德手里拿过烤鱼吃起来，然而双眼却是瞪大着的。

　　现在也算是明白了为什么陆铮会下这样的命令了，感情是有了十足的把握和神兵利器啊，这些人也打心底佩服陆铮，虽然感觉陆铮说的和指挥方式十分的不靠谱，可是要是研究明白了这人话语之中蕴含的其他含义，调度得当，那是完全没有问题的。

　　至少这里没有人敢说自己能够比得上陆铮的这指挥能力，并且，最主要的是，陆铮的几个人，却能够在最关键时刻，起到了最关键的作用啊。

　　“明天就决战了，陆统领，还有什么其他需要吩咐的吗？”琳琅微微皱着眉头看着陆铮，这个人，怎么看，都觉得好像看不明白了呢，实力强悍，却不知道具体什么样的实力，而且高深莫测，神出鬼没的，当真是一点都不了解陆铮，这究竟是一个什么样的人啊？

　　“什么明天决战？你们傻了吧？赶紧吃，吃饱了就开战，天快黑了，吃完也差不多了，直接发动夜袭，我吃饱就睡觉去了，记住啊，在我醒来之后告诉我好消息。”陆铮没好气地说道，完全是一副恨铁不成钢的样子。

　　“你不出手？那里面可是还有五个真正的化婴期强者，并且对方可是有上万的血族战士，我们只有六千余人，打起来，这可是一场消耗战啊，不要休息一下吗？”琳琅脸色不太好看了，他们倒还算好的，并没有什么劳累，而其他的那些，才刚经历一场大战，就匆匆赶来。

　　结果赶到这里，才没有休息一下，又迅速的投入了战斗，而且听这陆铮话里面的意思是，他还不打算出手帮忙的！

　　“我出什么手，什么事情都让我上，那你让我当十字军得了，你来当统领，真是的，再说了，这战争又不是一天就能够结束的，你们早打完早进城去休息吃饭啊。好好的房子不住，你们非得喜欢在这城外野地，草地上休息是不是？”陆铮啃着烤鱼，口吃不行地说道，而且大言不惭的时候连眼睛都不带眨一下的，更别提脸红了。

　　其他三个大主教都是一肚子气，本来好好的，结果被陆铮一股气给气饱了，本来对陆铮这个人有所改观，结果这么一碰面，刚塑造的形象又彻底崩塌了。

　　琳琅反而算是比较镇定的，点点头，带领着那几个大主教离开了。


第682章 血腥拉练

　　“琳琅主教，也就你忍得住，那王八蛋，我刚才就想揍死他了，这还以为自己是谁呢，估计是胡乱指挥的，之前之所以能够夺得胜利，完全就是狗屎运，我们还是按照自己的方式去办吧，再让他这么折腾，我们仅剩的这点兵力都会被他给造光，败光的。”麦德大主教一脸不爽的嘀咕道。

　　“我觉得也是，这家伙哪里像是个统帅的样子？分明就是个无赖，看他那样子，也是成不了大事的人。”威廉大主教也跟着附和到。

　　“这陆先生的做事，虽然有些乖张，不按照套路出牌，但是却也是起到了一定的作用了不是，并且，这不是关键，关键是，这陆先生的方法却也是有效的，我们需要的是一个能够打胜仗的统帅，不是需要一个古板，十分像统帅的统帅，不管怎么样，打胜仗才是硬道理不是？”杰克虽然有些看不惯陆铮如此，可是，毕竟是最先接触陆铮的，也慢慢的适应了，虽然看着不太爽，可是关键是他的办法真实有效啊是不是。

　　听了这杰克的话，那两个大主教无奈的闭嘴了。

　　“杰克说的没有错，之前他出手，也只是在我们无法掌控的情况下出手。”琳琅将之前的事情详细的说了一遍，认真的看着众人：“他不是不会出手，如果我们应付不了的情况出现，他肯定是出手的，但是我们能够应付，那他绝对不会动手，他在激发我们的潜能，在唤醒我们十字军的军魂，更是想用鲜血的洗礼，用战争来拉链我们教廷的十字军，这才是真正为我们以后，为圣战未来考虑的统帅。”

　　“他虽然说是说话感觉不靠谱，并且感觉安排不合理，不近人情，但是，如果你们能给透过他的乖张看本质的话，很多问题，都会变得清晰，清楚，话不多说，你们速速去准备吧，晚上子夜，进攻海石城！强攻！”琳琅揉了揉太阳穴，其实她比谁都想揍陆铮，可是无奈自己却没办法动手，毕竟陆铮说得没有错，而且又在理，只是这家伙非得装出这么令人感觉到欠揍的样子来吗？

　　杰克赞同琳琅的说法，迅速去安排去了。

　　麦德跟威廉面面相觑，不知道该怎么说了。

　　“那我们也去？”麦德不太确定地说道。

　　“他们都去了，我们能阵前抗命吗？何况，他们说的也是有几分道理的，慢慢适应吧，或许以前都是古板，有一说一的那种统帅见习惯了，还没适应过来吧。”威廉无奈的耸耸肩，也回去开始筹备今晚攻城的事情了。

　　海石城，灯火通明，并非是热闹，而是人心惶惶，仿佛空气中已经开始弥漫着血腥的味道了，鲜血，似乎已经开始准备染红大地了。

　　十字军的营帐同样是火光四起，虽然已经是子夜，却显得那么的紧张，加上漆黑的夜晚，一点月光都没有，更是令人感觉到无比的压抑。

　　这种压抑的感觉不断的开始蔓延开来，紧张的气氛也开始在空气中渲染。

　　“结阵，攻城！”一道冲天的信号弹发射，在空中形成一把十字光剑的形状，整个十字军阵营都轰隆一声，所有人都整齐的站了起来，迅速开始结阵，一个个闪烁着白色光芒的盾牌和十字光剑都亮亮起来，密密麻麻的白茫茫一片，像是明星开演唱会的时候，那些不断摆动的荧光棒一样。

　　“陆统领，老大，他们已经准备攻城了，强攻啊，我们要不要协助一下啊？或者帮帮忙什么的？血族小总部里面的强者似乎还没有什么动静啊。”古德感觉到冲天杀意，加上刚才的进攻信号弹，赶忙跑过来询问陆铮的意思，这要不要帮忙啊？

　　毕竟这是强攻，重要性质不亚于总攻了！

　　“滚你大爷的，别吵着我睡觉，你去干一炮，将那城门给我打开，其他爱咋地咋地，再吵我等会废了你。”陆铮眼睛都不睁开一下，飞起就是一脚，直接将古德给踹飞了出去，继续静静的躺在一块大岩石上睡觉。

　　在火堆旁边的秦柔跟李九贞看到这一幕，无奈的摇摇头，现在有些越来越看不清陆铮了。

　　看来这些日子经历的事情，陆铮也开始改变了许多啊。

　　古德手持弑神弩，瞄准了海石城的城门，拉满弓，迅速放手！

　　咻！

　　一呆湛蓝色的光芒划破了天际，刺破了黑暗，仿佛如同流星划过天际一般，准确无误的落在了成为的位置上，一声剧烈的轰鸣声响起，火花四溅，如同提前绽放胜利的礼花一样，是那么的耀眼而美丽。

　　那耀眼而美丽的画面带来的却是海石城城门的崩溃！

　　杰克等一众大主教和十字军大统领看到了这一幕，眉头都是狠狠的跳了一下，刚才那威力绝伦的攻击他们也是看到了。

　　之前还觉得危言耸听，就算那弓弩厉害，加上是化婴期强者在运用，可是也不应该有这么疯狂而厉害的效果啊，可是不曾想，竟然有这样的威力，简直是出乎人意料之外，刚才那攻击的威力，绝对不会太差，攻击力度，灭掉一个强行催生的化婴期强者，当真是绰绰有余啊！

　　“冲啊！”攻击的号角声响起，血腥四溅，喊杀声震天，双方开始进行了短兵相接，直接是面对面的战斗。

　　不过唯一不同的是，血族的领导一个人都没有出现，哪些统领全部只能够通过喇叭来指挥这些战士攻击，但是教廷这边，却是全员出动，一个都没有落下，一场血与火的洗礼，也算是真正开始了。

　　这一场战斗结束之后，可能才真的算是十字军军团吧，已经太久没有经历过战争了，他们需要一场洗礼，需要一场真正的改变。

　　陆铮站在岩石上，看着下面的激烈厮杀，鲜血混合着汗水在挥洒。

　　这里瞬间成了绞肉机，各种华丽的攻击光芒，剑芒，刀锋，都是那么的华丽而凄美，仿佛划破了黑夜，但是，这些华丽的光芒带来的却是死亡与鲜血。

　　“唉，教廷的十字军需要一场真正的战争去洗礼，而华夏又如何不是呢？需要一场真正的战争，改变现在华夏的现状，华夏已经沉寂太久了，他们的军魂都已经沉睡，就让这次，真正唤醒华夏的军魂吧！”陆铮看着下面的战斗，却忽然摇头叹息起来，想起了华夏的格局和以往的情况。

　　以前，其他国家，甚至是弹丸之地的小国都能够欺负到华夏这泱泱大国来，华夏却选择了忍让，平稳发展，以为这样就行了，可是越是这样。别人越是以为你是好欺负的，太多热血男儿想要挥洒战场。

　　可是，因为太多的忍让，导致这一切都无法实现，而军魂也慢慢的沉睡，军队，已经难以称之为真正的军队了。

　　在陆铮眼里！没有经历过生死，没有经历过真正血与火的战役的，那都不算是真正的军队！

　　“放心吧，这次，华夏寸步不让，不管是谁，不管对方多强，华夏，都不可能会退避一丝一毫！陆首长已经在国际上放出话来，世界上任何一个国家，你与我往来，我与你友好，但是，若是谁敢来侵犯华夏，不管是谁，无一例外，打！”李九贞走过来，轻轻的拍了拍陆铮的肩膀，心里也是有些无奈，华夏以前的情况，任谁都不愿意看到。

　　军方高层以及政界高层都不愿意这样息事宁人，只是当时条件真心不允许，并且明眼人都能够看出来，这一切都是米国在背后操纵这些效果在膈应华夏，稍微有些风吹草动的，这米国就会上蹿下跳的，搞出问题来。

　　但是，现在已经没有什么可以顾忌的了，更没有什么可以隐藏的了，那就打吧！

　　何况神盾一再逼迫，更是将其他的势力给纳入其中对华夏进行破坏，如果还忍让，那距离山河破碎，还有多远呢？

　　陆铮点点头：“我知道，只是，乱世硝烟起，烽火家破碎，这终究吃苦的还是老百姓啊，希望这战场不是在华夏本土上，在国外打开战局，打开战场来，否则的话，终究还是华夏吃亏，或者说，战争双方都是在做劳民伤财的事情，可是却又无法避免！”

　　“这个也是没有办法的事情，等吧，看看未来局势会变成什么样子，希望能够有所好转，这次就看教廷圣战是否能够胜利了。”秦柔蹙着眉头走过来，看着下方的战斗。

　　在占据绝对人数优势的情况下，并且依靠天然的地理优势，血族小总部还是稳稳当当的，并没有出现太厉害的倾斜，哪怕是没有化婴期强者参与战争，可是仍然能够稳住局面，让教廷的十字军骑士团无法前进分毫。

　　而且已经陷入了僵局，这士气，可能支撑不了多久。

　　“等吧，这些没有什么问题的，该锻炼就锻炼，我们不可能每时每刻都能够管得了他们，帮得了他们，只能够靠他们自己，在我在的时候，就需要锻炼他们，不是只给他们帮助，等我一走，他们也不就是一团散沙了。”陆铮倒是没有太在意，战争，是残酷的，是血腥的。没有战争是不死人的，没有战争是过家家的！这些，都应该慢慢习惯才是。

　　“陆统领倒是用心良苦了，我也明白，陆先生这样的人，是不会被小小的教廷给束缚住，只可惜，我们教廷怎么没有出现一个跟陆统领你这样的人来，这样我们教廷也是能够发扬光大了。”古德难得认真了一次，脸上满是感慨，无奈的笑了起来。

　　陆铮没有搭腔，慢慢陷入了沉思，华夏陷入了困境，但是一时间还没有太大问题，自己却要投身异国战场，不能表明身份，实力却仍然需要提升，更是不知道，如今，凌遥已经变成什么样了，彻底被邪恶界神给控制住了吗？


第683章 决战在天亮

　　每每想起凌遥的事情陆铮就感觉到自责，凌遥是一心想要帮自己，可是也因为如此被邪恶界神趁虚而入。

　　并且，哪怕是在被邪恶界神控制的情况下，仍然悄无声息的想办法给自己找恢复实力的方法。

　　而陆铮永远都无法忘怀凌遥那冷漠的眼神，一个活泼可爱的小姑娘，一个原本该天真无邪，无忧无虑的年纪，却变成如此冷漠，冷若冰霜的冰峰，自己有着不可推卸的责任。

　　陆铮脸上满是苦笑，为什么事情会变成这个样子啊，好好的事情，却变成了这般，当真是令陆铮苦笑不已。

　　剧烈的血腥厮杀一直持续了一整晚，快要天亮的时候，天边都被鲜血染红了一样，泛着淡淡的血光，空气中弥漫着浓郁的血腥味，那刺鼻的血腥味令人难以承受。

　　而在光明慢慢将临，当光芒驱散黑暗，看到的，则是还是城外满地的尸体，城外城内，城墙山，到处都是尸体，到处是残肢断臂，有血族的战士，有十字军骑士团的战士。

　　一夜的鲜血洗礼，不管是血族战士，还是十字军骑士团，都经历了一场蜕变，双方杀红了眼了，已经进入到了最后的程度了。

　　当天边将临下光明，十字军仿佛得到了最后的冲锋号角声一般，嘶吼着，疯狂厮杀着，一时间爆发了，攻城略地，攻势大增，迅速的将血族战士给逼得节节败退，最后退到了海石城中心的城主府位置。

　　六千骑士兵团，如今仅剩下三千左右的战士，而且已经有三成身负重伤还在坚持的。

　　血族的战士也直接从一万余人锐减到了四千多，双方都已经拼到了一个最后阶段，却也都到了濒临崩溃的边缘，谁要是能够坚持到最后，谁就是最后的赢家。

　　三个十字军大统领受伤，五个十字军统领因为体力不支而暂时失去战斗力，能够战斗的高端战斗力，仅剩下三个十字军大统领，和琳琅等四个大主教，但是他们也好不到哪里去。

　　他们实力虽然强悍，可是，面对这么源源不断疯狂往上冲的士兵，就算是神也是有累的时候，他们的体内灵气已经要消耗殆尽了。

　　对方却还有五位真正的化婴期初期强者，加上八个伪化婴期强者在，总体上来说，占据劣势的，自然是教堂十字军骑士团了。

　　不过，这一切都要在陆铮他们不出手的情况下。

　　“陆统领，是不是该我们出场的时候了？”古德看这个情况不妙啊，这么打下去，他们再不出手，那损失就更加恐怖了，这可是七千多十字军强骑士团啊，现在就剩下这么点了。

　　没有多少兵力可以继续消耗下去了。

　　“还行，再等等，他们还余力，再逼一下他们，再等等。”陆铮将弑神弩拿在了手中把玩起来，继续等待！

　　古德心里着急无比，但是陆铮不动手，他也实在不敢随便插手，陆铮的实力和方法，这些天他都是看在眼里的，虽然难以理解，可是最后事实证明，陆铮毕竟还是对的。

　　“奶奶个熊的，我就不信你们有三头六臂不成！想要吃下我的小总部，你们还没有这么好的牙口！”血族小总部的大统领也终于是忍不住了，这么多战士，竟然被对方给攻打到了城主府门外，更是突破了这道天鉴，这是从来没有过的情况，这简直是血族史上的耻辱。

　　血族小总部的大统领为首，六个化婴期强者，八个伪化婴期强者，以及三百多名筑元期强者，全部从城主府中涌了出来。

　　这么一大批强者冲出来，血族这边的强者士气大振。

　　“这王八蛋怎么还不出手。”琳琅发现陆铮他们仍然是一副看戏的样子，顿时大骂起来，这都拼到了这个程度了，他竟然仍然没有想过要出手？而且看样子，并没有要出手的意思。

　　现在琳琅都开始怀疑，这个家伙是不是故意这样子做的，其实他压根就没有想过要出手？

　　“太奶奶个熊的，靠人不如靠自己，上！”麦德和威廉两人早就打出了真火来，现在这个时候，完全是一个愤怒的雄狮，拿起圣经就冲上去一阵乱砸。

　　看到这两人出手了，琳琅等人也纷纷跟了上去，迅速的冲上去交战，而十字军骑士团跟血族战士却没有再动手了。

　　现在是大佬之间的战斗，如果他们的战斗落败了，他们继续挣扎也是没有任何意义了，反而会成为累赘，这场战斗最后的输赢，就靠他们的战斗来分出胜负了！

　　琳琅步履轻盈，浑身上下缭绕着一股淡白色的圣洁光芒，圣经开始念诵，一个个字符从圣经内冒了出来，所到之处，血族强者无不哀嚎后退！

　　这一招，正是之前杰森教皇在给陆乘风跟唐秀宁解围的时候使用的，这也是最为重要的一点，这个技能不随意释放，这就是教廷最为厉害的一种战斗方式，净化！对于这些现在被邪气给污染的血族来说，简直是致命一击！

　　有了琳琅的带头，其他人也纷纷拼了，全部开始使用圣光净化，一时间，十字军士气大振，高声呐喊着。

　　不过面对对方的疯狂攻击，在人数上对方占据了又是，并且还是以逸待劳的情况下，琳琅他们仍然陷入了苦苦支撑的境地，爆发不过是暂时的，当爆发过后，那就是衰竭。

　　噗！

　　一不留神琳琅被其中血族小总部大统领给偷袭，一爪子拍飞了出去，脸上留下了好几道抓痕，鲜血横流，狠狠的被抛飞了出去，没一会儿，杰克也是被击倒倒飞出去。

　　爆发过后，四大主教全部都倒地，那几个十字军大统领的情况也好不到哪里去，全部遭到了不同程度的伤害。

　　“嘿，你灭我两个血族分部，更是让我小总部受辱，你琳琅不是那伪君子教皇杰森的女儿吗？那我今日就用你的血，血洗这一场耻辱！”血族大统领脸色狰狞的大笑起来，一招手，手变成一个锋利无比的钢爪，上面泛着冷光，缭绕着阵阵邪恶的黑气。

　　嗯？

　　血族大统领忽然脸色大变，正在准备将琳琅击杀的时候，忽然感觉到了一股强烈的危机感，那种生死只见得恐怖危机感让他脸色大变，闪身爆退，躲避开来，而在他旁边的另外一个伪化婴期强者运气可就没那么好了，直接被轰击得成了渣渣。

　　“我很能理解你的心情，但是，他的命，你今天拿不走。”淡淡的声音从山上传来，接着一道光华流转，陆铮驾驭飞剑，带着四个人，终于从山顶上下来了。

　　已经将他们逼到一定程度了，继续逼下去，只会让他们出事。

　　“你终于舍得出手了？我还以为等我们死了，你再出来表演一下。”琳琅吐了一口鲜血，愤怒而不甘心的瞪着陆铮。

　　“都受伤了还这么大脾气，早知道我确实该让你再坚持会。”陆铮没好气地说道，这个时候了，不好好调养，反而怪自己，这什么逻辑？

　　琳琅被陆铮气得没差点怒气攻心，直接昏过去。

　　“你是谁？”血族大统领奇怪的看着陆铮等人，看得出来陆铮不是西方人，不过，更让他奇怪的是，这几个人就是之前袭击他们的人？

　　只是，这其他人都还行，两个化婴期初期，加上一个化婴期初期巅峰，都是货真价实的强者，可是陆铮却是筑元期中期巅峰，可是却好像是这群人中的领导人，有这样的？

　　“我？我也不知道，他们都说我是他们的统领，所以我过来看看他们挂了没有，怎么样，给我个面子，我带他们走，这件事情就此揭过怎么样？大家和气生财嘛。”陆铮咧嘴笑了起来。

　　琳琅翻了翻白眼，这家伙是谁都想气一下啊？

　　“秦柔，你去给他们暂时维持一下伤势，控制好伤势不要恶化了。”陆铮还不忘这件事情，现在这些人都受伤了，可得稳住伤势，因为这秦柔是水系功法，和水系修炼者，对于治疗是有一定效果的。

　　秦柔点点头去处理了，李九贞跟古德站在陆铮身边，准备随时策应。

　　“统领？”那血族大统领傻眼了，还以为是多厉害的人，怎么是个这么年轻的人当统领，教廷的人脑子出问题了？而且年轻就算了，实力还只是筑元期中期巅峰，这算什么事情啊？

　　“哼，今日之事，哪有如此简单，何况你算个什么东西，还给你面子，你想多了！既然你是统领，那么擒贼先擒王，纳命来！”大统领拿起一把血红色的骷髅长刀，一刀朝陆铮迎面劈了下来。

　　而李九贞跟古德则是迅速后退。

　　琳琅差点没吐血，这真的是有什么老大就有什么小弟啊，这老大无耻，小弟也跟着无耻，这么危险的情况下不去想着保护老大，反而是后退不管……

　　声势浩大的一道血色刀刃长达三米，带着腥风血雨朝陆铮狠狠的劈砍下来，其中还有浓郁的血腥味，呼啸声如同鬼哭狼嚎一般，声势浩大。

　　哐当一声巨响！

　　陆铮站在原地一动不动的，手里不知从何时起，多了一杆银色长枪，枪杆上环绕着一条银色小龙，时不时发出一声高傲的龙吟声。

　　看似声势浩大的刀刃攻击，竟然被陆铮硬生生的给扛下来了，并且看似还不费什么力气，只是长枪一晃，一道枪芒出现，与刀刃直接碰撞成了虚无。

　　这么强？

　　这不仅仅是血族统领内心的想法，更是教堂这边人马的想法，虽然陆铮曾经一脚踹飞刚突破化婴期初期的古德。

　　可是并不代表陆铮可以抗衡这血族小分部统领啊，这可是成名已久的化婴期初期巅峰强者！


第684章 一人足矣

　　陆铮静静的站在原地，脸上尽是轻松的笑容，微笑的看着血族大统领，脸上满是笑意。

　　“怎么样，是你们自己离开，让我们占据这里，还是我打趴下你们，然后将你们全部消灭？”陆铮微笑的看着对方一众强者，八个伪化婴期，六个真正的化婴期强者，但是，这些，对陆铮来说，仍然构不成太大的威胁，除非是遇上了化婴期中期的强者，这就有些麻烦了。

　　“哼，好大的口气，别以为投机取巧将我的攻击化解，你就很厉害了，我跟你说，我化婴期强者，不是一个小小的筑元期中期强者所能够对付的！”血族大统领脸色冰冷的看着陆铮，心里隐隐压制着愤怒的火焰在看着。

　　脸上充满了愤怒的神色，这个家伙还真是目中无人了！

　　“古德，秦柔，李九贞，将他们的伪化婴期，全部干掉！”陆铮脸上的笑容忽然消散，转而是一股冰冷的杀意，一时间肃杀的冰冷瞬间席卷全场，已经给了他们机会了，只是他们不珍惜，怪不了任何人！

　　嗖嗖嗖！

　　古德和秦柔，以及李九贞三人早已经准备好了，陆铮一声令下，一人拨弄两下弑神弩的事情。

　　轰隆不绝于耳的六道轰鸣声响起，一时间直接就将对方给灭掉了，接着陆铮长枪一指，手中的长枪轰然飚射出去，一枪之下，两人毙命！

　　八名伪化婴期强者，无一例外，全部死亡，无一幸存！

　　没有任何悬念，全部灭亡，无一例外！

　　这下血族大统领脸色显得无比难看了起来，现在虽然琳琅他们暂时失去了最巅峰状态，可是这里仍然还有四个真正的化婴期强者，其中秦柔更是化婴期初期巅峰实力，跟他的实力差不多，虽然是六个打四个的局面。

　　可是，这仍然有些不对劲啊，这琳琅那边还有六个化婴期强者呢，虽然战斗力不是巅峰状态，但是爆发起来仍然是要命的。

　　没想到，这稳稳当当，固若金汤的血族小分部，也有面临如今这么尴尬的境地。

　　但是，没想到却是被一个小小的筑元期中期巅峰给逼到现在这个情况，当真是让他无法承受，为什么事情会变成这个样子？

　　“这样吧，我们这样，你们挑选对上上来，挑战我，如果你们其中任何一个，能将我挑战赢我，我们退兵！”陆铮手持长枪，一人一枪，傲立于群雄面前。

　　“陆统领，你不能这样！这是牺牲无数十字军骑士团的人换来的胜利，我们不能这么给葬送了，更不能将所有人的胜利都压在你一个人身上！虽然我们相信您的实力，但是，您一人挑战六个化婴期强者，实属勉强了！”琳琅赶紧站了出来阻止，这简直是拿大家用生命换来的胜利开玩笑呢！

　　“哦，你不相信我？而且，你认为你们已经取得胜利了？我们走。”陆铮倒是干脆，二话不说转身就走，秦柔和李九贞也跟着陆铮离开，唯有剩下古德一时之间不知道是该走还是该留下，尴尬不已，他怎么说也是一个十字军统领，应该跟教廷统一战线。

　　可是为什么古德感觉，这陆铮是对呢，要不跟着陆铮一起离开好了？再说了，陆铮不会真的离开了吧？

　　“混蛋，你回来！”琳琅差点没被陆铮给气得吐血，这胜利虽然是眼看就在眼前，可是陆铮他们真的离开了的话，那这胜利可就真跟他们没有任何关系了，只是琳琅没有想到这家伙是这么拿起的起放得下，还这么小气的人。

　　“行行，你想怎么样就怎么样吧，我懒得管了，你咋地咋地吧。”琳琅是彻底的给陆铮给搞得没脾气了，真的是一点办法都没有了，好好的整了这么一出，这算什么事情啊。

　　“这不就对了嘛，没有我在，你们谈什么胜利，所以，这胜利的果实还不是让我来摘的。”陆铮笑眯眯地看着琳琅，琳琅恨得牙痒痒，却愣是一点办法都没有，还得微笑的附和着，那样子要多憋屈就有多憋屈，可是Legnsh7i一点办法都没有。

　　“古德，你刚才做的很好啊？”陆铮笑眯眯的看着古德，可是古德却是一脸的苦逼，刚才跟陆铮走，那就是得罪了教廷，可是不跟陆铮走，现在好了，得罪了陆铮，怎么说陆铮可是大统领，大统领啊！这事情麻烦了。

　　“那个，陆统领，老大，我刚才还在考虑当中，你知道，我这个人比较笨，所以一时之间还没反应过来，这不，我还没反应过来，您就跑回来了不是。”古德那叫一个尴尬啊，一脸的哭笑不得。

　　“将你的弑神弩给琳琅，你用发挥不出威力来。”陆铮非常随意地说道。

　　古德当时想死的心都有了，这东西这么珍贵……而且是这么厉害的东西，就这样给了别人，这跟割肉差不多啊。

　　琳琅却是眼前一亮，刚才那威力她可是看到了的，这弑神弩的威力非常的厉害，这可以秒杀伪化婴期强者的存在啊，这么厉害的玩意，上哪去找？

　　何况，这东西是有价无市，有钱也买不到的东西啊。

　　古德却不敢再招惹陆铮了，要是再忤逆陆铮的话，那问题就麻烦了，赶紧将这弑神弩交给了琳琅，没准以后表现好，陆铮还能够给他要回来，或者重新给他一个不是，这样的好东西都能够随手送人的，手里的好东西绝对还有不少。

　　琳琅感受了一下弑神弩的气息，脸上充满了惊喜，刚才的怒火也消散得差不多了：“感谢陆统领。”

　　陆铮罢了摆手，看着对面的强者：“来吧，怎么样，敢不敢？”

　　“哼，我们怕什么，不过，事先说好规矩吧，怎么打，还有，怎么个打法，怎么样才算是我们赢。”血族小总部大统领皱着眉头看着陆铮，这个家伙似乎是胸有成竹的样子，好像不是在开玩笑，难道是有埋伏不成？

　　而且那大统领也是有些羡慕琳琅啊，刚才他可是用他的手下亲自试验过这弑神弩的威力的，对方可是有四把弑神弩啊，这玩意要是得到了，那简直是杀人利器啊。

　　“这不是特简单的事情么，这有什么难的，就是你们六人随便派一个人上来跟我打，可以轮流来，不担心，我这边一个人，只要能够将我打趴下就行了，不过，如果你们全部输了，那不好意思，这里，小爷我要了！”陆铮霸气绝伦地说道。

　　“哼，你一个人？你是想到时候让你两个帮手帮忙吧！”血族大统领可是看在眼里，这秦柔和李九贞实力都不弱，而且还是全盛状态，这要打起来，输赢难料，现在可暂时不知道对方的底细，主要是对方手里还有弑神弩这种高伤害的武器在。

　　这种高伤害，远距离，还出其不意的武器，可是非常可怕的。

　　“你们想多了，我一人足矣，别他妈磨磨唧唧的，要是你们不上，我等会带人一起上，懒得跟你们废话。”陆铮也有些不耐烦了，不就打个架么，一群化婴期强者，还怕自己一个筑元期中期巅峰的修炼者，这算什么事情啊，太谨慎了吧？

　　“老六，你去会会他！”血族大统领也是被陆铮给刺激到了，的确啊，一个筑元期中期巅峰而已，至于这么畏首畏尾的吗？至于这么谨慎吗？

　　“哼，看我的！鬼头刀！”一个化婴期初期强者冲了出来，看实力和境界，应该是刚突破化婴期初期的实力，手持一把巨大的鬼头刀，直接一个纵身飞跃起来，一把镶嵌着骷髅头的血色鬼头刀狠狠的朝陆铮当面劈砍下来。

　　“太慢了！”陆铮身形猛然一闪，一道银光闪过。

　　噗！

　　“老六！”

　　其他人可能没有看清楚陆铮的身形，可是那身为化婴期初期巅峰的大统领可是看清楚了，惨叫一声，想上来帮忙，可是已经太迟了。

　　一具还带着余温的尸体重重的砸到了地面上，而已经失去了气息，瞬间毙命，连一点反应的机会都没有。

　　陆铮将长枪收回，轻轻一甩，长枪上的鲜血就飞溅了出去，没有一丝一毫的血迹停留在长枪之上，干净无比，绽放着淡白色的光芒，银色小龙不断地在长枪上环绕。

　　“这……”不管是血族的强者还是教廷的大主教和十字军大统领，全都错愕无比的看着陆铮。

　　特别是琳琅，眼中充满了难以置信地神色，虽然是刚突破化婴期初期的强者，可是再怎么说也是货真价实的化婴期初期强者了啊，竟然，直接被陆铮一枪给干掉了，仅仅是一招啊！

　　这人是怪物吗？

　　古德是印象最深刻了，浑身打了个冷颤，大爷的，这一招当初要是用来对付他的话，或许现在他已经躺在棺材里，外面插着十字架了。

　　这家伙也太恐怖了吧！

　　这一路上，除了第一次他挑战陆铮之外，几乎没什么人见过陆铮出手，哪怕是跟陆铮接触最多的杰克，也极少见到陆铮出手，没曾想，陆铮出手就是雷霆杀招啊！

　　这下子，血族小总部大统领脸色也显得无比难看起来，这个似乎比自己想象的要强啊。

　　“老三，你去！”

　　“好叻，我来！”又一个化婴期强者站了出来，浑身上下充满了戾气，浑身上下给人一股血腥气息，仿佛杀人如麻的恶魔一样，气息非常的恐怖。

　　这种气息无比的恐怖，而且实力也已经稳固在化婴期初期的实力，并且隐隐要突破化婴期初期巅峰了。

　　“这个才像点样嘛。”陆铮微微一笑，手持长枪，先发制人，一道弯月形枪芒横扫过去。

　　“找死！看我狼牙锤！”老三大怒，猛然一甩手里的大锤子，冷光闪烁，带着一阵阵腥风血雨的朝陆铮袭来。

　　轰隆一声巨响，陆铮微微后退了半步，而老三则是直接是猛然爆退了七八部。

　　“好小子，没想到你这么厉害，不过，你这点本事，我是完全可以将你打败！”老三愤怒的咆哮起来，整个人飞掠起来，身形猛然暴涨，唰的一下子降落下来，带着泰山压顶的威势，轰隆不觉的朝陆铮压迫下来。

　　“长龙破天！”陆铮手持长枪，猛然朝天一指，一条银色长龙咆哮一声，冲天而起，直接将老三给纠缠在一起。

　　嗷！

　　银龙怒吼，老三惨叫一声，刹那间变成了血雨纷纷落下，鲜血弥漫在空气中，鲜血的雨滴纷纷洒落在陆铮身上，陆铮仿佛从地狱中走出来的一样。


第685章 震慑全场

　　陆铮冷冷的盯着对方那些人：“行了，你自己来吧，其他人不是我的对手。”

　　“你！”血族小总部大统领脸色瞬间变得无比难看起来，这家伙，到底怎么回事？为什么会这么强？这还是筑元期中期强者吗？

　　“算了，麻烦！”陆铮有些不耐烦了，这样耗费下去没有任何好处，这些人根本无法挑战他的极限个，根本无法给他境界上的提升。

　　陆铮长啸一声，一道金色光芒覆盖全身，身上的隐龙诀开始隐隐运转起来，金龙之礼覆盖在长枪之中，银色的长枪上的银色小龙慢慢的开始染上了一股金色的光芒，一股冲天霸气覆盖全场，仿佛帝王亲临一样。

　　“你们一起去吧！”陆铮脸色冰冷而肃穆，陆铮几乎刹那间一分为二，二分为四，数十个金色陆铮出现，速度更是闪现无输出残影。

　　轰轰轰！

　　一阵阵爆炸声响起，四处烟尘滚滚，轰隆不绝的烟尘铺天盖地，狂风呼啸，所有人都没有办法看到里面的情况，更无法感知里面的情况。

　　大概五分钟过后，陆铮恢复了正常，背负着双手，从里面慢慢的走了出来，浑身上下没有了鲜血，浑身上下纤尘不染，整个人充满了飘逸的感觉，仿佛整个人都有了一股不食人间烟火的味道。

　　琳琅和众人都惊呆了，静静的看着陆铮，错愕与震惊，之前哪怕是秦柔和李九贞都不曾见过陆铮爆发这一招，所以现在，给的感觉太恐怖了。

　　这陆铮竟然威力这么的强悍，不过不知道后面的结果是怎么样。

　　烟尘慢慢散去，四具尸体静静的躺在了地面上，全部毙命无一生还，血族小总部的所有强者，无一幸免，全部死亡，没有一个人逃脱陆铮的攻击。

　　陆铮淡淡的看着琳琅：“接下来的事情，还需要我帮忙吗？”

　　“啊！不用不用，我能解决，我一定能解决的！”琳琅如梦初醒，这高端战斗力一个都没有了，要是他们还是解决不了的话，那就真是太废物了。

　　“古德，你也去帮忙，秦柔，九贞，我们先去吃点东西，哎呀，饿死我了。”陆铮从严肃一秒恢复了逗比的模样，上了山顶吃药，不管这些问题，反正剩下这些，他们自己可以去处理的。

　　“开战！”大规模战斗再一次打响，十字军全军出击，士气暴涨，血族的那些战士都已经是垂头丧气了，一个个不要命的逃跑，这强者都已经完蛋了，剩下这些战士，军心不稳，只能够逃跑。

　　士气这种东西，在战场上，是此消彼长，十字军这边气势如虹，而这边就出了大麻烦了，四散溃逃，直接就溃不成军了。

　　“陆铮，现在干掉这个小总部，下一步，我们是不是继续推进？”秦柔坐在一旁，双手撑着下巴看着陆铮烤鱼，一边微笑的问陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“我的目的不是这个，管他们怎么打就怎么打，看情况调整吧，这些人，我要重新锻炼，将他们弄成彻底的一支精锐，给教廷打造一支最强的军队，至于其他的，还是让教廷自己解决吧。”

　　“你在练兵？你是打算将这个部队给打造出来？”秦柔震惊的看着陆铮，怪不得，陆铮明明可以冲锋陷阵，可以完全干掉这些家伙，根本不用这么大费周章，可是陆铮每次都是适可而止，并没有太过参与，大多都是指挥，也跟正常的指挥官一样，大多只负责指挥，而不是冲锋陷阵。

　　“嗯。”

　　“那你觉得，能够留下多少人？并且到最后达到你的要求的那种精锐？”秦柔有些好奇，现在十字军的骑士团还有五千余人，这要留下多少？

　　陆铮想了想：“五百精兵，五大队长，四大统领，他们几个化婴期应该不会有什么变动，但是那十个十字军统领，只会留下一半。”

　　“我去……这么很啊？这要将现在的十字军骑士团缩减十倍，甚至是连十字军大统领都要减少一半，这怎么弄？而且这样的队伍，数量跟这样大规模的大战，有些严重不符啊。”秦柔跟李九贞都震惊了，居然要下生这么多人牺牲，那需要多么艰难的磨砺啊。

　　“厉兵秣马，不是身经百战，哪里来的精英？来自训练场上吗？可笑，只有最直接的战斗，最残酷的战斗，才能够训练出最强的队伍来。”陆铮笑了笑，没有太在意，战争，本来就是残酷的。

　　下面战斗仍然在继续，因为持久的大战，并且十字军打算将这些血族战士全歼，所以，一直在持续着战斗，从白天一直持续到了第二天晚上才结束，十字军的数量也从五千多锐减到了三千多，而血族战士被全歼，这还是在士气溃散的情况下。

　　其实也主要是十字军太过急功近利，一直往死了打，这些血族战士被逼无奈绝望之际，临死反扑，造成了十字军大批死亡。

　　琳琅等一众大主教和十字军大统领带着一身伤，上了山顶，到陆铮面前集合。

　　陆铮继续吃着自己的东西，懒得理会几人，该干什么干什么，完全没有理会他们的意思。

　　琳琅有些傻眼了，其他人也是一样傻眼了，什么情况？这原本是胜利归来，不是该庆祝一下吗？怎么感觉似乎不是这个问题呢？为什么会这样，琳琅完全不知道陆铮又搞什么鬼啊？

　　“你们觉得我该庆祝一下？该表扬你们一下？”陆铮看几个人一脸不高兴的样子，陆铮淡淡的看着这些人，其实陆铮心里还一肚子火呢！

　　“难道不是吗？怎么感觉陆统领反而不高兴了呢？”琳琅有些纳闷，这打了胜仗，还不高兴了是几个意思啊？

　　“高兴？我高兴得起来么。”陆铮有些好笑的看着琳琅等人：“那么你告诉我，这次前面总共损失了多少人！我们损失最多的阶段，是什么阶段！”陆铮冷冷的看着众人。

　　“呃……这个，我让十字军大统领去统计一下。”琳琅脸色微变，感觉肯定出问题了，很快，让大统领去统计，没多久就过来。

　　“总共损失骑士团战士五千五百余人，而其中有一千多人是在之前对付两个分部的时候出现了，问题，而剩下的三千多人，其中有两千五百多人是在最后阶段牺牲的。”琳琅看着数据，这并没有什么问题啊，这种大规模的决战，肯定损失这样的人数，没有什么奇怪的啊，何况对方还剩下七八千的血族战士啊！

　　不过有点奇怪的是，之前攻城都才损失一千多名骑士团战士。

　　陆铮直接一个鱼头给那琳琅给甩了过去，直接给甩琳琅脸上去了：“你特么还有意思说是吧？消灭两个血族分部损失一千多人那个我不说，我没有去管，但是攻城也才损失一千多人，你最后反而给我损失了两千多人，那两千多人完全可以不用有任何牺牲，完全可以不费一兵一卒都能够赢得这场战斗！你们还好意思庆贺？”

　　“这怎么可能！”琳琅顿时就不爽了，这家伙不想庆祝，想要将功劳全部揽到自己身上就直接说啊，至于这样吗？

　　“你觉得我想要这些功劳？这次的功劳全部是你们的，但是，要是上面怪罪，你们自己背黑锅！”陆铮冷冷的看着琳琅众人，转身离开了。

　　“奇怪，这家伙什么脾气啊，老娘我还不伺候了！怎么可能不费一兵一卒就能够赢得战斗，他白日做梦吧？”琳琅也是气得不行，差点没直接跳起来要弄死陆铮，可惜，似乎可能打不过陆铮。

　　“是啊，这什么破统帅啊，明明打了胜仗了，没有奖赏还会被骂，这是什么道理？出了问题还怪我们，难道说是因为我们自己的问题？他自己统帅的问题好吧！”其他的大主教也是一脸的无语，这算什么事情啊，有好事他自己领取了，剩下黑锅让他们来背啊。

　　秦柔无奈的摇摇头：“你们就没有发现你们统领是在刻意的训练你们吧？一般你们能给解决的问题，你看他出手了吗？完全是为了给你们更多的成长空间，而且，你们统领希望你们成为一个最精锐的部队。”

　　“还有就是，你们的确可以不费一兵一卒将这小总部给拿下，最后那两千多的十字军战士纯粹的平白无故浪费的。”秦柔算是看明白了陆铮话里面的意思，秦柔将前因后果都分析了一下。

　　为什么攻城的时候都只是才损失这么点人，最后反而损失两千多人！

　　其实，最后只要困住这些血族战士，最后就将他们给消灭了就好了，让这些血族战士给困得死亡。

　　这里困住就逃不掉，其他地方想要支援，也难以将他们给解救出来。

　　而他们最后反而进行了决战，十字军本身就有些疲惫，战斗力严重的锐减了，而血族战士数量众多，并且绝望的时候，临死反扑，这就损失巨大了。

　　所以，后面的这些十字军根本就没有必要牺牲的，可是，他们仍然是牺牲了。

　　听了秦柔的话，琳琅他们想想也是这个道理，可是为什么陆铮不早说，而是眼睁睁的看着他们这么做。

　　“那他为什么不提醒我们？这他也有责任啊！”琳琅就不高兴了，是他们处理方式有问题，可是陆铮明明知道为什么不提醒出来？

　　“陆统领也没有说他没有责任是不是？另外，陆统领想将你们培训成一支最精锐的部队，有些事情，不一定非得让统领去说，你们自己都能够去处理，去做，变通，应变都是需要的，在战场上，瞬息万变，情况随时都有可能会改变，哪怕是统领的命令也有可能无法及时送达，那就需要你们去处理了，俗话说，将在外身有军令而不受，就是这个道理！”秦柔不厌其烦的给几人解释，众人也才算缓和了下来。

　　至少琳琅是明白了陆铮的苦心，随即将这里发生的事情，事无巨细的全部上报了上去，呈报教廷总部。


第686章 神秘来客

　　总部得到了合理的消息，所有人都震惊了，原本以为这个方法可行，但是实际上能不能行，还真不好说。

　　可是，现在这事情可就真不好说了，反正教皇杰森是感觉没谱，但是陆乘风和唐秀宁信誓旦旦的保证，他也就姑且相信了，将陆乘风的原话告知了琳琅他们。

　　没想到，才三天时间就传来了捷报，可是，也同样是牺牲了四千多十字军的情况下，不过好在所有的十字军统领和大主教都没有收到什么致命的伤势，都还没有什么问题。

　　这可是用四千多的十字军，换掉了血族那边一万四千多的血族战士，更是将几十名伪化婴期强者干掉，还有五个真正的化婴期强者，一个化婴期初期巅峰强者。

　　这样的战绩，简直是让教皇震惊无比，同时又是乐开了花了。

　　“快，立刻通传两位副教皇过来商量，说有重要的事情相商。”拿着战报，教皇无比高兴与震惊，整个人都兴奋得不行。

　　陆乘风跟唐秀宁过来的时候，看到教皇杰森是那么的兴奋，两人脸上也是露出了笑容：“看教皇如此开心高兴，看来是米亚教堂方面的战线大捷了？”

　　“对，大捷，绝对的大捷啊！以少胜多，算上之前总共灭掉了三个血族分部和一个血族小总部，血族战士损失惨重几乎无一生还，而化婴期强者和伪化婴期强者被团灭，这绝对是大捷啊，没想到两位倒是慧眼识珠，这么冒险的作战方式，最终竟然取得了胜利。”教皇无比震惊地说道。

　　“不过，这个陆统领啊，倒是有些怪异，使用的方法一般人都难以理解，而且，这场大捷，没想到他还不高兴了，让人将这些信息，事无巨细的全部呈报上来，不过这年轻人确实厉害啊，一个筑元期中期巅峰的强者，却能够一挑五，直接将血族小总部的所有真正化婴期强者给灭掉。”教皇甚至自己都有些不相信自己了，这怎么可能，应该是不可能的事情啊！

　　这还是筑元期强者吧？别说是筑元期后期巅峰了，哪怕是一般的筑元期初期巅峰都无法做到啊，他是怎么做到？

　　“嗯？怎么会？将相信战报交给我。”陆乘风眉毛狠狠的一跳，这事情可有些不太对劲了，这样恐怖的战斗力，那是常人能爆发出来的吗？

　　教皇杰森将战报交给了陆乘风，陆乘风赶紧拿了过来，开始仔细端详着，并且仔仔细细的看了一遍，看着看着，陆乘风皱着的眉头缓缓舒展了开来，慢慢的脸上出现了一抹笑容。

　　“你看看。”陆乘风将战报交给了唐秀宁。

　　唐秀宁了看一会儿，脸上同样露出了微笑。

　　“这是怎么了？难道你们认同这个少年这种领兵打仗的做法？”教皇杰森有些纳闷的看着陆乘风，难道真是这样的吗？

　　陆乘风笑着点点头：“看来，这位陆统领，是打算狠狠的磨砺这些军队啊，是想要打造一支王者之师出来啊，不过就是有些操之过急了一些，并且，这的确是该受罚，要知道，这原本后面正如那统领所说，可以不费一兵一卒就完成这件事情，但是，他们却平白无故的牺牲了两千多十字军，这可是巨大的损失啊，这大战在即，每一个人马都是有一定作用的。”

　　听陆乘风这么说，教皇杰森点点头，的确啊，这件事情，恐怕没有那么简单，而且，这种种迹象表明，这个统领所做的一切指挥，最后都用事实在证明，他说的是对的，他这么指挥也是正确的。

　　“好，那我就传令下去，让他们领罚吧。毕竟这是他们主动要求都，嘿，我还没有见过打了胜仗，还主动领罚的，这个倒是让我第一次见。”教皇杰森嘿嘿的笑了起来。

　　陆乘风跟唐秀宁无语的对视了一眼，只是说说而已，难道是真的要惩罚啊？要知道，这事情可不好说，这的确是大胜仗，虽然胜利来得有些不太容易，可是这么来，似乎也有些不合情理啊。

　　但是教皇杰森处理这个事情，他们也不插手，反正这个到时候再看吧。

　　血族小总部，海石城，正是被教堂十字军占领，并且不防了。

　　米亚教堂的兵力全部开始往前推进，将这个小总部当做大本营，以及两个血族分部的据点给占据，形成三角形的拱卫阵势。

　　并且开始在这三个地方大兴土木，修建教堂，这点陆铮懒得去理会，这个根据地还没站稳就开始修建教堂，也是喜欢劳民伤财，但是这是西方教廷的宗教信仰，这些，陆铮不去管，也没法去管，狂热的信徒可是很恐怖的！

　　这几天来，陆铮的小日子倒是过得蛮清闲的，除了安排练练兵安排大概部署方式之外，其他事情都丢给其他人去处理，自己则是跟秦柔，李九贞，顺便带上古德，四处游玩，该怎么处理就怎么处理，他们则是该怎么玩耍，就怎么玩耍。

　　四人躺在沙滩的椅子上，晒着太阳，喝着冰镇饮料，好不惬意啊，但是，古德例外，古德苦逼呵呵的去弄吃的，端茶送水，又是钓鱼烤鱼的，几乎什么活都让他一个人招揽了。

　　没辙啊，上次没表明站队，现在好了，弑神弩没了不说，陆铮呼来喝去也没个好颜色，也幸亏这古德是个明白人，知道轻重，自然不敢乱来，也不敢有怨念，该干嘛干嘛，叫他做什么就赶紧做什么。

　　“古德，我让你做这么多事情也让你喝口水，心里挺不爽的吧？”陆铮喝了口饮料，笑眯眯的看着古德，脸上满是戏虐的笑容。

　　“大统领说笑了，我哪敢啊，这都是我古德的分内之事，分内之事。”古德一脸赔笑着说道。

　　“行，既然是分内之事，那再去弄几条鱼烤了，然后去附近的城镇再弄点冰水过来。”陆铮嘿嘿的笑起来，古德也是满口答应下来，不过这古德刚准备离开就被陆铮给叫住了：“我话还没说完呢，你跑什么跑，回来。”

　　“老大，还有什么吩咐吗？”古德脸色有些难看了，不会还有什么事情吧？

　　“你做完这些事情就回海石城去吧，看你也挺累的，回去休息一下。”

　　“啊……老大，你别赶我走啊，这，我虽然上次做错了事情，可我现在不是在尽努力的在弥补了么，你可别赶我走啊，我的下面队伍都消耗光了，我回去就是个光头司令，我回去能够做啥啊。”古德脸色瞬间就黑了下来，妈蛋，这下完蛋了，自己这回去怎么交代啊，其他人不得笑死自己。

　　“你脑子秀逗了？谁特么让你滚蛋了，我让你回去下达命令，你脑子里面想的都是什么玩意？你将那些东西给我弄回来，然后回海石城，让琳琅集合所有十字军统领，以及大主教，还有十字军，去还是城门外，列阵，以最高规格的迎接方式等着。”陆铮翻了翻白眼，这事情他压根没放心心里，再说了，弑神弩没收了，那已经是一种惩罚了，陆铮又不是小气的人，何况这可是教堂的十字军大统领，那么容易被自己拐走，那还是十字军大统领吗？

　　“好的老大，不过老大，我们搞这么搞规格的阵仗，迎接谁啊？”古德一脸错愕的看着陆铮，这是谁要来了吗？竟然需要最高规格的迎接方式。

　　“废话，当然是迎接我啊，还能迎接谁啊？我让他们知道什么叫做三军统帅，行了，你到底去还是不去啊？”陆铮没好气的看着古德，那儿那么多废话，办点小事还拖拖拉拉的。

　　“去去，我这就去，老大你稍等。”古德哪敢有不从的，二话不说赶紧去处理陆铮安排的事情，只是古德心里暗自嘀咕起来：“又开始瞎搞这些看不明白的事情，琳琅主教要是知道了，指定又要气死了，明明对大家都挺好的，非得变着法子让人讨厌，也不知道这家伙心里在想些什么玩意？”

　　不过想归想，他古德可不敢将这些话随便给说出来。

　　“你又想出什么新法子整治他们了啊？”秦柔有些好笑的看着陆铮，这家伙这几天是时不时招惹一下那几个大主教，时不时膈应他们一下，不过，等这些人反应过来之后才恍然大悟，知道陆铮的用意，可是偏偏当时被陆铮耍的时候，他们也是十分的愤怒和不爽，可是又不敢爆发。

　　渐渐的，这些人也习惯了，第一反应不是去生气，而是想办法找出陆铮这么做的目的，反而是苦了这些人了。

　　“这次不是耍他们，是真的为他们好，对了，我们获得胜利到将战报呈报上去，有五天时间了吧？”陆铮摇了摇头，淡淡地说道。

　　“是，加上今天刚好第五天。”秦柔有些纳闷，这跟呈报情报上去多少天有什么关系嘛？

　　“那今天教廷总部派来的人物应该到了，派的人不能太小，所以，以最高规格的迎接方式，那一点也没错，这次上面肯定是要整治他们一下，毕竟让他们写的是领罚战报，这要是让上面的人高兴了，他们的惩罚也就没那回事了。”陆铮似笑非笑地说道，一副为这些人操碎了心的模样。

　　“你怎么知道今天一定会有人来，而且非得是今天？”李九贞也是一脸不解的看着陆铮，而且为什么非得等级还不低，并且，还是今天到，这神机妙算也不可能神机妙算到这种程度啊？


第687章 神机妙算

　　陆铮喝了一口冰水，然后将杯子放下，耸了耸肩懒洋洋的躺在了椅子上，无奈地说道：“套路，全他妈是套路，这中事情太正常不过了，你们等着看吧。”

　　看陆铮不打算继续说，他们也只好继续等待着，古德将陆铮要的东西给弄到手之后，就迅速的回去将消息传递给琳琅。

　　“什么玩意？这是要干什么？还是要以最高规格来迎接？今天要来什么人吗？”琳琅纳闷了，没有听说要来什么人啊。

　　古德心里却是苦笑，要是让他们知道，其实陆铮为了显摆自己弄的，不知道他们这些人会不会直接气死，气死不气死古德是不知道，但是绝对连同他一起都得罪了琳琅了。

　　“这个我不知道，这是陆统领安排的，说要尽快，但是具体并没有说什么。”古德也不敢说出来，这要是说出来，恐怕现在就能够被琳琅给手撕了！

　　“行我知道了，我等会去处理，你先下去吧。这个事情你暂时不要管了。”琳琅点点头，让古德下去，开始思考陆铮这个命令到底是什么意思，尝试着联系教堂，却发现并没有人要来啊，那到底要迎接谁？

　　但是想不明白归想不明白，但是琳琅并没有违抗命令的意思，即刻传令下去，集合所有的十字军，大主教以及十字军统领全部开始出城摆阵迎接！

　　只是，这大中午的，阳光有多毒辣，只有他们脸上的汗水可以告诉众人，现在这太阳究竟有多么的毒辣。

　　可是，这么一站就是两个多小时，愣是没有看到任何人要赶来的意思，更没有看到陆铮出现，这么重大的迎接仪式，陆铮竟然没有出现，这又是什么道理啊？

　　这搞什么飞机？

　　可是虽然心里憋屈，他们也只能够强忍着，继续等待了。

　　只是左等右等的，等了半天，愣是没有看到一个人过来啊，这是怎么回事？谁要来啊？

　　“哈哈，让大家久等了，所以，不好意思，不好意思啊。”陆铮跟李九贞，秦柔三人御空而来，嗖的一下子降落下来，说不出的潇洒霸气。

　　只是，虽然很霸气，但是这几千人在这么的太阳底下暴晒，早就继续了一肚子的火气，要不是克制得住，恐怕早就冲上来将陆铮给群殴了，这王八蛋，难道搞这么大阵仗，就是为了迎接他？有没有搞错啊？就算是迎接，也不要迟到好不好？

　　古德早就已经跑得没影了，就是生怕双方打起来，他都不知道该帮谁，而且帮谁都是出错，并且没准自己也一起被打，招惹不起，还躲不起吗？

　　“古德，你个王八蛋，你给我出来！”琳琅气得大骂起来，陆铮她骂不了打不了，她还不能找古德撒气不成？

　　“哟哟，这么大的火气啊？等会我觉得你还得去感谢古德，古德要是跟你说了，你们估计就不出来了，等会就全部后悔去吧。”陆铮有些好笑地看着琳琅，这些天可没少看着琳琅发怒啊，好家伙，这家伙发怒起来，那叫一个憋屈，又不能找陆铮发泄。

　　“具体是什么？”琳琅也很快冷静下来，陆铮当统领这么久了，也没有过要搞这些阵仗的，而且看陆铮也不是喜欢排场的那种人，那这是别有用意咯？

　　看起来似乎还真像是别有用意的样子啊。

　　“你想，你写的是领罚战报是不是？那如果你们好好的迎接好了，好好是伺候好了，并且你们在毒辣的太阳底下，这么大的热浪，还坚持迎接，教廷总部来的人看到这样，是不是很感动？那么惩罚是不是免了？那你们是不是重重有赏？”陆铮微笑地看着琳琅，仔仔细细的分析道。

　　“对，是这个道理，哪怕是我，看到这个样子，我也会取消惩罚，并且重重有赏，毕竟怎么说都是打了胜仗了。可是，这一切的前提是，你得有人来是不是？得有总部的人来，我刚去确认了，总部无人过来。”琳琅差点没被陆铮给气死，这虽然说这件事情是这样，但是，有一个最重要的前提是，这要有人来啊，没人来，这做给谁看啊是不是？

　　“我说有人来就有人来，爱信不信，要是不来，你打我。”陆铮一脸死猪不怕开水烫的样子，差点没将琳琅给气死，这王八蛋，这要是真没来，他们就白白站了几个小时了，至于打陆铮，那也就只是想想，要是真打的话，谁敢真打这个王八蛋啊。

　　陆铮没有理会那些，搞了个遮阳伞，然后弄来个椅子，喝着冰镇的冰水，潇洒的坐在军阵的最前面，后面那一群人全部都眼冒绿光，差点没冲上来直接将陆铮给生吞掉，这家伙简直是典型的不做不死类型啊。

　　但是陆铮就是这样，没有任何一个人敢管陆铮，倒是让秦柔和李九贞有些尴尬的站在陆铮两边，一脸的尴尬，背后那无数双犀利的眼睛，她们可是能够清楚明显的感觉到的啊，这家伙还真是不怕死啊。

　　大概又过去了一个小时，陆铮忽然从地上椅子上跳起来，然后直接三下五除二的将椅子和遮阳伞给揉成一团垃圾，随手一丢，丢出去了几百米外，拍了拍手，然后朝前方朗声说道：“恭迎总部使者！”

　　什么情况？

　　啥玩意？

　　陆铮这一手简直是行云流水啊，仿佛排练了无数次一样，还将刚才那冰水往脸上一抹，搞得好像自己都冒汗了一样。

　　可是前方空无一人，没有人啊？

　　等待了大概五分钟，一个朗声笑意传来：“原来，这就是传说中战无不胜，攻无不克的陆统领啊，久仰大名，不过，闻名不如见面，没想到陆统领如此年轻，真是年轻有为啊。”

　　琳琅嘴角一抽，靠，这家伙还真是神机妙算啊，总部还真的来人了！可是她联络了总部说是没有人的啊，现在好了，本来是想等会么人来，虽然不能打陆铮，但是奚落一下也是可以的是不是？现在好了，奚落不能了，还自己打脸了，又一次印证了这家伙说的是对的，而且太特么对了，这阵仗，完全是应该的啊！

　　“参见教皇！”数千人几乎是瞬间，整齐的单膝跪在地上，朗声大喝起来。

　　陆铮眉头狠狠的一条，妈蛋，他是知道肯定有教廷的重要任务过来看一看，毕竟打了这么大的胜仗，结果没有想到，教皇亲自来了，也幸亏搞了这么大的阵仗啊。

　　三道黑影由远及近，急速的靠近，三人浑身上下都散发出令人恐惧的气息，化婴期后期巅峰的实力！三人都是！

　　陆铮一眼就看到了陆乘风和唐秀宁，差点脱口而出就喊了出来，不过幸亏控制得住。

　　陆铮暗暗心惊啊，自己的父亲和母亲，竟然都已经达到了化婴期后期巅峰了，也不知道他们遇到了什么奇遇，竟然这么的厉害！

　　“参见两位副教皇！”当看到陆乘风和唐秀宁的时候，加上两人身上疯狂的气息，顿时就明白了两人的身份。

　　“起来吧，看在你们这么有诚信的份上，惩罚就免了，好了，大家先行回去吧，我这次是偷偷过来看看我们教廷的常胜将军的，没想到你们搞出这么大的阵仗，说说吧，这是谁的注意？”杰森教皇似笑非笑的看着众人。

　　其他人面面相窥，一时之间不知道该说还是不说，而琳琅则是十分隐晦的指着陆铮。

　　“哎呀，这还不是琳琅主教的想法嘛，琳琅主教一片苦心，并且诚恳认错，这实属难得，这自然是美貌与智慧并存的琳琅主教的想法。”然而，陆铮却是先发制人，这琳琅才刚指认陆铮，结果却被陆铮先发制人的说是她，琳琅差点没气死，这跟她有个屁的关系啊，这家伙也真是的。

　　但是教皇杰森自然是看到了琳琅的动作，不过也并没有揭穿，毕竟这件事情，他还是知道的，既然陆铮不愿意承认，那就不承认了。

　　“好了，不管是谁的主意，我们先回去吧，你们也回去吧，我们进去商议。”教皇微笑地说道，众人则是回去了。

　　在会议室内，却只有陆铮，教皇杰森，陆乘风和唐秀宁四个人，其他人都不能够在此参加会议。

　　“这个，教皇，这只是叫我一个人，这不太好吧？要不，再叫两个人，我们一起商量商量也是好的。啊”陆铮有些尴尬地说道。

　　“呵呵，陆统领，这次我们来，主要是看看你，顺便认识认识你，对了你跟这两位副教皇认识么，他们可是极力在推崇你啊。”教皇杰森微笑的看着陆铮，想要将陆铮给看穿一样，可是面对教皇的目光，陆铮镇定自若，愣是一点多余的动作都没有，更是没有任何表情变化，这让教皇有些无奈了，这小子比他见过的任何一个年轻人心性都要沉稳。

　　而且，这是一个真真正正的筑元期中期巅峰强者，可是却能够爆发出连化婴期初期巅峰都难以爆发出来的战斗力，这怎么可能？

　　之前还以为陆铮是故意隐瞒实力，可是现在看来，这似乎真的是陆铮的实力啊！

　　“圣剑，斩！”教皇突兀的出手，轰然一道光剑陡然出现，猛然间朝陆铮劈开下来。

　　“龙啸！升！”陆铮怡然不惧，猛然一甩手，长枪出现，朝天一指，一道银色龙光出现，轰隆一声轰鸣，陆铮闷哼一声爆退十几步才稳住身形，所到之处，出现一个个深坑，都是脚印所形成的。

　　“这么厉害！我用了两成力度，这哪怕是一般化婴期强者都是重伤啊，你竟然没事！”这下教皇杰森是彻底相信了这件事情，陆铮，似乎真的拥有着比他等级更加强横的战斗力啊！

　　而陆乘风跟唐秀宁眼前也是一亮，眼中竟然竟是兴奋的神色。


第688章 相认

　　陆铮晃了晃手，摇了摇头：“教皇神威，不是我等后辈所能够比拟的，教皇谬赞了。”

　　“哈哈，小小年纪，不骄不躁，未来必将前途无量。好了，这次所有人都有功劳！所有人在原有等级上，升两星！”杰森教皇哈哈大笑起来，十分的开心的模样。

　　“哦，两星啊，我的天啊！这功劳可大了去了！”所有人都纷纷欢呼起来，那一个个看陆铮不爽的红衣大主教以及十字军大统领，现在看陆铮也顺眼多了。

　　这功劳可是陆铮占据了大头啊。

　　琳琅觉得亏欠了什么，赶忙站出来，恭敬地说道：“教皇大人，这次功劳主要还是陆统领一个人的功劳，加上陆统领的指挥得当，不然，功劳必定来之不易，还请教皇大人不要忘记了陆统领的功劳啊。”

　　陆铮赶紧摆摆手：“别闹，我只是个外援，又不是你们教廷的人，所以啊，你们该怎么奖励就怎么奖励，实在觉得过意不去，送我几个美女就行。”

　　陆铮一副吊儿郎当的样子，倒是惹得不少男同胞的大笑起来，其实吧，估计他们心里也是这么想的，毕竟大家都是男人嘛，倒是琳琅差点没被陆铮的话给气死。

　　“哦？这样吧？陆统领不怕旁边的两位大美女将你打死？如果你不介意，将琳琅交给你如何？”杰森教皇狡黠一笑，脸上露出了老狐狸一样高深莫测的笑容。

　　“父亲，您这是干什么？”琳琅差点没气死，这父亲怎么乱做主啊？这还是亲生父亲吗？

　　陆铮也是愣住了，玩得这么大啊？“那个啥，教皇，这是您亲生女儿不？那还算了，算了吧，我，我无福消受，哈哈。”

　　陆铮尴尬的笑了笑，这随口开个玩笑，没想到教皇认真了，这玩笑就开大了啊。

　　“哈哈，无妨，陆统领你什么时候愿意了跟我说一声，这事情，我能做主。”教皇的话气得琳琅脸都白了，甚至是连陆铮都在纳闷，这教皇真的是琳琅的亲生父亲不？有这么出卖女儿的吗？

　　“好了，说正事，这次功劳最大莫过于陆统领，所以，现在，教廷内，将有一个最神秘，也是不对外公开，只有十字军大统领才可以知晓的副教皇！”杰森忽然将在场的几个大主教和十字军统领都给笼罩住，外面的人根本听不到教皇的声音，这也是教皇故意而为之。

　　教皇将一个牌子，悄然的送到了陆铮的怀里。

　　副教皇？

　　这他妈得多大的功劳才能够达到副教皇的层次啊？

　　那些大主教都傻眼了，琳琅都傻眼了他们还以为因为陆铮是外援所以会忽略掉，可是现在看来，升级两星比陆铮这个外来的，直接升级到了副教皇等级，那简直是牛逼炸了啊！

　　这样直接跟这两位神秘的副教皇平级了啊！

　　陆铮也是嘴角狠狠的一抽，有些无奈地看着杰森教皇：“那个啥，教皇啊，你这个决定，是不是太草率了一点点啊？”

　　“哈哈，草率？一点都不草率，你们永远不会知道，我现在这个决定，对我们教廷的未来有多大的影响。”很显然，杰森教皇后面那句话是对琳琅等人说的。

　　琳琅等几个人都面面相觑，虽然都不太理解，不明白教皇为什么这么做，但是教皇一如既往都是对的，所以，他们也就默认了，或许，这个人未来真的会给教廷带来巨大的变化吧。

　　陆铮却微微皱起了眉头，这怎么感觉似乎不太对劲啊？这教皇在打什么鬼主意啊？

　　“好了，你们都各自回去休息，我跟几位副教皇有要事要商量，任何人不允许来打扰。”教皇吩咐下去，将陆乘风，唐秀宁，陆铮三人都请到一个绝密的会议室内。

　　“哈哈，你个臭小子可以啊，你老爹我来这里这么久，努力这么久才混到副教皇的位置，你小子不到一个星期就给弄到了个副教皇啊？不错啊？”进入密室之中，陆乘风走上来，狠狠的给陆铮一个熊抱。

　　陆铮都傻眼了。

　　“那个啥，这位先生，您认错了人吧？”陆铮一脸的尴尬，这都被认出来了？

　　“嘿，你小子，装，你还装，我告诉你，我不知道你是怎么将这脸变成现在这个样子的，但是，我绝对知道是你小子，没想到你小子大难不死，还重新恢复了修炼能力啊。”陆乘风没好气的瞪着陆铮。

　　唐秀宁翻了翻白眼，没好气地说道：“你轻点，好像说的只是你自己的儿子一样。”

　　陆铮无奈的摇摇头，看来是真的被认出来了，自己再伪装也没有什么用了，无奈的耸耸肩，往脸上一抹，恢复了原本的面貌，一脸尴尬地说道：“爸，妈，那啥，你们是怎么看出来的？”

　　“切，这还不简单，父子连心，就这么简单。”陆乘风一脸得意地说道。

　　“得了吧，他就是感觉你的不一样，你在这里造成的动静，加上秦柔也在此地，所以，自然能够认出你来，其实也只是猜测，当见到你，你的容貌虽然改变了，但是身形还是一样的，所以还是能够人出来的。”无奈陆乘风刚得意一下，直接被唐秀宁给拆台了，可还真是老夫老妻啊。

　　陆乘风被这么一抢白，也是一阵尴尬。

　　陆铮也是有些无奈，看着一旁笑而不语的杰森教皇，陆铮无奈的拱拱手：“华夏陆家陆铮，见过杰森教皇，我们也不是第一次见面了，之前的事情……”

　　“无妨无妨，陆铮你可真是英雄出少年啊，之前的事情都过去了，何况，我们教廷跟黑暗议会之间，不过是立场之争，信仰之争，与你没有什么关系，何况现在他们也是我们的敌人不是。”教皇杰森大度的摇了摇头，摆摆手微笑的看着陆铮。

　　陆铮倒是嘴角有些抽搐，黑暗议会的女会长可是在自己的神域世界里面呢，这家伙要是出来发现黑暗议会集体叛变，然后自己又跟教廷联合在一起干她的黑暗议会，真不知道会是什么样的表情和反应啊。

　　“这次不仅仅是恭喜你们父子相认，更是恭喜陆铮你重新恢复修炼能力，并且更是给我们这次的圣战带来了第一次胜利啊。”四人纷纷落座，教皇杰森脸上满是高兴的神色。

　　陆铮倒是显得有些尴尬，上次要不是他阻拦，估计黑暗议会和血族就给干掉了，不过也只能这是机缘巧合吧，没办法啊。

　　“对了，陆铮，你现在的实力，还处于筑元期中期巅峰？没想到啊，筑元期中期巅峰就可以轻松秒杀这化婴期初期巅峰的高手，看来，我们这次教廷的确没有选错人啊。”杰森感慨起来，总算是有了希望，这次最大的赌注，那就是赌陆铮还活着。

　　没想到，现在陆铮不仅仅是还活着，而且实力也有所恢复，现在也不错了。

　　虽然等级不是很高，可是战斗力可是高的很啊。

　　“没有选错人？教皇大人，这是什么意思？”陆铮有些纳闷，这是怎么回事？

　　“哈哈，这件事情，还是让你父亲跟你说吧。”教皇畅快的笑了起来哦。

　　陆乘风点点头：“这次圣战，出发点其实就是因为你，教廷需要走向一个更高的层次，他们说是天界，但是我猜测应该是太清界，但是光凭他们教廷的力量，完全达不到这个地方，所以需要你的帮忙，不过，他们也是豪赌了，将整个教廷的未来都赌在了你的身上。”

　　陆乘风将跟教廷合作的前因后果都给说了一遍，并且将天界，也就是太清界的天使也说了出来，这应该是更高层次世界进化的产物，而且，这天使似乎非常的厉害，之前天使将临，可是非常厉害的，光是一股圣光，就让这些人纷纷突破化婴期了。

　　陆铮听后点点头，这教廷还真是敢下这样的赌注啊，这么危险的事情，要知道，在不确定自己是否活着的情况下就敢这么赌，这魄力也是非常厉害的。

　　“教皇大人，我非常佩服您的魄力，只是，我很好奇，在没有确定的情况下，您就可以这么压上整个教廷陪我们华夏疯狂吗？”陆铮非常的好奇。

　　“哈哈，怎么不确定？我一直从始至终都觉得，你是肯定不会这么轻易死亡的，我深深的了解过你的过往，像你这样大气运在身上，更是无处不散发光芒的人，是不会被掩盖光芒，更不会夭折的，未来，肯定将会无限量的放光，而我们教廷，能否向天界进发，也都靠陆铮你了。”教皇倒是畅快的大笑起来，丝毫没有隐藏。

　　陆铮尴尬的笑笑，说得自己尴尬症都要犯了，毕竟自己都不觉得自己有这么命硬，这一个外人都这么相信自己。

　　甚至连陆乘风和唐秀宁都有些尴尬，显然他们都没有这么坚定的想法，不过不管如何，现在陆铮是活着，而且实力已经开始慢慢恢复，这已经是一个非常好的开头了。

　　“好，那我答应你，当我有能力再次打开通道的时候，我一定会将你们送上去，不过，未来的路还很长啊，干掉黑暗议会，毁掉血族倒不是什么难事，可是，神盾始终是个庞然大物，这才是关键啊。”陆铮认真的点头，教廷不计前嫌，更是在华夏这么关键的时刻，毅然决然的出手，陆铮得承受这份情，虽然说是有各取所需的意思，可是至少人家是雪中送炭，而不是锦上添花啊。

　　“哈哈，陆铮先生也是豪爽，答应了就好，不过，咦，不对啊，陆铮先生，你说再次打开？这么说来，您打开过？之前我只知道玉清世界的通道打开过，但是进去之人十不存一，凶险万分，这太清界什么时候打开过？”忽然，教皇才反应过来陆铮话里的另外一层意思。

　　就是说，这陆铮之前似乎打开过啊？

　　这是什么个情况啊？

　　陆铮点点头：“这算不上真正意义上的打开，算是强行打开，不过，就是送了两个人过去而已，他们的实力多强，我倒是不太清楚，而且是有他们自己实力的配合之下才强行打开的。”

　　陆铮想起了之前的事情，那就是羽阳先生和白月一起那一次，直接在陆家大院将通道给打开了，两人就彻底消失了。

　　“原来上次界面波动，是这个原因！”教皇忽然如梦初醒的感觉，不由的苦笑起来，不过随即也释然了，脸上也露出了笑容，看来这次押宝是押对地方了啊。


第689章 太清界计划

　　“界面波动？这是什么东西？难道你们还能够检测到哪里打开了通道？打开通道所产生的界面波动，你们都能够找得到？感觉得到？”陆铮忽然瞪大了双眼，这神奇？这神盾恐怕都没办法发现吧，他们竟然能够发现，这着实有些厉害了啊。

　　“是的，我们可以探测，这种六芒星阵法，只要有我们教廷的地方，就被我们布下了六芒星阵法，虽然在华夏没有我们的教廷和教堂，但是，我们却也布下了阵法，这毕竟是华夏大国，我们并没有什么目的，也没有其他功能，惟一的功能就是探测界面波动，这个陆铮先生你们放心，但凡有世界通道打开，就会出现波动，并且将信息传递到我们教廷总部，这也是当初创建教廷的教皇布下的任务，目的是观测整个世界，是否有通道打开。”教皇仔细的解释了这个情况，并且亲自将六芒星阵法给拿了出来给陆铮看，也当是开诚布公了。

　　陆铮点点头，这玩意还真是神奇啊，不过这教廷开创者为什么需要弄这个东西？难道是有其他什么目的不成？不过这个倒不是什么大问题，仅仅是为了监测还好，那要是能够收集情报，那可就逆天了。

　　不过这也是个普通阵法，没有什么大问题的。

　　不过陆铮却是好奇了：“你们这个太清界计划，究竟是因为什么？或者说，上面还有个更高级的存在？”

　　这个倒不奇怪，太清界和上清界的最底层实力，似乎都是化婴期的实力，这肯定比地球更高一个更次，可是讽刺的是，这桑世界的创世大神，全部都是地球出去的。

　　“是的，在天界，对了，你们叫太清界。这上面也有一个教廷，据说，这个教廷是从上面传下来的，通过分身投影传教到这地球上的人，开始收集信仰，根据传说，这个天界上的教廷，有真主存在，能够通晓一切，并且最差的教徒都是双翼天使，最高的八翼天使，而双翼天使都已经是神化期的实力了。”教皇将这些教廷的传说慢慢给汇总了出来，事无巨细，全部都告诉了陆铮。

　　陆铮听着听着就觉得有些好笑了，真主？恐怕不是真主，而是太清界教廷的教皇吧，因为实力强横，并且存在的岁月太久，知道的东西很多，所以以为是知晓一切，而且因为精神力量强大，能够通过细微的变化，猜测到对方心里的想法，这就是看穿一切？

　　不过听教皇所说还是挺恐怖的，上次将临的也才是一个双翼天使的分身投影而已，直接就让他们实力突飞猛进了。

　　而且双翼天使，这到底是人还是什么生物啊？或者是人的进阶后生物？

　　不过这天界可不是随便能够触碰的。

　　“唉，这可是天界啊，随便一个传话的二翼天使，就已经是地球所没有的了，地球最高的巅峰实力，也不过是化婴期后期巅峰罢了。”教皇无奈的叹息一声，这就是一个世界跟另外一个世界的巨大差距啊，这种差距还极其难以弥补。

　　“不，这世界上，有神化期！”陆铮和陆乘风几乎是同时回答到。

　　陆铮一愣，陆乘风也愣住了，然而连杰森教皇也给愣住了。

　　“你知道这件事情？”陆乘风奇怪的看着陆铮，陆铮也是错愕：“老爸，你也知道？”

　　“我当然知道啦，你妈妈也知道。”陆乘风骄傲地说道。

　　陆铮看着两人身上浑身上下都泛着火红色的光芒，顿时了然了。

　　“看来，你们是遇到火神长老了啊。”陆铮微笑着说道。

　　这下陆乘风和唐秀宁是真的愣住了：“这你都知道？你小子了解多少东西？我怎么感觉我们知道的你都知道，我们不知道的，你也知道？”

　　“我自然是知道，这个秦柔跟我说过，秦柔是雨台镇五大长老中水母长老的亲传弟子，这些自然能够知道，你们遇到的应该是火神长老，因为，雨台镇有五大属性修炼者，而又有五大太上长老，那就是达到了神化期的强者，同样是五种属性，而你们身上火属性非常的浓郁，火爆的气息十分明显，所以这点并不难猜测。不过，这五大长老，几百年不世出一次，你们能给遇到，那也是打机缘了。”陆铮微笑的解释了一下。

　　陆乘风和唐秀宁这才释然，原来是这样啊，还以为这家伙有很多很多他们不知道的东西。

　　“原来如此，没想到，这个世界上，还是存在着这种神化期强者的，不过可能是太久不世出了，所以让人认为这些都是传说，以为地球已经没有神化期强者了。”杰森了然的点点头，不过那也没有什么值得骄傲的啊，地球最强者，跟更高层次世界的强者相比，那只能够是垫底的存在，天界教廷中最差都是神化期的强者啊。

　　“有是有的，只是太久不出现在人前，所以都以为没有了，而且地球现在的环境，难以出现神化期强者，不过现在灵气已经比之前浓郁太多了，自然是能够有神化期出现的，就看谁有这样的机缘了。”陆铮点点头，太久不世出了，想要知道他们的踪迹，实在是难如登天。

　　“对了，说到这件事情，我也觉得奇怪，这地球怎么在这两年内，灵气忽然暴涨，我怎么感觉忽然从什么地方涌入了大批的灵气呢？”说到这里教皇也觉得奇怪了，这的确啊，这两年地球似乎发生了一些变化，强者蜂拥而出，之前化婴期强者都基本难以见到，大多筑元期后期巅峰都已经是地球明面上的巅峰强者了。

　　可是到了这两年，货真价实的化婴期强者都到处都是，伪化婴期强者更是多如狗啊。

　　“这个，跟月球有些关系吧，之前本来要聚拢到地球的灵气，全部都被月球给吸收了，月球上有个囚禁阵法，需要大量的灵气供给，所以，这些灵气本该汇聚到地球，可却没有任何办法，凡事皆有利弊吧。”

　　陆铮说着都感觉有些尴尬了，这件事情跟他还脱不开关系了，毕竟这地球如今的状况，估计完全是因为他的原因啊。

　　“陆铮先生，这话怎么说的？难道跟之前月球争夺战有关？你们之前跟神盾在月球上的大战虽然隐秘，但是我们也知晓听闻了一下。”联系到月球，教皇就自然而然地联系上了上次的事件。

　　陆铮认真的点点头：“是，我破坏了阵法，导致这些灵气开始自动往地球聚拢，但是因为阵法的破坏，也同时放出了现在这个怪物，恐怕就是那个怪物现在控制着神盾局，而且，我的妹妹也被这家伙给控制了。”

　　“竟然有这种事情，那我们肯定是跟神盾是势不两立了，不管是出于什么目的，我们都必须要将其灭掉才是，我来说说太清界计划吧，这个计划其实也并不是太难实现，但是主要是现在格局限制，而且有这神盾在背后搞鬼，我们根本无法独自实施。”教皇将计划跟陆铮等人说了一下，这个计划之前跟陆乘风都没有说。

　　恐怕也是因为其中关键人物陆铮并不在场吧。

　　其实他们教廷自己也可以打开通道的，但是，那将要用所有信徒的信仰作为牺牲，并且要配合所有教廷的化婴期强者通力打开，但是有失败的可能。

　　并且，打开期间，一个普通武者都能够将他们给团灭，现在神盾局和黑暗议会，以及血族都在虎视眈眈，之前就算是没有神盾插手，那黑暗议会也是跟教廷势不两立的，稍微有点风吹草动，就会来找麻烦，那是肯定的。

　　所以，那个关键时刻，必须要让陆铮为其护法，甚至是协助打开通道，只有这样的大能人，才能够协助打开通道，这样他们打开通道的成功率才会是百分之百。

　　而打开通道的要求就是，达到那传说中的所谓神化期！

　　“教皇您还真看得起我啊，你就这么认定我能够达到神化期？”陆铮自己都没有想过自己能够达到什么境界，但是有一条他是知道的，不断变强，保护自己想要保护的人，至于变强到什么程度，那陆铮自己就不太清楚了。

　　“哈哈，陆铮先生，这个我倒是不担心，我相信陆铮先生，一定会达到这个层次的，我现在的境界不提升，但是我估算过，我应该还有两百多年的寿命，我等得起你！”教皇淡然一笑，倒也没有给陆铮太大的压力。

　　“好吧，既然教皇先生你这么看得起我，那我也给你交个底吧。如果，这次圣战胜利，我只要达到原来的化婴期实力，我便有能力，强行帮你们打开通道！不用怀疑我的能力，我能够打开！”陆铮倒是十分的自信，有天珠神针在，一旦达到化婴期初期巅峰的实力，自然能够将天珠神针再次激活，也能够联系神域世界之中的人。

　　直接打开通道一点问题都没有。

　　而且，这么长时间过去了，谁知道神域世界已经发生了什么样的翻天覆地的变化，恐怕他送进去的那一批强者，恐怕已经到了不知道什么样的层次吧！

　　估计到时候出现，必将震惊世人的存在。

　　“这么厉害？只要到达化婴期就行？不过，按照陆铮先生的进度，重新达到化婴期初期巅峰并不是难度，何况现在陆先生不过是筑元期中期巅峰，却能够爆发如此恐怖的战斗力，一旦陆先生达到化婴期实力，恐怕，神化期之下，再无敌手了。”教皇忍不住感慨起来，这是何等厉害，何等惊才艳艳的天才啊。

　　任何黑暗，都将阻挡不住他的脚步，因为他会撕裂，撕裂一切黑暗和阻拦在面前的东西！

　　陆铮只是笑着摇摇头，至于到底有什么样的战斗力，陆铮还真不好说，并且，主要还是归功于那隐龙诀啊，这隐龙诀的恐怖战斗力加持陆铮是尝试过的，太厉害了。


第690章 全权接管

　　所有人红衣大主教以及十字军统领都集合到了米亚教堂，都静静的看着杰森教皇和陆铮等四人。

　　现在算是整个教廷最强，最高，最大权利的人全部都集中在了这里。

　　原本是莫名其妙的多了两个副教皇，现在又突兀的多了一个副教皇在，顿时让所有人都愕然了，不过，也慢慢理解了，陆铮这么被看重也不是没有道理的。

　　琳琅心里虽然不爽，跟其他人都一样，心里是不爽，但是却不能反驳，因为陆铮毕竟有让他们折服的能力在。

　　这样的实力和统领能力，所有人都不敢反驳，毕竟，能够抵挡教皇两成力度的攻击，而且陆铮才筑元期中期巅峰啊，这样相互攻击起来，那可就非常不一样了。

　　反正琳琅自认自己扛不住这样的攻击，其他人就更不用说了。

　　“说说吧，陆先生，你打算怎么指挥，和规划这一只军队的？”教皇杰森微笑的看着陆铮，脸上带着淡淡的笑容，仿佛完全是听从陆铮自己去指挥一样。

　　陆铮尴尬的笑了笑：“我觉得，教皇你可能还得重新调派大批十字军精英过来，这点人，恐怕不够消耗啊。”

　　陆铮也是有些尴尬，原本是想将这个计划在暗中进行了就行了，可是谁知道，现在教皇既然问出来了，那陆铮也只好这么说了。

　　“哦，怎么说？”教皇有些纳闷的看着陆铮。

　　“因为，这里的十字军精锐，起码还要锐减十成！而高端战斗力，可能也会有所锐减。”陆铮也是明摆着说了：“这也是我曾经的计划，这些人，我需要留下最精英的，用战场去磨砺他们，给你们教廷塑造出一支最精锐的部队。”

　　“所以，这里这么多血族地盘空缺，这五百人的队伍，自然不可能守得住，我是想将他们打磨成一把利剑，你们教廷的利剑。”陆铮微笑着说道。

　　“什么叫我们你们的教廷，现在是大家的教廷。既然是这样，那就全权交给你来处理，我命令，以后，陆副教皇的话，就是我的话，这里的事务，全权交给副教皇处理，这一条战线也完全交给他。”杰森也是拼了命了，这条战线既然打开了，那就直接打开，直接交给陆铮去处理，而且是全权的。

　　“其实，我已经大概猜测到你的目的了，因此，三天后，将有十八路教廷军队到来，到时候，直接可以跟血族正面战线上硬碰硬，这次，直接从血族方面打开局面，将成为圣战的第一个转折点，而我们则全力的牵制黑暗议会，还有神盾局。”杰森教皇的话，差点没将陆铮给吓傻了。

　　这家伙竟然已经预料到了自己的目的，直接就派出人来处理这件事情，陆铮当时就震惊了，十八路教廷军队，这简直了，这可是相当于十八个精锐的教廷队伍啊，那岂不是最少有十八个货真价实的化婴期的红衣大主教个赶来，而且实力也定当不若。

　　并且，那些十字军大统领中可能也有部分是化婴期强者，这教皇也豪气啊，直接开始大范围的硬碰硬了！

　　琳琅和其他红衣大主教也都震惊了，没想到，这次教皇竟然玩这么大，而且是陪陆铮玩得这么的疯狂！

　　“好了，这就是主的旨意，你们如果不听从指挥的，陆副教皇可以直接以教廷律法将你们处决，教廷总部也需要我坐镇，还有很多事情，我跟两位副教皇就不多做久留了。”说完，杰森教皇跟陆乘风，唐秀宁三人直接突兀的消失在了会议大厅，至于已经到了哪里，却已经不知道了。

　　陆铮心里也是激动了，之前他就想带领这样一支强者队伍，可是，他自己塑造的队伍当初也没有成型，现在刚好有个现成的，为什么不利用呢？

　　当然，陆铮这些念头要是这些人知道，非得打死他不可，竟然将他们当成了试验品。

　　不过，陆铮既然要接管，那自然要管好，这就是陆铮的宗旨。

　　陆铮环视了一圈所有人，淡淡的看着他们：“刚才说的话，你们都听到了？”

　　“我们都听明白了副教皇！”所有人都齐声呐喊起来。

　　“我不是说这个，我是说，如果你们要参加我的这次训练，这次练兵，你们手底下的兵，可能还会锐减九成！你们这些人，可能以后也只能够是这些人当中的小队长或者是大队长，这才是最关键的，这个你们有没有听明白？”陆铮冷冷地说道，声音一下子提高了几个分贝，脸色也变得十分严肃起来。

　　“这……我们听到了……”说到这个，所有人的脸色都不太好了，这样大的损失，真的能够承受得住吗？这样不太好吧？

　　如果真的出现这样重大的损失的话，那问题可就真的麻烦了。

　　这些都是他们手底下带出来的兵啊。

　　“呃，那个副教皇，我原本就成了你的跟班了，那以后我岂不是更惨？”古德有些苦逼了，虽然说他也升星了，可是他手底下的人却还没有增加，而且感觉在陆铮这个组织里面，未来还会更加的低啊！

　　“对，差不多，以后可能会更惨，我陆铮在这里，明明白白的告诉你！我要训练一直最精英的部队，也是最强大的部队。但是也是最为残酷的部队！”陆铮冷冷的环视四周之后，大声呐喊起来。

　　“你们！可能是教廷中最少的部队，但是，你们绝对是最精英的部队，但是，你们的地位，以后在教廷任何一个地方，哪怕是你们手底下最普通的十字军，在其他红衣大主教，十字军统领见到，都得肃然起敬！这就是我需要的一支部队，现在，给你们一晚上的考虑时间！”陆铮从来没有过如此的严肃，让琳琅等人一下子有些适应不了，这到底是怎么了？

　　但是，陆铮这次，就是这么严肃，就是这么一本正经的说话，因为，这次的事情不容有任何开玩笑的因素在其中。

　　“不过我提一句，留下来的，就必须随同我一起征战沙场，绝对不允许退缩，而那些没考虑好的，或许还在犹豫的，直接回去你们原有的教堂编制，米亚战线不需要你们，凌晨五点在这里集合，散了！”陆铮转身离开，带着秦柔和李九贞离开了这里。

　　陆铮等人的离开，留下了一群面面相觑，满脸凝重的众人，他们可都是红衣大主教，或者是十字军统领，可是，他们现在，却面临这样的事情。

　　他们能回去吗？

　　回去的话，他们根本无法参与这米亚战线，说明什么？直接被边缘化，他们就算是回去，恐怕以后教廷也不会再重用他们了，教廷圣战上，他们可能永远没有发挥的余地了，何况现在教廷的教皇杰森如此的看重陆铮，直接放权给陆铮了。

　　陆铮要是直接将他们杀了，恐怕教皇都不会有任何意见。

　　“陆铮，我们这样，是不是太过分了一点，或者是太早让他们接受这样的信息，我怕她们一时之间承受不来啊，这本来是饭一口一口吃的，现在我们忽然将一切都交底了，反而让他们彷徨无措啊。”走出了会议室，秦柔皱着眉头看着陆铮。

　　陆铮以前都是隐而不发，并且是将一些东西都是半遮半掩的透漏出去的，让人摸不清底细，可是这次陆铮经啊人直接将这件事情，十分严肃的摆在了明面上说。

　　“我们没有那么多时间了，这次我预料差了，我没有想到教皇竟然亲自过来，这计划直接就脱离了我原本的计划，我们没有这么多时间给他们缓和了，三天时间，我们必须等那十八路十字军到来之前，铺开局面，否则，倒是人挤人，战局没铺开，那些人过来就是浪费，而且，我已经给过他们时间了，是时候让他们展开锋芒的时候了！”陆铮摇了摇头，教皇这么突兀的就派人过来，显然是在逼他的潜力，又何尝不是在逼这教堂的潜力呢？

　　其实陆铮是明白这教皇目的的，这次圣战，除了为了缓和华夏战场卖自己一个人情之外，还有就是测试陆铮，更是在给这些教廷军队进行一次洗礼，为以后登录天界而做准备呢！

　　这次教皇亲自过来，显然是已经猜测到了自己的身份，这就急于展开局面。

　　不过这点跟陆铮的利益不相互冲突，所以陆铮不介意将计划先实施了。

　　“其实他们早就已经看出来点端倪了，知道我是在故意给他们练兵的机会呢，只是，这样强大的损失数量，他们一下子难以承受而已，不过，这来的教廷军队也有上万的数量了吧，这现在已经折损了半数了，我直接说出要五百人的精锐部队，是差距太大，还是他们温水煮青蛙没有发现，他们已经总共折损了五六千人马了吗？”陆铮笑了笑，这点，就得突兀点，这么说，他们才更加的清晰意识到，他们究竟已经折损了多少人了。

　　这已经损失了这么多人，为什么不能够损失更多？战争，这是战争，不是儿戏，更不是黑帮之间火拼！这是用人堆出来的战争，堆出来的胜利，不是随便就能够获得的胜利！

　　更不是光是高级战斗力就可以的了。

　　这才是真正的战争！

　　“我觉得陆铮说的也是有几分道理的，我们在这里，越是惨烈，华夏战场那边压力就越小，那边能够打开战争的局面就会小很多，这也是陆铮的良苦用心吧，当然，将这支军队真正培养起来也是其中一点。”李九贞这个时候站了出来给陆铮说话，反而觉得这个方法可行，比较赞同陆铮的做法。

　　秦柔听李九贞这么说，顿时拍了一下脑门：“我倒是将这件事情给忘记了，我们这边越是惨烈，战斗投入得更多，那华夏那边能够投入的高端战斗力和这些武者军队就会锐减，的确可以这样啊，而且……”

　　说到一半秦柔就没有说下去了，其实大家都清楚，这也是抱有一定私心的，那是因为这里消耗的队伍，也都是教廷的队伍。

　　其实之前陆铮却没有想那么多，而是专心的想将这个队伍给带起来，给教廷一把利剑，这把利剑不管是在地球，还是等他们到了天界，那也是有一定好处的。


第691章 剑指南天，三军齐发！

　　“行了，大家先回去休息吧，我们又有的忙了。”陆铮摇了摇头，现在不用急着讨论这些问题，有的是时间给她们去讨论。

　　“不是，你就不怕他们全部离开？毕竟你是让他们自己选择的，这全部离开了，你可就成了光杆司令了啊？那还打什么打啊？”

　　秦柔跟李九贞无奈的看着陆铮，看着陆铮满是无奈，难道他一点都不担心吗？

　　陆铮笑着摇了摇头：“如果他们留都不敢留下来，不配当我陆铮手底下的兵，好了，这件事情就这样，你们要是愿意去想就去想吧，我可是去睡觉了，我的事情可多了去了。”

　　陆铮没有再理会两人，独自回到了自己的房间中，倒头就睡。

　　秦柔和李九贞面面相觑，无奈的笑笑：“算了随他去吧，至少目前为止，他的推算似乎都是对的，期待凌晨不要出现太过尴尬的事情来，否则的话，那我们估计就成个笑话了。”

　　“笑话？陆铮不本身就是个笑话么，咯咯，他不是经常这么做事的么？总是让人哭笑不得，但是却又不得不佩服他。”秦柔有些好笑的看着李九贞。

　　李九贞双眼一瞪，不过随即又是无奈的摇摇头：“这么说来，似乎也真是这样，哎，就这样吧。”

　　……

　　凌晨四点半，天边漆黑一片，没有任何光亮。

　　秦柔和李九贞找了半天，都没有找到陆铮的踪迹，只好无奈的率先前往教堂会议室去了，教堂会议室灯火通明，外面漆黑一片，什么都看不到。

　　看到这一幕，秦柔和李九贞脸色就不太好了，这是要凌晨出发的，这外面一点动静都没有，这显然是没有跟着去的意思啊。

　　这下事情麻烦了。

　　不过秦柔跟李九贞走进去，却发现所有红衣大主教和十字军统领都在，不过一个个脸色都不太好看，特别是古德，脸色特别的纠结。

　　“副教皇呢？”秦柔有些纳闷的看了看四周，并没有发现陆铮的踪迹。

　　琳琅无语的翻了翻白眼：“你们都不知道副教皇去了哪里，我们就更加不知道了，不过，这次我们集合在这里，是想集体告诉副教皇，这次任务我们跟不了，我们要离开，我们教廷承受不起这样的灾难，更承受不起这样的损失。”

　　秦柔和李九贞脸色微微一白，该死的，就知道会是这个情况，他们刚才走过来的时候就已经猜测到了，因为太安静了，这些大主教根本就没有吵醒这些十字军的意思，显然是根本不打算按照陆铮的计划去了。

　　看来陆铮的想法是错误的，陆铮猜测终于是出错了啊。

　　“呵欠，困死我了。”一个打呵欠的声音忽然从头顶传来，然后一道身影从会议室上空掉了下来，懒洋洋的刚好掉在会议室的首座上，轻轻的打了个呵欠，睡眼朦胧的环视了一圈，懒洋洋地说道：“你们都挺早的啊？”

　　其他人差点没将他抽死，这家伙不是要早点过来集合的吗？不管同意还是不同意，结果这话说的这话，差点没气死他们。

　　“好了，剑指南天，三军齐发，随我走吧！”陆铮淡淡的看着众人。

　　“副教皇，我们这次不去了，还请副教皇同意，这是我们大家的意思。”琳琅站出来，理直气壮的看着陆铮。

　　秦柔和李九贞脸色一阵难看，不知道该怎么处理这件事情，现在看陆铮怎么收场。

　　“滚蛋！别以为我不知道你们打的是什么主意，既然要离开，你们将所有军队整齐排列的在城外是什么意思？他们在外面干什么？回家？可是他们的方向是血族的方向吧，少特么跟我扯淡，别在我面前玩虚的，你们还嫩了点，我最后再说一次，同意了立刻走，不同意，滚蛋！”陆铮忽然变得严肃起来，目光严肃无比的环视了一圈，所有人都尴尬的低下了头，没想到这个家伙睡得这么死，他们动作这么轻巧，还是让他给发现了。

　　秦柔和李九贞听了陆铮的话也是怔住了，是这么个情况吗？怪不得这教廷内这么安静，原来所有的十字军已经全部集合到了城外，随时听候陆铮调配啊。

　　看来，这家伙又算准了一次，连秦柔都不得不有些佩服陆铮了，这家伙，说话不太靠谱，但是办事绝对是那么的靠谱。

　　“我们全听副教皇全权指挥！赴汤蹈火，在所不辞！”所有人开始齐声呐喊起来，特别是古德叫得特别的兴奋，毕竟这两方谁闹开了对他都没好事，最后倒霉的最终还是他。

　　陆铮点点头，浑身上下开始爆出了一股无比犀利的感觉，仿佛一般出鞘的利剑一样，犀利无比：“随我剑指南天，三军齐发！”

　　陆铮手成剑指一道湛蓝色的剑光从教堂之中，冲天而起，朝着南边天边飞速飞掠出去，划破人来黑暗与虚空！

　　“剑指南天，三军齐发！”

　　声如雷霆在城外响起，一阵阵响彻天地的声音响起，仿佛大地都要为之颤抖起来！

　　陆铮将十四把四品极品灵器给拿了出来，丢在众人面前：“这些武器唯有化婴期才能够催动，能够用来飞行，更能够用来当武器用，没有达到化婴期的跟其他人一起用，但是，如果接下来两个月内无法达到化婴期的，你们自己离开，留下三个十字军统领，分三路直逼南方，其他主教和十字军大统领，随我打头阵！”

　　陆铮将飞剑给弄出来了，直接脚踩飞剑，化作一道湛蓝色的剑光直接消失，秦柔将海蓝飘带给拿出来，化作一旦蓝色光芒紧随其后，接着是李九贞，三人纷纷离开。

　　琳琅看着面前的武器，点点头，招了招手：“走，我们也跟上！留下三个人去带领队伍跟上！”

　　说完，一道道光芒划破天际，然后纷纷城外的五千十字军全部齐声大喝，开始迅速的前进，一个个都无比的整齐，声势浩荡。

　　所有的十字军都随同前往，一个守城门的十字军骑士团都没有留下。

　　这次是直接将所有人都给带走了，没有任何一个会留下来。

　　这次，陆铮直接是将所有人都给带上了，根本没有一个留下来，直接从海石城出发的，至于后面那些人过来，直接整理他们的胜利果实就行了。

　　陆铮出发的时候就已经将一封书信给送到了即将到来的那些十字军统领给来了信息，就是他们来的时候，直接一路往南前进，只有走到走不动的地方才停下。

　　陆铮在上空迅速的飞掠，浑身上下充满了一股犀利无比的气息，仿佛是划破空间，划破黑暗的一把利剑一般。

　　大概一个小时之后，陆铮停了下来，漂浮在虚空，而天边已经慢慢的出现了淡淡的鱼肚白，马上就要天亮了。

　　秦柔和李九贞紧随其后赶了过来，静静的悬浮在陆铮身边，过了十几分钟，琳琅跟其他大主教以及十字军统领也纷纷的到来。

　　一个个看着陆铮就像是看到了宝库一样，他们哪怕是化婴期强者也无法太长时间的御空啊，可是有了这个东西，直接可以御空差不多一个多小时啊。

　　这简直是太厉害了，那感觉简直是爽爆了。

　　而且这个东西威力巨大，刚才有些人在路上已经尝试过了，比他们见过的任何武器威力都要打啊，之前的弑神弩，加上现在这些神兵利器，这些都是随手给啊，这家伙身上带着一个移动宝库是吧？

　　陆铮没有理会这些人的炽热目光，而是冷冷的看着下面这个血族分部，海石城，是可以稳固跟血族之间的边境线。

　　而下面这个重要血族分部，一旦被灭掉，那就可以直接打开跟血族直接对战的局面了！

　　“这是最为关键的天涯城啊，这要是能够攻破了这一座城池，这血族就的防线就成为了不设防的防线了。”琳琅自然知道这座城池的重要性，更没有想到，陆铮的心竟然如此之大，直接就在这里开刷了？

　　“要的就是这个效果，我要用这些人，强行打开一条血路来，能走多远，就看他们的能力了，直到他们成为最精英的队伍为止！”陆铮点了点头，这就是最主要的位置，只要将这个位置给夺取下来，加上后面十八路骑士军团前赴后继的赶来，这后期根本就不需要设防。

　　因为，有很多时候，攻击，就是最好的防御！

　　“那我们从这里下手？这城池能够容纳二十来万的人，这里面有很多普通人，我们这是不是要？”琳琅和秦柔几个女的脸色都不太好看。

　　虽然说战争是残酷的，可是，他们的战斗力和破坏力，是难以估量的，这要是动起手来，这对于普通人就有些麻烦了。

　　“天涯成血族统领给我听着，以及天涯成的普通民众，给你们一天的时间撤离，一天后，屠城！”陆铮霸气侧漏，声音无比犀利的散发出去，没有一丝一毫的商量态度，完全是在宣布结果一样！

　　声音这样轰隆隆不绝的传递了出去，整个天涯城都轰动了起来。

　　“我们这样，不是给他们准备的机会了吗？这样我得多牺牲多少强者啊。”琳琅脸色微微变色，这样虽然照顾了那些普通人，可是，这样对于他们来说，却是一个灾难啊。

　　陆铮胸有成竹的背负着双手，没有理会琳琅的话。

　　琳琅顿时有些尴尬了，没想到陆铮竟然完全没有理会自己，也不知道陆铮究竟在想着什么事情。


第692章 傲气冲宵

　　“没事让他们撤离吧，这些平民毕竟是无辜的，这样层次的战斗，一个大范围攻击，都会牺牲掉不知道多少平民，每个国家都有平民，他们是无辜的。更何况，现在是武者之间的战争，并非普通军队的战斗啊。”陆铮摇了摇头，这个时间，必须得给出来。

　　既然陆铮都这么说了。琳琅他们自然不敢反驳，毕竟这是陆铮在指挥，一切听从陆铮指挥，既然陆铮这么做，那么就应该有一定的把握，或者说，心里已经有了大概的想法了。

　　一天过后教堂的十字军到来，分三路汇合，一路扫平了周围的障碍，将血族的哨站全部给把除掉，迅速回合在天涯城外，整装待发，浑身上下充满了暴戾的气势，蓄势待发，只要陆铮一声令下，全军出击。

　　陆铮却下令原地休整。

　　“副教皇，现在让他们修整，反而挫了他们的锐气啊，虽然说他们现在一路走来有些舟车劳顿，可是毕竟是蓄势待发，这么一修整，这股气焰就下去了，到时候，军心将有所影响啊。”

　　陆铮摇了摇头。

　　军心？

　　他一个人足以调动所有的军心，怕什么？

　　看陆铮没有说话，琳琅也没有再说什么。

　　三天过后，天涯城内，只有部分民众撤离，或许是对血族这个要塞充满了信心吧，只有部分人离开，还有大部分民众都没有离开。

　　“现在怎么办？白白的给了他们三天的时间准备，我们现在该怎么办？”琳琅脸色变得不太好看起来，这样的情况可不太好，毕竟现在所有人都聚集在这里，这要是打下去，恐怕又是一场剧烈的消耗战。

　　陆铮笑了笑：“机会我已经给了他们了，命运是掌握在自己手里的，我给了他们的机会，至于怎么样的选择，让他们自己去选择，是不是？”

　　“那，攻城？”琳琅眉头狠狠的一跳，真的要攻城了啊？

　　“这不少废话么。”陆铮翻了翻白眼，然后冷冷的大喝到：“来三十个十字军统领小队长出来，之前带领队伍的三个十字军统领，也都出来。”

　　“是！副教皇！”几乎刹那间，三十三个强者站了出来，没有任何的犹豫，三个筑元期后期巅峰的十字军统领，三十个筑元期初期巅峰的十字军小统领，整齐的站在军列的最前面。

　　“我问你们，你们怕死吗！”陆铮冷冷的大喝起来。

　　“不怕！”

　　“放屁！你们怕死！但是，为了圣战，我们义无反顾，是不是！”

　　“是！”

　　“是是！”

　　“是是是！”

　　这次不再是那三十多个人回答，而是五千多人一起整齐的回答，齐声呐喊，声音震慑天地，大地都仿佛在隐隐颤抖起来。

　　“这不，军心是不是上来了？士气是不是上来了？多难的事情啊。”陆铮朝琳琅咧嘴一笑。

　　琳琅一阵哭笑不得，不过也不得否认陆铮说的这个事实，这个家伙啊，还真是。

　　“给你们！你们的任务就是冲在最前面，不管是谁，只要是对面的！杀！”

　　“你们，将保护你们背后的队友！”

　　“你们，将带头冲锋，扫平一切障碍！”

　　“而我，将给你们打开一条血路！”陆铮傲气冲宵，浑身上下爆发出睥睨天下的气势，浑身上下瞬间汇聚成仿佛一柄出鞘的神剑一般，气势如虹！

　　“我们将带头冲锋！”

　　“我们将扫平一切！”

　　“我们将杀出血路！”

　　气势再次上升到了一个无比恐怖的程度，连天涯城内的那些统领和血族战士都心惊胆战起来，这完全是一群不要命，嗷嗷叫的狼崽啊，而且，这从来没见过教廷这么打仗的啊，这个忽然出现的副教皇究竟是什么人啊？

　　陆铮将三十三把弑神弩发了下去，全部给了那三十三个人，三个十字军统领分别带领三个小队，作为突破小队，这些人将要打头阵，而剩下的那些人，就作为后冲锋就可以了！

　　“琳琅，你留下来指挥那五千队伍，你比较熟悉。”陆铮看着身边的琳琅说道。

　　“为什么是我？指挥的可是你啊。”琳琅一脸无语的看着陆铮。

　　“这是命令！李九贞，秦柔，你们随我来，其他人，各自为战，但是你们的目的是，寻找不弱，但是不是很强的对手，你们能给在段时间内迅速击杀的对手！我要让你们在，最快的速度，将天涯城内的高端战斗力，全部消灭！”陆铮脸色肃穆无比。

　　“是，副教皇！”背后的一众强者纷纷大喝起来。

　　陆铮脸上露出一抹残忍的笑容，狂傲的笑容。

　　陆铮只是简简单单的说了两个字：“攻城！”

　　“杀！”

　　陆铮跟秦柔和李九贞为首，三人化作三道流光，直接冲进了天涯城上空，其他的十字军统领和红衣大主教也纷纷开始冲了进去。

　　“满天剑雨！”陆铮手一挥，脚下的飞剑霎时间化作了千万把数丈大小的光剑，全部倒悬在空中。

　　“水起！”秦柔将湛蓝色的飘带放了出去，一时间，如同蓝色海浪一样，轰隆一声，覆盖整个天涯城，慢慢的，天涯城成为了一个水城！

　　“那我就不客气了！”李九贞没有这样的能力，直接手持一把利剑，嗖的一声，直接冲向了城主府，没有丝毫的犹豫，其他人也纷纷的跟了上去。

　　而下面水位开始迅速上涨，而天空又布满了无数把倒悬光剑，一时间，整个天涯城彻底慌乱了起来，这从来没有见过这种阵仗啊。

　　琳琅在远处远远的看着，脸上充满了震惊之色，惊愕的看着这一切：“这就是华夏的神仙之战吗？原来华夏传说中，神仙大战，是这样的场景啊，他们究竟是怎么做到的，竟然能够爆发如此大范围的攻击！”

　　这边攻城已经真正开始了，有那三个小队使用弑神弩，攻城简直是易如反掌，一击即溃，直接在瞬间将城门给破坏，甚至是连城墙都给毁掉，那些妄图想要阻拦的，直接被弑神弩给轰成了渣。

　　而且背后五千多十字军精锐，如狼似虎的冲上来，这也是经历过几次生死大战所留下来的战士啊，这些已经算得上是教廷中的精英了。

　　疯狂的战斗，疯狂的攻城。

　　几乎是在开战的瞬间，天涯城陷入了一片混乱之中，虽然高端战斗力没有什么影响，可是那些普通民众和一些实力底下的武者，几乎是瞬间被秦柔跟陆铮给清理了。

　　琳琅远远的看着陆铮，看着那一道普通，却傲立虚空，傲气冲宵的身影，一下子陷入了迷茫，越是认识陆铮，就越是感觉没有完全认识陆铮一样。

　　“这到底是一个什么样的人呢？可以心慈手软的给这里的民众撤退的时间，却又可以如同恶魔一样，直接屠城，他究竟是一个善良的天使，还是个杀人无数的恶魔？”琳琅喃喃自语地说道，连自己都陷入了迷茫。

　　其实，陆铮什么都不是，不是天使，更不是恶魔，只是，陆铮有自己的做事准则，有自己的做事方法！

　　这就是陆铮自己的做事方法！

　　陆铮双手没有停止过，浑身上下，都充满了暴戾的气息，一股股灵气疯狂的在输出，极品灵石也不断的被陆铮给使用，而天上密密麻麻的悬剑开始越来越多，密密麻麻的，仿佛要遮蔽天空一样。

　　“我还需要十来多分钟，不过，我快撑不住了，这样的范围太广泛了，不是我这样的实力能够支撑的，对了，你也不应该能够支撑这么久才是啊？怎么，好像脸不红气不喘的，你哪里来的那么多灵气啊？”秦柔脸色微微有些发白，如果想要覆盖全城，并且将这里都给覆盖住，这样大范围攻击，起码是她的师傅来才行啊，那就是最起码是化婴期后期的实力。

　　无奈她才化婴期初期巅峰。

　　“给你，继续催动！你明白我的意思的。”陆铮将半块极品灵石丢给了秦柔。

　　秦柔拿到了那半块灵石，顿时愣住了，刚进入手中，秦柔忽然脸色大变：“极品灵石你不用来提升，反而用来消耗，用来这一场战斗，值得吗？”

　　陆铮笑了笑：“你们不懂，他们需要一个历史，圣战的历史，这，就将是圣战的历史，之前，那小分部那一战，虽然很厉害，但是，还不能载入史册，成为他们教廷的标志，现在，我需要的是，整个教廷都要仰望他们，这就是我要的目的。”

　　秦柔皱着眉头，开始思索起来，忽然错愕的看着陆铮：“你的意思是这样让他们直接起来？这就是一个最开始的转折点？”

　　陆铮点点头。

　　“只是，我们牺牲太大，他们牺牲也太大了。”秦柔的脸色有些难看。

　　“战争，这就是战争，战争，是无情的！何况，我给过机会了，命运，是自己掌握，自己去把握的，不是我能说的算的。”陆铮冷酷的摇了摇头，陆铮的心境已经慢慢改变了。

　　秦柔点点头，恐怕也只有如此了，事情已经走到了今天这一步，已经再无挽回的余地了，是该这么处理。

　　城中的战斗已经开始不断的升级了，李九贞一路杀伐，干掉了四五个伪化婴期之后，被一个化婴期初期巅峰的强者给盯上了。

　　杰克和麦德联手在对付一个化婴期初期强者，其他人也差不多，不是二打一就是三打一，完全按照陆铮的说法，以最短的时间，干掉最多对方的强者。

　　只是刚开始出奇制胜，加上陆铮他们的忽然出手，让他们都纷纷的慌乱的阵脚，现在反应了过来，都纷纷开始行动，开始进行行动对策。

　　只是，现在城中的水位已经到了腰部，行动不方便，还有天空上倒悬着无数把利剑都在虎视眈眈，随时都有可能降落下来。

　　这种情况，谁都不太好预料。

　　主要是不知道那天空上密密麻麻的悬剑威力如何啊，而且这么密密麻麻的，悬而不发，反而让所有人都有一种沉重的压力，这要是落下来，那恐怕就麻烦了。

　　这边攻城已经完成，城墙被破坏，十字军开始杀入城中。

　　琳琅皱着眉头看着陆铮跟秦柔，在纳闷，他们两个搞出这么大的阵仗，究竟是为了什么？这都还没有爆发，难道是因为，时间还不够，还在酝酿气势吗？

　　“让其他的十字军团退出城外固守，那三个小队去冲锋！”陆铮回头朝琳琅喊了一句。

　　琳琅一愣，这势如破竹的开了城门，怎么又后退在城外？难道是因为天上悬剑？可是陆铮自己说一下就行了，非得让自己来。


第693章 直接毁城

　　不过，琳琅还是按照陆铮吩咐的去做了，其他人包括哪些十字军战士都不明白，但是，他们都没有任何犹豫的按照命令去做了，这就是，陆铮手底下带出来的兵！

　　那三十多人的三个小队，开始在城中横扫无忌，因为高端战斗力都被那些十字军大统领和红衣大主教给牵制住了，根本对他们构不成威胁，何况他们配合起来，连血族真正化婴期强者都得暂避锋芒，至于那些伪化婴期强者，直接被一炮轰了。

　　这弑神弩的威力可是十分恐怖的，虽然使用弑神弩的人，实力大多都是在筑元期实力，这根本没有办法发挥出弑神弩真正的威力。

　　但是，也照样能够让真正的化婴期都闻风丧胆，陆铮跟秦柔他们仍然在迅速的蓄势，天空几乎被悬剑给遮蔽了，而城中的水位也在疯狂的上涨。

　　其他人都有些搞不懂他们两个人究竟在干什么？

　　这样的作为，根本对那些武者造不成什么伤害啊。

　　不过陆铮行事，从不解释，或者说很少解释。

　　大概半个小时过后，陆铮跟秦柔脸上都露出了如释重负的笑容。

　　“所有人，退出城外！”陆铮忽然大喝一声，正在战斗的化婴期强者，还有那些精英突围小队都纷纷愣住了。

　　怎么忽然撤退？

　　琳琅却已经感觉到了那种毁灭的气息，已经明白了个大概，而且感觉隐隐有些无法掌控了，他们发挥出这样的攻击，也是到了极限了，而且根本难以控制。

　　“快，听副教皇的命令，全部退出来！”琳琅着急的大喊起来，那些反应快速点的也反应过来了，都在纷纷的后退，迅速离开了天涯城，还有那些精英小队。

　　大主教，十字军大统领纷纷悬浮到琳琅身边，奇怪的看着琳琅：“琳琅主教，为什么我们要撤退，我们马上就要将我们的对手给干掉了啊。”

　　“是啊，那个家伙已经重伤了啊。”

　　“你们看着吧，如果你们不出来，等会受重伤的可能就是你们了。”琳琅无奈的摇摇头，这家伙，实力当真是深不可测，怪不得自己父亲这么的看重他。

　　“审判，天使之剑！”

　　“审判，圣海海啸！”

　　这也是陆铮跟秦柔为了配合教廷的历史和风格，这招式的名字也只有他们自己知道了，而这个，也只是他们自己随便喊出来的！

　　吼吼！

　　一时间，城中忽然爆发开来，冲天的海浪直接突兀的从城池中冲天而起，高达数十丈，声势浩大的程度不比真正的海啸差！

　　轰隆！

　　大水轰然落下，整个城池瞬间被水淹没，而神奇的是城墙外，却没有一点水滴落下，当真是一滴不漏，全部都没有浪费，全部覆盖住了整个城池，哗啦啦的大水退去，整个城池变得一片狼藉。

　　而天上的悬剑也如同下雨一样下来，惨叫声，凄厉的惨叫声，各种血色的光芒开始迅速爆发开来，阻挡这些光剑，可是这些光剑实在是太多了，密密麻麻的像是下雨一样，这比秦柔的攻击要复杂得多，一批又一批的不断落下来，惨叫声此起彼伏，一时间，城池变成了一座血染的城池，这城中可是还有十几万的人啊，之前虽然撤离了一些。

　　但是仍然很多！

　　看到这一幕，所有人都不由的打了个冷颤，所有人脸色都微微发白，特别是刚从里面退出来的教廷人马，看来琳琅说对了，他们刚才要是不退出来，真的既有可能受重伤的可就是他们了。

　　这样恐怖而大范围的杀招，这在军队作战中，简直是神兵利器啊，甚至比神兵利器还要恐怖。

　　酝酿了一个小时，但是却只用了十分钟，天涯城直接被毁灭，没有遗留下任何，全部没有了，彻底的被毁灭了，夷为平地，十分钟将一座城给毁灭，给夷为平地，这简直是杀神在世啊！

　　琳琅忍不住打了个冷战，以后还是少招惹陆铮，这样的人，疯狂起来估计连自己都打，那也太可怕了，真的太可怕了。

　　恐怖的气息仍然在蔓延，足足持续了大概半个小时，那些残兵败将，踩着尸体，慢慢的走了出来，这里总共有两万血族驻军，现在只剩下了八千多的血族战士，而化婴期强者也剩下了三个，伪化婴期强者七八个，而其他人，全部死了，包括那些平明。

　　两人合计，瞬间覆灭这么多人，简直是比自然灾害还要恐怖！

　　陆铮跟秦柔在上空一阵摇晃，差点就从高空中摔下来，李九贞反应迅速，迅速过来将两人给扶住，然后迅速飞掠到琳琅身边来。

　　秦柔脸色惨白，虚弱无比，浑身上下都充满了虚弱的气息，陆铮的情况同样好不到哪里去，这样的恐怖杀招，简直是拿命去爆发开来的，要不是为了效果，陆铮绝对不会使用这样的攻击，牺牲实在是太大了。

　　“副教皇，我觉得……您已经不适合担任副教皇一职了，这样的大范围杀伤平民，跟恶魔没有任何分别。”琳琅脸色发白的看着陆铮，显然还没有从震惊当中回过神来，十分害怕的看着陆铮。

　　陆铮淡淡一笑：“对与错，世人评判。接下来队伍全权由你指挥，损失多少人，那是你自己的责任，我已经给你们铺开了道路，更是为后来的那些军队铺开了后路，如果你们仍然无法攻下，那是你们的责任，自己去领罚吧。”

　　说完，陆铮让李九贞扶着离开。

　　李九贞带着秦柔和陆铮迅速离开了战场，在远处的高山上休息下来，陆铮跟秦柔则是迅速盘腿在地上开始用极品灵石恢复灵力，李九贞在一旁护法，甚至是将古德也给叫上了。

　　古德那是非常乐意的，他可没有琳琅想那么多，这样可是真正十字军的杀神，要知道，十字军是教廷专门征伐的队伍，而其他的事情，该其他人去处理的。

　　真跟他没有什么关系。

　　琳琅顿时感觉压力巨大，对方虽然是残兵败将，但是还是数量远在他们之上，这么冲下去，同样会有很大的损失的。

　　现在琳琅才知道，作为一个真正的统帅，究竟压力有多大！

　　“杰克，战斗结束后，你将这里的一切，不允许有任何遗漏，上报教廷。”琳琅脸色微微有些难看，吩咐完之后，大战终于开始了，双方直接硬碰硬的战斗，直接是面对面的战斗。

　　没有了城池，没有了城墙的阻拦，整个天涯城都给毁灭了，这么打，就是硬碰硬！

　　然而，十字军的士兵和十字军的统领，全部嗷嗷叫的如同疯了一样往上扑，但是也不失阵法乱了阵脚。

　　“怎么回事？”琳琅脸色骇然大变，其他的红衣大主教的脸色也是一样的，这是怎么回事？这十字军战士和十字军统领，为什么忽然变得这么嗜血好战起来？这怎么会变成这个样子、跟琳琅印象中的十字军完全不一样了，究竟出了什么事情？

　　“该死，难道是被副教皇给影响了？可是我们为什么没有被影响？”琳琅脸色无比的难看起来。

　　这个时候古德刚好过来，微笑的对琳琅说道：“我如果刚才不是给副教皇护法，恐怕我也会这么疯狂，不是副教皇影响了我们，而是副教皇唤醒了我们，唤醒了我们教廷的十字军。”

　　“你在传播什么异教徒的信息？”琳琅愤怒无比的看着古德。

　　古德苦笑着摇摇头：“你们已经忘记了十字军和教廷的真正含义了吧？我们十字军是戒律，负责惩戒，而你们则是律法，则是审判。我们的敌人是异教徒，而我们教廷十字军就是教廷的审判之剑！副教皇，并没有错，而且，今日之战，必将成为圣战历史上的一个真正里程碑。”

　　琳琅一阵头疼，这古德说的似乎也有几分道理，可是，现在，她仍然无法承受啊，难道圣战就是这么残酷的吗？

　　“你们教廷历史上，比这残酷的圣战不在少数，数百年的延续，不知道经历了多少征战，这点你不会不了解吧，你还是先将这场战斗结束了之后，再讨论对与错吧，再说了，战争，本来就没有对错，只是立场不同而已，就跟你们和黑暗议会之间，不过是立场之争罢了。”陆铮跟秦柔红光满脸的回来了，浑身上下都恢复如初了。

　　琳琅等人再次大惊失色，这陆铮之前已经虚弱得连动弹一下都困难，现在竟然又恢复如初了，而且隐隐感觉实力有所提升，秦柔也是。

　　这是突破极限，挑战自我所带来的好处吗？

　　陆铮一直想要突破极限，一直卡在筑元期中期巅峰，他也是着急，现在是急着突破回到化婴期初期，想要将神域世界里面的那一支军队给放出来啊，现在也不知道到底是什么样的实力了。

　　“这是历史，我们要创造历史，而不是走历史的老路。”琳琅皱着眉头看着陆铮。

　　陆铮呵呵的冷笑一声：“创造历史？我现在不是在给你们教廷创造历史？你父亲将我任命，委以重任，为的不就是这个效果吗！”

　　陆铮冷冰冰的直视着琳琅，琳琅顿时不敢跟陆铮的眼神对视，脸色有些难看。

　　“传我命令！全军出击，怯战后退者，杀无赦！”陆铮大吼一声，声如雷霆！

　　吼！

　　所有士兵都跟疯了一样开始疯狂厮杀，一个冲击，就直接让血族阵营溃不成军，混乱不已，一时间被击溃了，虽然人数众多，但是完全成了单方面的屠杀。

　　那些化婴期和伪化婴期强者，直接被那三十多人的弑神弩精英小队给直接团灭了，有弑神弩相助，这些化婴期的主教没有出动都完成了击杀任务，除了古德和其他的红衣大主教，其他人没有任何一个人违抗陆铮命令，直接疯狂杀敌。

　　古德是因为陆铮让留下来的，而那几个红衣大主教，都似乎下不了手。


第694章 教廷审判军团

　　激战一天时间，整个天涯城，留在天涯城的不管是谁，无一幸免，全部死亡，而教廷这边损失了大概六百余人，现在总共剩下四千五左右的教廷十字军。

　　这是绝对的以少胜多战例。

　　而且是只是折损了六百余人，却团灭了对方差不多三万的血族战士，血族强者，还有十多万的普通人。

　　屠城，单方面的屠城！

　　消息如同风一样吹过大地，血族总部，黑暗议会，神盾局，包括教廷总部，都在瞬间得到了这个消息。

　　教皇杰森知道了这个消息之后，整个人都怔住了，傻眼了，没想到陆铮竟然这么果决，这么狠，但是，这也是真正的圣战历史，更是教廷的骄傲。

　　特别是审判，天使之剑，审判，海啸惩罚。

　　这两个招式，直接被广为传颂，成为教廷的佳话，甚至将陆铮秒回成了天界将临的教廷审判军团，直接对异教徒进行审判，一时间，教廷的声势腾腾的就上去了。

　　很快，这里的战报被详细的呈报了上去，而上面的决策也迅速的下来了。

　　命，陆铮副教皇本部，为教廷最高审判团队，教廷审判军团，绝对凌驾于教廷十字军之上，为教廷的直属审判团，审判一切罪恶。

　　令，陆铮副教皇除了是教廷副教皇之外，更是教廷审判军团的军团长，拥有一切指令，除了需要服从教廷的教皇命令之外，一切行动自由，无需听令于任何人！

　　从此，教廷审判军团彻底成型，而陆铮几乎成了一人之下，万人之上的存在，权力仅次于杰森教皇，却高于副教皇，直等于掌控了能够掌控半个教廷的权力！

　　看到这样的总部命令下来，琳琅脸色微微发白，其他的大主教脸色稍微有所缓和，并没有怀疑教皇的做法有错，而是认为，连教皇都如此认为，而且，这战斗已经是被载入史册了，将成为圣战的里程碑之一，而陆铮之名，以后更将是被教廷的信徒广为传颂。

　　不会有任何黑暗面，反而是一个浑身披着圣光，惩罚黑暗的天使战士！

　　“为什么会变成这样？”琳琅的脸色无比的难看起来，这跟她所想的完全不一样啊：“这根本就不是这样的，这是在改写历史啊。”

　　“改写历史？历史，是为胜利者书写。”陆铮淡淡一笑，摆了摆手，然后气势如虹的看着所有教廷十字军：“大家都听到了吗？”

　　“听到了军团长！”

　　“我答应过你们，你们将是教廷最精锐的存在！其他十字军以后见到你们都得低头，都得对你们竖起大拇指！现在，我给你们做到了！你们，也成为了教廷凌驾于十字军之上的审判军团，这，是我答应给你们的！我做到了，那么我现在问你们！”陆铮的声音忽然变得严肃起来。

　　“你们，既然是最精锐的，那么你们也将会是冲锋在最前，死得最快的战士，但是，你们害怕吗？你们怯战吗？”

　　“我们怕死！但是我们代表的是教廷荣誉，代表的是十字军最巅峰的审判，我们怕死！但是我们绝不怯战！死，我们死得其所！死，我们死的心甘情愿！死！我们也带着荣耀而死！”十字军以及十字军统领都开始愤怒的咆哮起来，古德都忍不住跟着放声大喊起来。

　　经历了一天的鏖战，但是，他们却没任何疲惫，反而是感觉充满了力量，再大战三天三夜都还有力气与精神，这就是精神的力量，这就是战斗的意志，这就是最大的力量！

　　军心如此，军魂如此，而陆铮，已经开始慢慢给他们铸就了军魂！

　　“我仿佛看到了一支军队的军魂，真正的灵魂，当一支军队拥有了灵魂，那么，这支军队，哪怕是最后剩下一个人，这个军队都会重新复活，重新发扬光大！副教皇，陆军团长，我愿意留下，随您征战四方！”杰克深深的被震动了，脸色憋得通红显然也是被现在的气氛给弄的热血沸腾了。

　　而另外三个大主教，包括琳琅在内，都陷入了纠结之中。

　　“哈哈，那你可是得做好死的准备。”陆铮拍了拍杰克的肩膀：“你发现没有，我直接糊掉了一座城池，而且刚好就是一个重要要塞，你知道我想做什么？”

　　“你想不给自己留任何后路，这把剑拔出来就没有想过要回剑鞘去，加上后面的十八路教廷军团到来，源源不断的投入战场，你在做一场最大的豪赌！这些人，可能都会死光，跟你之前说的有所出入，这些人，要么一直战斗到跟血族战斗的结束，胜利活下来，要么全部死在战斗中！”琳琅却看出了关键，冷冰冰的盯着陆铮，显然觉得陆铮在欺骗这些十字军，故意煽动他们的情绪，然后，让他们去送死。

　　“没错，就是这样，所以杰克你要好好考虑啊。”陆铮笑了笑，然后对着琳琅等人说道，“你们也好好考虑，你们也可以离开，这个我没有任何意见的，没有强者，我可以培养强者，但是有一点，你们可以离开，但是你们能够带走你们带来的人就带走，带不走，你们就自己离开。”

　　陆铮就是这么的自信，完全不怕那些人也跟着走了。

　　琳琅脸色无比难看起来，她的人如果带不走，她离开有什么用？

　　“让我带我的人离开，你想训练，想要这样的军队，你让教皇再给你派人。”琳琅脸色无比难看的看着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“这个事情没有商量的余地，我是副教皇没错，但是我没必要为你们教廷操碎了心，我好不容易唤醒的军魂，不是会让你轻易带走的，我还是那句话，你能带走，就带走，带不走，那是他们的选择，与我无关，何况他们想走，我也拦不住，我这个人不喜欢强求，你自己想办法解决。”

　　“好，那你别怪我！”琳琅一咬牙，悬浮虚空，大声喝道：“你们知不知道，你们军团长是想要让你们消耗光，这次直接毁城就是没有留下任何余地，你们作为冲锋队伍，后面的人前赴后继的往这血族战场上输送。你们面对的只有两个选择！一！全部战死血族战场上。第二，那就是赢得这场胜利，可是就算赢得了胜利，你们也不可能有几个还活下来，而你们极有可能，全部死在这战场上，选择给你们选择，是跟我离开，还是留下！”

　　“战死沙场！死得其所！”

　　“战胜归来！是为荣耀！”

　　“一心投入圣战！绝不怯战，绝不后退！请琳琅主教成全，我们愿意誓死追随军团长，征战四方！”

　　轰隆！

　　四千多名十字军战士以及十字军统领，全部轰隆一声整齐的跪在了地上，跪在了血染的大地上，没有任何的犹豫，全部是一脸的刚毅，脸上染着血，让他们全部像是一支被战神附身的军队一样，悍不畏死，一往无前，战死都在所不惜的最强军队！

　　“你们！”琳琅差点没有气死，她的人是保留最多的，一千名十字军战士，起码还保存下来八百多人，可是，她的人竟然是带头先跪下求她的。

　　这么多人，竟然没有任何一个人犹豫，没有任何一个人愿意离开。

　　古德和杰森无比崇拜的看着陆铮，这已经严格意义上不算是教廷的军队了，而是只属于陆铮一个人的军队了，而且，不管是换了谁，都无法指挥得了这一支军队了，这是一支被唤醒了军魂的军队，而，陆铮就是这支军队的真正灵魂所在。

　　“我说过，我既然让你去带他们离开，我就有十足的把握，你根本就带不走任何一个人！”陆铮淡淡的笑了笑，这支军队已经初具规模了。

　　“你之前不是说了，起码要留下五百人的最精英部队吗？现在你怎么改变了主意？”琳琅还在做最后的挣扎。

　　陆铮笑着摇了摇头：“计划永远赶不上变化，何况是讯息万变的战场，将在外身有军令而不受，如果危急时刻，哪怕是教皇亲自下令，我都会违背，因为，命令永远没有战场上的变化那么及时，好了，去与留是你们自己选择，你们自己选择吧，如果你们离开，我自然会有其他人代替你们的位置。”

　　琳琅和几个大主教离开，完全不是有什么影响，陆铮现在要的不是高端战斗力，而是一支拥有军魂，永不停息战斗，悍不畏死，随时都能够保持斗志，如同嗷嗷叫的狼崽一样的部队！

　　强者可以培养，但是一支拥有军魂的部队可不是那么容易培养的，现在陆铮身上还剩下一些修炼资源，能够培养一批强者出来，而至于灵器这方面，陆铮造个万人部队，全部配备灵器都没有一点问题，二三品的灵器数以万计，四品灵器数以千计，五品灵器数以百计。

　　这样的东西，这些人暂时用不上，而且，一品灵器数以数万计。一品灵器可是等于陨石制造的神兵利器了，削铁如泥的宝刀，比一般武器不知道强上多少倍，用来配备这些武者是非常适合的，是没有达到筑元期层次最为强的武器了，所以，陆铮打算给他们真正的配备一次了。

　　“让我考虑考虑吧。”琳琅苦涩的笑了起来，什么叫喧宾夺主，这就是喧宾夺主啊，原本一切都还在她的掌控之中，可是，不到一个星期的时间，他们所有的掌控权都被剥夺，全部到了陆铮手里。

　　而且，琳琅已经意识到了，现在估计教皇下令，陆铮不答应的话，这些审判军团的人，不会有一个人站出来执行教皇的命令。

　　这虽然是一支最最精锐部队，但是，这对于教廷来说，不知道是福还是祸啊。


第695章 土老财

　　“可以，我可以给你一个月的时间考虑，这支军队还没有达到我的要求，我需要他们强化一个月，一个月之后再度征战！”陆铮点点头，然后就离开了。

　　“怎么可以？现在不是应该气势如虹的杀下去，你竟然停下来了？你这是什么方法？而且后面的十八路军团马上就到来了。这失去如虹的时候，你却停下来休整。”琳琅是彻底看不懂陆铮的想法了，陆铮这领兵打仗的方式，简直是没有任何一点规律可循，完全不按照常理出牌的啊？

　　“我看你才是真的想要让他们去送死，现在他们去了，这点人，都不够塞牙缝的，必须要强化，我要将他们武装到牙齿！”陆铮淡淡的笑了起来，差点没将琳琅给气死，说什么都是他是对的，说什么都是自己是错的。

　　这家伙到底是怎么回事啊？

　　琳琅气归气，倒是真的要自己去整理一下思路了，这事情可不太好说啊。

　　不过陆铮自己的决定，没有人能够违抗，十字军所有人都听陆铮的命令，其他的红衣大主教联名命令都没有用，而且陆铮权力也远远大过他们，不管怎么样，他们都拼不起。

　　“让所有审判军团小统领和大统领都过来，过来领武器。”陆铮走到山上，然后让古德去联系这些人，古德虽然不知道陆铮有什么事情要吩咐，不过还是迅速的下去联系，并且将所有人都集合了过来，总共来了差不多两百多人，有审判军团的大统领，小统领。

　　“参见军团长。”

　　陆铮一招手，背后出现了一堆堆积如山的武器，全部都是剑，毕竟这十字军用习惯了剑，这些大部分都是一品灵器，极少的二品灵器和三品灵器。

　　“普通审判军团用一品灵器，小统领用二品灵器，大统领用三品灵器，还有这些灵石，你们按照等级去分配，这也是对你们的一次考验，一个月后，如果在我这样大力支持下不能够提升一个层次的话，自己将武器留下，然后离开审判军团，能做到不能？”陆铮后面的声音，猛然变得严肃起来。

　　“能！必须能！”所有人都齐声呐喊起来。

　　“行，你们领取这些东西下去吧，我也没有什么特别训练你们的，你们按照自己的方式，或者是十字军原本的训练方式训练一个月，但是，我要求是，你们的训练项目难度和重量要一天比一天叠加上去。”陆铮说完就离开不去管了，一支已经成型了的军队，是不需要说太多了。

　　并不是所有的事情都需要一个统领去安排好，设计好，算计好的。这些他们自己就知道该怎么做，这就是自律，自觉，根本不用陆铮去多管这些。

　　“杰克主教，你这么着急的叫我们几个过来做什么？”琳琅和另外两个主教过来了，有些纳闷的看着杰克主教，这杰克主教慌慌张张的叫他们叫过来，这到底是要做什么？或者说，有什么新消息吗？

　　“土老财啊，真正的土老财啊，我没有见过这么土老财的，你说这审判军团长是打劫了哪个宝库啊？这直接将整个审判军团的逼格，啊不，整个审判军团的实力都提升一大截啊，而且还要加强版训练，恐怕，这将真的成为一支虎狼之师！你们想过没有，这支队伍其实是有三个选择的。”杰克无奈地说道。

　　“第一，可能全部死在战场上，第二可能取得胜利，然后剩下人数稀少的人。第三，也有可能是损失极少的情况下，取得胜利，毕竟，这军团长是下了血本在打造这支队伍啊，你是没看到那场面，那些神兵利器堆积如山，直接发配给了审判军团的人员。”杰克当初眼睛都直了啊。

　　“怎么会、他这么大方，难道一点私心都没有？他是想将这支队伍最后据为己有吧？”琳琅脸色无比难看起来。

　　“呵呵，琳琅主教，你想的似乎太狭隘了，不管他是不是据为己有，但是，这支队伍，绝对势不可挡，我们圣战绝对能够取得胜利，当然现在军团长都已经是功高盖主了，他要是取而代之，很难吗？你们没看出来，我可是看出来了，那两个副教皇跟这军团长，可是有着密切关系的，他们要是想要过河拆桥，我们教廷一点办法都没有，而且他估计都看不上这点人，他想要培养一支精英军队，这么多的资源为什么要给我们教廷用？而且，我怀疑，他就是那个搅动得世界风云涌动的少年，陆铮！”

　　“什么？这……”琳琅脸色微微变色，如果真是陆铮，那……

　　而且这次教廷忽然悍然的发动战争，而且是这么突兀，基本是没有人能够想得到，这教廷为什么在这个时候发动战争，而且明显有帮着华夏战场的意思。

　　“你想一想啊，这陆乘风和唐秀宁可是陆铮的父亲，这次教皇见了这个军团长之后，然后又在密室会议了一天，出来之后，直接重用了他，并且直接放权到了这个程度，我感觉，这次圣战，我们教廷，只是为了一个人而已，那就是，陆铮！”杰克这次也是恍然大悟起来，主要是陆铮将大批的武器拿出来，杰克才敢这么猜测。

　　“以前我一直怀疑，并不敢确定，毕竟之前传递出陆铮失去了修为能力，后来又死于浮云镇，可是现在我认为，这样的人是不会死的，特别是他随手就给出这么多好东西，这在华夏的时候，他成立超神龙大队的时候也这么做过，而且这些武器跟当初的那些武器十分类似，显然是出自一个人之手啊。”杰克大主教将自己分析的头头是道。

　　嗖嗖嗖，四个大主教忽然感觉浑身冰冷，仿佛被一双无比犀利的眼神给盯上了一样，这眼神让他们根本无法动弹一下，因为感觉，稍微动弹一下，就会被直接给击杀一样，非常恐怖的这种感觉。

　　“这件事情，你们知道就行，以后绝对不允许再做任何讨论，如果这件事情从你们口中泄露出去，你们死十次都不够！我的身份要是泄露出去，你们教廷别想安然度过，整个教廷被覆灭都有可能，我这次前来，是跟你们教皇签订了协议，各取所需，好了，现在就给你们一个选择的机会，今天内，要么留下，要么滚回去跟教皇交待，我觉得教皇应该知道怎么安排你们的！”

　　“军团长，我留下，我留下。”米亚教堂的杰克赶紧站了出来，他又不是傻子，知道了这么大的秘密，这要是回去，肯定得被教皇给死死看管起来，这个计划没有完结之前，他们绝对是没有任何轻松自由之身的。

　　“我们都愿意留下。”已经到了这一步，他们已经没有人敢离开了，离开意味着，这圣战跟他们没有任何关系了，自由也会要被限制，哪怕是教皇的女儿琳琅都不行。

　　“那行，你们三个去各自分配自己的队伍，这支军队要分为四支队伍，你们留下就由你们带领，我原本还想要找其他人代替你们的，琳琅留下，其他人去吧，一起训练，之前给你们的武器，也暂时不用给我。”陆铮特地将琳琅给留了下来。

　　“是！”说到这里他们才反应过来，那武器离开是要上交给陆铮的啊，现在可算是好了，没有了任何的障碍了，留了下来，还能够继续掌握大权，其他红衣大主教见到他们都得毕恭毕敬的。

　　这可是教廷最高审判团啊。

　　“你真的是陆铮？你脸上为什么没有任何易容术的痕迹？现在的易容术，或者是科技有这么发达了吗？”琳琅有些惊奇的看着陆铮，没想到，这就是之前就充满了传奇色彩的陆铮吗？

　　之前琳琅还一直拿这个副教皇跟陆铮相比，经常哀叹，这样的人才，恐怕也只有那死去的陆铮才能够与之比肩了，结果到后来却逗比的发现，这也就是陆铮啊。

　　这下让琳琅彻底有些不太淡定了。

　　陆铮朝脸上微微一抹，露出了自己的容貌，虽然年轻，但是却充满了刚毅，没有了一丝的稚嫩，轻松的躺在椅子上：“现在看到了吧，你也认识我？我这么出名？”

　　“我愿意留下，请你也给我一支队伍带领。”琳琅看到陆铮的模样之外，直接就答应了下来，没有任何的犹豫，还放低了姿态请求陆铮，之前琳琅都没有放低姿态的，一直自持身份的不愿意放下身段，可是这次却这么直接，这倒是让陆铮一阵好奇。

　　“什么情况？什么时候你变得这么好说话了？你之前不是一直挺看不惯我的吗？”陆铮就奇怪了，这女人翻脸真是比翻书要快很多啊。

　　“因为你是陆铮啊，你是那个充满传奇色彩的少年，你的所有事迹我都调查过，真的是太具有传奇色彩了。”琳琅无比激动的看着陆铮。

　　这怎么让陆铮感觉有点粉丝面对明星的感觉？自己还有粉丝了说？

　　“我之前不也创造了不少传奇，也没见你这么崇拜我。”陆铮一脸的纳闷，难道还是因为脸？陆铮不由的摸摸自己的脸，也是啊，自己原本的脸可帅气多了。

　　“谁让你用这样极端让人不能理解的指挥方式啊，而且本来好好的事情，非得让我们气一顿之后才恍然大悟，能对你有好感才有鬼啊。”琳琅有些好笑的看着陆铮，知道陆铮的真实身份之后，琳琅说话也多了点，而且语气也好了很多，完全像是激动的小粉丝似的啊。

　　“怪我咯？我还以为我原本的脸比较帅，唉，太受伤了。”陆铮一抹，脸上的容貌又恢复了原来大家看到的模样。

　　“你刚才那脸，确实比现在帅多了，那你同意我留下并且继续指挥队伍了？”琳琅有些担忧的看着陆铮。

　　这之前琳琅可是没有一点的忐忑啊，看来这说白了，还是看脸的世界啊？

　　陆铮摆了摆手：“你去领你的队伍去训练吧，还有你们几个，我需要你们在一个月内，提升一定的层次，达不到要求，你们也不能留下，我这队伍不收废人，不收没有潜力的人，这是帮助你们修炼的丹药。”

　　陆铮将一个锦盒丢给了琳琅。

　　“是，我这就去办。”琳琅迅速的去处理了。

　　陆铮无奈的摇摇头，人和人之间的差距怎么就这么大呢，这丫头也不看看那锦盒有没有问题，心真大啊。


第696章 固守一个月

　　陆铮自然不会害了他们，如果不出意外，他们都会提升一个层次，化婴期初期起码要到阿道化婴期中间位置，接近化婴期初期巅峰的程度。

　　而这琳琅极有可能突破化婴期初期巅峰，达到化婴期中期的水准。

　　这次陆铮将这些丹药也分给了秦柔和李九贞，她们都是自己人，分量自然也不会少，这两人从华夏陪自己跑到这米国战场来，可必须得保证她们的安全才是。

　　而保证安全的唯一途径就是让她们自己变强，毕竟陆铮一个人的能力十分有限。

　　其他十八个教廷的主教和十字军都带领着人马过来了，按照陆铮的吩咐，一路过来，直接横扫一片，将八个血族分部都给覆灭，然后全部汇聚到了这天涯城外，如今天涯城只剩下一片废墟，不过他们也在这里驻扎了下来，一共两万余人的队伍。

　　而后方没有任何设防，直接就扑了过来，至于后期布防，那就是教皇该考虑的事情，而单方面要跟黑暗议会碰撞，所以后方根本就不需要设防。

　　这次，陆铮要做的是，一举歼灭血族，哪怕无法歼灭，也要直接将血族整个族群给打散，将他们打得溃不成军！

　　不过到时候菲力勒亲王出来，陆铮也是不知道该怎么解释啊，算了，管他呢，出来再说，该怎么解释就怎么解释，何况，这血族已经不是菲力勒亲王之前所统领的那个血族了。

　　还有就是黑暗议会这边。

　　想想也是蛋疼，这教廷，黑暗议会，血族，这原本势不两立的几个势力，现在好了，似乎都跟自己有着说不清道不明的关系。

　　会议帐篷中，十八个主教，三十六个十字军大统领都恭恭敬敬的站在帐篷之中。

　　陆铮走了进去，坐在首位上，摆了摆手：“都坐下吧。”

　　“谢军团长，谢副教皇。”所有人都纷纷落座，对陆铮是客气无比啊，陆铮如今的威信完全不亚于教皇，而陆铮所拥有的权力仅次于教皇，而手里却掌控着最强的教廷审判团，特别是当看到审判团的装备的时候，真是让他们羡慕嫉妒啊，但是也没有办法，谁让这是最强军团，审判军团呢。

　　“好了，这次叫大家来，只是稍微部署一下，现在，我需要一个月的时间固守，我们审判军团也需要一个月的提升和休整，这一个月时间的天涯城安全，需要你们共同维护，固守一个月。”陆铮直奔主题。

　　“一个月之后，便是最后的决战，我们审判军团将带头冲锋，打头阵，你们全部跟上，如果我们审判军团全军覆没，你们就要不惜一切代价扑上去，这次发兵只要一个目的！彻底击溃血族，彻底挖掉血族的根基！”陆铮说这话的时候，那些十字军统领和大主教眉头都狠狠跳动起来，这野心，这计划，这蓝图，是不是太超越了一点？

　　这太恐怖了一些吧？说上就上的啊，这似乎有些困难啊。

　　“怎么？你们觉得不可实现？那我这么说吧，我们审判军团负责拔掉关键要塞，还有就是血族小总部，一路往下打，你们就处理掉其他的血族分部和横扫这一路的残敌，这问题没有吧？”陆铮有些好笑了，这要是有问题，那这些人来了也没屁用，还不如陆铮自己拿他的审判军团继续开打下去。

　　“军团长这么说了，我们自然是没有任何问题，这点事情我们还是完全可以处理好的。”

　　“那好，不过，如果我们的审判军团全军覆没之后，你们也必须要硬着头皮继续上！这次开弓没有回头箭，你们这段日子也开始训练吧，如果血族来攻打，你们就拿你们的人先练练兵，一个月之后，全军出击！”陆铮就是吩咐一下，其实也没有是大的战略目标，因为陆铮的审判军团目标都是固定的了。

　　血族那个地方难以拔出就是他们的目标，没有对策，没有战略，直接硬拔，直接踹掉！

　　其他的大主教都愣住了，这就完了？剩下他们自由发挥？

　　“好了，既然军团长都这么说了，那么我们也开始练兵吧，两个十字军团轮流来固守天涯城，虽然审判军团的武器配备高端，但是人家的训练你们也看到了，都学着点。”在其中一个较为有威望的主教带领下，所有人都纷纷开始下去安排了，没敢再做延误。

　　剩下的时间，其他人都在修炼，陆铮则是跟古德在山上烧烤，当然，偶尔陆铮也指点一二，并且让古德去训练，虽然古德没有怎么训练，但是在陆铮的指导下，古德竟然突破化婴期初期巅峰了，这也是因为陆铮将丹药放在了烤鱼里面，这家伙实力也提升了。

　　这古德看着还是不错的，没准以后战争结束，直接带走，收个小弟打打下手也是可以的嘛。

　　而且古德也渐渐的适应了自己小弟的身份，虽然不能够统领千军万马，冲锋陷阵，可是那些人间道他都得客客气气的，尼玛比红衣大主教还要有面子，这感觉，简直爽歪歪，而且跟着陆铮实力还能够提升，什么好东西都是自己先尝到，这何乐而不为呢不是？

　　“古德，给我护法三天，三天内，任何人不允许动打扰我，任何人不允许碰到我的身体，否则，你就死定了，知道没有？”陆铮现在已经隐隐有突破筑元期中期巅峰，达到筑元期后期的实力了，看来是时候回一趟隐龙窟了。

　　“是老大，你就放心吧，就算是教皇来了，我也会让他靠近分毫的！”古德拍着胸脯保证到。

　　陆铮点点头，然后开始入定，重新回到了隐龙窟当中，不过这次是神魂回来的，通过那凌胜天给的牌子回去，因为太遥远了，陆铮的实力又不够，只能够神魂回去。

　　但是这隐龙窟存在于地球，还是存在于地球的空间中，这个陆铮倒是没有摸通透，但是现在主要是回去参悟隐龙诀。

　　“怎么回事？军团长在修炼？”琳琅，李九贞，秦柔等几个人过来，纷纷有些好奇的看着陆铮，而古德像是个雕塑一样，一动不动的守在陆铮不远处，她们刚到来，古德立刻就掏出武器，一脸的戒备。

　　“老大说了，三天内，任何人都不能靠近，也不能够触碰老大，否则我这条小命就没了，你们可别为难我，怎么说我也是突破了化婴期初期巅峰！”古德一脸戒备的看着三人。

　　“谁不是呢。”三女无语地说道，秦柔身上散发出了化婴期中期的实力，李九贞则是化婴期初期巅峰，琳琅也达到了化婴期中期的水准。

　　古德脸色一下子垮塌了下来：“我晕，果然还是女人有好处，看来老大没少给你们好东西啊。”

　　琳琅等人翻了翻白眼，不过的确该感谢陆铮，要是没有这些东西，她们怎么可能提升这么快，而且很多筑元期后期巅峰的十字军统领一个个都纷纷突破了实力。

　　那些后面过来的十字军看了一个个都眼热无比啊，他们就闹不明白了，一个筑元期中期巅峰而已，连化婴期都不是，怎么让这些人这么的死心塌地，又是怎么弄来这么多武器和修炼资源啊！

　　这里的喜报也是一个接着一个传递回到教廷总部，教皇也是高兴得嘴巴都合不拢了，一个劲的说：“这小子终于要认真大干一场了，看来，这北美也要风云涌动咯。”

　　“看来陆铮要突破了，琳琅，快，安排下去，方圆百里内，不允许有任何其他人存在，并且严禁下封口令，无论谁看到了什么，都不允许说出去，并且，你们教廷能不能控制卫星？直接将这一块地方的信号全部屏蔽掉，避免被神盾发现！”秦柔上次可是见识过陆铮突破的，这次恐怕又是要突破了，指不定要闹出什么大动静来呢，所以赶紧去处理，让琳琅去安排。

　　“这么严重？难道他突破，就会让人知道他的身份？或者是，他的突破非常有标志性？”琳琅也是错愕了，突破而已？至于这么紧张么？

　　别人突破化婴期中期都没有这么大阵仗，不至于吧？而且最近几乎天天有人突破，可把其他的十字军给羡慕死了，更是震惊与惧怕审判军团，这是一支什么样的变态军队啊！

　　“你如果不用这么做，我敢说，不用三天的时间，神盾起码能来四艘浮空航母，而黑暗议会跟血族更是往死了朝天涯城反扑你信不信？”秦柔这可不是危言耸听，脸色很是凝重。

　　看秦柔的样子不像是开玩笑，琳琅自然不敢怠慢，立刻安排了下去们甚至是连那些审判军团的人都给全部派了出去，直接覆盖了方圆数百里地，不允许任何人靠近，不管是血族还是普通人。

　　而教廷也是通过教廷所掌控的卫星，开始隐秘的调集过来，将这个范围内的信号全部屏蔽，并且偷偷输送了大批地面屏蔽信号装备，将周围的信号都死死的屏蔽掉。

　　这气氛整得比大战来临之际还要严肃，一个个都紧张无比，更主要的是，不知道出了什么事情，所有红衣大主教和十字军大统领都集合在天涯成旁边的山顶上。

　　哪里是审判军团长经常在的地方，纷纷都猜测审判军团长出了什么事情，可是严重的封口令，加上严格的纪律让他们都只能够闭嘴，乖乖的听从命令安排。


第697章 惊天动地

　　三天后，一声惊雷划破了三天累积下来的沉闷，乌云压顶，到处是乌云滚滚的，天地昏暗，仿佛是世界末日要到来了一样。

　　驻守在山上的主教，十字军大统领都纷纷感应到了一股令他们心悸的气息出现。

　　“退！”秦柔和李九贞率先反应过来，几乎是眨眼的功夫，迅速开始后退，其他人见状也纷纷将武器带上，御空而起，迅速后退。

　　秦柔她们御空离开一段距离之后降落下来，下令让所有人都离开这座山峰。

　　这个时候不用他们命令了，所有人都开始纷纷后退，因为那山上爆发出来的恐怖暴虐气息，她们已经能够清晰感觉到了。那种沉重的压力十分的剧烈，仿佛是一座大山压在胸口一样，非常的难受。

　　“他这是要渡劫成神化期啊？这么大阵仗？”琳琅一脸震惊的看着这一幕，她总算是明白了为什么秦柔这么郑重其事，花费这么大工夫隐藏陆铮的提升了。

　　不过，让琳琅真正震惊的是在后头，如果真让血族或者黑暗议会，亦或者神盾局的人看到了这一幕，恐怕真会不惜一切的要派重兵过来将陆铮给击杀，太威胁了，实在是一个巨大的威胁啊。

　　琳琅甚至开始庆幸了，幸亏跟陆铮的敌对关系只是当初跟黑暗议会的时候，这次是盟友而不是敌人，不然，这恐怕将是教廷的噩梦一样的存在啊。

　　“他不过是突破筑元期后期而已，不过看这个情况，起码得提升到筑元期后期巅峰吧，之前他突破化婴期的时候，动静也挺大的，不过没有这次这么剧烈，更没有这次这么大。”秦柔苦笑着摇摇头，这次动静，恐怕会更加的巨大！

　　咔嚓！

　　一道水桶粗细的电芒轰然落下，接着，无数的电芒从黑云之中轰击下来，密密麻麻的，那山顶顿时山石飞溅，这雷电将整个山顶都给完全给轰击了一遍，这势要将这山峰给彻底毁灭的感觉，这实在是太恐怖了。

　　不仅如此，这陆铮就在上面，他扛得住吗？

　　不过琳琅看秦柔跟李九贞并没有任何担忧的样子，看来是已经经历过这样的事情了，琳琅竟然不由自主的放心了下来。

　　雷劫疯狂一样的轰击，威力越来越大，而山顶上却没有什么大动静，其他人看着都是心惊胆战的，在天雷之下，人类简直是蝼蚁，那种在大自然力量面前微不足道的感觉，在此刻无比鲜明的被体现了出来，是那么的明显，对比是那么的剧烈。

　　“这军团长能扛得住吗？这么恐怖，恐怕有些难度啊。”杰克开始担忧出生。

　　嗷！

　　杰克的话音刚落下，一声龙吟声响起，傲然无比的龙吟声突兀的响起。

　　“龙吟，华夏的神龙！这，这军团长竟然是真正的龙的传人！”所有人都震惊了，十字军和审判军团的人都纷纷仰头看着，充满了崇拜。

　　华夏是龙的传人，这个传说世界都知道，但是真正的龙的传人却没有人见过，现在，他们似乎要见到了！

　　“升龙！”陆铮霸道的声音陡然出现。

　　嗷！

　　一条金色的巨龙从山顶上冲天而起，金色光芒划破了虚空，雷电落下，纷纷直接被金色长龙给一口吞掉。

　　嗷！

　　金色巨龙盘旋在天空之上，乌云退散，雷电躲避，而陆铮则傲然的手持长枪，站在金色的龙头上，俯览天下！

　　“啊！”陆铮轰然突破筑元期后期巅峰，浑身上的气势轰然散发开来，如同一股剧烈的波浪，疯狂的散发出去，一时间，天涯城两座山峰被夷为平地，那股恐怖的冲击波直接席卷方圆数十里地，影响范围足足有上百里地。

　　琳琅擦了擦额头上的汗水，怪不得秦柔说要分散开来方圆百里不允许有外人，现在看来，方圆百里都不足够啊，不足够啊！

　　噗通！

　　化婴期实力一下的强者，全部都不由自主的朝陆铮跪伏了下来，唯有化婴期强者还在苦苦支撑着，但是仍然感觉亚历山大，仿佛身上被压了一座泰山一样难受。

　　陆铮收敛起来自己的气势，身上的气息又显得更加的飘逸了，直接踏空下来，一招手，那金色巨龙迅速缩小，然后回到了陆铮的身体当中，陆铮直接不用任何武器的辅助，直接踏空下来了。

　　“好了，我知道你们这两天做的准备，都辛苦了，将所有人都召集回来，继续训练，十字军那边准备一下，有两个血族分部的兵力，大概三天后达到。”陆铮刚才突破的刹那间，感知无比强横，完全能够感应千里之外的情况，所以陆铮知道血族已经开始准备反扑了。

　　“是，军团长！”所有人都纷纷散去，分散出去的兵力也迅速开始召集了回来，而今天发生的事情，却是让所有的人都成为了骄傲，这样的事情，几辈子都不见得能够遇到一次，何况还是他们的军团长，更是副教皇。

　　特别是审判军团的人，几乎是走到哪里都是昂首挺胸的。

　　至于那些大主教和十字军大统领则是一个个心惊胆战的，现在陆铮身上散发出来的那种威严感觉，只有在杰森教皇身上出现过，这陆铮未来，恐怕真的会成为一个绝对恐怖的存在，甚至能够超越教皇。

　　“父亲，我似乎慢慢明白了你的良苦用心了，你不惜用整个教廷为赌注，压在一个人身上，就是为了赌教廷的未来，教廷的天界计划能否实现，其中最为关键的不是教廷的信仰，而是这个人吧。也怪我之前没有看清，没有想到，父亲你看得比我看得长远多了，仿佛，你能够看到几十年后的事情一样。”心有余悸的琳琅苦笑起来，脸上也是露出了如梦初醒的模样。

　　没想到，最终的结果，居然是这样子的。

　　陆铮突破了筑元期后期巅峰，感觉浑身都有用不完的力气，身体强度以及各方面的感觉都强横了许多，而且，陆铮将隐龙诀第二层给修炼了出来，也正是之前的升龙！

　　这也是隐龙诀第二层的法决，这一招，陆铮还没有尝试过威力呢，忽然来了主意，何不找两个人来，试试这一招的威力？

　　“琳琅，秦柔，李九贞，古德你们几个过来，我有事情找你们！”陆铮觉得一个人不靠谱，不如直接四个人吧。

　　琳琅等四人都纷纷过来，而陆铮这里的这一举动，也让所有人都十分好奇，其他的十字军大统领和红衣大主教也都纷纷聚集过来，好奇的看着这一幕。

　　“有什么事情吗？”秦柔站在最后，因为秦柔总有股不太好的预感，她现在虽然突破了化婴期中期水准，陆铮才筑元期后期巅峰，可是隐隐给她一种无比危险的感觉。

　　“拿你们练练手，这样，你们四个人全力出手，我看能不能将你们阻挡下来。”陆铮微笑着说道。

　　“不是吧？军团长这么任性？两个化婴期中期，两个化婴期初期巅峰同时全力出手，化婴期后期巅峰也得暂避锋芒啊。”

　　“难说，之前可是听说这军团长还是筑元期中期巅峰，直接就灭掉了六个真正的化婴期强者，还有一个化婴期初期巅峰，现在军团长实力提升了，那可就真说不准了。”

　　“都说是听说了，道听途说，眼见为实。”

　　“算了，我们看吧。”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，秦柔第一个站了出来：“我不干。”

　　“我也不干。”李九贞也相继反对。

　　琳琅摇了摇头：“那个，军团长，我看还是算了吧。”

　　“是啊老大，我今天肚子不太舒服算了吧。”

　　“什么？他们怎么一个个都一脸害怕的样子？这怎么会？”不明真相的人都错愕的看着这一切，而只有审判军团的人才知道为什么他们会这样，他们这是最明智的选择啊，杰克他们几个在一旁都幸灾乐祸呢，幸亏没挑上他们啊，不然他们就要吃苦了。

　　“你觉得，有商量的余地吗？”陆铮好笑地看着众人：“你们全力攻击，要是谁受伤了，我给你们一份丹药，之前给你们用过的丹药。”

　　“好，我来，老大，我豁出去了。”

　　“我也来！”琳琅跟古德立刻就答应了，那丹药的诱惑可不小。

　　可是秦柔跟李九贞却是一脸的纠结，她们不管出手还是不出手，陆铮都得给她们这些东西，没必要做这样的事情冒险啊。

　　“看好了，升龙！”陆铮知道李九贞跟秦柔的想法，直接不给她们反应的世界，直接先发制人，嗷的一声龙吟声响起，一条金色巨龙忽然从陆铮面前突兀出现，然后冲天而起，冲天而起的瞬间带出来的那股无比恐怖的攻击力度，直接朝四人扑了过来！

　　天剑！

　　李九贞悍然出剑。

　　“海浪滔天！”秦柔也是使用出自己强横的攻击。

　　古德跟琳琅也纷纷用出了自己的压箱底绝招，四人的合力攻击汇聚到了一处。

　　轰隆一声剧烈的轰鸣声响起，恐怖的气浪席卷开来，覆盖周围，所有人都被震摄得后退。

　　这战斗力的余波都这么恐怖，这要是在战圈中被针对的，那可就真是要命了。

　　当烟尘退散，众人看清楚了其中的情况之后，所有人都傻眼了。

　　这……

　　这怎么可能！

　　是不是看错了吧？这不可能啊！怎么会这样！


第698章 继续出发

　　轰隆，烟尘滚滚，过了许久烟尘这才消失掉，可是，等众人再次反应过来之后，全部都傻眼了，谁也没有想到会是这样一个下场。

　　一个化婴期中期，两个化婴期初期巅峰，可是，全力爆发的情况下，却跟陆铮这个筑元期后期巅峰势均力敌，甚至是这三人还是落于下风的情况下。

　　陆铮点点头：“不错不错，如果我爆发全力的话，你们可能扛不住，好了，收拾一下，准备出发，一路向南。”

　　陆铮十分随意的摆摆手，好似这件事情很是微不足道一样，差点没将其他人给气死，这还很随意的样子？这家伙已经变态到了什么程度？

　　李九贞，秦柔和古德苦笑不已，这要是真拼命起来，估计他们三个都得死在陆铮手里，这家伙也真是变态，而陆铮的战斗力也是在这里真正的震摄了他们。

　　那些原本还以为陆铮只是因为指挥得当，立功不少，这才受到了教皇的重用，可是现在看来，其实并不是这样，人家的战斗力丝毫不俗，至少在整个教廷的红衣大主教当中可没有这样的人，能够爆发如此的战斗力，相信整个教廷的红衣大主教，没有一个是陆铮的对手。

　　并且，这还不算，也不知道陆铮使用了什么方法，他的队伍简直像是疯了一样在提升实力，提升的速度更是骇人听闻。

　　几乎所有人都在一个月内提升了一个层次到两个层次，而陆铮自己也是提升了一个层次，而且提升的时候，更是造成了惊天动地的动静，简直是吓人不已。

　　审判军团开始全部整顿队形，严阵以待，几乎是一眨眼的功夫就完成了，这些日子的训练，高难度的训练，几乎让这些人养成了绝对的习惯，训练有素，这才是真正的训练有素，已经完全超越了所谓教廷的精锐十字军，让那些带领精锐前来，傲气无比的红衣大主教都羞愧不已，跟人家这个一比，简直就是渣渣啊。

　　陆铮再次将那十八个红衣大主教都给召集了过来，开了一次会议，而琳琅，秦柔跟李九贞已经带领着审判军团出发了，直接已经跟对方反扑过来的血族部队开战了。

　　“诸位，一个月的修整已经结束，不知道你们修整得如何了？”陆铮似笑非笑的看着这一群红衣大主教。

　　在场的十八个大主教脸色都微微变色，有些脸色已经显得愤怒起来，这不是摆明了嘲讽他们的没有用吗？这不是摆明了嘲讽他们不行吗？

　　“你们很生气？很不服气？觉得我是在侮辱你们？”陆铮看这些人的表情，顿时就笑了，十分好笑的看着这些人。

　　“难道不是么？审判军团长？”

　　“是啊，我们虽然是不如您，但是，我们也不是吃干饭的，好歹我们也是最精锐的存在，你这话说的，似乎有点带刺了吧？”

　　有三个红衣大主教站了出来，冷冷的看着陆铮，出言反驳，而其他人则是静静的看着，有些还在观望，有些则是选择了隐忍。

　　“这样啊，好。”陆铮点点头，跟身边的古德摆了摆手：“你出去叫三个十字军统领进来，是那三十六个十字军大统领中最优秀的，记住，我要最优秀的，不单只是实力，还有头脑和带领能力的，给你五分钟。”

　　“是，老大。”古德二话不说直接就出去了，其他人都一脸的纳闷，这陆铮究竟想干嘛？而其他人也是一脸错愕，搞不清楚状况，倒是那三个红衣大主教脸色不太对了，因为总感觉是要有不太好的事情要发生了，但是具体是什么，又不太清楚，到底是哪里不太对劲呢？是不是发生了什么事情呢？

　　“老大，这三位是他们最精锐的存在，不管是领兵打仗，还是其中实力的佼佼者。”古德很快地走了进来，带领了三个人，也都是化婴期初期的实力。

　　陆铮点点头：“刚才站起来的那三个红衣大主教，现在你们可以回去了，等下我会跟杰森教皇说的，这里没有你们什么事情了。你们三个过来，现在，我任命你们为红衣大主教，至于另外十字军大统领的空缺，你们自己想办法，还有，他们带来的十字军，你们有没有信心驯服，真正受你们指挥？”

　　“报告审判军团长，我们能做到！”三人顿时一阵激动无比的大喊起来，他们虽然是十字军大统领中的绝对精英，可是想要变成红衣大主教，可不是那么简单的事情，没想到现在陆铮直接将他们给提了起来。

　　“副教皇，你没有权利直接任免我们，我们可是杰森教皇亲自任命的，哪怕是怎么样，都应该由杰森教皇来处理！”那三个红衣大主教无比愤怒的瞪着陆铮，他们就这么被罢免了？他们能够甘心才有鬼啊。

　　“是吗？”陆铮笑了笑，连线了杰森教皇。

　　“喂，有什么事情吗小陆。”杰森教皇自然是知道了那边发生的事情，当听到琳琅报告了审判军团的配备以及整体实力提升，加上陆铮提升的时候发生的惊天动地变化，简直是没让杰森给乐坏了，当看到陆铮打来的电话，几乎是第一时间接通了。

　　“杰森教皇，似乎你很高兴啊？不过，我很快可能会告诉你一个不太高兴的消息。”陆铮咧咧嘴。

　　“哦？是吗？说来听听。”杰森教皇也是一愣，还以为是有什么喜讯呢。

　　“后面不是来了十八路教廷军么，但是有三个红衣大主教不合格，我让他们回去你自己想怎么安排是你的事情，我这边南边的战线不需要这三人，我让另外三个十字军统领成为了红衣大主教，你有什么看法。”陆铮淡淡地说道，说的风淡云轻的，也不怕对方生气。

　　其他人却全部屏住呼吸的聆听，特别是那三个准备被罢免的红衣大主教，这将关系着他们的命运啊。

　　“这个没有任何关系，你几乎拥有我所拥有的任何权利，罢免红衣大主教和任命红衣大主教的权力都是有的，没有任何关系。”杰森教皇的话，让在场所有人都行径胆战起来。

　　陆铮是副教皇，还是审判军团长，这两个身份虽然厉害无比，可是跟教皇相比仍然是比不上的，可是现在看来，给人的感觉就是，这陆铮，就是第二个教皇，教皇杰森能做的事情，他陆铮全部都能做，全部都能安排。

　　“只不过，小陆啊，这个事情是不是要考虑一下？毕竟是三个化婴期强者不是，没准你们那边战线现在也正是用人之际不是。”杰森也是有些担心陆铮这边的战线，毕竟他已经意识到了，陆铮打算用那么点人，直接跟血族来个决战，直接消灭啊，而陆铮这点实力跟血族整体实力相比，不过是五分之一，这才是真正的用人之际啊。

　　“是啊，军团长，我们也是可以出一份力的，刚才是我们……”那三人当下反应过来，或许还有回转的机会不是？

　　但是，陆铮丝毫没有给他们机会，目光冷冷的扫过他们，三人顿时直接就闭嘴了。

　　“我要高手，我自己可以去造，我不需要这些不齐心的人，做事，出问题了，不是最先应该找借口，或者是推卸责任，而是先想想解决的办法，该怎么处理，自己的问题出在了哪里，好了杰森教皇，既然您没有什么意见，我让他们收拾东西回去，你给他们另外安排事情做吧。”说完陆铮就挂掉了电话。

　　然后冷冷的看着那三个红衣大主教，那三个红衣大主教则是没有再说什么了，灰溜溜的就离开了，这里再继续待下去，也是丢脸，还不如走得干脆一些。

　　“参见军团长，副教皇。”那三个刚上任的红衣大主教，对陆铮简直是恭敬无比，这可是陆铮给了他们的机会啊，否则，这一场战斗结束就他们都难以提升到红衣大主教的位置。

　　这教廷内，等级制度可是非常森严的，红衣大主教跟十字军大统领只是一个级别之差，但是差距可是天差地别的。

　　陆铮笑了笑：“你们坐下来吧，有些事情我安排一下，你们也别高兴得太早，我给你们升迁，但是，你们也得有能力坐稳你的位置，有能力驯服你们的手下，明白了吗？”

　　“是，属下明白！”三人纷纷落座，其他人也是沉默了，现在谁也不敢多说什么了，这里，简直是陆铮的一言堂，一言不合，路只能完全可以直接罢免，其实他们也是纳闷，陆铮这么干就不怕全部造反到时候完全没有人可以用吗？

　　其实陆铮还真一点都不怕。

　　“好了，其实很简单的一个道理，你们觉得我刚才的话是嘲讽？其实不然，我的审判军团艰苦训练一个月的成果，你们自然也是看到了，我在问你们，只是想提醒你们，我的审判军团如此辛苦训练，你们有没有训练？”

　　“当然，你们没有我的资源支持，你们觉得我偏心，自然没有办法跟我审判军团相比，可是你们训练了吗？一天就两个教廷军队轮流的值班防止敌人来袭，而剩下的人呢？他们都在干什么？我虽然没有能力像支援审判军团那样的支持你们资源，但是，你们也不能妄自菲薄，你们是教廷最精锐部队，但是你们也得对得起教堂的精锐这几个字！”陆铮严肃的环顾四周，所有人都忍不住低头。

　　也有不服气的，也有羞愧的，但是大家都没有开口说话，毕竟陆铮说的也都是事实，虽然这有点随便找人出气的感觉，让他们憋了一肚子气，可是偏偏又没有任何理由反驳。

　　“我知道你们不服，知道你们不爽，而我要的就是你们不服，要的就是你们不爽。因为，我更希望你们能够多一些人活到这一场战斗的胜利，多一些胜利，少一些损失，我们审判军团的确是在前面开路，可是你们想过没有，我们审判军团如果扛不住，你们有后退的机会吗？我一路走来，所有要塞都给毁掉，根本就没有给我们留下任何后路！”

　　“我们这里总共的力量，跟血族对比起来，只不过是血族的五分之一还要少，但是，我要做的直接是决战，让你们变强，这么骂你们是恨铁不成钢，恨你们自己不知道努力，今天不努力，明天死的就是你们！都听明白了！”陆铮猛然一拍桌子，狠狠的大喝起来，身上的威严气势却同样猛然爆发开来。


第699章 魔鬼训练

　　“明白！”所有人都轰然站了起来，以少胜多，这是这个审判军团长惯用的方式，而这些人，将要跟血族硬碰硬。

　　输了，他们输的光荣，死得其所，如果胜利，他们将获得无上荣耀，他们虽然不是审判军团，可是，在其他红衣大主教，其他教堂面前，他们都可以昂首挺胸，毫不客气的说一句：老子才是真正的精锐！

　　陆铮一招手，一大堆武器出现在桌子上，淡淡地说道：“我虽然没有直接指挥你们，但是你们也毕竟是算是我带队，你们的红衣大主教和十字军统领的配备，跟我的人一样，至于怎么训练，至于怎么想着你们的人能够在战争中活下来，这是你们该考虑的事情了，我能帮你们，当不能永远帮你们！”

　　“但是，我只要你们记住一句话！老子的人全部都在前面冲锋陷阵，你们的人也别他妈在后面做孬种！”陆铮开始怒吼起来。

　　“记住了！我们绝对不是孬种！全部都是嗷嗷叫的野狼！”所有人都大吼起来，声音如雷霆，为外面的十八路十字军都纳闷了，这不是高层开个会吗？怎么一个个都跟打了鸡血一样，这么的兴奋啊？

　　各自找到自己合适的武器，没有合适的陆铮也给他们换到合适的，等级都一样，但是什么样式他们自己可以挑选，什么都有，反正挑选到他们满意为止，这些人现在也才发现，陆铮的底蕴究竟有多恐怖啊，这东西竟然这么的多！

　　等所有人都挑选了武器，开始进入了魔鬼的训练，按照陆铮给的训练模式，八路军开始开路，而剩下的则是开始一边训练一边前进，疯狂的训练。

　　全部都跟着训练，为的就是跟着去继续训练，追逐审判军团的脚步，所有人都进入了魔鬼训练，看着这一幕，古德也是感叹，这三下五除二，就将这些人给驯服了，而且是给一巴掌给一个枣。这一招还真是屡试不爽啊。

　　“参见军团长。”刚刚升迁起来的红衣大主教迅速走了过来，恭敬的给陆铮行礼。

　　陆铮点点头：“你们过来有什么事情吗？”

　　“我们等感谢军团长的提携，如有需要，我们赴汤蹈火在所不辞。”三人都恭敬无比的半跪在地上朝陆铮说道。

　　陆铮笑着点点头，看来这三人也不笨，陆铮现在能够完全掌控审判军团，但是这是八路军不行，陆铮也没有别的私心，为的就是能够好好的掌控全军，然后更好的指挥，更好的去执行命令，避免出现问题，否则就会出现大问题。

　　这一旦出现问题，就会导致整个军阵都出现问题，这样会影响整个南方战线的。

　　“你们知道我为什么要提携你们吗？”陆铮微笑的看着三人。

　　“明白！我们会协助军团长，以最快速度，掌控整体军队，更好的指挥。”三人都齐声说道。

　　陆铮一愣，这有点意思啊。

　　“你们分别叫什么名字？”陆铮微笑的看着三人。

　　“属下瑞森。”

　　“属下亨特。”

　　“属下凯林。”

　　“很好，我记住你们了，古德的确没有选错你们，我没有什么私心，我要的是在这场战斗结束之前，我要绝对掌握这里所有的军队，而你们三个最主要的任务就是，除了保证完成的下发下去的命令之外，你还要保证其他人都得严谨的执行我的命令，如有违抗的，情节严重的，可以先斩后奏！明白了吗？”陆铮微笑的点点头，这三人的确很聪明，而且竟然这么快，这么短的时间就已经发现了自己任命他们的目的，这样跟聪明人交流就是轻松。

　　而且陆铮没有叫他们过来，而是他们自己跟过来的，说明，这些人比自己想象的要聪明，陆铮等待这里，就是为了等这三个人，看他们是否过来！

　　没想到他们不仅仅是过来了，还明白了他的用意。

　　这三个人也十分激动，显然已经猜测对了，而且，陆铮之前连问都不问他们的名字就任命了，现在问他们的名字，也算是对他们的认可了。

　　陆铮将一部分的丹药出来，交给了三人：“你们以最快速度，以及你们的十字军统领实力提升起来，到时候，我需要你们占据主导性，如果表现得好，等这次血族征战结束，我可以考虑让你们进入审判军团！”

　　“是！”三人激动无比的跪在地上，双手捧着陆铮递给的丹药，脸色无比的激动起来。

　　要知道，以前十字军的统领的目标就是红衣大主教，而红衣大主教已经是尽头了。

　　可是现在红衣大主教上面还有副教皇，不过，现在，不只是副教皇那么简单了，红衣大主教能够进入审判军团，那就已经等于以前当上了副教皇那样的巅峰成就了。

　　他们是精锐是没错，但是只有真正进入审判军团，那才是最精英的存在。

　　“你们回去吧，我既然提携你们，但是也不希望你们变得太差，你们知道该如何处理，你们手底下的兵，我也不希望是垃圾，因为，有可能，他们未来也将会成为审判军团的人员。”陆铮摆了摆手。

　　“是。”三人匆匆的离开。

　　“古德，你这次选的人，选得不错，记你一个功劳啊。”陆铮微笑的拍了拍古德的肩膀。

　　古德却是摇了摇头：“老大，你就放心吧，哈哈，我不管有什么功劳，也不如呆在你身边来，以前都觉得，应该统领，越高越好，但是，我觉得还是呆在老大身边实在点，不仅仅是实力有保证，还不会那么累，并且，有什么好东西，老大都不会忘记我的，我给老大做什么，也是应该的。”

　　陆铮翻了翻白眼：“你特么少给老子恶心了，你大爷的，说得好像老子搞基一样。”

　　“没事，老大你如果有这方面的需要，我放得开的，我们国家比你们华夏放得开一些，不会受到歧视的……嗷……”

　　古德话都还没说完，直接被陆铮给一脚给踹飞了，疼得古德一阵惨嚎起来，陆铮飞掠过去，一把将这家伙给提了起来，然后踩着飞剑，朝着南方化作一道流光飞掠而去，迅速的追寻上之前的队伍。

　　整个审判军团四千多人都已经出发在前面了，而后面的两万多教廷十字军也在迅速的赶过来。

　　“老大，你，你还是将我放在上面吧，我，我这么飞着，我害怕。”古德惨叫起来。

　　陆铮却是没有理会他，根本不管他，提着就飞，让这家伙嘴贱，净说这些恶心的玩意，差点没将陆铮的皮肤都给恶心死了。

　　大概半个小时，陆铮就已经看到了前面的队伍了。

　　琳琅，秦柔，李九贞，杰克四人都纷纷的赶了过来，现在主要跟陆铮能够说得上话的也就这几个人了，杰克是因为是最先接触陆铮的大主教，而琳琅是因为身份特殊，而秦柔和李九贞，那就自然是没有问题了，毕竟是跟陆铮认识，更是陆铮带过来的。

　　“这么久？你是不是在后面又跟那些红衣大主教喝了一顿才过来？这前面可是在打仗，你在后面潇洒啊？”琳琅上来就劈头盖脸的对陆铮一阵说道。

　　杰克哑然失笑，尴尬不已，他可不敢这么说话，否则分分钟被陆铮给打死啊，也就这琳琅敢跟陆铮这么说话了。

　　陆铮耸了耸肩：“对啊，这些红衣大主教太热情了，盛情难却，所以就多喝了两杯，有三个大主教喝多了，让人抬回教廷总部了，这点酒量还想领兵打仗，太儿戏了。”

　　“你！你这才儿戏好嘛？就因为喝醉了就给送回去了？现在正是用人之际，你干什么了？”琳琅愤怒的瞪着陆铮。

　　“而且，你有没有想过，你是总指挥，你自己让我们先出发，我们直接跟敌军拼个你死我活，你反而在后面逍遥快活，像话吗？”琳琅冷冷的看着陆铮。

　　“杰克，报告战后伤亡统计报告！”陆铮朝杰克冷冷的喊了一句。

　　“是，军团长！我方歼灭敌军三千余人，干掉三个化婴期初期统领，八个伪化婴期统领。我方损失三个筑元期初期小统领，以及三百审判军团队员。”杰克迅速的将详细报告报告出来。

　　陆铮看着琳琅耸了耸肩，眼神之中充满了不在乎，这明显的事情，完全是碾压，三百换掉人家三千，而且就损失三个筑元期初期小统领，这样的损失，这样的漂亮的仗，需要吗？

　　再说了，这么简单的战斗，很说明问题，根本就不用陆铮亲自到场，这还怪陆铮，陆铮简直是用一个眼神就让琳琅明白了陆铮对她的鄙视。

　　看着陆铮离开后，琳琅大骂一身：“碧池，没想到这家伙看的这么清楚，就是想找个借口给他难看而已，结果反而让我搬起石头砸自己的脚。”

　　“你啊，你就别找他麻烦了，他这种人就不会是有任何吃亏的时候。”秦柔有些无奈的看着琳琅，也不知道琳琅跟陆铮是什么仇什么怨，但是这琳琅似乎又不敢太招惹陆铮，可是又没有办法不跟着陆铮，直接离开这条战线。

　　琳琅无奈的苦笑起来，谁知道会是这样的情况啊，但是，现在也只能这样了。

　　对了，刚才陆铮说的事情。

　　琳琅一下子严肃起来，看着古德：“你过来，刚才具体发生了什么事情？”

　　“那个，琳琅主教，你不要逼我。这个，这个我不能说，不然老大会打死我的。”古德一脸的委屈。

　　琳琅差点没气死，狠狠的瞪着古德：“你到底是教廷的人，还是他陆铮的人？”

　　古德尴尬的烟了烟唾沫，然后说出所有人都无语的答案来：“都是……”


第700章 突袭小队

　　“靠！你是上帝派下来惩罚的我吗？”琳琅哭笑不得的看着古德，以前古德还能够告诉她一些东西和信息，现在，这古德是守口如瓶，一句话都不说了。

　　想要挖掘出点东西，愣是一点办法都没有了。

　　“无妨，古德，你告诉她把，又没有什么大事，何况她想知道，有她自己的办法。”陆铮的声音远远的传来。

　　“是，老大。”古德点点头，在没有得到陆铮允许的情况下，他可是什么都不敢乱说的。

　　古德将具体的原因告诉了琳琅，并且一切经过，也都没有具体隐瞒，因为刚才陆铮暗中提醒过古德，将一切都告诉了这琳琅。

　　琳琅听完之后，差点没气疯了：这人什么情况？他就因为那三个人顶撞他，他直接给人罢免了？我的天啊，这件事情我爸竟然还同意了，我爸怎么什么事情都任由他了？到底我爸是教皇还是他是教皇啊？

　　“那个琳琅主教，您能让我说完吗，事情是这样的。这是一种军政管理手段，这个必须要的，他需要尽快的掌控整个军队，如果一个统领管理不了整个军队，如何指挥整个战线？这南方战线的这些人不及血族的五分之一，知道吗？这点人如果无法指挥得当，怎么跟血族对拼？”古德无语的看着琳琅，怎么每次做事，都要想着一些坏的东西呢？这好好的东西不想，反而想这些。

　　这琳琅估计也是对陆铮有意见，有什么问题先是想到坏的地方。

　　“但是也不能说撤掉就撤掉啊，那些人熟悉他的手下，而且还是三个化婴期初期巅峰的强者，现在正是用人之际啊。”琳琅仍然是有些无法理解这些啊，为什么会这样子呢？

　　“人？强者？老大自己能够批量制造，宁缺毋滥，这就是老大的做法，不好用的宁愿不用。”古德一脸傲气的转身离开，那傲气的样子简直没谁了，差点没气得琳琅冲上去将古德给暴打一顿。

　　在远方看着这一切的，陆铮差点没笑喷了，这小弟倒是有点意思啊，这很会吸引火力吗，这琳琅要是对付这古德了，哪有心思还来找自己麻烦啊。

　　秦柔和其他人都是无奈，然后都纷纷回去整顿队伍。

　　陆铮回来之后，就找了个地方躺着休息，没有管这些事情，好吃好喝的，晃着红酒，满脸的微笑，惬意无比。

　　琳琅来了几次找陆铮，陆铮都没有管，这队伍就又停在半路了，都没有动。

　　不知道这陆铮究竟是想要做什么。

　　陆铮其实是在想给后面的队伍争取时间啊，这后面的人训练没有跟上，光是这些人能否追上这审判军团的道路都不行了，这样的话，那这后面的队伍还有什么屁用。

　　所以陆铮一点都不着急，周围都没有什么问题，但是其他人着急了啊，现在一个个都摩拳擦掌的，而且经常有大主教来找陆铮。

　　陆铮最后火了，直接将杰克一脚给踹了出去：“妈的，这么闲着你们不知道训练吗？我该怎么安排就怎么安排。”

　　杰克一脸的委屈，这不是被琳琅给逼的么，这陆铮拿这琳琅没办法，可是这杰克就没有关系了，直接就将这家伙给踹了出去，杰克也是一脸的苦逼，这算是没事情啊。

　　陆铮算算时间差不多了，已经过去了大概一个星期，这后面的训练应该也快跟上了吧，这事情就好玩了。

　　陆铮走出了自己的帐篷，只是陆铮刚走到帐篷外面，立刻有些傻眼了，审判军团的四大主教都站了出来，还有十几个审判军团的大统领，古德，秦柔他们也都在这里。

　　“干什么干什么？搞什么玩意？”陆铮有些没好气的看着这一群人，这一群人呆在这里干什么？其实他们刚来，陆铮早就知道了，不知道干什么了。陆铮也懒得去管。

　　“出征！”琳琅简简单单的吐露出两个字来。

　　完全是逼宫了，一副不出征就不走了的意思。

　　“后面怎么样了？”陆铮淡淡地说道，丝毫没有理会其他人的意思。

　　“报告老大，已经到了，后面的训练差不多了，加强训练了一个星期，知道我们这边战线没有推进，他们也没有推进太快，一路训练一路赶过来，并且在途中相会对战训练。”古德恭敬地说道。

　　“给他们一个星期的训练时间，可以了，也够了，不够也没有办法了，传我命令给瑞森，让他们三个带队冲锋随审判军团来，其他人一边训练一边继续前进，战争没有结束，不允许停止训练。”陆铮忽然变得严肃起来。

　　“是！”古德迅速去处理。

　　“李九贞，琳琅，麦德，威廉，我命你们三人统领审判军团开始按照我设定的路线前进，以最快的速度攻城略地，一个星期，目标是灭三个血族小总部以及极其分部。”陆铮将一个地图给甩给了琳琅。

　　“一个星期？桑血族小分部，以及他的分部，这恐怕不行吧？你知道这有多少人吧？一个血族小总部和其分部的人数起码是三万以上，而三个小总部，起码是十万人马！这还是普通战士的数量。”琳琅愕然的看着陆铮。

　　这一休息就是休整一个星期，这一动手就是雷霆手段，惊天动地的啊？这怎么感觉是一种不敏则以，一鸣惊人的感觉啊！

　　“你觉得完成不了？那好，李九贞，你跟杰克代为统领，琳琅，你听他们指挥！”陆铮冷冷的看着琳琅。

　　琳琅一愣，但是很快反应过来，陆铮现在不是嬉皮笑脸的时候说的完全是正经的事情，而且还有些事情他没有说出来，很多人都没有安排，恐怕肯定是另有安排，这现在自己要是再多说一句，恐怕自己的领导地位真的没了，自己去找自己老爹也没有用。

　　“没有问题！完全可以！”琳琅身体站得笔直，整个人也开始严肃起来。

　　“那行，那下去安排吧，给你们一个小时的安排时间，一个小时候，开始急行军，明白了吗？”陆铮认真地说道。

　　“明白。”琳琅点点头，招招手：“你们几个跟我走。”

　　这李九贞留下来，也是为了看住琳琅，免得这琳琅不管自己的安排，自己去处理，那样自己的指挥也就失效了。

　　陆铮可以惩罚，但是如果造成失误，那就是他审判军团的失误。

　　“九贞，你说这陆铮这次，是不是胃口太大了点？我知道他的本事，可是，这……他这是打的什么主意？”琳琅无奈的摇头。

　　“呵呵，你发现他什么那次做的事情，做的那件事情不是都感觉无法做到？可是结果呢？不是都办到了吗？何况还有大把人没有被安排到，恐怕他是另有打算，另外，还有一件十分重要的事情，他为什么在这里停留一个星期？就是给后面的人训练的时间，这一路行军的时候，还一路曾强自己军队的实力，这也是手段和计策之一，只是他没有直接告诉我们而已，而且，陆铮虽然不说，但是他也是怕损失人马的。”李九贞没好气的摇了摇头。

　　“我怎么没看出来？上次为了换一次教训，直接眼睁睁的看着一两千人的损失，他要是出手，至于嘛？”琳琅无语了。

　　“呵呵，有些教训，没有血的教训是不会让人记住的，你慢慢就会明白了。”李九贞也没有继续说什么。

　　“秦柔，将之前配备弑神弩的小队给我召集过来，全部人员都给我召集过来。”陆铮淡淡地说道。

　　“嗯，我这就去处理。”秦柔迅速下去安排。

　　“那军团长，我该做什么？”所有人都安排了事情，而且这次没有带琳琅，反而好像是刻意的带自己的样子，这让杰克有些惶恐啊。

　　“你就呆在这里，等会，突击小队你跟古德一起统领，听我跟秦柔安排。”陆铮点点头，这让他留下来，也是有用处的，不管是十字军团中，还是这审判军团，亦或者是突击小队，陆铮都是让自己人和一半的教廷的人来统领。

　　调整起来和安排也比较容易，同样不会太有失公允，说自己直接独揽大权。

　　“是，我明白了军团长。”

　　很快，去安排事情的古德回来了，秦柔也将那突击小队的人给带来了，三十三个人，三个队长，十个人一个小队，总共三个小队。

　　“参见军团长。”三十多人整齐的半跪下来。

　　陆铮抬了抬手：“起来吧，你们三个小队，三个小队长，以后直接听我命令，听从我调遣，古德，和杰克暂时为你们的总队长，你们听从他们的命令安排，明白了吗？”

　　“明白，军团长！”所有人都整齐无比的答应下来，浑身上下都爆发出戾气来，这些人经过这些天的魔鬼训练，已经完全形成个了一个绝对的精锐。

　　而且，这些人因为陆铮的特殊照顾，他们的实力也提升得非常迅速。

　　陆铮感受了一下这些人的实力，陆铮微笑起来：“不错，三个小队长是化婴期初期巅峰，连队员也有八个化婴期初期，虽然刚突破，但是非常不错，你们也是货真价实的强者，不是那些靠歪门邪道提升上来的，剩下的最差也是筑元期中期巅峰。你们这支小队，将是整个审判军团的最精锐突击小队，你们骄傲吗？”

　　“我们骄傲！这是军团长给我们的荣耀！”

　　“但是你们也将是最危险的队伍！明白吗！”陆铮认真地说道。

　　“明白！但是我们死得其所，死得荣耀！无所畏惧！”所有人都呐喊起来，浑身上下都爆发出一股逼人的气息，所有人的气势仿佛融合成一团了一样，哪怕是在审判军团中，也是让其他人心惊胆战不已。

　　他们已经是整个教廷中最精锐的存在了，而审判军团的最精锐部队，此刻就站在陆铮的面前，这不是曾经形成的，而是陆铮花费一个月倾力打造出来的！

　　陆铮点点头：“很好，随同我出发！”


第701章 夜袭血族

　　很快，陆铮就带着突袭小队消失在了审判军团中，随同他消失的有突击小队，还有秦柔，杰克和古德。

　　这个消息也是被琳琅第一时间知道了，琳琅皱着眉头，脸色不太好看，看向李九贞：“你对这件事情怎么看？他又是去前面给我们清扫障碍去了？他带走的可是精英突击小队，那小队训练有素，而且全部配备了弑神弩，这前面开路的可能性很大，我们是不是就这样按照他的方式前进？”

　　李九贞苦笑的摇摇头：“按辈分来说，我是他姑姑，但是，我是他的徒弟，他的做法和做事规律，我也不知道，我也不太懂他，但是，你要相信一个事情就是，跟他打交道，千万别想着他的套路，因为他的套路我们学不来，而且这家伙喜欢按照常理出牌，他可能是给我们清扫道路，也可能扯掉大部分精英在暗中看我们的训练成果看好戏。”

　　“如果我们抱着他给我们开路的心思去的话，估计，到时候可能我们会碰一鼻子灰，那些强者都还在，所以，我们平常该怎么打就怎么打，要想着这些人都没有被他灭掉，全力以赴。”李九贞苦笑地摇头，这些事情她怎么知道，她要是知道还需要现在这样吗？

　　何况，李九贞要是真的懂陆铮的话，她李九贞也不可能这样给陆铮给坑成了徒弟，好歹她可是陆铮的姑姑啊。

　　琳琅听了李九贞的话，顿时愕然了，没想到是这个样子，这个说的倒还真是啊，虽然跟陆铮接触的时间只有短短的两个月不到，但是陆铮的做事方法，她真的是一点都摸不透，每次以为会是这样，结果却是让她大吃一惊，完全跟她想的没有一点的痕迹，根本跟不上陆铮这节奏啊。

　　“行，我明白了，麦德，那些十字军准备得怎么样？安排了几路军前来随同我们一路向南的？”琳琅点点头，转过头看向麦德，她想要看看这陆铮打算安排多少人来帮忙，或许这些人的多少可以让她猜测出来陆铮的目的。

　　“报告琳琅主教，有六路军在背后赶来，已经快要到了，剩下的十二路军有半数在轮流训练，另外六路军在四周策应，具体情况现在还不知晓。”

　　“六路军加上审判军团全员前进？这几乎是倾尽全力了，这前面的月亮湾小总部的实力，硬碰硬，这样的对碰十分勉强，但是也不是不可能的，看来这家伙还真心没有支援我们的意思，他这是让我们任由的去打这月亮湾血族小总部啊。”琳琅有些无奈起来：“只是，这月亮湾旁边可还有一个血族小总部呢，一个星期干掉三个血族小总部，及其分部，似乎真的是十分的勉强啊。”

　　“从地图上看，这三个血族小总部分别是月亮湾，龙牙，天岛这三个血族小总部，这天岛在最后面，而这月亮湾和龙牙相互依靠，前面的路线是踹掉月亮湾，然后汇聚龙牙，最后直奔这天岛，这让我感觉不对劲啊，我们这么打，有难度啊。”看了下地图，李九贞脸色不太好看，这天岛肯定是放在最后的，而这月亮湾和龙牙血族小总部，他们相互依赖，这要是打起来，恐怕讨不到什么便宜啊。

　　“不管了，全军出发，一千五审判军团士兵组成一个军团，两个军团主公月亮湾，剩下一个军团策应，牵制龙牙方面的驰援。”琳琅皱着眉头，现在陆铮已经带人出发了，她也不能继续墨迹下去了，当下一声令下，全部出发！

　　审判军团整装待发，后面的教廷军队接到消息，也纷纷开始进发，全部都开始武装起来，但是仍然留着一部分人在训练，以瑞森三兄弟为首的部队，直接开始打前锋跟上审判军团。

　　其他人看着三人也以为是刚上任立功心切，也没有人去理会，反正这冲锋也没有什么好事。

　　所有军队都开始出发了，而陆铮，自然也早早就出发了，不过陆铮直接带领着这突击小分队，直接略过了龙牙和月亮湾两个小总部，直接冲向了天岛血族小总部。

　　“老大，我们直接冲到了这天岛血族小总部来，这是要干嘛？我们不是应该打先锋将对方的强者给灭掉就好了啊？然后他们来了，顺理成章的收拾掉这血族小总部。”古德看着前方已经是天岛血族小总部的地盘了，古德有些奇怪的看着陆铮。

　　“这不是打前锋吗？只是打得有点远而已。嘿嘿。”陆铮嘿嘿的笑起来，古德和杰克顿时哭笑不得，那些家伙估计都想着陆铮是打头阵的吧，可是却没有想到陆铮打头阵的距离似乎有点远啊。

　　这要是让琳琅他们知道的话，那指不定得哭死啊。

　　“陆铮，这么做，会不会让他们太措手不及了，没有这支突击小队，他们恐怕又不会有什么准备，那到时候损失可就惨重了，这可是你花费无数精力培养起来的人员。”秦柔也是有些无奈的看着陆铮，没想到陆铮还是这么的想法，那也是无奈了。

　　陆铮笑着摆了摆手：“一个合格的统帅，是会考虑到任何事情的，如果考虑不到，那就不用当统帅了。”

　　“统帅？你不是统帅吗？”秦柔又愣住了。

　　“我是统帅，但是不是永远的统帅，圣战结束，或者是南方战线结束，我还会是他们的统帅吗？但是，一个军队，绝对需要一个头脑清晰，而且是有统领才能的统帅，毕竟是我辛苦打造起来的军队，即使我不在掌管，我也不希望被人给毁掉。”陆铮却是笑着解释了起来。

　　“军团长当真是良苦用心啊，看来军团长是有意无意的在训练琳琅主教的统帅才能，这才刻意的让琳琅主教来统领，为的就是将琳琅统领培养成接班人。”杰克这个时候才恍然大悟，为什么每次陆铮都刻意的跟琳琅针对，但是却又给琳琅安排在关键位置上，结果是这样啊。

　　“老大，我不管你还是不是审判军团的军团长，可是我愿意永远跟着你啊，我反正是不想当什么主教了，跟在你身边多自在啊。”古德当下站了出来，一脸的委屈。

　　“军团长，我们也愿意誓死追随军团长，不管军团长是否还是审判军团的军团长，在我们心里，您，就是一个传说，更是我们这个队伍的灵魂所在！”突击小队的所有人都恭敬无比地说道。

　　陆铮心里很是宽慰，也没有白费自己的精力来培训他们，花费了如此之多的人力和物力。

　　陆铮笑着摆了摆手：“好了，不说这个事情了，这个事情以后再说吧，现在事情都还没结束呢，等这场战斗结束了再说以后的事情吧，不是吗？”

　　所有人都纷纷点头。

　　“好了，我现在就跟你们说下具体计划，一个星期内剿灭三个血族小总部的计划，我们这里所有人，对付天岛血族小总部，琳琅他们去对付那月亮湾，最后会师龙牙血族小总部，嗯，大概计划就是这样，就是这么简单。”陆铮咧嘴笑了笑，然后将地图给摊开。

　　所有人都傻眼了……

　　这……

　　“那个，军团长，这个月亮湾跟琳琅他们硬碰硬，有后面的十八路教廷军的支持，他们可能险胜，加上审判军团如今全面提升和武器配备，应该是势均力敌或者是稍胜一筹，然后疲劳的状态下朝月亮湾前进，这就是行军大忌。其中最主要的一点就是，我们这点人，直接对付这天岛血族小总部？这可是三个小总部中最强的一个血族小总部啊！”杰克听了陆铮的计划，差点没吓得胆汁都出来了。

　　这么干？

　　这里，总共才多少人？总共就三十七个人啊！

　　诚然，这突击小队最差的也是筑元期，而最强的有八个化婴期，这里总共有十一个化婴期强者，其中实力最高的就是秦柔，化婴期中期的实力。

　　还有实力最强的陆铮，这个不能够按照等级来划分实力的怪物。

　　可是就这三十七人的精英小队，要对付一个拥有整体士兵在三万多，化婴期和伪化婴期无数的血族小总部，这有什么胜算？最主要的是，这么多血族战士，如何处理？

　　“嗯，这个我知道，但是，现在你的任务就是乖乖听从指挥，没有其他的事情，就不要说话了，明白了吗？”陆铮很是认真的听取了意见，但是坚决不执行。

　　杰克苦笑一声，自然的陆铮的性格，说了也白说，而且，陆铮这样的人，他怎么会连他都能够考虑得到的东西却没有考虑到呢？显然陆铮考虑到了，但是陆铮有无数这个问题的办法吧。

　　“古德，前面这个血族分部叫什么分部？”半个小时候，陆铮带领着一群人，悄无声息的出现在一个隐秘的山峰上，看着前面一个如同一个小城一样的血族分部问道。

　　“这是獠牙分部，战士人数大概在三千左右，而化婴期强者有三名，伪化婴期强者三十二个，其他筑元期强者没有具体统计。”古德认真地说道。

　　陆铮点点头：“情报工作做的不错。”

　　“那我们夜袭血族分部獠牙分部，古德，杰克，你们一人带领一个队伍，从正面突袭，另外一个队伍在隐藏在暗处，随时准备袭击漏网之鱼！我要你们做到的是，不放走任何一个！这里血族分部，我不希望有任何一个人活着！明白吗？”陆铮声音肃穆而冰冷，整个人的气势已经开始改变，如同出鞘的利剑一样，爆发出一股股剧烈的光芒。

　　“明白！”

　　“好，出发。”陆铮一招手，这三十五人的三个小队，嗖的一下子就消散了，过了一会儿，血族分部的大门开始被轰击中，接连发出各种爆炸声，一时间，惨叫声一片。

　　“明明我们将高层干掉，他们就溃不成军了啊？哪怕是他们想要投奔其他血族分部，那也是普通士兵，对于我们没有什么影响，为什么要大费周章的将他们全部灭掉？”秦柔有些惊愕的看着陆铮。

　　陆铮微笑的摇了摇头：“我改变了注意了，这支小队，我要一直带下去，我要将他们打造成人形兵器！”


第702章 一夜血流成河

　　“这样的强悍队伍，我要需要将他们的杀气培养起来，用无数鲜血，培养起来的一个绝对听从命令，悍不畏死，冲锋陷阵，煞气冲霄的队伍，未来，他们可能会在圣战，或者是华夏战场上起到绝对作用，甚至……将来太清界和上清界的通道打开，他们，同样有一定的作用。这一直是悬在我头上的一把剑啊。”陆铮苦笑一声，这上清界和太清界，这两个世界，强悍，并且对地球之外的玉清世界虎视眈眈。

　　最主要的是，这地球将会成为主战场啊，这才是最大的问题，另外一个就是，这玉清世界内的神位分身也不知道是什么情况了，陆铮还是比较担心这个的。

　　“你要让这一场战斗，培养出一支绝对的队伍？那也太恐怖了吧？”秦柔有些震惊的看着陆铮，这将需要多少的鲜血来洗刷，多少鲜血和生命的喂养啊。

　　“哈哈，这战争，不就是最好的培养机会吗，未来，谁也不知道会是什么情况，但是，这次，他们想要留下，我答应了，走吧，我们也该出手了！”陆铮看着已经前面开战，而对方这么多战士，却被自己的两个突击小分队给搞得措手不及，根本就组织不成任何有限反击。

　　但凡哪里组织起来准备反击，被突击小队的弑神弩一个冲击，又给冲散了，这弑神弩不仅仅威力巨大，而且是有效的大范围攻击，一下子攻击的范围可就是方圆四五米的位置，这几十个人，却能够掌控方圆几百米范围内，让任何人都活不下去。

　　这些士兵造不成威胁了，那些大人物也要被惊动起来了，是他们该出手的时候了。

　　陆铮跟秦柔御空而起，陆铮手持长枪，秦柔肩上披着飘带，脸上满是冷然的神色。

　　“你们是什么人？”三个强者跳到了房顶上，正是三个真正化婴期强者，后面还有二十多个强者纷纷冲了上来，自然是那些伪化婴期强者。

　　这三大化婴期强者中，有一个人竟然是化婴期巅峰强者。

　　“审判军团，军团长。”陆铮淡淡的笑起来。

　　“什么！这个怎么可能，审判军团怎么可能这么快到这里来！月亮湾和龙牙血族小总部都给……给灭了吗？不可能，没有这么快的速度的！噗……”那人话还没有说完，陆铮直接一把长枪飚射过去，化婴期强者死亡，接着秦柔也出手了，陆铮战斗力不亚于化婴期中期强者，加上这秦柔这个化婴期中期强者，几乎是眨眼的功夫，这血族分部的强者，全部被陆铮给灭掉了。

　　不过，消灭掉了这些强者之后，陆铮跟秦柔都纷纷收手了，然后悬浮在血族分部的上空，冷冷的看着下面的一切。

　　“古德，这军团长是在干什么？难道真的是让我们这些人来消灭这些吗？是不是太勉强了一点啊？”杰克看到这一幕，有些纳闷起来。

　　“你懂个屁，所有人都听着，我们能否留在军团长身边，就看我们的表现了，现在，军团长给我们表现的几乎了，都被他妈给我当孬种。”说完古德就提着武器嗷嗷叫的往上冲。

　　“冲！誓死不退！一个不留！”突击小队全部都冲了出来，一个个身上都沾满了鲜血，手持武器，疯狂无比的各种冲锋，一时间，弑神弩的光芒照耀了整个血族分部。

　　“古德这小子跟我久了，倒是学会做人了，这个人还是可以留着的，以前就是想找个跑腿的小弟，现在看来，这个小弟还是合格的嘛。”刚才古德说的话，陆铮自然是听到了，对此陆铮还是挺满意的。

　　“那倒也是，一般人被你这么耍，估计早就得气死了，这家伙反而被你给耍上瘾了。”秦柔也是有些无奈的好笑起来，不过秦柔还是知道的，陆铮耍归耍，而且对其他人也是一样，没有什么好语气，但是，却是给这些人很多好处的，有好东西从不藏着掖着。

　　陆铮也没有去管下面的情况，就找了个舒服的位置，聊起天来，剩下的直接让他们自己去处理。

　　“前不久听说，华夏跟倭国全面开战了，这倭国可能成为华夏走向世界的第一个牺牲品。”秦柔淡淡地说道。

　　陆铮撇了撇嘴：“华夏人想灭倭国已经不是一天两天的事情了，这正常得不能再正常了。那米国跟战斗民族是什么情况？”

　　“他们两个也打起来了，但是没有华夏跟倭国这边这么激烈，但是战斗民族将米国大部分力量都给牵制住了，目前，华夏还没有出现太多颓势，但是这些都是普通军队在抗争的阶段，还没有武者军队派出去，这武者军队要是派出去，恐怕华夏很快会一面倒。”

　　“华夏的武者军队，基本上没有，唯一的小队就是龙堂和超神龙大队，而超神龙大队被你给……而铁剑门以及一些门派，这些都是门派，没有经过特殊的训练。”秦柔脸上有些担忧起来。

　　陆铮却没有什么在意：“没事，我有分寸，而且，这些人没事的，先打着吧，这边的战圈才是最重要的，等这个突击小分队起来了，回去的时候，吓死他们这些二货。”

　　“你倒是想，这些人，都是极有可能全部提升到化婴期水准的，等这些全部都提升到了化婴期的实力，到时候，直接是一群嗜杀如狂的化婴期军队，那些家伙不吓疯才有鬼，恐怕，这次南方血族战斗结束，这些人全部都应该达到化婴期的水准了吧？”秦柔有些无奈的看着陆铮，陆铮能够看到的东西，总是有些长远，一般人都看不到，而且陆铮是纵观全局在看事情。

　　秦柔殊不知，这也是陆铮的无奈啊，这现在情况就是这样，如果自己不知道这些事情的话，自己肯定不用想那么多，可是就当自己知道了这件事情，就不能忽视他的不存在，就必须正视他，去改变他，去实现它！

　　“好了，我们去休息一下，等明天回报战果吧，看情况界定吧。”陆铮淡淡地说道，然后自己躺在飞剑上睡觉去了，没一会儿就睡着了。

　　秦柔愣住了，这家伙这么变态？这睡觉的情况下，还能够自己控制御剑？这种几乎是靠潜意识在控制的，他竟然可以做到？

　　秦柔也是无奈了，陆铮可以如此安心，没心没肺的去睡觉，但是她不能。

　　她自然知道陆铮在这个小队身上投入的心血，未来更要投入更多的心血，这支队伍任何一个队员都不能够轻易牺牲。

　　陆铮休息了，秦柔只好盯着这个队伍，如果有抵挡不住，或者是解决不了的问题，秦柔都会第一时间出手帮忙，解决，不能够让这些人轻易损失了。

　　但是，秦柔最后发现，自己显然是多虑了，这个队伍的潜力和爆发力，杀戮能力，远远的超出了秦柔的控制，看来自己真的是多虑了。

　　三十五个人的三个小队，却歼灭了整个血族分部三千多人，这还是一夜之间完成的，除了这些人配备的弑神弩犀利无匹之外，还有这些人如同嗜血狼群一样的性格，悍不畏死，疯狂不已。

　　一夜之间的疯狂杀戮，这个血族分部，竟然没有一个人生还，更没有一个人成功逃离的，一夜之间的事情，血流成河。

　　血族分部，一夜成河，并且是一条血河。

　　陆铮悠悠转醒，伸了个懒腰，看着眼前的场景也是吓了一大跳，都开始怀疑自己下的命令是不是太狠了点？

　　不过，这就是战争，曾经一战成名，在天涯城的手段，跟这个相比，这个差远了。

　　“参见军团长，突袭小队前来报告！”

　　“说。”陆铮揉了揉睡眼淡淡地说道，旁边的秦柔真是哭笑不得，这家伙睡得倒是踏实，她反而给担心了一晚上，最后发现自己是担心是多余的。

　　“突袭小队全面歼灭敌人，突袭小队无一伤亡情况，轻伤八人。”古德傲然的站在队伍最前面说道，突袭小队所有人都傲然的挺着胸膛。

　　“很好，这样，我现在给你们一个承诺，你们只要达标，达到我的要求，不管我去哪里征战，都会带上你们。”陆铮微笑的看着众人。

　　“是！”听陆铮这么说，所有人都眼前一亮，无比激动的看着陆铮，倒是杰克有些犹豫，他跟其他人都不一样，跟陆铮接触多是没有错，但是却没有誓死追随陆铮强烈想法。

　　但是其他人不一样啊，完全是将陆铮给尊为神了。

　　“第一个要求，就是你们都能够活着到战争胜利，第二条就是现在的最后一个条件，现在你们一夜厮杀，干掉一个血族分部，现在，我们赶往下一个血族分部，你们如果能够活下来，就可以跟着我。”陆铮冷酷地说道。

　　“是！出发！”所有人竟然二话不说就遵从了下来，直接整理队伍，开始朝另外个最近的血族分部进发，这些人浑身浴血，鲜血都染红了身体和衣服，他们却全然不顾，有的甚至身上还挂着碎肉。

　　唯独杰克犹豫的站在了原地。

　　“军团长，您这么做，恐怕会让他们全死在战场上啊，刚经历了一场一天一夜的高度消耗战，又来，这不是让他们去送死吗？”杰克有些无奈的看着陆铮，这原本陆铮给下的命令他就觉得是无法完成的，可是，一夜激战过后，错愕的发现，这竟然做到了，真的做到了！

　　简直是神奇。

　　可是，刚结束又开始另外一场战斗，这不是将这些人往死了逼吗！

　　“呵呵，如果这一关都过不了，就不配跟在我身边，他们还有潜力，没有达到极限！”陆铮淡淡的摇了摇头，然后大喝一声：“随我继续出发，走！”

　　一招手，飞剑陡然变大，陆铮同时控制几把飞剑，将突袭小队所有人都带上，迅速朝另外一个血族分部冲去，又是一场惊天动地的战斗，又是一场鲜血洗礼的战场！


第703章 神医在世

　　陆铮并没有跟上去，而是直接让他们去处理，陆铮根本没有跟过去的意思。

　　秦柔有些纳闷，有些犹豫了，不知道是去还是不去。

　　“我们不跟上去看看？要是出了什么事情，恐怕我们也能够及时处理啊？”秦柔有些担忧的看着陆铮，这么干，会不会出大事？

　　陆铮摇了摇头。

　　陆铮大喝到：“我在天岛血族小总部等着你们，如果你们坚持不住就发信号弹，我会救你们的命，但是，发求救信号的，我会剔除。你们如果能够活着到天岛血族总部跟我回合，我将命你们为我的亲卫队，不管是哪里，都会带上你，你也将是我最精锐的部队。”

　　“什么！”秦柔傻眼了。

　　“是！军团长，我们必不辱使命！”整个突击小队都大吼起来，疯狂无比。

　　秦柔却真的傻眼了，这什么情况啊？这天岛血族小总部，起码有四个血族分部啊，现在起码还有三个，这连续踹掉四个血族分部，而且不给任何休息和喘息的机会，这……

　　这是不是会死？

　　“还有，你们要记住，如果能坚持就不要放弃，你们只要还有一口气，我就能够将你们救活。”陆铮淡淡的笑了笑，然后朝秦柔说道：“去吧，去天岛总部等着吧。”

　　说完两人就离开了，秦柔也无奈的跟了上去了。

　　四个血族分部，总人数起码是一万多人啊，虽然天岛小总部的战士人数是最多的，可是，这些人这么去打，这还是不休息一刻不停，不眠不休的打，这要是能打赢，这支队伍简直是超神了，这队伍恐怖啊。

　　而且，真有这样的威力，恐怕陆铮也舍不得这一个队伍了。

　　到了天岛小总部，天岛小总部已经反应过来了，源源不断的开始派兵去支援，还有很多的强者在商议，整个天岛总部都是灯火辉煌。

　　这次直接跨越一个层次来对战，简直是神奇了。

　　“大统领，这次有些怪异啊，教廷大军和审判军团，全面在跟龙牙和月亮湾两个血族小总部进行对战，可是，这我们天岛的血族分部一夜之间被覆灭了一个，现在其他的血族分部又遭到了袭击，这是怎么回事？难道他们打算兵分三路，直接干掉我们吗？”

　　“袭击我们天岛分部的是谁？有多少人？知道不知道是谁带队的？还有，审判军团是他们军团长带队还是谁？”在天岛总部内，天岛大统领黑鸦冷冷的看着下方一群强者，脸色阴冷无比。

　　“已经调查出来了审判军团由李九贞跟教廷主教琳琅在统领，至于那个传说中，充满神奇的副教皇，审判军团的军团长没有出现，没有露面。而一夜之间消灭我们的是审判军团的突击队，谁带领的不知道，没有见到，但是，这些人实力都很强，最低筑元期中期巅峰，最高化婴期初期巅峰，这是一个精英小队，而且配备了能够秒杀化婴期初期巅峰的弑神弩，还是大范围的攻击。”另外一个化婴期中期的强者无奈地说道。

　　坐在首位的黑鸦则是已经达到了化婴期中期巅峰的实力，整个人身上都泛着淡淡的血腥味。

　　“该死，那这次肯定是那个军团长带领精英突击小队打算对我们这边骚扰袭击，然后让审判军团和教廷军正面覆灭掉龙牙和月亮湾两个小分部，真是胃口够大的啊，竟然想着一个小小的突击小队，就想要阻拦我们，这可能么！”黑鸦猛然一拍桌子，愤怒无比地说道，很显然已经知道了这支队伍带领的人是谁了。

　　“黑鸦大统领，你说错了吧，我这次来，不是阻拦你们天岛小总部，而是，消灭你们天岛小总部！”一个身影突兀的出现在这会议室内，悄无声息，没有人知道，而且还是坐在最末尾的位置上，最末尾位置坐着的那个化婴期强者，已经不知所踪了。

　　“什么！你就是那个神秘的军团长？审判军团的军团长？”所有人都震惊不已，连黑鸦都吓了一大跳，都是震惊错愕的看着陆铮。

　　这么多强者在这里，却没有任何一个人发现陆铮，而且，陆铮进来还将一个强者给杀掉了，可是他们却没有丝毫察觉，陆铮要是不说话，估计他们都感觉不到。

　　“黑鸦统领这么的惊讶？”陆铮有些玩味，拿起桌子上的杯子，淡淡的笑到。

　　“哼，看来真是审判军团的军团长，你还真是有些本事，之前说是筑元期中期巅峰秒杀化婴期初期强者，听说前不久就突破了筑元期后期巅峰，差一步就要提升到了化婴期，看你现在的战斗力，应该能够与化婴期中期强者一战吧！”黑鸦冷笑的看着陆铮。

　　“像你这样的天才，浑身充满光芒的人，迟早，都会是一个传奇人物，只要不夭折，可是你太心急了，也太猖狂了，我们这里这么多人，你既然来了，就永远不要离开了，你也离开不了了！”黑鸦大笑一声，身上的气息猛然爆发开来，一时间，所有人都纷纷反应过来，对啊，他们怕什么？一个个全部散发出自己的气息来。

　　这里有八个强者，被陆铮干掉了一个，而这是三个血族小总部中最强的一个，大统领是化婴期中期巅峰，还有两个化婴期中期强者，三个化婴期初期巅峰，而唯一的一个化婴期初期的强者，刚才被陆铮顺手给干掉了。

　　“那可就说不准了，我既然来了，我自然有依仗是不是。”陆铮有些好笑地说道。

　　这个时候，天岛血族分部外面开始爆发出一股股剧烈的气息波动，到处都是，看气息，已经是化婴期中期水准了。

　　“哦？你竟然带了化婴期中期强者来驰援？但是又有什么用呢？”这化婴期中期他这里有两个，而他就是化婴期中期巅峰的实力，不是谁都可以随便挑衅的。

　　“喂，那个秦柔啊，你悠着点啊，你这气息这么明显，不太好吧？”陆铮懒洋洋的朝外面喊了一声。

　　差点没将外面的秦柔给气死，这陆铮自己孤军深入进去商量事情，秦柔则是开始直接团灭那些去驰援其他血族分部的队伍，整个天岛血族小总部大概有四万战士，而有两万战士则是在天岛总部，这里的战士源源不断的输出，而秦柔则是源源不断的进行消灭，全部都是大范围的大招。

　　陆铮似乎也感觉到了秦柔的愤怒一样，陆铮也该干什么干什么。

　　陆铮站了起来，拍拍屁股看着天岛血族小总部的大统领黑鸦说道：“那个黑鸦统领啊，我奉劝你一句，你这些人在这里静静的等着吧，决战很快就到来了，你派人出去也没用，对了，你们也最好在这里等着我们来取你项上人头啊，就这样，拜拜了您。”

　　说完陆铮转身就走人。

　　“我天岛总部是你想来就来，想走就走的吗？给老子留下来！”黑鸦脸色愤怒无比，猛然一巴掌朝陆铮的背影拍了过去，一个几米大的手掌嗖的一下子朝陆铮拍了过去。

　　陆铮头也不回，背后的金色光芒轻轻一闪，仿佛有一声突兀的龙吟声响起。

　　噗！

　　陆铮的身影已经彻底消失了，而黑鸦则是突兀的一口鲜血喷了出来，脸色大变。

　　“妈蛋，这是筑元期后期巅峰？我则能感觉是化婴期中期巅峰中的佼佼者？”黑鸦一口鲜血喷了出来，整个人都直接傻掉了，怎么会是这个样子啊！

　　陆铮离开了天岛总部苦笑的摇摇头，这个黑鸦实力当真恐怖，捂住胸口让那一口血喷了出来，陆铮要是拼尽全力才能够跟这个黑鸦一战。

　　自己跟这黑鸦等级差距实在是有些大了，刚才能够让这黑鸦受伤，完全是因为陆铮刚才暗自运转了一下隐龙诀，否则，肯定没有这么轻松。

　　陆铮很快跟秦柔回合了。

　　“没事吧？”看陆铮脸色有些不太对，有些担忧的问陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“没事，就是这个天岛总部的实力不错，不过他们肯定暂时没有办法出手了，我们在这里等，这里的队伍一旦出去就直接消灭，不用客气，尽量给他们减轻压力吧，毕竟他们也是有两万人需要他们去处理。”

　　如果这三十多人，就消灭了两万多血族战士以及一众强者，这个消息要是传递出去，那将会造成什么样的轰动？

　　他们实力提升了，战斗意志提升了，而且，他们的生命在外，光是听到这个队伍的名字，恐怕都能够让敌人闻风丧胆！

　　而陆铮这次这一战斗，为的就是这个效果！

　　“明白了。”秦柔点点头。

　　在这接下来的三天里，断断续续的有队伍出来想要突围，但是毫不例外，全部被秦柔给干掉，陆铮都没有出手，而对方的化婴期强者也不知道什么情况，都没有动手。

　　第四天，也就是征战开始的第五天，突击小队终于回合天岛总部外。

　　而天岛总部的大统领得知那突击小队将他四个血族分部给干掉之后，整个人都是傻逼状态的，三十多人的队伍，灭掉血族四个分部，而且只是四天多一点点的时间，这尼玛科学吗？

　　这些王八犊子到底是怎么做到？

　　“都回来了？”陆铮看着所有队员，有缺胳膊断腿的，有浑身是伤的，每个人，身体都非常的残破，到处是鲜血和碎肉，完全是让鲜血成了一层外皮覆盖在了这些人的身上，这些人四天时间，全部都是在浴血奋战，完全是在尸体堆里面过来的。

　　这些人身上全部都充满了一股暴戾的气息，浑身上下，如同是从地狱之中杀出重围的强者，虽然，这些已经是残兵，而且是强弩之末的感觉，可是，这些人却还能够让人心惊胆战，像是一把利剑一样冲击着。

　　“是的，军团长！突击小队全员报道，无一身亡情况，但是，有两名队员，可能撑不过今天了。”所有人不管是站着，还是躺在地上，全部都毫不畏惧，直视着陆铮，这是一项多么耀眼的成绩，这是多么令人兴奋的存在，这就是他们，真正的突击小队，整个审判军团之中最为精锐的存在！

　　最最精锐的存在。

　　陆铮要的就是这样的效果，这个队伍的队员，未来的实力可能要比审判军团的统领都要强！

　　“放心，我当初答应过你们，只要你们还留着一口气，我就能够救活你们，知道我是什么吗？再世神医啊，哈哈，怕什么，来，说说，那两个兄弟快死了？”陆铮微笑的走上去，笑嘻嘻的，凝重的气氛也缓和了不少。


第704章 对战天岛

　　“报告军团长，我们快死了。”两个躺在地上的突击小队队员很是严肃地说道，只是说完，自己也是咧嘴笑了起来，其中一人手臂断裂，胸口有一个巨大的豁口，伤口很深，看着有些吓人。

　　而另外一个，大腿被砍断了，还在流血，严重的失血了，脑袋有个大伤口，都快看到脑壳下面的脑浆了。

　　“嗯，快死了，这不是还没死吗？放心，你生是我的兵，死也是我的兵！”陆铮走过来，轻轻的拍了拍两个士兵的肩膀。

　　“没事，军团长，我们这一战，扬名立万，死而无憾了，要不是军团长的逼迫，我们都不知道我们的极限在什么地方，跟了军团长，我们荣耀一生，否则我们还是普普通通的教廷军队，虽然说也是荣耀无比，可是这样的成就，却能够让我们都载入教廷的史册，时代都无法忘记我们。”那个断腿了的突袭队员微笑地说道，一副坦然面对生死的感觉。

　　“放心放心，让你看看你们军团长的再世神医风采。”陆铮体内的灵力开始运转起来，天珠神针一枚接着一枚不断的悬浮在虚空之中，开始绽放出淡淡的光芒。

　　陆铮将怀里的丹药拧成粉末，唰的一下子洒在了那战士的伤口上，然后嗖的一下子，天珠神针如同自己有了自己的想法和灵智一样，疯狂而迅速的开始落针，一股股精纯的力量开始源源不断的注入到伤者体内。

　　而在众人肉眼可见的速度下，这人的伤口开始迅速愈合，而断掉的胳膊伤口处也开始慢慢的长出新肉来，并且慢慢的长出来，肉眼可见的速度下，这一只胳膊竟然慢慢的完全给长出了新的。

　　所有人都惊呆了，这就是华夏传说中的活死人肉白骨的能力吗？

　　这可当真可以被称之为再世神医啊，这也让大家理解了为什么陆铮说，只要还叼着一口气，他就能够救活过来。

　　秦柔也是吃惊不已，她也曾听说过陆铮的医术，而且陆铮也是最初以医术闻名于世的，只是后来，陆铮的武力值开始慢慢占据了上风，然后慢慢的就让人们遗忘了陆铮那神鬼莫测的治疗医术，而现在再次看到，也让大家清楚了一件事情，这陆铮，不仅仅是一个战斗力恐怖的变态，还是个医术也堪称恐怖的存在。

　　大概两个时辰之后，这断掉胳膊的士兵生龙活虎的站了起来，刚站起来就噗通一声给陆铮跪了下来：“军团长！”

　　那人激动得不行，这样的伤势，哪怕是直接去医院也来不及了，这样的伤势，已经是药石罔效了，否则他们也不会想着最后跟陆铮在这里回合，抱着必死的信念，哪怕是死，也要或者达到陆铮所指定的地点。

　　“一边玩去，老子现在没心情跟你扯淡，去去，还有你那手臂，一时半会也没有你原来的那么顶用，你得好好训练一下，否则你这个手臂发挥不出你正常的实力，行了，你一边玩去吧，没看到这个还有个快死的人吗？”陆铮没好气地说道。

　　周围的人都哈哈大笑起来，那个跪在地上的士兵也是尴尬的笑笑，不过也都站了起来，陆铮也是三下五除二将气氛给弄得轻松了下来，虽然说话有些刺激，但是，这些人也都习惯了这陆铮的这种训练方式。

　　另外一个是胳膊断掉了，这个有些麻烦，陆铮又是处理了三个小时左右才将这个人给治疗好，也恢复了正常，其他人也经过了陆铮的治疗，整整花费了十二个小时来给这些人治疗，等治疗结束之后，陆铮已经是非常疲惫了，脸色微微有些惨白，其他人都是将这一幕看在眼里，但是却又不能够说什么，这里有这样的医术的也只有陆铮了。

　　不过，最后秦柔实在看不下来了，开始利用水之力维持和辅助陆铮的治疗，使得陆铮的治疗进度大大的增加了。

　　陆铮再次将一批丹药发了下去，人手一枚：“给你们十二个小时的突破机会，这也是个考验，你们已经是无限的激发了身体潜能，现在，你们的身体还处于一个嫉妒亢奋的情况下，是最有助于你们突破的，而天亮之后，就是我们跟天岛总部真正对战的时候。”

　　“是，军团长！”所有人都没有任何疑问，按照陆铮的说法去做了，不管有没有突破，不管能否对战天岛，能否赢得胜利他们已经不去想了，经历过这么多的事情之后，他们完全明白了一个道理，这些事情根本就不用他们去想，也不该他们去想，他们只要知道一件事情，那就是，陆铮下达什么命令他们就怎么去做就行了，其他根本就不用他们考虑那么多了！

　　该怎么打就怎么打，不用管其他的事情。

　　连一直有些疑问的杰克也闭嘴了，这一场战斗下来，给他的改变也实在是太多了，这次的经历是他做梦都没有想到的事情，没想到会是这个样子，当真是让他惊愕无比，但是，事实就是这样，他们做到了，而且他也做到了。

　　现在已经是开战的第四天，而陆铮则是要在第六天天亮之前消灭天岛，然后在第六天晚上在月亮湾血族小总部外回合，并且在第八天来临之前，第七天结束之前，一举覆灭这三个血族小总部极其血族分部，总共需要歼灭十万余人。

　　这三个血族小总部的歼灭，意味着血族总部南方战线的全面崩溃，也意味着，教廷军队跟血族军队的决战即将到来，并且不会太远了。

　　“陆铮，你不需要休息一下吗？马上就要决战了。”看着陆铮盘腿打坐，却是睁着眼睛的，秦柔有些担忧的看着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“要加快速度了，华夏那边全面开战，一旦这些武者战士投入了战斗，华夏的战线可能会一面倒，这天启武器也不是经常能够达到奇效的，我还是得加快脚步，给华夏方面减轻压力。对了，有没有其他战线的消息？北方跟黑暗议会，以及西北方向的神盾分局的情况，上面有没有传递消息过来？”

　　“有的，不过他们都在被动防御，并没有进攻的意思，黑暗议会率领大批精英和神盾组成联军对南方战线进行突围，打算从侧面营救血族的阵地，你父母和杰森教皇也都纷纷上了前线并且进行抗敌，但是仍然有些节节败退，不过毕竟是固守，对方战线推进缓慢，突围困难，我们这边又攻城略地太过快速，对方估计跟不上来，只能够在背后吃灰尘了。”秦柔点点头，将大概的情报都跟陆铮说了一下，陆铮最为关心的主要是南方战线。

　　一切心血都放在了南方战线上，很少过问华夏方面和教廷其他方面军的情况，这次也是顺嘴一提。

　　陆铮凝重的点点头：“看来我们的这次速度还是有待加快啊，这次战斗结束，直奔血族大本营，决战！”

　　陆铮一拳砸在了石头上，轰隆一声，石头一时间分崩离析，而陆铮最后那一句话也是让所有突袭小队的人员都听到了，但是，没有人觉得这是不可能的，只是觉得，什么时候开始下令，什么时候就要开始战斗了。

　　现在陆铮的一切命令，他们都不会去怀疑，而是觉得一定能达到！

　　而陆铮这一路也用事实证明了，他说能够做到的，那就一定能够做到！

　　“你也休息一下吧，将自己调整到最大状态，这个天岛总部的大统领黑鸦，是个难缠的角色，不要掉以轻心了。”陆铮将几枚丹药丢给了秦柔，然后自己闭上双眼开始修炼起来。

　　秦柔点点头，但是却没有去休息的意思，现在整个突袭小队都在调整状态，而陆铮因为治疗消耗过大，也需要调整状态，如果她也调整的话，敌人忽然来袭，那结果可是非常可怕的，因此，秦柔选择了守卫。

　　三个小时过后，陆铮调整完毕，看着还在一旁警惕的秦柔，笑着点了点头，然后一跃而上枝头，看着四周的情况，秦柔也加紧了恢复。

　　天微亮，突袭小队的所有队员都精神饱满的站了起来，昨晚，一晚上的突破，将整个天岛小总部都个震动了，这些突袭小队尽然在他们外面就突破了，而且是集体突破。

　　这个小队，已经是一个无比恐怖的小队了，所有队员，最差，化婴期初期的实力，最强，化婴期中期的水准，相当于三十多个训练有素的化婴期精英小队。

　　陆铮真正想要带领的一支绝对听从命令的修炼者小队，现在真的达到了，这一支队伍，将是让所有人恐怖的存在。

　　审判军团是人们害怕的雄狮，而突袭小队，就是雄狮那锋利的獠牙！

　　“集合！”陆铮肃穆地说道，在他们突破的时候，天岛总部少强者出来阻击过，可是，都被陆铮鞥秦柔联手给击退了，哪怕是黑鸦亲自上，也同样被击退了。

　　现在黑鸦已经有了撤退的心思了，陆铮哪里会给他们机会？当机立断，集合！

　　所有人唰的一下子集合完毕，全部将配备的弑神弩拿了出来，严阵以待。

　　“跟之前一样，一个不留，清场！”陆铮一挥手，一甩，一把巨大的银色长枪在虚空之中形成，绽放出银色的光辉，一条银色长龙陡然长啸一声。

　　秦柔和陆铮率先出发，对着天岛总部就是一阵狂轰，一道道暴戾的力量如同下雨一样，纷纷落了下来，接着突击小队也纷纷爆发，一股暴躁的能量开始在肆虐，惨叫声不断响起。

　　“教廷的陆军团长！难道你们真的以为你们能将我们给消灭吗！”黑鸦带领着那几个化婴期强者冲了出来，四十多个伪化婴期强者也纷纷赶过来，但是看着陆铮这边的强者，他们更是害怕。

　　这可是货真价实的化婴期强者啊，而且是三十多个，其中化婴期中期强者，竟然也总共有四个！

　　这是何等的卧槽！

　　而且化婴期初期巅峰都有六七个，这……差距！

　　这群变态！


第705章 升龙

　　“不是消灭，而是团灭！你们今天，一个都别想跑！列队！分出一个小队对付这天岛总部的化婴期，剩下两个队伍，对血族战士开始战斗，一个都不允许放过！放过一个，军法处置！”陆铮脸色冰冷的大喝起来。

　　“是！”霎时间，没有任何的犹豫，所有人都纷纷开始分散开来列队，然后一时间就进入了决战时刻，速度极其快速，这样进入战斗状态的队伍，也是极为少见的。

　　陆铮脚踩银色长龙，手持长枪，冷冷的傲立虚空：“秦柔，你自己找对手，算了，你去支援他们吧，黑鸦交给我。”

　　“哼，你也太小看我了，虽然你很不错，但是，你想要杀我，可没有那个本事！”黑鸦愤怒无比的看着陆铮，仿佛自己被蔑视了一眼。

　　而陆铮压根就没管他，只是冷冷的站在虚空之中，并且将他给死死的锁定住，更没有率先出手的意思。

　　秦柔点点头，一股海浪滔天，说起就起来，现在的秦柔不再是之前的化婴期初期巅峰了，而是化婴期中期的水准，一时间，周围洪水暴涨，滔天巨浪大范围的朝血族的战士冲击过去。

　　陆铮也顺手一招手，一道道锋利的剑光从天而降，一时间，血族强者大范围的死亡，惨叫声连接成一片，到处是光芒闪烁，弑神弩的群攻威力也真正的展现出来，一时间打得这天岛总部的队伍溃不成军，但是怎么溃不成军，这天岛总部也是有两万多士兵的总部，还是让突击小队受到了不小的阻扰，而秦柔在尽力的配合，另外一个队伍，由古德跟杰克一起带领，主要跟天岛总部的强者基站。

　　只有陆铮跟黑鸦还没有出手，陆铮是不着急着出手，而黑鸦则是有些看不清楚状况，一时之间还不敢轻易出手，只能够静静的看着，暂时不知道是该动手，还是该撤退。

　　然而，如果这一个堂堂的精锐血族天岛小总部大统领，更是有这么多强者和士兵的小总部，仅仅是因为这个三十多人的精英突击小队而撤退，他黑鸦以后也不用混了。

　　所以，走是肯定不可能逃走的，但是，该怎么处理，现在又不知道该怎么办，这个陆铮让黑鸦感觉十分的棘手，一时之间真的无法拿捏。

　　“哼，擒贼先擒王，那我就拿你下手！”黑鸦看整体情况，现在他还完全可能掌控，占据完全的上风，可是，这种占据上风的情况却在慢慢倾斜，虽然倾斜得很是缓慢，可是也是个危险的征兆，而黑鸦也是知道其他的血族分部究竟是怎么被这支队伍给灭掉的了。

　　不能继续等待下去了，黑鸦也发现，这陆铮才是这支队伍的真正领军人物存在，一旦这陆铮死了或者是被擒了，这支队伍也就没有了士气，人心涣散，这支队伍就是棘手点而已，想要消灭也不是不可能的。

　　当下黑鸦决定，率先出手，先下手为强，手持鬼头刀，迅速的朝陆铮飞掠过来，带着一阵阵凄厉的惨叫和腥风血雨超陆铮冲了过来，攻击之中不仅仅带着腥风血雨和鬼哭狼嚎，还有一个个充满鲜血的鬼头正在疯狂靠近。

　　陆铮长枪一指，长龙冲出，一阵龙吟声响起。

　　轰隆一声巨响，陆铮陡然爆退，脸色微微变色：“你的实力提升了？化婴期后期？”

　　陆铮满是震惊的看着黑鸦，三四天前这黑鸦绝对没有这样的实力的，毕竟陆铮跟这个黑鸦交过手，可是这个时候陆铮忽然发现，这黑鸦的实力，比他想象的要恐怖！

　　为什么会这么强悍？

　　陆铮浑身上下的气息都非常的恐怖，可是对方一个碰撞，自己直接落于下风，自己这次也是动用了隐龙诀的金龙之力，虽然没有运转隐龙诀，可是也不可能如此的被对方给击退啊。

　　陆铮想想不对，仔细的观察了一下黑鸦，却发现，黑鸦的确还是化婴期中期巅峰，并没有突破，陆铮脸色微微变得难看起来，这件事情棘手了：“你当时竟然隐藏了实力！”

　　“呵呵，隐藏实力又如何，当日不过是跟我过一招而已，你就以为你知道了我的所有底细？你不知道我的底细，而我现在却知道你的底细了，你也是靠歪门邪道爆发出来的攻击，你的死期到了！”黑鸦愤怒无比大吼起来，黑鸦愤怒，无比的愤怒，要是早知道陆铮是这样的空架子的话，他早就应该出手了，竟然眼睁睁的看着陆铮消灭了自己的血族分部，还在自己家门口提升，耻辱，简直是耻辱！

　　这一场战斗哪怕是胜利了，这也恐怕将成为黑鸦心中的一道刺。

　　陆铮脸色微微变色，很快就恢复了正常，淡淡一笑：“既然如此，那就试试吧！落叶九针！”

　　陆铮手中的银色长枪忽然一阵颤抖起来，霎时间，密密麻麻的出现了九把长枪，如同操控银针一样将这长枪给操控起来。

　　“去！”

　　随着陆铮一声令下，一杆杆长枪一杆接着一杆疯狂的飞掠出去，不断的朝黑鸦攻击过去，每一杆长枪都带着犀利无匹的气劲，爆发出一阵阵剧烈的音爆声，仿佛撕裂了空气与空间一般，长枪攻击所到的位置，空间都隐隐产生了一阵阵小小的波纹，仿佛空间都开始颤抖产生了涟漪一样，可见攻击之犀利。

　　“血翼！”黑鸦大喝，背后的那一双巨大的血色翅膀，轰然将自己包裹了起来。

　　陆铮愣住了，这家伙够疯狂的啊，那翅膀虽然也挺厚的，但是绝对应该抗不下自己的长枪攻击啊，但是，陆铮错了。

　　当当当当……

　　一阵阵金铁碰撞发出的轰鸣声，一道道火花闪烁，对方在不断的后退，但是陆铮可以清楚的感觉到，对方根本就没有受伤。

　　陆铮将长枪给收了回来，眉头紧皱的看着黑鸦，脸色很难看了，这家伙的防御力竟然这么的强悍，而且，自己的攻击也不弱，可是对方却一点伤痕都没有，全力爆发之下，对方也仅仅是虚空后退了七八步而已。

　　“没想到你的攻击也是不错，一般的化婴期初期巅峰，甚至是化婴期中期强者都能够被你击杀，一不小心都会阴沟翻船。而我黑鸦是化婴期中期巅峰，更是化婴期中期巅峰中的佼佼者，你对其他人可以横行无忌，而你遇到了我，就仿佛遇到了克星！等死吧！漫天血海！”黑鸦咧咧嘴，残忍的笑了起来，张开翅膀狠狠的煽动起来，一股股鲜血漂浮在空中如同血浪一样，迅速的朝陆铮涌了过来。

　　而那鲜血之中有着残肢断臂，有着骨头和新鲜尸体，一股浓重的血腥味和无比邪恶的气息，仿佛死神降临一样，疯狂的朝陆铮涌了过来。

　　那股邪恶的气息让陆铮感觉到了威胁，更是感觉到了愤怒，这邪恶的气息跟那邪恶界神身上的气息十分的相似，这是陆铮最为痛恨的气息。

　　因为他！

　　凌遥现在变成了这个样子，就是因为他，导致现在华夏全面开战迅速提前，而且在陆铮没有任何准备的情况下，更是失去了月球基地的控制权，还有对B级宇宙战舰的控制。

　　“隐龙诀！”愤怒，让陆铮不顾一切的催动了隐龙诀，体内的金龙之力轰然爆发开来，嗷！

　　陆铮背后出现一个金光闪闪的金龙图腾，图腾上的金龙若隐若现，双目圆瞪，是那般的清晰可见，浑身上下都散发出无比神圣与霸道的王者气息！

　　“好家伙！竟然也留有后手，看来我真的是小看你了！”黑鸦感觉到陆铮身上忽然暴涨的气息，脸色也是猛然大变，这陆铮现在所爆发出来的气息，连他都察觉到了危机感！这家伙也留有后手！

　　秦柔愕然抬头，感觉到陆铮的气息也是大惊失色，这陆铮身上的这股气息，到底是怎么回事？跟之前陆铮突破的那条金龙气息非常相似，可是却又更加的狂暴，更加的霸气，之前那条龙可谓是幼龙。

　　而这条龙，仿佛是被人刺激得苏醒了一样！

　　陆铮爆发出来的恐怖气息，让周围的血族战士都纷纷不自觉的后退了，惊恐，发自内心深处的惊恐，而突击小队的队员也是惊讶无比，自己这个军团长，居然，还没有完全使用全力，竟然还有后招，这军团长真正的实力究竟是什么层次？什么水准呢？这究竟是一个什么样的人呢？

　　而陆铮越强他们就越兴奋，这陆铮越是强悍就代表着，他们未来，也将会走的更远，或许还会走出一条他们从来都没有想过，更不敢想的道路来。

　　未来，是充满精彩的！

　　未来，是充满了挑战的！

　　未来！是让他们绝对不会后悔的经历！

　　“杀！杀光他们！”突击小队的队员仿佛一下子被感染了，如同打了鸡血一样，疯狂的开始攻击起来，攻击如同雨点一般狂暴，一般密集。

　　“你只是小看我而已，而你，以后也不用看我了，你的日子到现在结束了，明年今日，你的忌日！”陆铮目光冷冽和愤怒的看着黑鸦，双目已经变得赤红，仿佛是吃人的恶魔一样。

　　“升龙！”陆铮双手握拳，猛然朝上空一个甩拳！

　　嗷！

　　一声霸道而暴戾的龙吟声轰然响起，天地之间也仿佛造成了一阵阵共鸣一声，周围金光刺目，天地之间霎时间风云涌动，白天却被金光给渲染，直接盖过了阳光，而乌云则被金色所渲染，血色也成了金色，一条金色巨龙则是冲天而起！


第706章 会师月亮湾

　　天地变色，霎时间变得昏天黑地的，周围都陷入了一阵狂暴的气息乱流之中，周围到处都狂暴的力量，一时间，遮天蔽日，日月无光。

　　接着，只有一条金色巨龙冲天而起，撕裂了黑暗，张开巨口，直接一口将黑鸦给吞了下去。

　　然后金龙消失，天地之间也陡然恢复了正常，但是，陆铮却是一口鲜血喷了出去，陡然爆退，这是陆铮第一次使用这隐龙诀的招式，这是第一层的攻击，升龙！

　　这升龙的霸道，简直是要上天的感觉，而金龙是真的上天了，还一口将黑鸦给吞了。

　　“没事吧！”秦柔在陆铮即将掉落下来的时候，迅速的将陆铮给接住了。

　　“快，带我离开这里，越远越好。古德，去将那受重伤的黑鸦杀了！”说完陆铮气息就萎靡了下来，鲜血晕死了过去。

　　“古德，去将那个黑鸦给杀了，这里交给你们，军团长受重伤了，这里交给你们！明白了吗？”秦柔朝着下面的突击小队队员大喝到。

　　“必不辱使命！”所有人整齐的大喝起来，而古德冲天而起，直接朝那吐血掉落下来的黑鸦冲了过去，黑鸦被陆铮这一攻击，身受重伤，但是却还没有死，但是完全不是古德的对手了，古德过去击杀完全不是问题，其他的突击小队看到陆铮受伤了，一个个都开始疯了一样，不断的攻击起来。

　　看到现在的情况之后，秦柔迅速的将陆铮给带走了，陆铮刚离开，一股无比恐怖的气息开始环绕在刚才陆铮所在的微皱，覆盖了很远很远的距离。

　　而摔下逃离的陆铮和秦柔都感觉到了那股气息，要不是他们跑得快，恐怕已经被对方的感知给覆盖上了。

　　那股气息让所有人都无法动弹，完全不受自己控制，身体仿佛都不受控制了一样，而那股气息，仿佛是神灵一样，能够控制天地万物，视为至高无上的存在。

　　战斗一下子进入了僵持，谁都不敢乱动，根本不敢动弹分毫，只能够静静的等待着。

　　“咦？真是奇怪了，竟然一眨眼的功夫就不见了，消失了？”

　　“算了，可能我感觉错了，那个老家伙应该没有出来吧……哎，想多了。”

　　随着那声音越来越远，那股令人心悸，令人感觉到绝望的气息也悄然消失了，仿佛再也没有出现过一样。

　　逃遁百里之外的陆铮和秦柔都松了口气，刚才那股气息，要是被锁定住了，绝对没有好下场啊，也幸亏陆铮反应快，而且陆铮这次实在是太冒险了，不仅仅是让自己受了重伤，也是让自己差点置于绝对危险的境地。

　　“你知道那神木长老会出现？”秦柔有些惊奇的看着陆铮，没想到，这个都被陆铮给感觉出来了，第一反应就是离开，不然的话，这肯定会被逮到。

　　“我不知道神木长老会不会出现，但是我知道，我一旦爆发这一招，肯定会引起这五大太上长老的注意，至于是那个太上长老出现我就不知道了，这是那个老头告诉我的，这个法决，绝对不能够轻易示人，很容易遭人嫉妒抢夺，而且这一招我用得并不是很熟悉，差点出了大问题。”陆铮苦笑着摇摇头，不知道为什么，刚才在使用这一招的时候，气息完全不对，总感觉有什么地方没有打通。

　　刚才升龙的真正威力并没有发挥出来，只有发挥了一部分之后剩下部分强行忍住了，非但没有发挥出真正的威力，还让自己受到了重创。

　　陆铮服用了丹药，但是，这丹药也不能够让自己迅速恢复正常，主要是经脉受损，实力大大的打了折扣，恐怕短期内无法进行战斗了。

　　主要是时间不够了，这现在战局又不能够拖着，必须得继续支撑着，走一步看一步吧，也着急不了。

　　“我帮你护法，你先调整好体内紊乱的气息吧，你体内的气息非常的紊乱，要是长久下去，会对你未来修炼之路造成永久损伤的，你也太拼了。”秦柔无奈的看着陆铮，静武器拿了出来，找了个屁精的位置，给陆铮护法。

　　陆铮点点头，然后开始迅速调整气息，吞服丹药。

　　噗！

　　陆铮刚调整一下，一口鲜血喷了出来，自己的经脉竟然无法修复，非但无法修复，还会直接让经脉受伤更加严重。

　　“怎么了陆铮？”秦柔迅速过来将陆铮给扶住，担忧无比。

　　陆铮无奈的摇摇头：“不行，我控制不了紊乱的气息，不知道为什么，我总感觉我的体内缺少了点什么东西，身体有些难受，而且非但无法修复，还会造成更厉害的创伤。”

　　秦柔眉头皱了起来，一股柔和的水之力从伤口注入了陆铮的体内。

　　噗！

　　秦柔吐血猛然爆退，脸色惊骇无比的看着陆铮：“不行，你体内的那股龙气无比的霸道，根本没有任何办法进行治疗，现在你将这股龙力爆发出来却没有办法收回去，这样霸道的气息在体内，很容易破坏体内的经脉，除非你的身体适应了这股力量，不过，一时半会你的身体恐怕也适应不了啊。”

　　“原来是这样，我说为什么觉得身体里面多了一点东西，又好似是多了一点东西，非常奇怪。”陆铮摇了摇头，没想到竟然是这个样子，无奈的点点头，看来只能慢慢恢复了，用丹药恐怕也是难以做到，这样的情况也是难以调整，只能够慢慢适应了。

　　“走吧，去看看他们的战斗结束了没有。”陆铮招了招手，站在了飞剑之上，然后朝天岛总部的方向飞掠而去。

　　秦柔很快的飞掠过来，追上了陆铮，秦柔十分惊愕的看着陆铮：“怎么回事？你现在实力十不存一，应该是根本不可能御剑飞行的，一些化婴期初期都很难御空飞行，你现在不仅仅没有达到化婴期，现在受重伤的情况下，还能够御剑飞行？”

　　“是我御剑飞行，还是其他的？”陆铮神秘一笑，指了指脚下的飞剑。

　　秦柔一怔，顿时笑了起来：“原来是这样，这飞剑是四品顶级灵器，已经有了灵性，已经完全可以跟你心意相通，不用怎么操控了。”

　　陆铮点点头：“是，差不多吧。”

　　很快，两人降落在了天岛总部外面，现在已经是第六天的傍晚了，这比陆铮预计的时间要推迟了很多了。

　　陆铮无奈的摇了摇头，看来时间还是按照自己的时间计划的话，有些要改变了，七年内估计是无法完成了。

　　现在已经旁玩了，而且已经是第六天了。

　　陆铮回来的时候，所有的突击小队都在天岛总部门前站着，整个天岛血族小总部都被干掉了，强者全部被干掉了，而那些战士也堆积如山，无一幸免。

　　突击小队也是有些受伤严重，但是并没有什么致命伤势，比之前那一次好太多了。

　　“参见军团长！”所有人都纷纷恭敬的朝陆铮行礼。

　　陆铮点点头：“出发吧，会师月亮湾。”

　　“是！军团长。”所有人纷纷御空而起随同陆铮离开，古德跟杰克都追了上来。

　　“老大，您没事吧？”古德担忧的看着陆铮。

　　杰克也是有些无奈的看着陆铮：“对啊，军团长，之前你受伤了，现在没有什么问题吧？”

　　陆铮摇了摇头。

　　“老大，你可真是神人啊，这黑鸦可是成名已久的强者，而且这家伙已经是达到了化婴期中期巅峰，没想到都被老大你重伤了，否则我也没办法将其击杀。”古德一脸兴奋的看着陆铮，陆铮只是淡淡的摆了摆手。

　　看陆铮不愿意多说的样子，古德跟杰克对视了一眼，也退到后面，没有再做说什么，不知道为什么，总感觉陆铮不太对劲。

　　不过陆铮不说，他们也没有任何办法说什么。

　　“你不打算告诉他们？”秦柔微微皱着眉头的看着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“我是他们的一个旗帜与标杆，我不出手，但是我也不能示弱，这样能够让他们觉得，他们哪怕是冲锋陷阵，在最危急的时刻，最困难的角色，最难对付的角色，都是我来处理的，我不出手他们就会以为不是他们不能对付的。我一旦如何了，军心就会乱。”

　　“但是他们也不能依靠你一辈子啊。”秦柔无奈的看着陆铮，这样也不可能一辈子这样依靠他啊。

　　陆铮摇了摇头，暂时只能够这样了，以后的事情再说吧，现在，主要的情况还是先维持好现在的情况。

　　至少得陆铮实力恢复之前再说。

　　两个小时之后，陆铮带领整理好仪容的降落到了月亮湾血族小总部前。

　　这个时候，审判军团已经将整个月亮湾血族小总部给包围了，而教廷的十字军也纷纷的追赶了过来，将周围的逃跑道路全部给封锁死了。

　　琳琅这几天彻底的要气爆炸了，陆铮这是干什么？这好好的，竟然带着精英突击小队给跑了，七天的计划，陆铮直接跑了六天的时间，不知所踪，根本不知道去了什么地方，现在到决战的时候才忽然空降！

　　陆铮降落下来，双方都在做最后的决战对战，这个月亮湾血族总部还有三万名血族战士缩在月亮湾血族小总部之中。

　　之前因为感觉审判军团和教廷军来势汹汹已经无力回天，任何阻拦都是无用的，在龙牙小总部被灭之后，月亮湾总部开始迅速的回来，开始疯狂的收缩兵力，固守月亮湾，等待天岛小总部的支援，希望能够固守住。

　　而现在月亮湾成了易守难攻的存在，审判军团也一下子拿捏不稳，不知道该如何处理。

　　而且因为最近疲于征战，这些队伍也是十分的疲劳，主要还得不到陆铮的消息，现在七天之内覆灭三个血族小总部的计划，已经到了第六天傍晚了，可是，现在第二个血族小总部还在僵持，而第三个最强的天岛血族小总部，就更是难以说了。

　　主要是陆铮这个主帅还失踪了，还是带着一批强者失踪的，最让琳琅气愤的就是这一点了。


第707章 暴怒的陆铮

　　陆铮等人刚下来，琳琅，李九贞以及一众审判军团统领都纷纷聚拢了过来，琳琅劈头盖脸对着陆铮就是一顿骂：“副教皇，军团长，您这几天过得可还潇洒啊？我们都在浴血奋战，你们在做什么？嗯？我们损失了多少士兵你知道吗？你是怎么当统帅的？身为统帅却忽然失踪！直接消失好几天没有任何指令，只有一个七天攻打三个血族小总部的模糊计划就完了？”

　　琳琅敢这么劈头盖脸的骂，其他人可不敢，但是心里也是十分的不忿的，这失踪的时间也太长了点，要不是琳琅一个劲的要支撑着，恐怕早就完蛋了。

　　而在这个时候，都要摘下胜利果实的时候，他才出现，这不得不让人怀疑，这陆铮是故意挑选这个时候来摘取胜利果实的啊！

　　“报告战果已经我方损失情况。”陆铮淡淡地说道。

　　“战果就在这里，你看不到吗？你是想着怎么写胜利报告了是吧？”琳琅冷冰冰的瞪着陆铮。

　　“琳琅临时军团长，我让你禀报战果以及我方损失情况！”陆铮语气提高了一个遇到。

　　喝！

　　突击小队所有人轰然踏前一步，那杀人如麻的恐怖气息，还有所有人都散发出来的剧烈气息，一下子将所有人都给震摄住了，那些审判军团的统领一个个骇然变色，无比恐惧的看着这一切，这支队伍之前离开还没有这么样，怎么刚回来就这么的恐怖了？

　　连琳琅都是脸色一阵惨白，怎么会这样？这么恐怖？这些人的实力这么强悍了？

　　“你这几天，是专门训练他们去了？”琳琅觉得自己有些错怪陆铮了，毕竟这些人离开的时候最高不过化婴期初期巅峰，有很多都还是筑元期，可是几天不见，这些人基本全部都提升了一个巨大层次的实力，最差的也是化婴期初期，最高的竟然达到了化婴期中期的实力，而且还是好几个。

　　这怎么会这样，实力提升竟然如此的迅猛，这一个队伍，几乎是比整个审判军团内的最高强者数量还要多啊，这六天的时间里，他们究竟经历了什么？而且他们浑身上下那浓郁的血腥味，恐怖的杀戮味道，仿佛是人形兵器一样，陆铮究竟给了他们什么样的训练？

　　“回营帐，突击小队全体待命，随时防备这月亮湾突袭，古德，杰克，秦柔，还有你们几个，跟我来。”陆铮看了一下琳琅几人，背负双手离开了，秦柔迅速的跟了上去。

　　古德和杰克二话不说的也跟了上去。

　　琳琅愣住了，这才离开几天啊，这杰克什么时候也对陆铮变得如此服服帖帖的，没有丝毫违抗的意思，这要是让陆铮再统领几天，这些军队恐怕都不是教廷的军队了，完全是陆铮一个人的军队了啊。

　　这功高震主，的确是得上小心为妙啊。

　　“拽什么拽啊，他的功劳是不小，打造了这么一直精英队伍，可是我们审判军团四千多人，加上两万的教廷军，就直接覆灭了三万血族战士，而且那教廷军都是扫尾的，相当于我们审判军团四千多人，消灭了敌人三万多人，而且还不算那些化婴期和伪化婴期强者。”琳琅一脸愤怒的瞪着离开的陆铮。

　　其他的统领面面相觑却没有说话，刚才陆铮的语气，显然感觉到了不太对劲，似乎并不是有什么好事发生。

　　李九贞无奈的摇摇头，这琳琅完全是将跟陆铮的个人恩怨给带到了这样的正事上来，恐怕这次琳琅没有好果子吃了，这次陆铮强势归来，给李九贞一种感觉，这次事情要麻烦了。

　　“唉，你们还是该想着怎么怎么样了，你们还是想着怎么回去请罪吧，这件事情恐怕不好糊弄了。”李九贞苦笑的摇摇头，然后跟了上去。

　　“怎么请罪？这胜败乃兵家常事，而且这样的大规模战斗，损失人马是多么正常的事情，真以为这审判军团就真的是天降神兵啊？”琳琅却有些不服气，但是看没有附和她，她也只好无奈了，都跟了上去。

　　但是那突击小队，却着实是让她震惊了一把，这个小队，整体实力和整体气息，实在是让人羡慕，这样的突击小队，不管是落在哪个势力中，都是一个王牌，都是一把出鞘的利剑。

　　到了帐篷之中，陆铮懒洋洋的坐在了守卫，目光冰冷的看着在场的所有人，秦柔就坐在陆铮旁边，古德和杰克次之，而其他人则是坐在距离陆铮较远的地方，都不敢靠近，虽然这次感觉他们在理，但是陆铮那犀利的眼神，还是让他们有些承受不住。

　　“李九贞，你来禀报这次的战果和我方损失数量。”陆铮看向了李九贞。

　　“是，军团长。”李九贞倒是回答得很干脆，而且说的是龙牙之战的成果，审判军团剑锋所指，无敢不从，几乎是一路高歌，直接打得龙牙小总部可谓是大获全胜，而教廷的十字军大多都是在训练，基本是帮忙扫尾工作而已。

　　而这一路上来，打得非常的顺利，只是后来，被他们反应过来，设计了一个陷阱，结果一个不慎，造成了一定的损失，但是最后还是有惊无险的到达来这里，成功会师，然后到了这月亮湾的小总部外面，已经是最后的决战了。

　　“这是具体情况了，现在计划已经进行到第六天傍晚了，至于七天内消灭这三个血族小总部以及他们的分部的计划，恐怕是难以实现了，能够在七天内将这个月亮湾给小没掉，就十分的不错了。”李九贞无奈地说道，看着陆铮，一阵的苦恼。

　　“少特么给老子说这些废话！我要的是具体战果和损失数量！我不需要听这些过程的废话！”陆铮冷冷的看着李九贞。

　　“臭小子，你胡说什么呢？我可是你的姑姑！”李九贞瞪了陆铮一眼。

　　“我再问最后一遍！”陆铮脸色已经变得有些难看起来了。

　　李九贞尴尬起来，看来自己这个糊弄的计划是肯定不行了，这么糊弄过去肯定是不行了。

　　“杀敌三万四千余人，化婴期强者十八人，伪化婴期强者九十八名。我方损失化婴期初期强者一名，筑元期强者一百五十八名，审判军团士兵损失两千五百余人，教廷十字军损失两千三百人……”李九贞还没有说完。

　　陆铮猛然站起来，一巴掌拍下去，桌子霎时间分崩离析，一时间桌子被陆铮一巴掌给拍得粉碎，彻底分崩离析了：“你他妈说什么？再说一遍？”

　　“我们损失了多少人？都给你们铺好了路子，你们竟然搞成了这个样子，结果我训练起来，装备精良的队伍，你们就因为一个小小的陷阱，损失了这么多人！你们都是干什么吃的？要你们这群废物有什么用！”陆铮愤怒的瞪着所有人，脸色冰冷而愤怒无比。

　　“你干什么？军团长，这件事情跟你也有关系，你偏偏选择这个时候训练这些队伍，我们损失，是因为我失职，但是你才是真正的统领，你却不管，现在损失了这么多人，反而你来怪罪我！”琳琅却是不怕陆铮，琳琅本来就是愤怒。

　　这家伙这功劳是他的，受罪就是他们的是吧？这样的统领要来做什么？

　　噗！

　　陆铮没忍住，一口鲜血喷了出来，脸色变得阴沉无比。

　　秦柔迅速的站起来将陆铮给扶住。

　　“你没事吧？”秦柔担忧的看着陆铮。

　　“怎么回事？”李九贞也是愣住了，这陆铮一般都不可能会受伤的，到底经历了什么，让陆铮给受伤成了这个样子？

　　古德和杰克也是担忧无比：“老大，之前你不是说没事吗？怎么现在变成了这个样子，为什么会这样，老大你现在有什么事情？现在先不管了，什么事情都没有老大你的身体重要，现在这月亮湾小总部也没办法动手，放心吧。”

　　陆铮强忍着喉咙里的那一口鲜血，然后强行的忍了下来，摇了摇头坐回了位置下，调整呼吸老半天，才恢复了正常。

　　四千多精锐啊，还是提升过实力，又配备了这样的武器，结果呢？还损失了大半的精锐，这简直是陆铮无法忍受的损失。

　　“败家娘们啊，我好不容易训练出来的队伍，结果几天就要被你给造光了要，败家娘们啊！”陆铮真的是欲哭无泪了啊，这真的是要死人啊，这么多人，搞成这样的奶奶样。

　　陆铮真的是想气死了，妈的，要不是因为杰森教皇的约定，还有自己的老爸老妈现在也在这教廷内，不然陆铮真的直接撂担子不干了。

　　“他妈的，要不是跟教皇有约定，老子真想直接撂担子不干了，草，多少家底够你们败啊？多少够你们败？”陆铮愤怒的瞪着这些审判军团的大统领。

　　其他大统领是有苦说不出，而琳琅却是愤怒无比的站了起来：“你要是不干就不干了！我们还指望你干不成？你也是有什么企图的吧？”

　　“我们这次也是赢得了大胜利，传递回去，都是要载入教廷史册的，结果到了你嘴里，反而是我们的失败了！那你又做了什么？”琳琅愤怒的看着陆铮。

　　“任何一点失败，都是统帅的责任，每一个士兵不应该死的却死了，哪怕是一个，都是不能容忍的错失！你跟我比战绩？那好，你派人去打听一下天岛血族总部的情况吧，我不想再跟你多废话。”陆铮无力的瘫坐在椅子上，话都不愿意多说了。


第708章 傻眼的琳琅

　　琳琅眉毛微微一跳，总觉得不太对劲，不过还是很快反应过来，朝麦德摆了摆手：“你去收集一下情报，快点。”

　　“是。”麦德匆匆的离开。

　　其他人都陷入了沉默，陆铮直接闭上了双眼，不再说话，已经懒得多说什么了，陆铮已经差点没被气死了。

　　李九贞看了看受伤的陆铮，再联系一下之前那些队伍的气息，顿时似乎明白了什么，然后李九贞将疑惑的目光看向秦柔。

　　秦柔感受到了李九贞的目光，点了点头。

　　李九贞一怔，整个人都傻眼了，整个人如同雕塑一样站在了原地，天啦撸，这怎么可能？

　　大概二十分钟左右，麦德脸色惨白的回来了，满脸都是虚汗，整个人瑟瑟发抖，像是受到了什么惊吓一样。

　　“麦德主教，到底怎么回事？”琳琅皱着眉头，不高兴的瞪着麦德。

　　而麦德仿佛是没有听到一样，转过头，朝着陆铮普通跪下：“参见我主，军团长，您真主派下来的神啊！”

　　“麦德，你胡说什么？到底怎么回事，快说？他不值得你跪下，站起来，你不要给教廷丢脸！”琳琅急坏了，愤怒无比的瞪着麦德。

　　“琳琅主教，认错吧，我们都错了……你知道我刚才打听到了什么消息吗？”麦德无比虔诚的跪在地上，然后看着琳琅：“天岛总部以及分部，所有强者和血族战士，全部都被消灭了，连同成名已久的黑鸦统领也被消灭了。”

　　“整个天岛血族人全被灭了，现在这三个血族小总部，仅剩下这一个月亮湾了，而这要是真打起来，估计，当真是七天就消灭了这血族三个小总部了。”麦德苦涩的笑起来。

　　“这怎么可能……他消灭了天岛总部及其分部？这不可能，这不可能！”琳琅是彻底傻眼了，这怎么可能！为什么会这样？这不可能啊？

　　“这是刚搜集过来的具体战报。”麦德将战报交给了琳琅。

　　琳琅拿了过来，四天时间，这突击小队，一天消灭一个血族总部，在第五天更是决战天岛总部，而陆铮却是对战黑鸦，陆铮受伤，而黑鸦受伤了之后，被古德击杀。

　　整体详细经过，全部都说过，三十五个突击小队，加上陆铮跟秦柔，总共三十七个，却是用了五天时间，愣是将整个血族小总部给干掉了，无一幸免，而且，整个突击小队，都突破了一个巨大的层次。

　　这样的成就，成就比整个审判军团和教廷十字军联合的联军战果还要厉害！

　　其他统领也看了战报，全部都跟琳琅一样，惊吓，傻逼了，甚至有些怀疑，这陆铮，不会是主给派下来的救世神吧？

　　只有神才有这样恐怖的威能吧。

　　“现在你们觉得委屈了吗？觉得你们那点小成就就可以沾沾自喜吗？啊？你们是不是觉得自己很厉害？”陆铮冷冷的看着所有人，而这次，却没有任何人敢顶撞陆铮，特别是这审判军团的大统领，无比的羞愧。

　　“你们这些人，损失了这么多战士，才得到这样的成就，而我仅仅是带领一个小队，我他妈让他们一个都没有损失，全部活了回来！”说到这里，陆铮脸色变得十分狰狞起来，这都是他花费无数心血打造的军队啊。

　　没有人敢在说话，都沉默了，闭嘴了。

　　琳琅尴尬无比，说也不是，不说也不是。

　　“传我命令下去，撤销琳琅大统领身份，李九贞有待观察，如果不行，一样撤销你的职务，以后，队伍统领暂时由杰克和李九贞统领。古德你过来。”陆铮直接看都不看一下琳琅。

　　琳琅瞪大了双眼，什么……自己的大统领身份被撤销了，那自己岂不是没有任何指挥权了。

　　而且她岂不是没有话语权了？

　　“不行，军团长，这次的事情可能是我错了，我认错，受罚，但是你不能撤销我的职务，不行！”琳琅摇了摇头，这件事情不能这样处理，否则以后她就会更麻烦了，彻底没有了权力调动了。

　　陆铮看都没有看琳琅，而其他人却是一句话都不敢说，只能够闭嘴承受着。

　　“老大，您找我什么事情。”古德客气的走了上来。

　　“古德，当初我撤销了你的十字军大统领的职位，你是不是很不高兴？但是我答应过你，未来，会有更好的队伍给你带领。”陆铮微笑的看着古德。

　　古德尴尬的挠挠头：“老大，说实话吧，刚开始我觉得是挺不高兴的，但是后来慢慢的就习惯了，而且管他是什么呢，只要能够呆在老大你身边就行了。”

　　“好，我知道了，以后，这突击小队由你带领，他们要是有一个人损失，你就提头来见，有没有信心？”陆铮微笑的看着古德。

　　“有！”古德猛然笔挺的站了起来，十分傲气的答应了下来。

　　陆铮点点头：“好，暂时这样，杰克以及李九贞掌管审判军团，古德带领突击小队。”

　　“现在，全部人听令！”

　　“是！”

　　“午夜时分，全面进攻月亮湾，此次战斗，秦柔担当总指挥，杰克和李九贞你们两个先配合这次秦柔解决完这次战斗，古德，你要将突击小队的作用发挥到极致，这次是对于你的考验，明白吗？但是我只说一次，这次如果审判军团人数要是损失超过五百人，我他妈不干了，谁要当这军团长谁当！杰克和琳琅留下，其他人全部滚蛋！”陆铮说完摆了摆手没有心思再多说什么了。

　　其他人都纷纷的退了下去，就留下琳琅和杰克。

　　“军团长，还是你身体重要，不如我们先休息一下，毕竟晚上还有决战。”杰克有些无奈地看着陆铮，这陆铮将他们两个留下，总让杰克有些心惊胆战啊。

　　陆铮摇了摇头：“这次决战，我不指挥，让他们全部指挥，我身体扛不住了，短期内，无法恢复。”

　　“这么严重？”琳琅也是没有想到，陆铮竟然受伤这么严重，不管她怎么看不顺眼陆铮，但是她还是很清楚的，谁才是真正的顶梁柱，谁才是真正的核心所在。

　　陆铮摆了摆手：“我的手段你还不清楚？我解决不了的事情，其他人也解决不了，现在我体内的力量很紊乱，暂时不行，但是，战局必须迅速推进。”

　　陆铮丝毫没有理会琳琅的意思，反而是跟杰克说话，完全将琳琅忽略的意思。

　　“军团长，你到底什么意思？有什么事情就赶紧说？我有错你可以惩罚，但是你绝对不能剥夺我的指挥位置，否则我看你怎么跟我爸交待，虽然你功高震主，但是你难道真的敢忽略我爸的命令？”琳琅无比愤怒的看着陆铮。

　　“好啊，那这军团长给你当如何？”陆铮转过头冷冰冰的看着琳琅。

　　“你！”琳琅顿时就被噎住了，这给她指挥，暂时估计指挥不起来，她可没有这以少胜多的能力，而且，这些人可能真会跟陆铮说的那样，被她给造光……

　　“杰克，你跟她说吧，我现在看到她就心烦，跟她说清楚，让她滚蛋。”陆铮摇了摇头，揉了揉头疼的太阳穴。

　　“是。”杰克走了过去，看着琳琅，无奈的摇摇头：“你真的是错怪军团长了。”

　　杰克将这几天突击小队经历的困难情况，还有陆铮放任的情况，都跟琳琅说了，差点么将琳琅给震惊死，这突击小队这几天几乎是从地狱走了一遭啊，竟然经历了这样的事情，这得是多么恐怖的事情啊。

　　但是，这个队伍做到了，这个队伍面临的困难，比整个审判军团面临的不知道要严峻多少倍。

　　“琳琅主教，现在黑暗议会跟神盾亡命的朝这血族反扑，想要拯救血族，教皇跟两位副教皇在阻击，所以，军团长想要给那边减轻负担，这边不要命的狂攻，可是，这些都是军团长训练起来的，自然都希望他们都活到战争结束。”

　　“而且，可能有一件事情你不知道，军团长是将你来当审判军团接班人在培训，不然为什么每次什么命令都是找你，出了事情骂的是你？就是希望你能够明白，只是他是用这种极端的方式，既能够将你训练，又不让你觉得太明显，这战役结束，军团长恐怕就会离开了，而这个审判军团，未来自然是由教廷的人掌管，可是太差的统领只会毁掉这支队伍，现在军团长就在暗中培训你当接班人，你却差点毁光了他的心血，他不愤怒才怪。”

　　“其中最重要一点就是，他恐怕都看不上这点队伍，我能够看到，军团长未来，成就当是凌驾于教廷更高的存，单单是筑元期后期巅峰，当个重创成名已久的黑鸦，一个化婴期中期巅峰强者，这样的人，不屑于我们这点散兵游勇，跟他静心训练的突袭小队比起来，这审判军团，这的是散兵游勇。”杰克将这些事情一股脑都说了出来，杰克以前是不知道的。

　　可是跟陆铮这几天之后，再根据之前陆铮的做法，他已经猜测到了陆铮的目的了，只是琳琅却是当局者迷旁观者清，根本看不清楚事情的本质，一直以为陆铮在针对她如何如何。

　　琳琅呆呆的站在原地，看着陆铮，一脸的羞愧：“对不起。”

　　“我需要的不是对不起，而是补救的办法，作为统帅，士兵因为自己的过失而损失惨重，一句对不起就行了吗？你自己去好好反思吧，今晚决战，你我都不参加，我是参加不了，你，是不允许参加！”陆铮冷冰冰的看着琳琅。

　　“好，我不参加……但是你下次能不能别对人好的时候，还非得气死别人，故意掩饰你的好意，难道你怕我们觉得你对我们太好，舍不得你了？”琳琅有些委屈，但是也不敢反驳了。

　　“难道不是？你出去问问，如果我说我要走，你看有几个是愿意的，特别是你问问我那突击小队。”陆铮很是自恋的甩甩头发。

　　琳琅顿时被陆铮气得翻了翻白眼，扭头就走……


第709章 震惊的杰森

　　在第七天天黑，三个血族小总部，全部宣布破灭，全部被审判军团的铁蹄踏平。

　　跟陆铮计划的一样，没有任何的变动，刚好在第七天全部团灭对方。

　　教廷军队两万余，审判军团四千五百余人，团灭血族战士十万余人，这是一个多么辉煌的成就，这才是真正的以少胜多！

　　当然，最为经典的以少胜多则是陆铮带领的三十多人突击小队，直接歼灭整个天岛血族小分部，消灭战士人数足足有四万余人。

　　四万比三十七人，这是一个多么恐怖的比例？平均下来，一个人就杀多少人啊！

　　而这次大胜利之后人，全军包围天岛之前所在的城池，将其作为根据地开始修整，给教廷总部以及大局赢取了大部分的时间，也让教廷取得了前所未有的胜利。

　　但是，哪怕是过去了几天，陆铮仍然非常愤怒这件事情，气得简直是要爆炸了。

　　而教廷总部，杰森接到这边的战果之后，整个人都震惊得半天都说不出话来了。

　　最后杰森反应过来，苦笑无比的摇摇头“我知道此人不凡，但是没有想到，竟然不凡到了这样的程度，当真是让我震惊无比。”

　　“他究竟是怎么做到的啊？三十多人的突击小队，竟然造成这样的恐怖成果，这还不算，更是将这个突击小队全部都给培养成了化婴期强者，还不是强行提升的，这提升的速度也实在是太恐怖了吧？这简直就是批量制造强者啊，也幸亏我当初选择了他，否则，教廷恐怕都将会毁在这个人手里。”杰森无奈的苦笑起来，不由的感叹不已，要不是当初选择明智一些的话，恐怕现在死都不知道是怎么死的了。

　　“来人。”杰森将战报放下，朝着外面大喊一声。

　　一个大统领匆匆的跑了进来：“参见教皇。”

　　“去通知两位副教皇，以及所有十字军统领以及红衣大主教集合开一次会议。”杰森教皇打算提前将这件事情给载入这圣战的史册，这次，将是历史的一次，其实杰森也是为了表现一下，毕竟陆铮现在如此卖命的为教廷贡献，而更是因为陆铮一人，竟然扭转了整个教廷的尴尬局面。

　　不然不知道这要僵持到什么时候，可是，陆铮主动出击之后，这要是真的将这血族给灭掉的话，那到时候，教廷可就占据很大的主动性了。

　　“是，教皇。”那大统领匆匆的下去，很快，所有人都开始集合到大教堂之中。

　　陆乘风跟唐秀宁分别跟杰森平起平坐，接着是两三百个红衣大主教，六七百个十字军大统领，这是整个教廷所有的最高指挥官了，当然，除了还在征战的那些大统领和主教，这些暂时是没有时间过来的，但是，这已经足够说明杰森对这件事情的重视。

　　“现在我宣布一件事情，今日，将有一场战役将要载入史册！载入圣战的史册。”杰森声音激动无比地说道。

　　“教皇，这陆军团长能够浇灭一个血族小总部，并且当初替米亚教廷的反转，给整个教廷圣战都获得了喘息的机会，这的确是可以载入圣战史册，只是现在圣战尚未结束，这件事情是不是言之过早了一些？”一个大主教有些担忧的看着杰森，这件事情，不太对吧？

　　“不，我说的是另外一件事情，那好，这样，我说一下吧，大家来商量一下，这件事情，能否载入史册，如果我说完，还有人有意见的，可以说出来。”杰森教皇微笑地说道，并没有任何担心，听杰森这么说了，其他人都纷纷安静了下来，仔细的聆听着。

　　“刚传来最新战报，审判军团长率领审判军团以及十八路教廷军全面开战。七日内，剿灭血族三大血族小总部，分别是龙牙，月亮湾，天岛三个血族小分部，七天内共计歼灭敌人十万零三千四百五十二人。”

　　“审判军团损失两千五百余人，而教廷军损失数量在两千人左右。”

　　“并且，其中天岛总部，由副教皇，也是审判军团军团长独自带领突击小队三十六人，花费五天时间，全歼天岛所有战士以及强者，并在月亮湾血族小总部会师，正好在第七天天黑之前，结束了三大血族小总部的歼灭战役，两万五的战士不到，歼灭了地方十万余人的战士，并且我方是攻击方，并且我方还损失不到五分之一的战士数量，现在，这件事情我决定要载入史册，大家，是否有意见？”杰森教皇微笑的环顾四周，笑容当真是鼎盛无比。

　　陆乘风跟唐秀宁听到这个消息也震惊得不行，自己这个儿子，还真能够搞事啊，不过，这小子几乎是到哪里，都能够让那里给搅动得天翻地覆的，这也是他的特点。

　　不过，父凭子贵，这儿子越是有出息，这作为父亲的，自然是越来越高兴了。

　　下面的教廷高层全部都傻眼了，两万五不到，干掉对方十万多人，而且，还是折损不到五分之一的情况下，这也太疯狂了吧？而且，这天岛总部有多厉害，那大家都是知道的，也是挺头疼的一个据点，但是对方竟然毫不犹豫的踏平了，几乎是应了那句话，剑锋所指，无不敢有不从者！

　　不过，这其中最震惊的不是这一点，最为震惊的一点就是，陆铮竟然带着三十多人的小队，将天岛整个总部给歼灭了，是彻底歼灭啊，而且是三十多人啊，这，这到底是怎么做到的？

　　震惊了，傻眼了。

　　杰森教皇哈哈大笑起来：“你们都傻眼了吧？其实当初我听到这个消息的时候，我也傻眼了，当真是不敢相信这是真的啊。”

　　“现在你们还有意见吗？”杰森教皇接着问道。

　　“教皇大人决定的事情，我们自然是同意的，只是，这是怎么做到的？虽然审判军团的战士都听说提升了实力，这具体是怎么回事？还有那突击小队，到底是如何做到的？”有人提出了疑问，就算那三十多人都是化婴期，那估计也够呛啊，何况，这哪里来那么多化婴期强者啊？

　　加上支援过去的十八路教廷军，总共的化婴期数量也估计是在四十个左右，这一下子带走三十多个，那剩下的那些军队怎么统领？那他妈就尴尬了啊。

　　“这里有一份最新的实力报告，也是刚送达的，教廷的十八路教廷军没有什么变化，那些强者一个没有动，但是审判军团却是强者辈出，小统领都是化婴期的实力，而这突击小队是当初挑选出来的，最高不过是筑元期后期巅峰，最低的筑元期初期实力。”

　　“他们出发之前，已经被陆铮造就了八个化婴期初期强者，等他们回来的时候，整个队伍，三个化婴期中期，其他最差也是化婴期初期的实力，就是说，他不仅仅完美的取得了战斗的胜利，还毫发无损的将突击小队给带了回来，更是将突击小队的战斗力提升了一个层次。”杰森教皇的话，让下面的人全部都鸦雀无声，这他妈也可以？

　　这简直是在批量制造强者的感觉，而且还是大批量大批量的在制造，这陆铮究竟是怎么做到的？别说这些人不明白，就连作为这陆铮父亲的陆乘风都不明白。

　　陆乘风暗自苦笑，自己这个儿子，也是越来越难以看透了啊，也不知道自己儿子这些年，究竟经历了什么，竟然给了他如此大的变化，自己的儿子，到底达到了什么样的层次呢？

　　经历了一次次的起起落落，可是一次却比一次走得更远，站得更高。

　　“既然没有什么意见，那么这件事情，择日载入史册，说完好消息，那么现在要说说坏消息了，这是陆军团长本人亲自写过来的信件，也是惩罚信件，第一，十八路教廷军中，有三名大主教不符合管理，被调任回来，空身回来，三人降至十字军大统领，后期是否能够再次成为大主教，待观察其表现。”杰森微笑的说完陆铮的战绩，表情一下子显得无比的严肃起来，整个人都肃穆无比。

　　在场的强者一个个纷纷变色，竟然不服管教，直接被空手遣送回来还不说，还得降职！

　　怎么会惩罚这么严重？

　　“第二个，严重惩罚这次代理指挥审判军团的大主教琳琅，因为指挥不当，导致教廷军损失上千精锐，更是让审判军团损失惨重，因此，审判军团长建议，革去琳琅主教所以职务有待观察，这个，我同意了，如果没有这次的失误，恐怕这场战役，会赢得更加的漂亮，然而因为一个失误而造成重大损失，这次特地惩罚，以儆效尤。”杰森教皇说这个的时候，脸色都不变一下。

　　可是，其他人却是纷纷变色了，一个个脸色变得无比难看起来。

　　“教皇，琳琅可是您的女儿啊！”

　　“是啊教皇，这审判军团长功高震主，您再这么放任着他，恐怕，未来我们教廷就不是我们的了，而是他的了，何况他现在可是掌控着教廷最强的军队，必须得有人压制以及抗衡他啊，权衡，才是王道！”

　　“没错，教皇，这次明显是试探，我们不能示弱，一旦治罪琳琅，这将是给对方一个暗示，未来会更加得寸进尺啊。”

　　“如果琳琅主教失去了权力，那就成了他的一言堂，这哪怕是南方战线结束，血族被灭，也是会出现一个新的血族来啊！而他反而会成为我们教廷的威胁。”

　　一直排外，枪口一致对外的情况突然出现，竟然全部都讨伐陆铮的声音，毕竟陆铮是个外来户，一下子成为了副教皇，就有人敢怒不敢言了。

　　而副教皇又身兼审判军团的军团长，更是拥有超过教廷军的审判军团，这是让所有人都不爽了，现在更是直接拿杰森教皇的女儿开刀，这明显已经有开始挑衅教廷的意思了啊，这要是答应了他，那还得了？这还能够愉快的玩耍吗？

　　陆乘风跟唐秀宁听了下面这些人的话，脸色变得难看起来，脸色阴沉的看着下面这些人，但是杰森没有说话，他们也没有说什么，现在，主要就是看杰森的态度了。

　　然而，这里也只有他们几个人知道陆铮的身份，其他人根本就不知道，因此，对陆铮百般排挤也是理所当然的，教廷，自然不希望外人来指手画脚。

　　“这件事情，我尊重陆副教皇的决定，琳琅，该罚！”杰森教皇的声音突兀的传来，声音之中充满了不容商量的意味。


第710章 换军队上

　　“教皇，请三思啊！”

　　“是啊教皇，一定要三思而后行啊，这件事情我们不能够这么做！”

　　“闭嘴！陆副教皇在你们看来，身为一个外人，可是身为一个外人心疼的却是我们教廷的战士损失，惩罚指挥不当的统帅有什么不对的？就因为这琳琅是我的女儿所以不能够惩罚了？而且这次是琳琅亲自确认了惩罚的，另外，这些军队，被陆副教皇一个人训练起来，好不容易打造成了一把利刃，现在，你们打算这么过河拆桥，以小人之心度君子之腹？”杰森教皇真是恨铁不成钢了，这些人可都是在帮自己，更是帮教廷的未来。

　　这些人现在反而想着该如何将政权牢牢掌控在自己手里，如何将这些人给排挤在外，当真是都疯了不成啊？现在这个时候想的竟然是这些事情，全都疯了啊？

　　“请教皇收回成命，这不能继续让这件事情恶化下去了。”所有人都纷纷不服气，显然不打算认同教皇的意思了。

　　“你们！”教皇当真是要被气死了，这些让人和铁不成刚的玩意。教皇无奈的转过头看向陆乘风，尴尬无比地说道：“陆先生，你觉得，这件事情该如何处理。”

　　陆乘风冷哼一声，猛然一摔被子在地上，站起来，浑身上下凌厉的气息轰然爆发开来，全场瞬间安静了下来。

　　“你们觉得别人喧宾夺主功高盖主？那行啊，换人上，你们也可以争取比这军团长更高的胜利来，没有这能力就别在这里乱嚷嚷，你们有本事，也打出这样的成就来！没有，那就全给老子闭嘴。”说完陆乘风跟唐秀宁气呼呼的离开了。

　　杰森尴尬无比，这些王八蛋！

　　但是杰森也是有苦说不出，这计划现在根本不能够跟这些人透漏，只有跟少数人商量过，而且，杰森既然已经全面放权给陆铮，现在忽然换军队，换统帅，那这不是找死吗？

　　这陆铮要是怒了，陆铮走了，陆乘风跟唐秀宁同样是不待了，这圣战也打不下去了，那他妈才是真正的尴尬了。

　　教皇一咬牙，痛下血本：“好，既然你们都不服气，自愿报名前往南方战线，给你们双倍人马，只要你们能给拿出一半的成就，你们就是教廷的审判军团！”

　　说完教皇杰森去联络了陆铮。

　　陆铮听了教廷内的情况，不由的冷笑起来：“教皇大人，你这也压制不住这些手下怎么行，不过，随便你们安排我倒是不在意，正好我们需要休整一下，但是只有一条，谁愿意上谁上，老子不管，也不会去帮忙，我的人，一个都不想带走，当然啦，毕竟是你们教廷的人，但是谁能够带走算他有本事。”

　　听了陆铮的话，虽然有些愤怒，但是并没有跟教廷决裂的意思，杰森这才松了口气，显然明白陆铮已经看出了自己的意思。

　　这些人去了就是送死的，给他们一个真正的血的教训，给他们一个绝对难忘的教训，看谁还敢质疑陆铮，何况，有句话说得好，没有本事就别瞎比比！

　　很快，杰森回到了会议室内，冷着脸说道：“谁愿意去南方战线都可以去，我不阻拦，我刚才的事情说到做到，另外，你们要是能够将副教皇所训练的队伍带走，你们也可以带上，既然你们觉得他不行，那你们可以去架空他的嘛。”

　　说完教皇也气呼呼的离开了，在场之人面面相觑，一咬牙：“我们出发！”不能被一个外人给抢了风头，当下所有队伍都出发了。

　　一共四十二路教廷军，共计四万两千余人，四十二名化婴期大主教，三十名化婴期十字军大统领，十二名筑元期后期巅峰十字军大统领。

　　一下子出动了大概七十名化婴期强者，以及大批教廷军，经过一个星期的长途跋涉这才匆匆的赶到了天岛城外，看着整齐排布，并且是泾渭分明的教廷军和审判军团阵营，让赶来的这些教廷军十分的不爽，不过，让他们更不爽的是，那些驻扎在这里的教廷军，哪怕是十字军统领，见到审判军团普通的士兵，都得客客气气的。

　　这简直是让他们无法容忍。

　　很快，这些军队的到来，那些教廷军也发现了，十八个大主教以及麦德等人，古德他们都纷纷集合到陆铮的营帐内，应该是教廷给派过来的支援，看来，最后的决战要开始了。

　　不过，之前陆铮不是说就他们这些人了吗，怎么现在忽然又来了四十二路教廷军？这是要干什么？

　　“你出去，这里你没有听取会议权限以及指挥权限，你要是愿意，外面来了四十二路的教廷军，你可以过去指挥他们。”陆铮看到琳琅走了进来，顿时不咸不淡地说道，差点没气得琳琅吐血。

　　这家伙摆明了是故意在气自己啊。

　　“哼，你想得倒是挺美的，想要赶我走？想都不要想，我就是不走了。”琳琅冷哼一声，转身就离开了，但是却丝毫没有离开这里的意思。

　　所有人都集合了，陆铮则是摆弄着桌子上的武器，一副很投入的样子，压根没怎么管他们，但是，这些人是知道陆铮的古怪性格，因此，几乎所有人都耐心的等待了半天。

　　“哦，对了，你们来是干啥来着？”陆铮等了半天，将东西放下，又说了一句让他们差点吐血的话，心里那叫一个气啊，可是又死活说不出来。

　　“回军团长的话，教廷总部派来了四十二路教廷军，是来支援我们南方战线，让我们决战了吗？”有人有些好奇的问道，毕竟上面没有任何消息下来，更没有任何通知，但是，他们没有得到通知，陆铮肯定应该是得到了，估计是忘记了没跟他们说，按照陆铮的性格，忘记了的话，还真说不好。

　　陆铮耸了耸肩：“不是，教廷内部一群吃饱了撑着的大主教对我对琳琅的惩罚不满，另外是觉得我们这些人不行，他们可以更厉害，所以教皇一气之下，下令，谁要上谁上，所以他们就来了，因此，你们该怎么训练就怎么训练，让开路，将战场交给他们。”

　　“老大，他们这不是摘取胜利的果实吗？我们将最中坚的几个血族小总部干掉了，他们这个时候来了，这什么意思？”古德当下就不同意了，这摆明了就是在抢功劳啊，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的啊。

　　“这件事情，教皇怎么会答应下来？阵前换将，这是大忌啊。”杰克脸色也不太好看，其他人更是愤怒，都是教廷的军队，还有谁看不起谁的？何况他们所取得的成就，这是所有人有目共睹的。

　　“哦，你错了，这不是换将，这是换了军队上去，你们该怎么训练就怎么训练，不用去管他们，当然，不管是审判军团，还是你们这十八路教廷军，你们随意吧，反正你们谁愿意跟他们一起上的就去，不用跟我报告，反正我的命令就是，原地待命，各回各家，各找各妈。”陆铮咧咧嘴，然后继续捣鼓他的东西，倒是让所有人都愣住了。

　　这不管？直接换其他军队去干？那他们干什么？这教廷内部的人都是傻逼吗？

　　不过他们似乎忘记了，他们也是教廷内部人员，只是他们真的无法理解教廷内部的战略部署，更不明白陆铮现在这么做，又究竟是什么意思。

　　但是陆铮既然下了逐客令了，他们也只好纷纷的离开了，秦柔，李九贞和古德却是留了下来，并没有跟着离开。

　　“古德，你去顶着突击小队，其他人随便跟走，但是突击小队不行，明白吗？另外，顺路去将那琳琅叫过来。”陆铮对着旁边的古德说道。

　　“是老大，我立刻就去看着，一个人都不会少放心，而且，我相信这些人，不管怎么样，他们都不会离开的。”古德恭敬的点点头，然后迅速的离开了。

　　“原来你也是没有信心啊，你也怕这突击小队的人跟着那些疯子去送死啊？”李九贞有些好笑的看着陆铮说道，还以为这家伙什么都能够胸有成竹呢，没想到，这个家伙其实也是有害怕的时候啊，当真是不容易，不容易啊。

　　“不是害怕，而是陆铮在这些人身上耗费了太多的心思，不想这些人白白送死而已。”秦柔无奈的看着李九贞。

　　“是吧，你个徒弟怎么说你师傅的？你看人家可比你讨人喜欢多了。”陆铮翻了翻白眼。

　　“是讨你喜欢，毕竟我是你徒弟，辈分还是你姑姑，我们又不可能的，我非要讨你喜欢干什么，何况我讨你厌烦了，你就敢不管我这个徒弟了？”李九贞却是脸不红气不喘的反驳陆铮，陆铮倒是没有什么，反而是弄得人家秦柔一脸的尴尬。

　　秦柔脸色微红，这一幕落入了李九贞的眼中，李九贞顿时一阵苦笑，一阵哀叹，又一朵鲜花要被这家伙给糟蹋了。

　　陆铮没有太理会这些，而是在等待琳琅到来。

　　很快，琳琅就回来了，看到陆铮一脸惬意翘着二郎腿在似笑非笑的看着她就是一阵来气，但是又拿陆铮没有办法。

　　“说吧，你找我来干什么？有什么事情要安排我去做？你不是将我的指挥权全部给剥夺了么，而且我父亲已经答应了下来。”琳琅板着脸看着陈风。

　　陈风咧嘴笑了笑：“是啊，他是答应了，可是你的小粉丝们不答应啊，他们一个劲的反对，唉，没想到你的人气这么高，这么多人都维护你啊。”

　　“他们维护我有什么用，我父亲这么听你的话，自然是力排众议决定了这件事情。”琳琅冷笑一声，这家伙是故意在气她的是吧？

　　“我陆铮不喜欢做不服众的事情，既然他们愿意来，那就来了，何况他们这么拥护你，你过去当他们的指挥吧。”陆铮淡淡地说道。

　　“你休想赶我走，我哪怕是没有权力了，我也在这里呆着，你别想为非作歹。”琳琅当下就反对。

　　“哦，随便你，反正他们死光也是他们的事情，反正又不是我的粉丝。”陆铮却是毫不在意。


第711章 无比的尴尬

　　琳琅脸色猛然大变，惊愕的看着陆铮：“你说什么？你说这话是什么意思？你要将他们全部给拿去送死？你！”

　　“好好说话！”陆铮没好气的拍了拍桌子，吓得琳琅缩了缩脖子，这家伙是不凶则已，一凶就是吓死人的那种。

　　“我在你心里就这么的阴暗？他们来了跟血族硬碰硬，能活下多少，我可不知道，我只是看这些是你的小粉丝，死了估计你心疼，你去，或许能让他们少点伤亡而已。反正你自己选，这次血族战争结束之前，你不会拥有任何职位和指挥权限，但是你到了那边，没准那些人还都得乖乖听你这个姑奶奶的话。在这里，你能指挥得动谁就指挥吧。”陆铮也不在意，在这里，自己想来是说一不二的，这琳琅想要指挥动这些人，估计还真没办法。

　　别说审判军团的人难以指挥得动，哪怕是那十八路教廷军的人马估计都调动不了，这就是陈风的自信所在，就是这么的自信，就是这么的任性。

　　“我明白了，我好好想想。”琳琅点点头，离开了陆铮的帐篷。

　　“你觉得她会不会过去？”秦柔忽然来了兴趣，这琳琅虽然看陆铮十分不爽，这个是有目共睹的，但是处于女人的直觉，这个琳琅就是不愿意走了，虽然在这里呆的不舒服，可是却又死活不愿意走。

　　“她要是不傻，就一定会去的，而且，你不觉得，这是一个将功补过的机会吗？”陆铮有些好笑的问道。

　　秦柔忍不住笑了起来：“你这家伙，也不知道心里在想些什么，一个劲的给她制造麻烦和过错，但是惩罚下来了，又想尽办法给她提供将功补过的机会，真不知道你心里在想什么。”

　　陆铮耸了耸肩：“没有惩罚，就没有补过的冲劲，一个劲的只有夸赞，而无法直视自己错误的，那样的统帅，最终都会成为骄兵必败的典范，最后，稍不留神，所有人不得全部造光？”

　　“王八蛋！你就是个王八蛋，神经病！”琳琅愤怒的声音从帐篷外传来，然后气呼呼的离开了。

　　陆铮一怔，这特么的就尴尬了啊，这琳琅居然在外面偷听，刚才没有刻意散发气息去探查，竟然没想到她居然还没走，毕竟陆铮训练的军队，商量事情的时候，没有任何士兵和任何人敢靠近这帐篷二十米范围内的，倒是忘记了琳琅了，她压根不会管这个，毕竟看陆铮是如此不顺眼。

　　“开玩笑归开玩笑，这次四十二路军，四万多人，你觉得，能幸存下来多少人？”

　　“多少人？这次教皇是拿人来给他们买教训的，自然是死越多越是让他们记忆深刻咯，这我怎么知道。”陆铮一脸无所谓地说道。

　　“说人话，正经点！”李九贞气得直接一个鞋子朝陆铮甩了过去。

　　陆铮一个侧身避过了那鞋子，耸耸肩：“琳琅不去指挥的话，估计要造光，琳琅去指挥，除非是保守进攻，否则能够活下来的，有三成就不出了，当然，这要是保守进攻的话，应该也能留下个半数吧。”

　　“这么恐怖？”跟陆铮在一起行军打仗，都习惯性的各种胜利，折损三四千，陆铮都要气得爆炸了，可是，现在这次陆铮怎么感觉推断，这次折损最少也要折损一半一样，难道就是换个人指挥而已，差距这么大？

　　“别想了，我的队伍不说身经百战，那也是兵油子了，而且审判军团的配备，加上突击小队，加上我英明神武的指挥，是他们这些十几二十年不经历一次战争的教廷军能够相比的？算了你们玩，我去睡一觉，天黑了喊我，记住啊。”陆铮潇洒的甩了甩头发，也不理会两人鄙视的目光，自顾自的找地方睡觉去了。

　　古德匆匆的来到了突击小队的特别训练基地。

　　“古德队长好。”这些小队的队员对古德还是十分客气的，主要也是因为古德是陆铮身边的人，不然古德想要统领他们，几乎是不可能的事情。

　　“好好，都挺好的，你们吃饭了没有？”古德笑着走了过去，众人点点头，表示都吃过了，不过，这些人经历了那一场几天几夜不停的厮杀之后，除了古德还能够保持原来的样子，其他人都发生了翻天覆地的变化，成为了寡言少语，只听从命令，并且只知道杀人的存在，哪怕是杰克主教也开始受到了很大的影响。

　　可能古德心大，并没有什么变化。

　　“听说啊，军团长要惩罚琳琅主教，教皇答应了，但是教廷内部的那些大主教极力反对，这次更是带队前来替换掉我们的冲锋队伍，而且，还想要将军团长的权力架空，将他的队伍给挖掘掉，挖空掉。”古德无奈的叹息一声，而是通过侧面将这件事情告诉了这些人。

　　其中一个突击小队的小队长倒也是头脑聪慧之人，但是经历这样的血战之后，都喜欢直来直去了：“古德队长，你这不用担心吧？你看军团长多放心？他们这些人根本不了解军团长的统领能力。他们连审判军团的人都动不了，更别提我们突击小队了。”

　　古德一阵尴尬，仿佛被人揭穿了的感觉，但是这些人这么说，古德心里也有底了。

　　四十二个大主教联一起，先是面见了琳琅，并且说明来意，琳琅没有反对，反正试一试，能让陆铮出洋相最好，不能，她也没有什么损失，而且也答应了统领这四十二路军，琳琅虽然不爽陆铮的做法，可是陆铮在帐篷里面说的话，她却是听到了心里去了。

　　这四十二统领以及琳琅主教开始约见了十八路军的十八个主教以及那三十六个十字军大统领，结果，这些大统领和主教，不是有病不见，就是躲避掉，也就只有麦德，杰克和威廉三个主教了一面，打打太极，说些有的没的，愣是半天都转移不到主题上。

　　知道了结果之后，琳琅也没有去管了，而是让这些大主教自己去处理了。

　　这些主教不死心，又去找了审判军团的那些大统领，结果愣是连面都没有见到就被士兵给挡住了。

　　当发现突击小队的营地的时候，他们眼前一亮，纷纷的走了过来，四十几个化婴期强者纷纷赶过来，那还是很吸引人的，顿时引起了不少人的注意。

　　突击小队跟古德自然是发现了这些人。

　　古德站了起来，看着一群人，还有不少老熟人啊。

　　“诸位大主教，大驾光临有失远迎，有什么事情吗？”古德皮笑肉不笑地说道。

　　“哟，古德，长能耐了啊？听说你好好的一个大主教不当，给人当小弟了啊？”其中几个跟古德不是很对付的，十分好笑的看着古德，开始调笑起来。

　　古德咧嘴笑了笑：“我当军团长的小弟，整个审判军团都得看我脸色行事，而教廷军，似乎小统领见了审判军团的普通战士，都得客气客气的，不知道我这个当小弟当得怎么样。”

　　这下子，一下子被古德给噎了回去，一时间，这些人都不知道该说什么了，如今审判军团的地位，以及军团长的地位，虽然他们都不愿意承认，可是却不能否认，这是个试试，根本无法回避的事实。

　　“古德，别想了，他怎么厉害，也是外人，真正掌权的还是琳琅主教，这次，你们只要跟我们一起行动，只要你们跟我们，以后，你们都有可能成为大主教，毕竟你们的实力摆在这里。”领头的红衣大主教十分傲然的看着古德。

　　毕竟他们的地位尊崇的大主教，不过，他们似乎忘记了一件事情，这些人都是教廷军演变而来，他们自然知道红衣大主教什么地位，而他们，却是可以蔑视红衣大主教的存在，这些傻逼从总不过来，不放低姿态，不知道强龙不压地头蛇，还这么高傲，又是如此有优越感，顿时就让古德给气笑了。

　　古德脸色忽然冰冷下来，冷冷地说道：“这么说来，你是想要让我们反叛审判军团，忤逆军团长的命令咯？”

　　轰！

　　突击小队三十三人全部都整齐的站了起来，所有人的气息全面爆发开来，融合成一体，这三十多个强者仿佛是一个人一样，所有的气息竟然完美的融合了，这恐怖的气息，竟然不比化婴期后期差，并且，突袭小队队员全部拿着弑神弩，冷冷的盯着这些红衣大主教。

　　这些红衣大主教顿时感觉被血海覆盖了一样，并且，更是感觉，被毒蛇盯上了的感觉，这些，这些才是真正杀神，完全是从血海中，死人堆里出来的啊。

　　这突击小队的气势让这些红衣大主教一个个脸色变得难看起来了，虽然看陆铮不爽，各种不服气，但是，能够训练并且培养出这样的队伍来，光是这点，都不得不让人佩服了。

　　这下就尴尬了，无比的尴尬了，这些红衣大主教尴尬死了。

　　约见十八路教廷军基本都纷纷不理会，而约见审判军团的统领，却愣是一个都没有见着，这还怎么拉拢这些人，怎么架空陆铮的权力啊？

　　更尴尬的是，好不容易碰到了这支超强的突袭小队，还没说上两句，直接就被对方武器相像！

　　“将他们轰出去，大战在即，别伤了这些尊贵的红衣大主教，毕竟他们还要上阵杀敌呢。”古德冷笑一声，转身就离开了。

　　“是，古德队长！”突袭小队全员都认真的点头。


第712章 兵发赤月

　　几乎是没有任何悬念的事情，这四十二个主教，毫不例外，全部都给轰了出去，没有一个人还有保留的，全部都给轰出去了，那样子狼狈无比。

　　这四十二个大主教，虽然全部都是化婴期强者，可是，这边就出动了五个突击小队的队员，直接将这些家伙打得赶紧撤退了。

　　这个时候这些人才知道，这突击小队究竟是多么恐怖的存在，以后就算是招惹谁都不敢招惹这些人了，这些人简直就全部都是疯子啊，根本就招惹不起。

　　“什么？你们疯了吗？这审判军团当中，最最不能招惹的就是那军团长，其次就是这突击小队，你们竟然没事去招惹这突击小队，你们是活腻味了还是吃饱了撑着了？”当这些大主教回来，琳琅听说他们去招惹突击小队了，差点没直接给气死过去，这些人也太能惹事了是吧？竟然去招惹这个小队，这个小队联合起来，战斗力恐怕比陆铮还恐怖，他们都嫌命太长了？

　　那些大主教也是一脸的委屈啊，毕竟这个事情大家都有听说过，但是，耳听为虚，眼见为实啊，现在这次是真正的知道了。

　　当真是恐怖啊。

　　“那琳琅主教，现在我们该怎么办？我们原本以为可以顺利的将其排外，可是没有想到，这些人仿佛都着魔了一样，完全是听从这个人的指挥，也不知道这个人给这些人管了什么迷魂汤啊。”一个大主教满脸委屈地说道。

　　琳琅翻了翻白眼，你们还委屈了？最委屈的是她好吧？刚来就直接被取而代之了，慢慢的成为了陆铮的一言堂，她除了挨训就是挨训，什么都跟她没有关系，现在直接连什么权力都给丢了，那才是丢人好吧？

　　“好了，让你的军队整装待发吧，这些人你们就不要打主意了，这军团长已经成为了这些人的领军人物，真正的灵魂所在，他们是不会听从我们的，而且这军团长也没有忤逆，或者是颠覆我们教廷的意思，他所做的也是为了教廷，所以，在没有绝对逆反的情况下，这些人是不可能会背叛这军团长的。”琳琅也是无奈了，原本是想让陆铮难堪的，可是最后发现，她的一切动作，都显得是那么无力，反而显得自己有些无语了，有些幼稚了。

　　“逆反？要不我们就陷害这军团长造反？这样他会不会就会人心尽失了？”忽然，一个主教眼前一亮。

　　琳琅差点没气死，现在这么关键的时刻，这些人想的竟然是如何内斗，想的是如何将陆铮的权力给夺取过来，这怎么一点都不顾全大局的呢？

　　“那你去试试吧，但是，如果你不成功，我保证，明天你的尸体将高挂天岛城门口。”琳琅懒得理会这些人，这点小聪明，根本一点用处都没有，反而会完全暴露自己的弱点，让对方直接击杀。

　　“呃……”听琳琅这么说，很多抱有这样心态的人都缩了缩脖子，这是会死人的事情，这还是不要乱动的号，这么一来，事情就麻烦大了。

　　“那琳琅主教，现在我们该怎么办？这兵权也夺取不过来，这人也动用不了，我们又没有办法命令他，而教皇又不可能听我们的去处理这个军团长。”现在横竖都不是，他们难道这么千里迢迢的过来，最后却发现，他们什么都做不成吗？这还打个屁啊，这他们回去，那可就尴尬了。

　　“我们只有证明，我们不比这个所谓的军团长，更不比这个审判军团差就行了，我们教堂军是该扬眉吐气一下了，难道你们愿意被这审判军团彻底抢占了风头吗？”琳琅是时候的站出来调节大家的战斗情绪，只有高昂的战斗情绪，才能够发挥到极致的作用。

　　“不愿意！琳琅主教，您说吧，我们该怎么做？我们该如何去处理这件事情，这四十二路教廷军的总统帅，就由您来担任了。”所有大主教都怒吼起来，这是他们最不愿意看到的，如果事情真变成了这个样子那他们真的是可以去死了！

　　这是绝对不能容忍的，绝对不可以变成这个样子！

　　“兵发赤月，将这赤月城拿下来，我们就可以稳压这审判军团，和那十八路教廷军的风头了，到时候，我们就可以用战功来证明我们自己了！大家都回去先准备准备吧。”琳琅无比激动地说道，兵发赤月，这赤月城已经是血族最后的一道屏障了，这赤月城要是攻打下来，那么教廷军可以直接发兵到血族真正总部天海城了。

　　“是，我们立刻回去准备，一切听从琳琅主教的指挥！”所有的主教开始纷纷的回去处理，并且开始组建自己的小队，并且迅速调整战斗状态。

　　……

　　另外一边，古德从突袭小队离开，很快的就回到了陆铮的营帐，将具体的情况跟陆铮说了一下。

　　听了结果，陆铮似乎早就知道了一样，点点头，并没有太过惊讶：“不错，这才是我带出来的士兵，这才是我带出来的人，古德，没你什么事情了，你先下去吧。”

　　“呃，老大，听说这琳琅主教带领了那四十二路教廷军准备出发了，他们会不会抢了我们功劳，我们要不要先发制人，然后将这属于我们的功劳给抢回来啊？”古德有些不太高兴的看着陆铮，这些人摆明了就是来找陆铮麻烦的，怎么感觉陆铮一点都不担心啊？

　　“没事，让他们去吧，你们该怎么训练怎么训练吧，不着急。”陆铮淡定地说道。

　　看陆铮也没有继续跟自己说下去的意思，古德明白，自己再怎么问下去，等会老大就该生气了，只好无奈的先行离开了。

　　“哟呵，看你这么胸有成竹，那你为什么又要让古德去看着那些人？你其实也是怕他们走的吧？”李九贞有些无语的看着陆铮，明明很是担心，却又要装出一副十分不在乎的样子，当知道结果之后，又要装出老毛神算的，仿佛自己早就知道了这个结果一样，当真是有时候，她恨不得上去踹这家伙两脚。

　　“我是的确是预料到会是这样的结果，我带出来的人，是不会那么容易离开的，但是，这个古德必须去，否则，这些突击小队的队员会认为，我一个统帅，竟然这么不在意这些部下。而且，李九贞，不管是现在还是以后，你要明白一个道理，作为一个统帅，就是整个队伍的代表，整个队伍的灵魂。”

　　“不管你内心是多么慌乱，知道事情究竟有多么糟糕，但是你都要是什么都是预料之内，什么都还在掌控之中的感觉，这让士兵安心，在战场上，重要的不是士兵数量多少，实力多强，最最主要的是一个稳得住的统帅，同样也是军心，一旦士气受损，军心不稳，人数再多也没有用，只会自乱了阵脚。”陆铮转过头，十分认真的看着李九贞说道，语气非常的严肃，这并没有任何开玩笑的意思。

　　“我挺赞同的。”琳琅从帐篷外面走了进来，脸色不太好看的看着陆铮。

　　陆铮眉头皱了起来：“有没有规矩？我这营帐二十米内，不得有任何人靠近，你不知道这个规矩？出去！”

　　“我已经命令四十二路教廷军兵发赤月了，已经全军出动了。”琳琅虽然很不爽陆铮这么对自己说话，但是没有反驳，却也没有离开，而是自顾自的找了个位置坐了下来，倒是有点自来熟的意思。

　　陆铮皱着眉头看着琳琅：“那么你要告诉我，你舍不得我，特地留下来，没有跟那些傻逼一起去闹？”

　　这下子就尴尬了，琳琅答应说留下来，那不是摆明自己舍不得陆铮？这要是回答说没有留下，跟那些人去了，那岂不是自己又成了傻逼？这人说话也是处处是陷阱，到处是坑啊。

　　“我是他们的统帅，这赤月城是血族总部天海城最后一道防线，难道你们不怕我们将功劳都给抢去了？”琳琅换了一个说法，更是大家都认为是这个事情的说法，那就是，这些忽然从总部派过来的队伍，其实就是来抢功劳的。

　　然而看穿了这一切的陆铮却不这么认为，陆铮十分惬意的翘着二郎腿，笑呵呵地说道：“没事没事，你们抢吧，反正你们有能力抢到这功劳就去抢咯，反正我也一点都不着急。”

　　“你！”琳琅听陆铮这么说，显然陆铮已经看透了这背后的一层含义，跟普通人想到那样完全不一样：“你就不打算帮帮忙？好歹这里也是你们的主战场？”

　　“什么你们我们的？关我们屁事，来人，送客。另外，告诉琳琅主教一句，我们不打算出击，还没有调整好，所以，你们去攻打赤月城就去呗，我们是不会动用一兵一卒的，好了，言尽于此，那我陆铮就提现恭祝琳琅主教取得胜利归来，步步高升啊。”陆铮笑呵呵地说道，然后两个化婴期强者迅速的走了进来，给琳琅做了个请的手势。

　　显然琳琅不走，他们可能就会强行将琳琅给拽走。

　　哼！

　　琳琅冷哼了一声，实在是拿陆铮没辙，这个软硬不吃，油盐不进的家伙，当真是那他一点办法都没有，琳琅冷哼一声，自己离开了陆铮的营帐，然后跟着四十二路教廷军出发赶往赤月城，按照路程，大概三天的时间就杆到赤月城了。

　　浩浩荡荡的四万多的教廷十字军团出发了。

　　“你真不打算帮他们？”秦柔有些好奇。

　　陆铮耸耸肩，很是理所当然的点点头，显然是没有一点要帮忙的意思。

　　“你真没打算帮啊？那他们会怎么样？你想过没有？”李九贞也是愣住了，还以为刚才陆铮只是故意气一气那琳琅的，可是没有想到，这陆铮似乎，好像，真的没有打算帮这琳琅的意思啊，就这么眼睁睁的看着这些人去损失？

　　“会怎么样？就这样呗。如果不是琳琅指挥，这些人全部死在赤月城，有琳琅指挥，应该损失个两三万人，然后坚持个十五天还是可以的，没什么问题。再说了，这些人千里迢迢的从教廷总部过来寻求送死，我总不能不如他们的愿望吧？”陆铮似笑非笑地说道。

　　李九贞差点没被气死，这家伙当真是站着说话一点都不腰疼的啊？

　　“不对，陆铮，你说的这句话里面似乎透漏了一点信息啊，我们就这样什么都不做吗？似乎不是吧？”秦柔忽然眼前一亮，发现了一个什么问题，倒是让旁边的李九贞给纳闷了，她怎么一点都没有听出来呢？


第713章 兵临城下

　　陆铮忽然怔住了，看着秦柔有些纳闷起来，倒是让秦柔有些不太好意思了。

　　陆铮忽然咧嘴笑了起来：“你怎么这么关注我，还这么仔细的听我说话，你说吧，这到底是怎么回事？你是不是喜欢上我了？不要吧，你的师傅会将我给弄死的。”

　　“嘿，我以为当局者迷旁观者清，没想到你小子反应还挺快的，不过，你现在才知道秦柔喜欢上你了，你觉得是不是太晚了一点？”李九贞一副唯恐天下不乱的模样站了出来。

　　“你们两个都在胡说什么啊，赶紧的说正经的。”秦柔狠狠的瞪了李九贞一眼，转过头，脸色微红的看着陆铮说道。

　　“好吧。”陆铮耸了耸肩，给两人分析了一下。

　　赤月城，是血族最后的一道防线，而这赤月城也是达到这天海城唯一的道路，这赤月城自然是易守难攻，并且，这才四万二的教廷军，这赤月城内的血族战士却是这些人整整的三倍，那就是说，这里面起码有十二万的守军，占据了绝对的人数优势，还得了天时地利的。

　　其中化婴期强者，真正的化婴期强者一百零九个，伪化婴期强者则是足足有上千人，这都相当于血族大本营了。

　　也差不多，这是血族总部的唯一门户，自然也是属于血族大本营之一了。

　　这教廷军第一次出击，还是攻城，他们能做的也就是在城下找找刺激，给自己找麻烦，然后消耗消耗这些教廷军，另外吸引下血族注意力而已，除此之外，什么都做不了。

　　想要攻下这赤月城，按照教廷军原来的安排，教廷起码要将整个教廷所有十字军的数量的一半给调度过来，那就是大概十五万的战士，毕竟这是要干掉这赤月城之后，还有天海城，并且，可能是持久战，打个几个月都是很有可能的。

　　整个教廷也才三十多万的十字军，这一下子拿出一半来，那黑暗议会跟神盾直接不得将这教廷给吞了。

　　所以，这次能够一下子调动四万多人过来送死，陆铮还是蛮佩服这教皇的勇气的，竟然还可以将自己的手下拿来这么玩，实在是挺牛逼的。

　　“等下，你这话里有漏洞，而且漏洞挺大的。”秦柔认真听完之后，第一个提出了问题。

　　李九贞一怔，随即似笑非笑的看着秦柔，她也觉得陆铮说这话的时候，感觉内容有些奇怪，他分析的，似乎刻意忽略了一些内容，所以让人觉得有些怪异，只是想不到问题所在，但是看秦柔说出来，恐怕是发觉问题了。

　　“嗯，说说吧，有什么漏洞，如果你说得出来，我可以考虑给你一个副团长当当。”陆铮忽然来了兴致，难不成，自己的计划还给这秦柔给看出来了？

　　“漏洞很大，因为太片面，太刻意，其他人听到或许会认为，你完全是自己所认为的那样，根本就是空想，说白了就是纸上谈兵。可是，这话从你陆铮嘴里说出来，那事情可就不一样了，你有其他的计划，就是说，造成你所说的这个局面的时候，你必须参与其中，才可能会造成这个局面。”秦柔微笑起来。

　　并且开始分析，第一，这几万人兵临城下去挑衅人家十几万的城池，对方会看着让你们攻城，只是阻击而已？这要是惹毛了，那里面十几万的血族战士是吃素的？一口将这个队伍给吞了都有可能。

　　而陆铮话里面提到了吸引注意力，周旋，想要攻城却久攻不下，而城内的士兵却没有出击的意思，按照陆铮的说法就是，这城里的士兵不会出击。

　　还提到了一个时间，那就是十五天，这些人坚持十五天的吸引注意力，可能要折损大半，这是最乐观估计，所以，这里面涉及到几个因素。

　　陆铮带领的队伍不会帮助攻城。

　　他们攻城无法攻破，还会损失士兵。

　　城里的血族战士不会反击，只会守城。

　　这四十二路教廷军，需要坚持半个月！

　　这是其中关键的四大要素，而需要完成这些要素的，恐怕，就缺少陆铮这个主角了。

　　陆铮听了秦柔的分析，忽然瞪大了双眼：“我擦咧，女神，不错哟，竟然真被你看出来根源来了。”

　　“古德，你特么给我进来！”陆铮赶紧将外面的古德给喊了进来。

　　古德匆匆的赶过来，走进来客气地问道：“老大，找我有什么事情吗？”

　　“当然有了，有一件比较重要的事情要你去做，你去通知审判军团所有士兵，以后审判军团副团长由秦柔担任，明白吗？”陆铮很是认真地说道。

　　古德一愣，看了看秦柔也是了然，这不是军团长夫人么，当副团长不是正常的事情，当然，也是古德一直这么想的，毕竟这陆铮带来的两个大美人都听他的，还以为是陆铮带过来的媳妇呢。

　　想清楚了这点，古德迅速回过神来了，点点头：“老大，我知道了，放心，我一定会传达到位的，马上就将命令下达下去，让他们知道。”

　　然后古德匆匆的离开了。

　　秦柔惊讶的张大了嘴巴，半天才缓过来，有些无奈地说道：“我就这么一说，我以为你开玩笑的，还是别了吧，我要是不小心将这审判军团的战士给造光了，你不得弄死我啊。”

　　“那个倒不会，你的领悟能力，比那琳琅强太多了，你要是能造光这个队伍，那就造光吧，反正我不心疼。”陆铮笑了小。

　　“不是，你们这么明哲秀恩爱我也不说什么了，但是我只想问一句，刚才都分析得差不多了，可是我还是听的云里雾里的，你们怎么说都得说清楚啊，到底说明什么了？”李九贞没好气地说道，这两人也真是的。

　　“你领悟能力不行，我出去看看队伍了，秦柔，你跟她解释一下吧。”说完陆铮笑着站起来，走出了帐篷。

　　秦柔也是一阵头大，只是她刚想离开就被李九贞给逮住了，根本就套脱不了。

　　“好吧好吧，我告诉你，刚才我不是说了几个关键的地方吗？你仔细听，看能不能听出什么问题来。”秦柔实在是没有办法了，只好留了下来。

　　“嗯嗯。”李九贞连连点头。

　　陆铮带领的队伍不会帮助攻城。

　　他们攻城无法攻破，还会损失士兵。

　　城里的血族战士不会反击，只会守城。

　　这四十二路教廷军，需要坚持半个月！

　　听完之后，李九贞无奈的摇摇头，根本听不懂。

　　秦柔一阵头大。

　　“好，一句一句分析，第一句，就是说，陆铮绝对不会配合这些人攻城，所以，攻城的也就只有他们。”

　　“第二句，这些人不能攻破，只会损失士兵，说明，这个城池他们拿不下来，但是他们只会留在这城门口来继续苦苦支撑，死要面子活受罪，所以这些人明知道攻不下，也会继续攻城。关键就在后面两句了。”

　　“第三句，城里的士兵不会反击，只会守城，你说说明了什么？明明可以灭掉这些教廷军，他们反击就好了，可是他们为什么不反击？这说明，有另外一股力量牵制住了他们。”

　　“第四句，就是这些教廷军要这样坚持半个月，那就更说明问题了，那就是说，牵制着这成立战士的那股势力，可能就是半个月就能够从内部将这个城池给攻破，而且，还有一个更加可怕的猜想。”

　　“等下，你说，这，这一股神秘力量不会是陆铮吧？”这个时候李九贞也总算是反应了过来，原来关键点在这里啊。

　　“没有错，就是这样，他打算从后面迂回的处理这件事情，所以那些教廷军，千里迢迢过来，估计就是来送死的，吸引注意力估计都达不到什么效果，而且，更可怕的是，这半个月可能不仅仅是攻破赤月城，我总感觉，陆铮是想，半个月内，结束南方战线，瓦解血族！”说到最后，连秦柔自己都不知道自己是不是在说梦话了。

　　半个月？可行吗？

　　那四万多人就是个摆设，那么真正能够动用的，那就是两千审判军团，一万六左右的十字军，总共加起来两万人都不够。

　　可是，赤月城和天海城的战士总人数超过了三十万！比他们整整起码二十倍！

　　“不知道，反正我感觉陆铮是这么想的，但是具体是怎么样的，我还真说不好，这个事情，谁说得清楚呢，不是吗？”秦柔也是有些无奈，但是实际上，到底是怎么样的，这个真说不准，毕竟陆铮的心思，一般人能够猜测得了吗？

　　李九贞点点头：“这倒也是啊，这家伙的心思没办法猜测，就看到时候怎么办了，不过相信他总是没有错的。”

　　……

　　四十二路教廷军，七十名化婴期强者，兵临城下，直接到来了这赤月城，整个赤月城的士兵都惊醒了，纷纷都开始奔走相告。

　　“不好啦，审判军团兵临城下了，快去集合！”

　　“什么？审判军团来了？草，快集合！”

　　“那突击小队来了没有？快去查看清楚，快！”

　　一时间整个赤月城混乱成了一团，而教廷军却是一阵的错愕，这血族什么时候这么害怕教廷的军队了，只是……

　　“擦，你他妈是怎么放哨的？你看着是教堂军吗？你他娘的吃饱了撑着了是吧？这是普通的教廷军，根本不是审判军团，也不是那跟着审判军团的那些教廷军，怕个毛啊，集结军队，不管他们。”守城官看清楚了城外的这些人之后，竟然发现根本不是陆铮所带领的队伍，当下大骂手下，一个个都镇定了下来，刚才的混乱也一下子变得有秩序起来。

　　然而这四十二路教廷军的大主教就尴尬了。

　　这他妈就尴尬了啊……


第714章 鄙视好严重

　　这么被赤裸裸的鄙视了，真的好嘛？

　　而且，这些人听到审判军团要来的时候，一个个都惊慌得不要不要的，可是谁知道，现在换成他们了，这些人反而这么镇定了，难道，这审判军团在这里的威名，真的有这么厉害吗？光是听名字就能够让这些人给吓得要尿出来了。

　　其实，这也只有琳琅能够理解了，这要是一个血族小分部的话，普通的小分部，恐怕陆铮带着突击小队出现，根本不用打，这些人直接都会跑路，这已经是彻底的打出了血一样的威名了，根本就没有人敢胡乱招惹陆铮。

　　更没有人敢胡乱招惹审判军团！

　　“四十二路教廷军总领队，琳琅！”琳琅冷冷的大喝一声。

　　“我日，审判军团统领琳琅来了，快，这审判军团估计也要来了，迅速通知大统领！”守城官看清楚琳琅之后，吓了一大跳，二话不说就派人去禀报了。

　　“还是琳琅主教镇得住场面，这些宵小光是听琳琅主教的名头，都一个个吓尿了。”

　　“是啊，还是琳琅主教厉害啊。”

　　……

　　这些大主教终于挽回了点面子，一个劲的拍琳琅的马屁，可是，也只有琳琅她自己清楚自己的威名是怎么来的，完全是因为陆铮的关系。

　　曾经让她担任过这审判军团的大统领，所以，这些人误以为自己在这里，那么审判军团也会在到来，陆铮跟他的突击小队也会到来，这才会这么的慌张，否则，这些人根本就不会理会估计。

　　琳琅暗自苦笑，当真呆在审判军团的时候没觉得有什么稀罕的，觉得离开就离开了，当初也是不愿意让这个军队完全让陆铮给掌握在手里而已。

　　可是当自己离开了审判军团之后，才知道，呆在审判军团，究竟是怎样的荣耀，也怪不得那些人员，没有任何一个愿意离开这审判军团的，这就是其中最重要的原因啊。

　　也怪不得这些人，审判军团的人，不是那么容易调动，不是那么容易能够撬走的。

　　“出发，开始攻城！”在对方混乱的时候，琳琅果断的下令开始攻城，迅速搭建攻城工事，迅速的开始攻城，而赤月城内也是一团混乱，纷纷的开始反击。

　　然而，经过两个多小时的激战之后，双方进入了僵持，根本没有攻破城门，反而损兵折将的，而这赤月城也真正的明白过来，这次，也只要琳琅一个人到来而已。

　　至于审判军团跟跟随审判军团的那十八路教廷军根本就没有出现，这里恐怕是被这些队伍给接管了。

　　这下，里面直接下达了命令：“守城一天一夜之后，等我们休息好后，将他们全灭了，妈的，还以为了是审判军团来了，吓死老子了，这些人，算个鸟啊，跟审判军团比起来，渣多了，要是审判军团来了，别说两小时，能够坚持十分钟就不错了，真不知道审判军团是怎么做到这么威武霸气的。”

　　鄙视，鄙视得好严重。

　　这鄙视是真的被鄙视得太严重了！

　　这些家伙，也真够给脸的，竟然将审判军团抬这么高，而他们，就逗比了。

　　琳琅脸色无比难看起来，他们这次是强行攻城，这攻城久攻不下，对方还扬言直接要一天一夜之后消灭他们。

　　这赤月城里面的队伍要是真的这么干，那就真有可能直接被消灭了，这赤月城内可是有十几万的战士啊，他们也才四万多。

　　他们不是审判军团，面对比他们多了三四倍数量的战士，真的会打死人的。

　　“去，给我查一查，那审判军团和那十八路教廷军在天涯城究竟在干什么！”琳琅真的是气疯了，这陆铮说不帮忙就不帮忙，说让他们去送死，就真的让他们去送死吗？这家伙一点同情心都没有？真的一点同情心都没有了吗？

　　这么让这些人去送死，真的号吗？

　　可是，来了这么久，按照陆铮的速度，陆铮要是想出手，恐怕已经出手了，不可能在他们折损了接近三千人马的时候，还没有任何消息。

　　很快，去调查的人员很快就回来了，结果很明显，根本没有过来。

　　“禀报琳琅主教，审判军团在固守天涯城，而那教廷军在城外训练，这段时间一直如此。”那禀报的人员如实禀报了这个情况。

　　琳琅眼前一阵眩晕，那是被气的，完了，自己被坑了，自己本来是戴罪之身，被踢出了这审判军团，如果她坚持，那么她还能够继续坚持着，可是，现在就不一样了。

　　她戴罪之身，又统领了这些队伍，这就完蛋了啊。

　　她清楚得很，这件事情，如果没有陆铮帮忙，或者是出手的话，她必败无疑。这她现在已经是戴罪之身了，又将这些队伍给造光了，哪怕是有人想要帮她说话，也是不敢开口了，这也当真是太造孽了啊。

　　这样继续下去，真的是会死人的啊。

　　“好了，让攻城的士兵停下来，先休息，准备固守，攻不进去，他们也别想出来。”琳琅心累无比的下达了最新的命令，陆铮他们不帮忙，他们碍于面子又不能后退，总不能说攻城不下，没有审判军团帮助，他们害怕了，不能攻城了，撤退。

　　这琳琅倒是想撤退，可是其他人根本不可能答应撤退的啊。

　　说白了就是面子的问题，可是，人生在世，靠的就是面子啊。

　　遇到了这样的事情，那也是没有办法了，唯一的办法就是固守，固守到陆铮愿意出手位置。

　　其实琳琅原本以为自己领悟了陆铮的意思，是陆铮让她当这大统领的，但是现在，似乎不是这样的。

　　其实吧，这琳琅的确是正确的理解了陆铮的意思，只是她猜测不到陆铮的想法和做法，因此觉得自己是不是搞错了？而陆铮，就是这个意思，根本就没有让这些人动手的意思，反而是让他们拖延时间而已，他们来这里，也就这个目的了。

　　“琳琅主教，我们为何不想办法，尽快的拿下这赤月城呢？”一个主教有些不太明白的看着琳琅。

　　琳琅差点没被这个家伙的话给气死：“这位主教，你用脑子想想好吗？我们拿下赤月城？我们这点人连城都没有攻破就损失了两千多人，这要是真的打起来，那后果会怎么样？最主要一点，不要说我们拿下赤月城了，就怕我们抵挡不住赤月城后天的反击。”

　　其他的主教脸色也不太好看，虽然觉得这琳琅说得有些贬低自己，可是，情况似乎就是这个样子啊。

　　没有办法了，这个事情竟然变成了现在这个样子，稍不留神就得出事啊。

　　“坚持吧，坚持就是胜利，我相信，审判军团，绝对是不会置之不理的，一定会想办法从侧面帮我们减轻压力的。”琳琅仍然坚信这一点，这件事情虽然麻烦，但是陆铮不可能置之不理，真的看着这些人全部去送死吧？

　　“琳琅主教，我们这次来这里，就是为了证明我们比这军团长要厉害，现在怎么还成了要依仗他们了。”有几个主教纷纷不明所以的看着琳琅说道，这怎么就这样了呢？这好好的，还搞出这样的事情来了？

　　琳琅苦涩无比的笑起来：“你知道他是怎么评定你们的？我说出来，你们也不要激动，因为激动也没什么用，我跟你说，军团长说过，这一战，让你们自己上，估计只是送死，让我统领，那也是损失惨重，根本没有成功的可能。”

　　“他妈的放屁！”

　　“放他妈的屁！”

　　“胡说什么？这件事情绝无可能会这样，我们一定会成功的！”

　　“对，我们靠自己，关他屁事，我们根本不需要他们拯救，而且，他不就是个军团长，不就是个副教皇么，终究是个外人，有什么值得得意的。”

　　一下子，这些人多陆铮的仇恨值瞬间就上升了，几乎是瞬间就达到了顶端啊，这个事情，当真是苦逼呵呵的啊。

　　这件事情，有些混乱，但是，这件事情并不是什么困难的事情，这是琳琅所做的。

　　对于他们来说，可能是难如登天，可是到了陆铮手里，那事情就不太一样了。

　　“好了，都停下来吧，原地休整，我对他没有任何好感，但是在这里呆这么久，我是知道他的能耐的，我告诉你们，你们迟早会看到他令人惊讶的能力和预测能力。他能够这么掌控军队，又能够取得这么多的胜利，真的是外面夸大其词，捕风捉影做到的吗？没有金刚钻别揽瓷器活。”

　　琳琅看这些人也是头疼得很，自己指挥，得对这些人负责，这一个个都是各怀心思的，而且大多都有自己的战略方式。

　　这样好了，根本就是一盘散沙。

　　现在琳琅真正的开始想念审判军团了，那统一作战，几乎是将配合发挥到极致的战斗队伍，那实在是太爽了，指挥起来，简直是指哪打哪的存在啊。

　　哪怕是那十八路教廷军也好啊，有陆铮安排了三个大主教在，直接成了领军人物，而且在陆铮的教导下，这些教廷军也在不断的训练，实力疯狂的增长，并且指挥和作战力度都开始慢慢加强，在真正见识了陆铮的厉害之处之后，所有人都服他。

　　而这陆铮安排的三个人，瑞森，亨特，凯林，那些主教也同样是服他们。

　　这就让这十八路教廷军和这审判军团，几乎是上下一心的在听从陆铮的命令，而陆铮的命令也能最快最准确的被执行，这一个军队的行动能力和执行能力，同样是一个胜利的较高准则啊！


第715章 挖个大坑让人跳

　　“怎么样陆铮，我们真的不帮忙吗？就这么看着？不太好吧。”秦柔跟李九贞站在天涯城旁边一座高峰上，有些无奈的看着前面的陆铮。

　　这里，似乎可以看到赤月城的情况，当然，她们两个是看不到的，但是看陆铮似乎能够看得见？

　　“不管，为什么要管？他们本来就是找茬的，我又没有这么心大，我有没有病，别人找我麻烦，遇到麻烦了，我还去帮忙？吃饱了撑着了吗？太搞笑了啊。”陆铮耸了耸肩，一点也没有帮忙的意思。

　　“那你的意思是，我们该怎么做？或者说，你究竟是想怎么做？这不对路啊，你之前不是有个半月的计划？现在他们已经开战两天了，你给我们留了多少时间啊？”秦柔皱着眉头说道。

　　“没多久，让他们抗吧，反正我尽力，他们能抗就最好，扛不住，那我也没辙啊，是不是？”陆铮有些没好气的说到。

　　这……感情这陆铮还只是随口说一说而已，那这就尴尬了嗄。

　　“你在看赤月城的情况？”李九贞看着陆铮这么不靠谱，果断选择换个问题问陆铮。

　　陆铮一怔：“你傻还是我傻？这距离这么远的距离，能看到才有鬼呢，我反正是看不到。”

　　“那你在看什么？”这下秦柔和李九贞都傻眼了，不是看那边的情况，那大清早的来这里看什么看啊？

　　“看琳琅派来的探子，琳琅一定认为我会派人，或者是紧随其后的跟上去，可是，我并没有，并没有啊，我要看的就是她的人什么时候回去给她禀报信息，等她下次来找我们的时候，嘿嘿，那就是他们跳进大坑的时候。”陆铮脸上忽然露出了很是欠揍的笑容，差点没忍住的李九贞就动手打人了。

　　“不打算帮忙？还挖坑坑他们，这是不是太缺德了一点？”秦柔有些尴尬的看着陆铮，这是不是太缺德了啊？

　　“缺德？不不，我也是在激发他们，这些教廷军，太多是滥竽充数了，真正的洗礼，真正的血腥战争才能够让他们彻底的活过来，彻底的站起来，你们不懂的。并且，唯有绝望的时候，才能够爆发最强的战斗力你们不懂吗？只有爆发最强的战斗力，这支军队才配继续进行这圣战之路，走吧，下山，我们去商量着挖坑事宜。”陆铮一点都不为所动，根本就不觉得有什么问题。

　　秦柔和李九贞相互对视了一眼，均是无奈的摇摇头，这陆铮总有自己的一套做法，不仅仅是有一套自己的做法，还有自己的一套说法来解释自己的做法。

　　所以，千万别顶嘴，也千万也别反着来，不然，迟早是要后悔的，而且还会后悔得很厉害的！

　　十八个红衣大主教，审判军团的八大统领，十六小统领纷纷的来到陆铮的帐篷，集合开会议。

　　“好了，现在那些军队已经出发了，你们也是知道了，他们就是远在交通内部，不知道我们的辛苦，更认为我们是一帮没用的东西，现在，我要让他们知道，谁比谁更没用，我们是没用，但是他们比我们更没用，是不是？”陆铮刚进来，就开始了一大波士气调整策略。

　　“是！我们是没用，但是他们会比我们更没用！我们为什么比别人更优秀？只有别人比我们更垃圾，那我们就是优秀的！”

　　你看嘛，就是这么的简单，这士气，卡卡的就上来了是不是，这就是策略，真正的策略。

　　“好了，大家安静一下，现在说一下挖坑计划，以及半月决战计划。另外，这是个惯例哈，我不喜欢强迫别人，这次计划，同样具有极大的危险性，以及人身危机，所以，现在我的计划还没有说出来，有退出的，请提前说出来。”陆铮双手往下一压，整个会议室都安静了下来，李九贞跟秦柔一左一右的站在陆铮身边，却没有坐下来。

　　有些事情，根本不需要在会议室告诉她们，一早她们就能够知道了，虽然她们没有坐着，可是她们的地位却无人敢撼动的。

　　“老大！我退出！”古德站了起来，一本正经地说道，正当所有人都震惊错愕的时候，古德又迅速的接上了一句：“我特么退出个屁啊，只要老大在，我们就不怕死。”

　　“哈哈，没错，古德队长说得没错，只要军团长在，我们有什么好怕的，我们命也就那样了，但是，我们知道，跟着军团长，能够获得更高的荣耀，能够见到更加厉害的风浪，人生一辈子，就图这个了，我们干了！军团长还是说计划吧。”

　　“是啊军团长，说计划吧，我比较想知道军团长怎么打算坑那些不知道天高地厚的龟孙子。”

　　“哈哈，你太坏了，不过我喜欢，我也想知道。”

　　会议室的气氛也一下子起来了，嘻嘻哈哈的，倒不像是严肃的会议室，然而，这就是陆铮管理的方式，这里可以嘻嘻哈哈，会议可以跟聊家常一样，但是，一旦真正命令下达，所有人都会嗷嗷叫的如同使命和信仰一样去执行，陆铮的军队，就是这样的军队。

　　“这样啊，既然你们这么想知道，那告诉你们好了，我们从天涯城撤退，伪装成离开天涯城，赶回米亚，支援黑暗议会方面的战局，这里直接抛给那四十二路军。”

　　“我跟你们说啊，现在四十二路军那边，就真的等着我们去拯救呢，但是我们偏偏就营造出一个假象，然后挖个大坑，气死他们，好了，今晚就开始急行军，我要让你们一夜之间，直接在这天涯城内，人间蒸发！”陆铮咧嘴一笑，嘴角露出了一抹淡淡的坏笑。

　　“军团长，虽然他们狂傲不羁，可是，这样做，是不是不太好？毕竟都是教廷军，目的都是为了圣战的胜利，我们这么做有些自私了。”有一个比较正直的人站了出来。

　　“是的，军团长，他们这么看不起我们，让他们吃点苦头也是应该的，但是如果说这么直接抛弃他们不管的话，这个确实是有点过分了啊。”有了第一个站出来，自然有第二个站出来。

　　陆铮笑着摇摇头，也不说话。

　　古德却是站了起来，重重的拍桌子：“你们长点脑子行不行？老大说的第一个是挖坑计划，可是，老大说了半月决战计划，那么你们认为老大真的就会带你们离开？然后让他们全部死在这里？这显然是有用意的是不是？你们仔细听老大说完，别中途发表自己的意见，这样明显拉低我们整体水平啊。”

　　“哈哈。”众人笑了起来，都在等待下文，显然完全相信了古德这话，而且这也是陆铮的一贯风格。

　　“一些人，只有绝望才会爆发无穷的力量，爆发真正的战斗力，你们都是经历几次战争，我才让你们真正的正面跟血族碰撞，但是他们是刚经历战争就硬碰硬的，所以，他们需要一个必死的志气。我们伪装成离开了天涯城，让他们绝望，这让我们也出气了，他们也可能会绝望的爆发，然后，也会训练到他们，也算得上是某种意义上的两全其美吧。”

　　听陆铮这么解释，所有人都眼前一亮，这个事情说的似乎还真是这样，这家伙竟然在这样的小事情巧妙运用得如此恰当，最主要的是，还挑不出任何毛病来。

　　这样挖坑了，的确是出气了是不是？而且，也并非是让这些人去送死，还能够起到一定的作用，更能够让这个君度真正的活起来，真正的成为一支厉害而恐怖的军队啊。

　　“好了，现在说一下半月计划，半月计划，很简单，半个月时间，结束南方与血族战役，半月之后，血族之名，荡然无存。”陆铮冷冷地说道，浑身上下都爆发出一股无比的冲劲。

　　一下子，所有人都惊呆了。

　　半个月啊？

　　血族总部天海城接近守军二十万，这赤月城更是十一二万的守军，强者如云，他们怎么打啊？这十八路教廷军就剩下一万六了，而审判军团，也是从当初七八千，然后一路征战下来，现在，仅剩下这两千余人了，这总共连两万都达不到，一万八跟三十多万军队杆？

　　这是加上那四万二的军队都是没屁用啊。

　　可是，陆铮这么说了，他们没有敢任何反驳，所有人都觉得不可能，但是却没有人敢反驳。

　　“我任命，古德，李九贞，为审判军团突击小队统领。秦柔，杰克，为审判军团副团长，统领审判军团。入夜，审判军团率先出发，直接赶往天海城，而你们，往米亚方向赶去，然后迂回，以最快速度赶往天海城，我们海路迂回前往天海城。”陆铮将大概的路线说了一下，但是具体战略和具体作战计划都是只字未提。

　　“这个，老大，容问一下，您是想，将天海城给干掉，然后回过头来从赤月城屁股后面毁掉赤月城，然后从城内出来，等那些教廷军还在苦苦支撑着攻城，却仍然没有攻破的人，看他们傻逼的样子？”古德有些恶趣味说道，所有人都纷纷愣住了，但是脸上都忍不住笑了出来，因为，这真的很有画面感，真的很有趣，真的既有可能会是这样啊。

　　要是真能够这么做的话，那似乎又何乐而不为呢？

　　“你想太多了，如果是这样，那也行，就按照你这个作战方案来吧，好了，所有人出发准备。”陆铮微笑地说道。

　　古德脸色顿时变得难看起来：“不是老大，您不能说这就按照我的方案来啊，这，这么随便真的好嘛？你不需要好好考虑一下？”

　　“好了，这件事情就暂时这样定下了，到时候改主意再说改主意的话吧，你们去处理，赶紧的。”陆铮摆了摆手，就自己先行离开了会议室。

　　陆铮都离开了，其他人再说什么，那也就没有什么意思了，所以，他们也纷纷都离开了。

　　“陆铮，教皇那边已经知道我们的计划了，说此事非常冒险，而且为了抢夺时间，询问我们，需不需要现代科技的支援，比如说航空母舰，或者是载人战机什么的。”秦柔挂掉电话，看着陆铮。

　　陆铮很是坚决的摇摇头。


第716章 人间蒸发

　　这就奇怪了，这些现代科技支援，那就容易解决太多了，而且，这些科技，都是他们所需要的，要知道，一般筑元期是能够躲避导弹，化婴期厉害的强者，连核弹的辐射都能够抗过去。

　　但是，这样的攻击，对于普通武者来说，还是具有极大的威胁性的，虽然比一般的士兵强悍太多太多，可是也强悍不到哪里去不是？

　　“这教廷也真是够可以的，一个教廷，还有载人战机，还有航母，这航母有了肯定有护卫舰队，这还真是土财主啊，显然是有了自己的军事基地，但是，这些科技不能够拼，也不能够动用，要用，先让这华夏跟米国，倭国，以及战斗民族先用着吧，我们这边不用。”陆铮仍然是摇摇头，这些东西，不是说动用就动用的啊。

　　“理由呢？”秦柔想不明白，李九贞同样想不明白。

　　“我们这样行动，不好，虽然说动作快，速度迅猛，可是这些武器造成的环境伤害太严重，不要忘记了，我虽然上次治愈了世界之源，可是那可不是根治，这还破坏，地球迟早又进入崩溃边缘。况且用处当真不大，还有一个更重要的一点就是，我们一旦动用高科技，神盾立马会发现。”

　　“我现在是躲避自己人，但是更要躲避神盾，别搞得躲避了自己人，被神盾给发现了，这神盾才是真正玩高科技的组织，我们还是躲着点，别让神盾发现我们的意图，否则绝对强行支援，以及用浮空航母提前的驾临天海城，那如果是那样的话，那我们还打个屁啊。”陆铮没好气地说道。

　　秦柔跟李九贞点点头，想想，似乎还真是那么一回事，要不，就这样算啦？

　　不过也没辙，陆铮说什么那就是什么，所以，大家也只能够乖乖的听从陆铮的安排，然后去处理这些事情。

　　很快，所有人都迅速准备好。

　　陆铮直接将审判军团给带走，绕路一段之后，御空而行，直接就跨过去了，根本阻拦不住，这审判军团的化婴期强者也不少，筑元期更是多，联合起来，加上陆铮给予的灵器，所以都能够辅助这些人飞行，因此，这审判军团，迅速的就撤离了，或者迅速的调动，有陆铮这些灵器在，他们实力也不差，所以调整得非常的快速。

　　当发现审判军团已经迅速离开之后，那一万六的教廷军也迅速开始行动起来，几乎是一夜之间，整个天涯城就成了一个空城。

　　陆铮在路上还想，真不知道那琳琅听到这个消息之后，那脸上的表情究竟是如何的精彩，那可定是精彩得不要不要的。

　　因此，这一路上，陆铮偶尔还会傻傻的笑一下，李九贞和秦柔都是无奈的翻白眼，这家伙也是够小气的，居然还跟一个女的计较，不过，陆铮这可不是计较，而是就事论事，这件事情，就是要这么做。

　　再说了，被这琳琅给呛了这么久，这陆铮不是得反击一下啊？

　　那教廷军也开始迅速撤离了，审判军团也以最快的速度到达了天海城周围降落，并且开始收集关于这个血族真正总部天海城的信息。

　　这天海城四面环水，是一个小岛上的城池，而周围都是穷山恶水的，根本是难以靠近，只要一条路能够过来，那就是得经过赤月城，而赤月城周围又是易守难攻，根本就难以越过，谁也不知道会有这样的大部队从天而降。

　　陆铮开始派人去收集信息，自己则是找地方去清修去了。

　　这几天，陆铮总感觉心神不宁，而且隐隐不安，体内的有股力量不断在紊乱的涌动，总感觉得有些不太对劲，这种感觉可不太好。

　　“秦柔，你跟杰克好好管理好这审判军团。古德和李九贞你们也是，这突击小队是审判军团的神兵利器，如果说这审判军团是一把剑，而这突击小队，就是剑尖！而你们就是握住这把剑的主人，这把是神兵利器了，但是你们能否发挥这把剑真正的威力，就看你们了。”陆铮十分认真地说道。

　　“怎么回事？你又打算干什么去？让我们自己去指挥？你别闹了，这次可是决战啊，敌人二十多万啊，二十多万啊啊啊！”秦柔都差点被陆铮给吓得崩溃了，这家伙还真能这么想啊，直接丢给他们不管了？

　　“我消失几天，注意，你们一定要处理好，小战役你们自己搞定，自己可以支配，但是大战役暂时不要发生，我去再带一支队伍过来，懂了吗？”陆铮微笑的摇了摇头，然后朝李九贞使了个眼色。

　　李九贞顿时一愣，但是几乎是刹那间就反应了过来！

　　原来是这个计划！是那个曾经消失的队伍吗？这陆铮终于打算动用这支队伍了？还是说，陆铮终于有能力将这个队伍给召唤出来了？

　　陆铮一眨眼的功夫就消失得无影无踪了，但是没有几个人知道，只有几个最高统领知道。

　　古德，杰克，秦柔都纳闷的看着李九贞：“你知道他说的那个队伍是什么？”

　　李九贞认真的点点头：“不知道你们知道不知道，在之前，华夏一大批强者忽然消失，当然，那一批都是筑元期的强者，而且是跟随陆铮的强者，其中失踪的还有血族亲王菲力勒，还有黑暗议会的会长，是不是？之前传言说陆铮杀了他们，又有的说陆铮发现了宝藏，然后夺宝失败，都死光了。”

　　“这个我知道，只是，这又有什么关系呢？难道说，这跟华夏那一批跟随陆铮的队伍有什么关系？这军团长还能够号令这个队伍？对了，这么久了，都还不知道军团长的名字呢。”杰克纳闷地说道。

　　“他就是陆铮本人，这个队伍是陆铮打造突击小队的前身，突击小队，就是陆铮要将那批人给打造成的小队，而起，这批人，在某个特定的空间在训练，只是陆铮之前失去了修为能力，无法开启，丧失了基本所有控制权，导致了华夏陷入僵局，更是失去了控制了的月球。”李九贞看着几个，都是最高层，所以才将这些消息给说了出来，就是不怕这些人会泄露。

　　“我早就知道这老大就是这样的传奇人物，不然教皇怎么会跟老大合作？而且，那另外两个副教皇，这么看起来，就是陆铮老大的父母了，也怪不得教皇率先跟这两人合作。”古德却是并没有什么惊讶。

　　杰克却是惊讶了老半天才反应过来，无奈地苦笑起来：“难道是他想要将这个队伍给放出来了？”

　　“是的，估计是想要试试效果吧，不过，他的实力现在应该放不开啊，难道说，这个死变态实力又要提升了？”李九贞忽然眼前一亮，这陆铮要是再次提升，他的实力可就是要达到化婴期的水准了，陆铮曾经也是个化婴期初期巅峰的强者啊，现在终于要回归曾经的巅峰了。

　　“不是，我们要考虑一个问题好吗？以前，黑暗议会跟血族是陆铮的盟友，然后……现在陆铮正在跟教廷打黑暗议会跟血族，然后血族菲力勒亲王出来，然后黑暗议会的会长也出来了，他们会帮陆铮去打他们自己的部下，他们自己的种族？这是找死吗？”秦柔无语的看着李九贞他们，到时候可能就是一场混战了，还是跟陆铮手底下的人混战，那到时候就特么尴尬了。

　　让人家老大出来打自己的小弟，这有这么搞笑的吗？

　　“嘿，你这么一说，我忽然想明白了一个道理，什么叫半月计划，其实……这半个月，根本就不是用来打仗的，哈哈，走，我们现在想怎么玩就怎么玩，但是千万别过分，而且也不要让对方大规模出动，否则陆铮没回来，我们都会挂，我先去休息了。”李九贞不知道为什么智商忽然就上线了，竟然领悟了陆铮这次计划的意思，欢呼雀跃的去休息了。

　　倒是让秦柔一脸的懵逼。

　　但是等会，秦柔也恍然大悟的离开了，留下古德和杰克一起懵逼，到最后，剩下杰克一个人懵逼！

　　另外一边……

　　赤月城外，驻扎营地。

　　四十二路教廷军损失有些惨重，不到五天时间，竟然折损了七千余人，四万两千余人，一下子锐减到了三万五千多人。

　　这实在是一个巨大的打击啊。

　　不过，这也是在琳琅固守不进攻，却又不撤退的理念下，这才避免了更大的伤亡，并且让对方造不成太大的缺口。

　　这里因为天时地利人和，而且地方狭窄，所以，无法开展大规模的战斗，伤亡人数才会被控制成这样，可是琳琅战斗，这点，恐怕陆铮是知道的，他到底是让自己在坚持什么？在等待什么？为什么会这么做？都已经快七天天过去了，却仍然没有任何消息，这是什么情况？

　　“去天涯城查看情况的人，怎么还没有回来？”琳琅脸色很是难看地说道，这是她第二次派人前去了，为的就是先看看这陆铮葫芦里究竟卖的是什么药啊。

　　“琳琅主教，人已经回来了，根据调查，就在我们派人去哪里的当天晚上，他们就；离开了，那十八路教廷军通过返回米亚，然后支援黑暗议会战线去了，这里彻底的放弃了。至于审判军团和突击小队……”另外个主教说到一半，忽然就支支吾吾起来了。

　　“到底怎么了？赶紧说，别他妈支支吾吾的！”琳琅脸色满是愤怒的朝那主教吼了起来，他们不知道，但是琳琅知道，只要陆铮和那突击小队在，审判军团就在，那十八路教廷军就在，因为，陆铮才这南方战场的真正的风向标。

　　“在十八路教廷军离开的当晚……审判军团和突击小队，人间蒸发了，毫无踪影，根本无迹可寻，我们派了不少人去寻找，都没有结果。”那人尴尬地说道。

　　噗通……

　　人间蒸发？

　　琳琅直接噗通一声跌倒在了地上。


第717章 审判狙击队

　　跌倒在地的琳琅心里只有一个想法，完蛋了，麻痹的，真被那个王八蛋给坑了。

　　这里交给他们，这连阻拦都阻拦不了，南边的战线是要彻底崩溃的啊，其他人心里也没底，这审判军团虽然他们看不顺眼，但是好歹是可以当做后援团的啊，现在好了，人家直接跑路了。

　　审判军团人间蒸发，而那十八路教廷军却又转变了方向，去往其他的地方了，这简直是没谁了。

　　这么点人，怎么去跟这赤月城的守军抗衡？别说是攻破城池了，恐怕是连现在根据地都无法保证，到时候全面溃散，这南方战线是全面崩溃，到时候，自己可就是这圣战的罪人了。

　　“该死的，你竟然这么坑我，枉我还这么信任你！”琳琅脸色无比的难看起来。

　　“那琳琅主教，现在我们该怎么办？这事情就有些麻烦了，虽然他们可能没有什么用，可是这也没有办法啊，毕竟人家已经离开了，现在我们得想办法处理这里的事情啊。”另外一个主教有些无奈的看着琳琅，其他人也差不多，这忽然怎么感觉那么没底了啊，而且看琳琅的样子，这让他们更加的担忧了，毕竟，一个统帅都慌乱了，这事情就麻烦了。

　　琳琅也发现这一点，自己毕竟是统帅，自己的情绪，很容易影响到整个军队的士气，现在琳琅算是明白了，很多时候其实陆铮可能心里都是没底的，可是，他却一直都是胸有成竹，一切运筹帷幄，尽在掌握之中的感觉，其实，都是让士兵们不泄气，让士兵们觉得，这一切都在统帅的掌握之中。

　　“放心吧，我们能够靠自己抵挡下来的，继续固守，放弃进攻！”琳琅收拾了一下情绪站起来，无比镇定地说道。

　　“是！”所有人纷纷的下去开始传达命令，然后处理好这件事情。

　　只有琳琅苦涩的笑起来，在心里暗自说道：“如果实在不行，只有撤退了，没有任何的办法，丢失阵地，总部丢了这所有人的性命要好得多啊。”

　　海上，一个浩浩荡荡的船队开始迅速驶向了天海城，正是那十八路教廷军，按照陆铮的吩咐，绕路前往。

　　审判军团的所有人都在紧锣密鼓的训练着，一路上并没有什么危险，对方都还没有发现他们已经赶过来了，所以他们还是很安全的，稍微有人靠近，直接被他们狙杀了，所以，该怎么训练就怎么训练。

　　秦柔跟古德他们也是有些清闲了。

　　“杰克副统领，你过来下。”秦柔忽然想到了一个问题，赶紧将杰克叫了过来。

　　杰克匆匆的跑了过来，虽然杰克也是副统领，可是，杰克知道，这秦柔才是真正陆铮的人，这还是得听这秦柔的。

　　“你去安排点人，拿上现代的电子通讯，去观察一下那赤月城的情况以及那些教廷军的情况，实时的向我汇报情况，如果那边真的抵挡不住，我们前去营救，帮忙解决一下麻烦，你也不希望那些教廷军全军覆没吧？虽然说我们都看那些人不太顺眼，但是毕竟都是自己人，是不是？”秦柔微笑地说道。

　　杰克猛的站直了身体，认真的点头：“我这就安排人去做，还是秦副统领想得周到，我会去处理的，放心。”

　　秦柔点点头，然后将李九贞给叫过来，还有古德。

　　“古德，我这里继续训练这审判军团，有问题我会立刻联系你们，你们可以给天海城或者是赤月城制造点麻烦，不要将这突击小队的资源给浪费了，他们训练已经没有多大用处了，或者说，这个队伍，我是没有办法训练了，就算是训练，也没有多大的提高，这个还是得陆铮亲自来，既然闲着也是闲着，不如，搞点动静，让他们头疼头疼？”秦柔微笑起来，笑得有些坏坏的。

　　“明白！”三人相视一笑，李九贞跟古德都理会了秦柔的意思，这是给他们制造麻烦啊，制造麻烦什么的，那是就是最好玩的事情了。

　　这天海城有很多分布在外的据点，比小分部小很多，数量也没有那么多的人，但是，却也是非常有作用的力量，专门用来放哨和布防的，不去攻击天海城，但是却可以攻击这些布防的地点，可以干掉这些地方那何乐而不为呢是不是？

　　“麦德统领，你过来。”古德匆匆的离开，去将跟他关系稍微好一点的麦德主教给喊了过来，现在也是审判军团的一个大统领。

　　“古德队长您找我有什么事情吗？”麦德客客气气的跟古德说话，虽然古德只是一个小队长，可那也是突击小队的队长啊，还是陆铮身边的红人，这可得客客气气的。

　　“行了，麦德，我们两兄弟谁跟谁啊，你别跟我客气，我现在有点事情要安排你去做，是给美差，就看你愿不愿意了，以后你的地位提升，或许就靠这个了。”古德没好气的翻了翻白眼。

　　麦德眼前一亮，这古德安排的事情，那绝对是好事情啊。

　　“我们打算领导三个审判狙击队，就是将突击小队三十三人，分为三组，对天海城的那些据点进行拔除，我跟李九贞为一队队长，你为第三队队长，但是你暂时得听从我们的指挥，然后三个队伍三管齐下，给天海城制造点麻烦，我们也自己找点乐子，你能不能搞定？”古德十分认真地说道。

　　“啊？这……这不好吧，他们恐怕不服我，你也知道，突击小队，各个都傲气凌然的，他们有的队员实力比我还牛逼，我能命令得动吗？”麦德虽然非常非常的激动，可是，这就怕自己搞不定啊，这事情就有些麻烦了。

　　“呵呵，你放心吧，我老大带出来的队伍，是绝对听从命令的，你看我实力就比他们强吗？但是我却能够号令他们，就因为我老大的存在，走吧，我们去分组。”古德拍了拍麦德的肩膀，朝突袭小队所在的位置走去。

　　“哎。”麦德兴奋的跟了过去，这样的好事，他早就想尝尝了，特别是能够指挥突击小队啊，那可就爽死了，这是事情，也太特么好玩了。

　　“集合！”古德跟李九贞，麦德到来，古德大喝一声。

　　唰的一下子，突击小队队员，就是霎时间就排列好队形，分为三组，一组十一个人，一个组长，十个队员，浑身上下，气息凌然，那霸道的气息，是那么的强烈，浑身上下，都充满了一股令人惧怕的气息。

　　麦德暗暗心惊，他是化婴期初期巅峰，但是，他觉得，这里随便一个化婴期初期的队员，都能够轻松的将他打败，这突击小队也实在是太恐怖了一些。

　　“突击小队全员集合，请古德大队长，李九贞大队长指示。”

　　李九贞朝古德使了个眼色，意思是：你说计划。

　　“军团长暂时没空训练你们，而我们也没有能力训练你们让你们再度提升，但是，你们也不能闲着，现在，我们分为三组，组成审判狙击队，对天海城的哨站进行狙击，最快速度，最隐蔽的方式，削弱天海城的实力，反正尽可能的给他们捣乱，明白了吗？”古德站得笔直，非常严肃地说道。

　　“明白！”

　　“我带领第一小组，李九贞大队长带领第二组，第三组由麦德大统领带领，有没有人有意见？”古德最后才说到这件事情的重点。

　　“没有！”

　　“很好，没有意见就好，我们突击小队，是绝对服从命令，指哪打哪的最强队伍，所以，战场上，必须服从命令，都不要给我们突击小队丢脸，因为，你们的所作所为，都将是整个审判军团的脸面，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“出发！”古德大手一挥，三支队伍，嗖的一下子，迅雷不及掩耳之势的消失在了驻地，连审判军团都没有发觉，半天之后，才有人发觉，这麦德大统领不知道哪里去了。

　　然而等发现麦德统领失踪后不久，发现突击小队也消失了，一时间开始议论纷纷。

　　而秦柔直接压了下去，告知他们去执行特殊命令去了。

　　这才让所有人都安静了下来，该怎么训练继续训练，毕竟，他们现在是整个审判军团的依仗，更是整个审判军团的依靠。

　　如果说，突击小队是审判军团的依仗，那审判军团就是那十八路教廷军的依仗了。

　　这也是那十八路教廷军敢跟这审判军团一起深入敌人腹地，就是因为出于对审判军团的绝对信任，出于对审判军团的盲目崇拜。

　　等杰克回来发现，忽然怔住了：“秦柔副统领，这突击小队派出去了？”

　　“嗯，我们没有能力去训练他们，就让他们出去打野吧，他们的作战迅猛，并且行动隐秘，天海城在段时间内不可能出现什么太大的问题和毛病来。”秦柔并没有给杰克隐瞒，杰克点点头，也没有说什么，虽然这个事情，根本就没有跟他商量，但是，这件事情，还是听从安排吧，也没有什么错的。

　　……

　　麦德带领小队，从右翼冲锋，半个小时就达到了指定区域。

　　麦德心里那叫一个激动啊，从来没想过，自己也有指挥这突击小队的一天啊，这也是非常兴奋的事情，虽然只是临时的指挥，但是也够他在审判军团其他的大统领面前吹嘘的了。

　　“那个，小队长啊，我是第一次带领你们这个队伍，不太清楚你们的作战方案，你们大概是怎么处理这些据点的？”麦德看着前面的据点，询问着小队长，这个据点大概有五百人左右，三个化婴期，十个伪化婴期强者。

　　这天海城的据点就是不一样啊，这高端战斗力配备都快赶上普通的血族分部了，就是战士稍微少了一点，只是负责侦查的行为的。

　　“队长，你是队长，这事情你下命令就好了，不过军团长曾经带领我们的方式就是，没有任何方式，直接以迅雷不及掩耳之势灭掉，直接团灭，一个不留，当初，天岛总部，就是一个个血族分部覆灭，然后最后将天岛血族小总部消灭，就是这么一路过来的。”小队长十分认真地说道。

　　麦德心里暗暗吃惊，这个队伍还真是，在战场上，完全服从命令，哪怕对方没有服众的实力，那也是要听从明林的。

　　这倒是让麦德有些尴尬了。


第718章 绝境

　　麦德思来想去，忽然有了个主意，笑着对小队长说道：“你也知道，我是审判军团的大统领，指挥起来自然是没有问题，可是，突击小队毕竟是最精英存在，我初来驾到，我主要目的还是学习，这样吧，你和我一起商量指定计划。”

　　“行，我觉得，分为三人一组，从三个不同方向，直接攻破了这个哨站，然后以最快速度将那强者吸引出来聚集地奥，剩下的这些人就不足为虑了。”

　　“嗯，这个计划可以，但是，我们这次的行动是隐秘行动，你觉得这样行不行，我们悄然潜伏进去，然后以最快速度将强者干掉，就是将哨站的指挥部干掉，这样，让这个哨站无法将这里覆灭的消息传递出去，等对方发现或者反应过来，我们已经干掉下一个哨站了估计，你觉得呢？”麦德点点头，这个小队长的方法并没有什么过错，是以最快，最全面，保证一个人都跑不了的方案。

　　而他，则是想最快切断对方的信息位置，指挥位置，让这里被消灭的消息无法传递出去。

　　“是队长考虑得较为周到，那两者集合，分三个方向进行潜伏狙击，然后将对方的指挥官干掉。”

　　“出发！”麦德点点头，这个倒是可以。

　　三人一组，分为三组，剩下一个队员跟小队长以及麦德迅速的跟着第二组靠近血族哨站，不过哨站一般都选择视野比较开阔的地方，所以他们一旦进入视野，很快就会被发现。

　　因此，他们选择急行军，全部爆发出化婴期的速度与气息，疯狂的从远方，三个不同方向飞奔过来。

　　“敌……”

　　轰隆！

　　敌袭两个字还没有完全说完，这上面的放哨人员就直接被弑神弩给轰了下来，而下一刻，他们已经冲进了哨站，在对方完全没有反应过来之际，一个个弑神弩的流光疯狂的朝那哨站指挥部轰击过去，眨眼的功夫，那指挥部就成了一堆废墟。

　　“碧池，什么情况？谁在袭击？”指挥部里面发出惊天的怒骂声，惨叫声，两个化婴期冲了出来，还有三四个伪化婴期从四面八方开始聚集过来。

　　显然，刚才出其不意的一波攻击，直接干掉了一个化婴期强者，六七个伪化婴期强者，那普通的血族战士更是死伤惨重。

　　“直接狙击掉！”麦德兴奋的下令。

　　嗖嗖！

　　一道道流光飞掠而去，准确命中了目标。

　　轰隆之声不绝，就是眨眼的功夫，直接将这些强者全部给收割了，被针对性攻击，对于这些最强不过是化婴期初期的血族强者来说，完全一点抵抗能力都没有，这就是武器配备的最大优势之一，打起来，那是一点办法都没有！

　　眨眼功夫，这些高端战斗力被解决之后，突击小队迅速对那些四散溃逃的血族战士进行狙击，整个据点，从进攻到结束，前后竟然没有五分钟的时间就结束了。而其中三分钟都是用来干掉那些分散的血族战士而浪费的，否则，会更加的快速，迅猛。

　　麦德心里震惊无比，这次可算是真正见识到了这些士兵的厉害了，这突击小队的攻击和速战速决的能力，简直是令人恐怖，加上这些武器配备，连麦德都羡慕不已。

　　现在，能够配备弑神弩的，只有是审判军团副团长，以及这突击小队的人员，他们作为大统领都没办法配备弑神弩。

　　这完全是没有人能够阻挡啊，当然，他们的攻击，对于化婴期中期巅峰的强者，还是有些难度，但是，这样的强者也得暂避锋芒不敢跟这弑神弩的攻击硬碰硬。

　　“转移下一个据点！”麦德兴奋的下令，处理完这个据点，没有丝毫的停留，迅速前往另外一个据点。

　　大概十二分钟后，找到另外一个据点，同样是以迅雷不及掩耳之势干掉对方指挥，切断了通讯，然后很快的就被干掉，几乎是所到之处，尸横遍野，无一生还的情况。

　　一个小时，光是麦德队伍就拔除了大概十二个哨站，化婴期强者人虽然三十个被灭，伪化婴期强者一大堆，而那些普通的血族战士足足被消灭了大概五六千的数量，这样的成绩，说出去都能够吓死人，只是一个小时啊，这一个十二人的小队，就造成了这么恐怖的杀伤力。

　　另外两个小队，古德和李九贞带领的队伍也差不到哪里去，同样是非常的厉害，大范围的干掉了那些强者，速度不可谓不快。

　　就是说，一个小时内，三个队伍，起码已经干掉这天海城一万五到一万六左右的血族战士，强者不计其数，而这些战报也如同雪花一般，迅速的票到了审判军团之中，到了秦柔和杰克的手里。

　　秦柔苦笑不已，这个队伍也实在是太可怕了，这才过去了两个小时，他们就已经搞得这么大了，眨眼的功夫干掉了三十多个天海城的哨站。

　　不过秦柔并没有阻止的意思，让他们继续进行，不用太过着急，反正，那十八路教廷军到来还需要一段时间，没有那么快赶到的，在这段时间里面，就让他们好好处理吧，该怎么玩就怎么玩，不太着急这个。

　　天海城哨站总部内。

　　“怎么回事？”哨站统领看着上面哨站电子布防图，脸色都绿了，这尼玛发生了什么事情啊？为什么会这样？为什么会变成这个样子！！

　　那哨站电子布防图上面，相隔几分钟就熄灭一个，相隔几分钟就熄灭一个，根本就没有办法持久，一个接着一个熄灭，而且是三个位置，不断的熄灭，迅速得很。

　　刚打算去联系附近哨站去处理，结果刚联系上的，没一会儿工夫，也跟着熄灭了，再联系就再也没有办法联系上了。

　　这天海城总共九十九个哨站，在一个小时内，竟然直接被干掉了三十多个？

　　这是什么情况？难道教廷军大军压境了？

　　去联系了一下赤月城那边，赤月城那边发来的消息称，赤月城并没有被攻破，只有几万的教廷军在城外驻守，也不进攻了。

　　“将他们给吞了，我立刻上报血魔王，我这边哨站不断被干掉，现在都不知道什么情况，但是肯定跟教廷的人脱不开关系。”哨站总部的大统领脸色是彻底的绿了，这他妈是什么情况？这赤月城还没有攻破，这边又遭到了大范围的攻击，哨站一个个被干掉，这到底是发生了什么事情？这些人都疯了是吧？

　　难道说，直接跳过赤月城来处理这里？

　　“收到，我们立刻组织队伍开始进行驱逐计划。”赤月城大统领迅速开始调整布防。

　　而这边的哨站仍然在疯狂的消失，大概三个小时，九十九个哨站仅剩下十几个了，就剩下哨站总部周围的那几个哨站了。

　　而哨站就是天海城的眼睛，然而，他们现在全部都瞎掉了。

　　这被干掉了八十多个哨站，化婴期强者和伪化婴期强者死伤无数，血族士兵更是锐减了好几万的情况下，他们竟然还没有发现敌人的踪迹，更是没有察觉，到底是谁在搞鬼。

　　死了这么多人，却不知道发生了什么事情，这他妈就尴尬得要死了。

　　“所有突击小队，退回总部，退回总部。”

　　也是在剩下最后十二个哨站的时候，秦柔忽然下达了一个命令，全部撤回，这突击小队全部撤回，一是因为这已经非常靠近哨站总部和天海城，这要是继续覆灭下去，很可能会将突击小队给暴露了，并且，也发生了特殊情况，需要这一支突击小队来完成一个特殊任务。

　　“咦？他们没有靠近了？”哨站总部大统领忽然一愣，发现过去了大概二十分钟，再也没有继续灯灭了，而且还不断的有消息传递回来，说明他派出去的搜索人员没有再次被击杀。

　　不过，那些哨站全部被一把火烧光了，基本没有留下什么痕迹，有的也是尸横遍野，分不清楚发生了什么事情。

　　那这事情可就不得了了，损失这么多敌人却不知道，那该怎么跟血魔王交待？那只有将那教廷军出气了，更是将这高帽子给带在教廷军的头上了。

　　赤月城：

　　琳琅脸色忽然变得无比的难看起来，因为，他感觉到了城内正在大肆的调整兵马，那种响动是不可能被忽略的，整个赤月城，现在还有十万兵马，而给琳琅的感觉是，这十万兵马都已经行动了起来。

　　“全部集合，列阵，准备应敌！”琳琅脸色要多难看就有多难看，现在已经坚持了大概十天的时间了，而她这里所剩下的人马，不过是两万五了，损失惨重啊。

　　这陆铮曾经预言，她来指挥，恐怕能够留下一半，或者三分之一，如果不是她统领的话，那恐怕会全部玩完。

　　然而，现在已经非常接近陆铮预言的数字了，为什么还不出现？难道他是真的放弃这些队伍了？还是说，这话还有其他的玄机不成？

　　两万多的教廷军全部开始列阵，只是，所有人脸上都是疲惫，士气低落无比，十天时间根本无法攻城，最后连固守都要损失惨重，他们已经慢慢的开始绝望了。

　　沉闷厚重的城门开始被缓缓打开，一列列军队开始迅速的冲出来，那些能飞的血族战士纷纷的飞掠出来，如同蝗虫过境一般，迅速的包围了出来，眨眼的功夫，这两万多教廷军，彻底的被包围了起来。

　　“草，他们发疯了吗？怎么这次居然全部人员都给派了出来，以前最多也就派个几千上万的士兵出来进行战斗，这，这是要覆灭我们吗？”

　　“不对，这些血族似乎有些不太对劲，他们很愤怒！”

　　几个大主教都傻眼了，这到底是发生了什么事情？这些血族战士忽然想是疯了一样冲出来攻击。

　　“肯定发生了什么事情，让他们这么急于消灭我们！现在只有两个可能，但是，我觉得，我们很可能，陷入了绝境了。”琳琅脸色发苦，表情显得无比的难看起来，没想到，这绝望，竟然来得如此之快，之前，绝望就让他们疯狂的爆发了一把，但是长久的绝望终究会侵蚀心智，侵蚀战斗意志，最后彻底消亡。


第719章 霸气出关

　　第一个可能就是，这些血族战士已经不耐烦了，想要彻底将他们弄死，然后开始反扑战场了，夺回失去的领地了，如果是第一个可能，那就说明血族已经知道审判军团的失踪了，如果是第一个的话，那么他们可就真的是十死无生了。

　　第二个可能就是，这血族出现了重大变故，他们必须先将他们给消灭掉，因为，出现了巨大的变动，很可能就会导致战场的倾斜，如果是这个可能的话，那么他们还有被拯救的希望，还有可能继续下去。

　　只要坚持，那就有胜利的可能！

　　“大家坚持，坚持就是胜利！”琳琅将自己的分析告诉了那些大主教，那些大主教已经开始对琳琅怀疑了，琳琅虽然嫉妒排斥审判军团，但是却又几乎是发疯了一样信仰和相信着审判军团，现在他们都有些怀疑，这琳琅，还是原本的那个琳琅吗？

　　“琳琅统领，到了现在，您还指望着那个队伍吗？别想了，现在要的不是坚持，只要突出重围就可以了！这才是最后的生还道路。”另外个大主教赶紧站出来说道。

　　然而，血族战士可不管那么多，直接包围起来，然后立刻就开打了，根本不给教廷军反应和喘息的机会。

　　“我们打赌，拼一拼！坚持两个小时，如果还没有出现什么希望，我们就突围，然而，这耽误的两个小时发生的一切后果，都全部由我琳琅一人来承担！”因为相信陆铮会出现，琳琅将自己的未来都给赌上去了，这要是没有的话，那琳琅恐怕就真的完蛋了，真的被这陆铮给坑得死死的了。

　　其他的大主教面面相觑，一时之间不知道该怎么办，经过短暂的思索之后，所有人都同意了下来：“好，那就按照琳琅主教的意思，坚持两个小时，战士们，你们是教廷最优秀的战士，一定要抗住啊！”

　　惨叫声，喊杀声震天，鲜血与硝烟，惨叫声与断肢残臂，到处都是，充斥着整个战场，血腥，又是绞肉机。

　　在绝对优势的情况下，血族战士几乎是如鱼得水一般，疯狂到了极致，几乎是眨眼的功夫，人数开始骤降。

　　不到一个小时，这教廷军就从两万五千余人，直接锐减到一万人左右，四万两千多人啊，到现在，就仅仅剩下四分之一不到了。

　　“王八蛋！你不是说三分之一吗？现在仅剩下三分之一了，你他妈怎么还不出现！”琳琅已经暴走了，要崩溃了，按照这个节奏，他们根本就抗不住两个小时，两个小时候，估计他们全部都要死在这里，没有一个人能够活着回去。

　　当机立断！

　　“所有人听令，准备突围，撤退！”琳琅站起来红着双眼大喝到。

　　“你说什么？”赤月城的指挥官也听到手底下的汇报，脸色顿时大变起来：“我们的菊花被干了？还是突击小队？妈蛋，我就知道这些人是吸引注意力的，这突击小队竟然绕过我们背后去了，我说他妈的之前那哨站大统领为什么说他的七八十个哨站，接连给踹点，日了，快，退兵，然后固守前门之后，所有兵力给我调到后门，将突击小队给我拦住，拦不住我们就得全部死在这里！”

　　指挥官近乎癫狂的大骂起来，天岛血族小总部带给血族的阴影实在是太过于恐怖骇人了，这天岛血族小总部可是整个血族之中，除了赤月城之外最强的存在，还有几个小分部。

　　这样强悍的存在，却被一个三十多人的突击小队给直接团灭了，甚至是团灭了之后血族总部都还没反应过来是发生了什么情况。

　　而现在血族总部天海城外围的七八十个哨站，两个小时内就被干掉了，那绝对是突击小队干的啊，现在这个神出鬼没的突击小队又忽然到了赤月城的后门，就算是再镇定的人也开始害怕啊。

　　一个个凄厉的号角响了起来，包围教廷军的血族战士，纷纷的开始撤退，纷纷的开始撤离全部退回了赤月城内，然后紧闭赤月城大门，撤退回去的军队也开始疯狂的朝赤月城后门冲去。

　　“这……”

　　这下这些还幸存下来的教廷军都傻眼了，这是什么情况？发生了什么事情？

　　这只要稍微在坚持那么一瞬间，就完全可以将他们全部团灭了，而且明明是他们要害怕的啊，怎么感觉这些血族战士都惊慌失措的开始往后跑去，这是发生了什么事情？

　　“琳琅主教真是神机妙算啊，只是，琳琅主教怎么知道会是这个结果？又如何知道，他们会撤退呢？”

　　“是啊琳琅主教，您早就知道了？”所有人都有些纳闷的看着琳琅。

　　“我他妈知道个屁，我就是在赌这审判军团的人到底什么时候出手，我要是知道，我就不用这么心惊胆战了，我们都在赌，但是也幸亏这些王八蛋出现得还算及时。”琳琅苦涩的笑起来，这陆铮这次坑自己坑的，可还真是坑得不轻啊。

　　“什么？您是说，这是因为审判军团整体出动了？这不可能啊，那审判军团也才两千余人，竟然让这十万血族战士如此慌张回防？”其他人都纷纷错愕无比起来，这是发生了什么事情啊？他们简直是无法接受，更无法相信这个事实啊。

　　“呵呵，你们说错了，要造成这样的效果，根本就不需要审判军团的集体出动，你们跟我来。”琳琅看着仅剩下的八个大主教，苦涩的笑起来，总共四十二个大主教，现在就剩下了八个大主教。

　　琳琅御空而起，用灵器将他们几个人也带了起来，然后迅速升空朝赤月城飞掠过去。

　　“看到没有，根本就不是整个审判军团出动了。”琳琅苦涩的笑起来。

　　而那些大主教也是傻逼的看着下面一幕，这他们是什么情况？

　　下面就古德，李九贞，秦柔，还有麦德四人，副统领杰克在审判军团管理没有来，还有就是那三十三名突击小队的队员。

　　但是就是这么三十七个人，却让整个赤月城的兵力都给集结到了这里，三人一个小队三人一个小队，使用弑神弩，大范围的打击赤月城城墙上的人员，但是，他们这样的攻击，直接将城墙和城门给轰掉都没有问题，可是他们并没有这么做，而是这么淡定的站在城门下，对着上面的血族战士随意的攻击起来，那轻松的劲头……

　　剩下的八个大主教脸色都显得难看无比，这人比人气死人啊，他们几万军队，只能够任人宰割，而这三十多人，却可以牵动十几万人的心，害怕成这个样子，以至于根本不敢出城门迎战。

　　而且，这些人竟然是直接绕道到赤月城后门去了，这也是威武不已的。

　　“这些人，实力强悍，唉，原来这就是审判军团的突击小队真正威力啊，但是他们出现在这里，那审判军团呢？”一个主教有些纳闷地说道。

　　琳琅苦涩的笑了起来：“我们下去问了不就知道了。”

　　琳琅带领几个大主教降落到秦柔他们身边来。

　　秦柔只是跟琳琅点点头，这里她才是总指挥。

　　“秦柔，不知道你现在是什么职位？”琳琅有些好奇。

　　“审判军团副统领。”秦柔点点头。

　　“副统领？那王八蛋呢？不是说只有半数，最多也就三分之一吗？现在我们就剩下不到一万人了，他才派你们出现，这不是要我们的命吗？故意耍我的是不是？”琳琅也是爆发了，这损失了这么多人，已经够愤怒的了。

　　秦柔听琳琅这么说，脸色忽然冰冷了下来：“琳琅你最好听好，陆铮惯着你，并不代表我们都得惯着你！第一，陆铮只是说，你不愿意待，就离开去管理那四十二路教廷军。第二，陆铮也是猜测，并不是确认，这是战场上风云突变的事情。第三，现在陆铮有事情离开，暂时由我掌控审判军团跟突击小队在天海城外，如果不是我时刻注意你这边，反应快速，让突击小队不去拔除那哨站，迅速回防拯救，恐怕你们早就死光了。”

　　“你要是这么大火气，这么不满，我们随时可以撤离，与审判军团会合，继续做我们自己的事情。”秦柔语气冰冷无比地说道。

　　李九贞脸色也不是很好看，这样的失误，跟陆铮没有任何关系，这样将事情怪罪在陆铮身上，这是她们最为不爽的。

　　琳琅一阵尴尬：“那你们怎么一夜之间人间蒸发，直接消逝无踪影了，这到底是怎么回事？那十八路教廷军也离开了，去支援黑暗议会方面的战斗了？”

　　“这个事情，还是等陆铮回来，让他自己跟你说吧。”秦柔不愿意跟琳琅多说，琳琅尴尬无比，更加尴尬的是那几个幸存的大主教，这审判军团的威能，当真不是盖的。

　　忽然，一股无比霸道的气息，从天而降，迅速地笼罩周围方圆的一切，霸道无匹。

　　这个时候，突击小队仿佛受到了什么讯号一样，迅速的开始撤退纷纷退回到了秦柔他们身边。

　　秦柔跟李九贞眼前一亮！

　　“龙牙突刺！”一声仿若天神的怒吼，仿若是天神的咆哮一般的声音，轰隆的出现，是那么的震耳欲聋。


第720章 神兵天降

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸声响起，一条金色的长龙忽然在赤月城城门前出现，然后一个个锋利的獠牙轰然冲击出来，一口将整个城门都给吞了下去，而周围的士兵无一幸免，全部被干掉。

　　一股恐怖无比的气浪开始滚滚的冲击出去，速度无比的疯狂，无比的速度，周围哪怕是化婴期强者，也被恐怖的气劲给吓得纷纷后退，脸色惨白。

　　化婴期初期强者，直接被反震的爆退，口吐鲜血，脸色变得无比的难看起来，这光是一股冲击波就这么恐怖，到底是谁？

　　怎么感觉刚才那股气息有些熟悉啊，那怒吼声也是十分的熟悉？

　　“嘿嘿，我回来了，诸位有没有想我？”陆铮那玩世不恭，桀骜不驯的声音出现，顿时给人一种十分欠揍的感觉，但是，认识陆铮的人，全部无比激动起来。

　　“你可算是回来了。”李九贞跟秦柔如释重负的露出了一抹微笑。

　　“老大，你回来了啊！”古德激动无比。

　　“参见军团长！”突击小队唰的一下子，恭敬的跪伏在地上。

　　“王八蛋，你是不是想害死我？你自己去突破修为，就不管我们的死活了？当初可是你说的我才去担任他们的统领的，现在好了，罪名全部由我来背！”琳琅愤怒无比的怒瞪着陆铮，真想出手打死这家伙，但是，最后发现，自己根本就不是他的对手，或者说，从始至终，都不是他的对手，何况这个家伙似乎实力再做突破重新回来的。

　　“哟呵，说的好像是我逼你去的一样？我只不过是粗略的估算一下，我以为有你的带领，然后在危急时刻，我突击小队的帮忙，你能够保留住一半到三分之一的人员，现在保全不了，是你们没本事，现在反而怪我了？你去你跟你老爹说吧，到底怪谁。”陆铮十分好笑的看着琳琅。

　　“那你让审判军团人间蒸发，还有那十八路教廷军撤离天涯城到底是什么意？你分明就是报复我们，他们是曾经看不起你们，怀疑你们的能力，但是我们都是教廷的军队！”琳琅还没说完，顿时感觉到陆铮那冰冷刺骨的目光，死死的盯着自己。

　　“我有我自己的作战计划，这是我的自由，我才是这战线的最高指挥官，我要是不想让你们参与，让你们去送死，根本就不用血族出手，我自己当可灭了你们，更不会让我的队伍协助你们，你们没本事是你们没本事，我现如今救了你们性命，反而怪我有问题？我一直把你当做审判军团的未来军团长培养，可你一次次的浪费机会，我为什么还要给你机会？连这点是非都不分，你当什么统领？”陆铮语气一下子森冷起来，目光冰冷一片，冷冰冰的瞪着琳琅。

　　琳琅脸色一阵红一阵白，委屈得都要快哭了，这的确是这样，可是，可是他也不能这么做啊……

　　“审判军团全体人员听令！集合赤月城下！”陆铮仰天长啸一声。

　　轰隆！

　　远方忽然传来了滚滚烟尘，地面开始颤抖起来。

　　“十八路教廷军集合！”

　　一时间，四面八方都有队伍迅速的赶来，汹涌无比，速度极其快速。

　　那几个跟琳琅来的大主教都傻逼了，这家伙不仅仅是将这个小队给弄到这边来了，还将审判军团和那十八路教廷军全给弄过来了，这……

　　“知道为什么这赤月城的战士会这么疯狂的对你们下手吗？这个倒是跟我们有点关系。”李九贞走了过去，小声的跟琳琅说道。

　　“什么关系？”琳琅好奇，那几个大主教同样好奇。

　　“因为突击小队，两个小时内拔掉了天海城八十多个哨站，歼灭几万人，对方根本连谁干的都不知道，拿你们在泄气呢。”李九贞好笑地说道。

　　“这……两个小时……”震惊彻底的震惊了，两个小时，那岂不是是几万人，无数强者，还是悄无声息的进行，这比那四万多教廷军要厉害多了，更要命的是，对方连谁干的都不知道。

　　“那他干嘛去了？只是去提升实力了？”琳琅有些纳闷的看着李九贞，这些天陆铮只是去提升实力了，那也说得过去，可是，这么关键的时候，不至于吧？

　　“是去提升，也同样在找寻半个月内结束这南方战线战斗的方法，现在距离半个月计划已经只剩下三天时间了，他这个时候回来，而且是这么意气风发的回来，应该是找到办法了。”李九贞点点头。

　　琳琅跟那几个大主教彻底震惊得没话说了，这陆铮，竟然是计划在半个月内处理完这边的战线问题，彻底瓦解这血族啊！

　　这是不是太过于恐怖了一点？

　　半个月啊！

　　“喂喂，你们别乱说话好吗？我什么时候说半个月了？我当初只是说他们坚持半个月就差不多了，我又没有说半个月就解决战斗，当然啊，既然你们都这么说，你们也是可以试一试的嘛。”陆铮一脸无辜的看着众人。

　　秦柔跟李九贞顿时无语了，这事情就尴尬了。

　　不顾，这向来是陆铮的性格，不奇怪。

　　就在众人扯淡的时候，这已经开始集合了，所有人都纷纷集合。

　　一万六的教廷军集合城下，两千余名审判军团的队员也全部到来，整体肃穆无比，浑身上下充满了霸道气息，赤月城里面的强者愣是根本不敢出来，全部龟缩在城里，甚至是想要强行突围的心思都没有。

　　这就有些尴尬了，根本不敢乱动，只能够静静的等待。

　　“原来，这传说，并不是传说，而是事实啊，我服，这个我服了。”那几个之前一直不服陆铮的红衣大主教，全部都佩服无比，这光是这气势就不是他们所能够比拟的，光是这些人的军队纪律，也都不是他们能够相比的。

　　所有人都集合了之后，陆铮也不着急着下令直接攻击，而是跟秦柔他们开始了解这几天发生的事情，当发现秦柔他们指挥得这么好，陆铮也是放心了下来。

　　现在陆铮也是浑身充满了力量，实力更是恢复到了曾经的巅峰，修炼了隐龙诀第二层，龙牙突刺！

　　“你现在实力恢复巅峰状态了？我感觉，你比曾经巅峰更加的狂暴。”李九贞有些奇怪的看着陆铮，有些不太敢确定陆铮的等级，现在陆铮显得更加飘逸了，而且浑身上下那种霸者的气息，是那么的明显，是那么的令人无法直视。

　　“是，化婴期初期巅峰，已经恢复真正的巅峰，跟其他化婴期后期巅峰，当可一战！”陆铮微笑地说道。

　　“吹牛逼吧……”有个主教小声地说道，那自然是跟着琳琅的主教。

　　琳琅赶紧低声呵斥到：“你不想死的就闭嘴，他筑元期中期巅峰就可以灭杀化婴期初期巅峰，筑元期后期巅峰，一个化婴期中期巅峰，一个化婴期中期，和一个化婴期初期巅峰全力爆发跟他对碰，双方势均力敌。现在他化婴期初期巅峰，对战化婴期后期巅峰，又有何不可？”

　　听了琳琅的话，那几个人果断闭嘴了，没想到这个真是变态一样的存在，也幸亏当初没有招惹他，否则真的不知道死都不知道是怎么死的。

　　陆铮活动了一下进攻，然后手持长枪，冲天而起，冷冷的看着城池内的一切；“让你们城主出来。”

　　陆铮霸道绝伦地说道。

　　“你是何人？”

　　“审判军团的军团长，让你们城主出来说话。”陆铮淡淡地说道，盛气凌人，却又没有无比霸道的那种感觉，可是，却无人敢轻视。

　　很快，一个浑身壮硕的大汉走了出来，站在城墙上，浑身上下都充满了暴戾的气息，实力更是在化婴期后期的实力，可是，当看到陆铮的时候，仍然感觉到一股无比剧烈的压迫感，那种压迫感实在是太过恐怖了。

　　“你想说什么。”赤月城撑住冲天而起，眼神肃穆的看着陆铮，并且时刻警惕着陆铮。

　　如果不是知道陆铮的厉害，他们都有些怀疑自己看花眼了，一个化婴期后期强者，竟然要小心翼翼的害怕一个化婴期初期巅峰的年轻人，这传出去，估计都没有人相信。

　　“事情很简单的，要么跟我的队伍死磕到底，要么投降吧。只有两个选择。”陆铮淡漠地说道，跟他的队伍硬碰硬，也不见得赤月城能够讨到什么便宜。

　　“审判军团的军团长肯定是聪明人，虽然说硬碰硬，我们赤月城肯定讨不到任何便宜，但是，我们也不可能明白无故的投降，既然说要让我们投降，你有什么事情能够让我们投降的吗？或者是有什么条件。”赤月城撑住呵呵的笑了笑，静静的看着陆铮。

　　陆铮点点头：“看来你也是个明白人，我换个说法，我这么问你吧，如果，菲力勒亲王回来，你是听从菲力勒亲王的，还是听从现在那个血魔王的？”

　　“什么？菲力勒亲王还活着？如果菲力勒亲王还活着，我自然是听从菲力勒亲王的，我是菲力勒亲王旧部下，可是，天海城那些人可就不一样了，在外围，全是菲力勒亲王曾经部下，而在天海城内的，全是血魔王的嫡系。”那赤月城撑住淡淡地说道。

　　陆铮嘴角一抽，妈蛋，这他妈就尴尬了。

　　感情自己干了半天，干掉的全是菲力勒亲王的嫡系，这尼玛太尴尬了啊！

　　这事情自己怎么没有考虑到，这要是让菲力勒亲王知道了，估计的弄死自己啊。

　　“好，那你们都出来吧！”陆铮手一招，两百多个强者，纷纷悬浮在虚空之中，全部悬立虚空之上，气息恐怖无比。

　　两百多个强者，实力全部都能够御空飞行，脚下全部是陆铮配备的法器，而手中也是各自拿着华丽而威力绝伦的武器。

　　两百多个化婴期强者啊！

　　这才是真正的神兵天降吧！这陆铮一招手就出现这么多强者的本事，究竟是怎么做到的？

　　李九贞和秦柔倒是还能够稍微接受一下，可是其他人，当真是一点都没有办法接受啊。

　　“好了，菲林，闹剧到此结束了，事情就这样吧。”一道爽朗的声音出现，一双巨大无比的血色双翼出现，随同这一起出现的还有另外一个黑袍强者，两人身上均是散发出化婴期后期的强横实力。


第721章 菲力勒亲王

　　嗖嗖！

　　两道身影一下子来到了陆铮身旁。

　　秦柔大惊，她现在虽然是化婴期中期，可是这两人实力竟然已经达到了化婴期中期巅峰的程度，那一身霸道气息简直是令人惊叹无比。

　　带秦柔看清楚之后怔住了，竟然是两个妙龄女子，年纪比她差不了多少，但是身上的气势却是强悍无比。

　　“陆惠。”

　　“陆兰。”

　　“参见主人。”两人恭敬无比的给陆铮行礼。

　　陆铮点点头，轻轻一抬手，两人站了起来，然后静静的一左一右的站在陆铮的身边，身上散发着淡淡的气息，两人的气息开始慢慢收敛，但是站在那里，都似乎是一个绝世杀神一般，身上那凌厉的气息，怎么掩盖，都同样令人心惊胆战的。

　　古德傻眼了，自己老大这么牛逼？什么时候驯服了这样厉害的手下？而且，还有这么多手下！

　　现在，血族的菲力勒亲王，和那黑袍人，恐怕那黑袍人就是黑暗议会的会长吧，这么看来，这陆铮的身份就呼之欲出了。

　　琳琅和所有人都傻眼了，陆铮，觉醒了吗？

　　其他那些不知道陆铮身份的主教也是纷纷变色，脸上的表情要多精彩就有多精彩，原来，这就是教皇如此信任如此放纵陆铮的意思啊。

　　陆铮这要是灭教廷的话，根本就不用耗费什么，这教廷分分钟是要被灭的。看着两百多人，强悍的气势，加上菲力勒亲王和黑暗议会的会长，这两人的实力更是不容小觑，当然，最不容小觑的，当属是陆铮了。

　　现在这样的事情，说不上来的恐怖，这事情，可当真难说了，现在陆铮掌控审判军团，又掌控了突击小队，还有这么个精英队伍，简直是所向披靡，想干谁就干谁啊。

　　“咦？师妹，你也在这里啊，嘿嘿，我也过来凑凑热闹。”叶妙歌也从人群当中冲了出来，笑嘻嘻的挽着李九贞的手臂。

　　“死丫头，没大没小的，论年龄，我是你大姐！”李九贞一阵无语。

　　但是李九贞心里清楚，华夏的颓势，到此为止了，现在，陆铮从刚开始的强悍实力到什么实力都消失了，慢慢恢复，而那些被陆铮召集走的人也再也没有出现，陆铮也没有提过，但是大家都担心，毕竟这是一支多么重要的生力军啊。

　　而现在陆铮实力恢复巅峰又更上一层楼了，这些人又再一次崛起，再一次出现，实力更是疯了一样的暴涨。

　　这华夏以后还需要怕谁吗？光是陆铮这个神龙局的人，就已经是两百多名化婴期强者了，这是一股多么庞大的力量啊！

　　“属下，参见菲力勒亲王！”菲林和整个赤月城的血族都恭敬的跪伏在地下，看到了这双血色大翅膀，还有那冲天的血脉气息，这些人再熟悉不过了，菲力勒亲王回归了，菲力勒亲王真正的回归了！

　　“起来吧，没想到，我离开这地球百年，竟然发生了如此翻天覆地的变化！”菲力勒亲王颇有些沧桑地说道，不过也还好，他的部下还剩下一些。

　　陆铮一怔：“妈的，你们在里面待了一百年？”

　　陆铮差点没吓死，他知道里面的时间流速不一样，可是也不至于恐怖成这奶奶样吧？这才几年的功夫，他们就过去了百年的时间啊！

　　“不是吗？不过，我看着一百年的时间，地球也没有改变什么啊。”菲力勒亲王有些愕然的看着陆铮。

　　陆铮苦笑的摇摇头：“毛线啊，地球过去都不够三年的时间，我看到你们的实力也吓了一大跳，妈的，还以为你们都逆天了这资质，没想到，是用时间给堆积出来的。”

　　“呃……一百年……那你可真是奇迹了陆铮。”菲力勒亲王一脸的尴尬，这事情真特么的尴尬。

　　“参见局长！”两百多人，迅速的列队，分成一个个小队，整齐无比的凌空给陆铮行礼。

　　“你们也辛苦了，以后那个地方你们还是少去吧，虽然能够在关键时刻开开外挂，但是，我怕你们进去的次数多了，跟我有代沟了怎么办，毕竟，这眨眼的功夫，你们都老了。”陆铮苦笑无比，这时间推算，没有这么久啊，难道在自己没法控制的情况下，这里面的世界时间流速都无法控制的？

　　听陆铮这么说，众人倒是哈哈的笑起来。

　　陆惠陆兰也是微笑的看着陆铮：“主人，您看我们老了吗？”

　　陆铮仔细的盯着两人看了好一阵，看得两人脸色都通红无比，羞涩的低下了头。

　　陆铮愣了一下，摇了摇头：“貌似没啥变化啊，这倒是挺神奇的。”

　　“好了，现在我命令！赤月城，无条件投降！”

　　“我命令！审判军团，全部集合，突击小队集合！神龙局，集合！”

　　“是！军团长！”

　　“是！副教皇！”

　　“是！局长！”

　　轰隆不绝于耳的大喝声轰隆不绝，一时间，整个大地都颤抖了起来。

　　“这就是你说的，半个月解决战斗？”琳琅尴尬无比的看着陆铮和李九贞，之前她一直都不知道，一直都不相信，认为，这都是在开玩笑呢，怎么搞出这样的事情来了，这明明是不可能的事情，半个月能够攻下这赤月城就算是不错了。

　　可是，没有想到，这赤月城在审判军团突击小队出现的瞬间，就失去了平衡，而在陆铮真正出现的时候，结局却已经出来了，事情，就是这么简单的解决了，解决的，愣是这么的简单！

　　赤月城全体战士将领投降，重新归顺菲力勒亲王统领，不过曾经血族七十万大军，如今，菲力勒能够统领的也就只剩下这十万左右的血族战士了，而且其中还有好几十万是陆铮带领人员给干掉的。

　　不过对于这点，菲力勒亲王却也没有说什么，毕竟这事情也怪不得陆铮，没人可以主持大局，还被反杀，那也只能够反抗，但是其中陆铮也是有一定过错的。

　　这件事情，菲力勒没有说出来，陆铮更是提都没有提这件事情，这事情本来就够尴尬的了，再提，那就更加尴尬了。

　　特别是，曾经西方大陆上，血族，教廷，黑暗议会是三足鼎立的势力，而且，教廷跟黑暗议会那是要死磕到底的，现在似乎像是敌人又像是朋友的，这事情本身就足够混乱的了。

　　赤月城成功的收服了，距离半个月时间还有些时间，而且，现在陆铮也不急着前进，而是在考虑未来的战局了。

　　现在，已经不再是以前那样的被动了，而是在衡量，是否要来一场大反击了，毕竟现在家底还是很厚实的。

　　光是突击小队就够敌人头疼的，加上现在神龙局的队员全部到齐，当初送进去那一批人，基本最低的都已经是化婴期初期的存在，加上陆铮的配备，那就大不相同了。

　　原地休整赤月城，琳琅跟那几个逗比主教连跟上来跟陆铮搭话都不敢，那些主教本来是怀疑陆铮的能力，特地来找麻烦的，可是，结果呢？

　　真是损兵折将，自己还丢了脸，事情特么就非常的尴尬了。

　　这事情本来就有些麻烦，现在更是不能够招惹，而且，招惹了陆铮，绝对没好果子吃。

　　以前是觉得教皇袒护陆铮，现在，现在就不是袒护那么简单了，陆铮要处理他们，教皇说话估计都没屁用。

　　陆铮看他们没有上来烦自己，自己也乐得清闲，而是跟秦柔，李九贞，叶妙歌，以及菲力勒亲王和黑暗议会的会长都在这里。

　　这次琳琅没有参与，任何一个教廷的主教都没有参与这次会议。

　　整个神龙局的队员将会议室包围起来，而突击小队也同样在远处开始四处观察游荡，不管是谁，任何人靠近，直接诛杀。

　　琳琅脸色有些难看的看着这个阵仗：“这陆铮要是要反水，联合黑暗议会跟血族翻过来灭我们教廷，同样是一件非常简单的事情啊。”

　　古德愣住了，回过头有些错愕的看着琳琅，杰克，麦德，威廉以及其他的审判军团大统领都有些反感的看着琳琅。

　　“怎么，你觉得我说的事情没有可能？”琳琅皱着眉头，这些人已经开始陆铮进入了盲目崇拜，盲目相信的状态了吗？

　　这可不是一个好的开端，麻烦的事情恐怕就要找上门来了，这事情可不好玩啊。

　　“琳琅主教，我觉得你想多了，他要灭我们教廷，还需要商议？一句话，教廷就覆灭，何况，我们教廷以后都得靠陆铮，你不明白吗？为什么教皇放这么低的姿态？那就是在求人，连陆铮没恢复的时候就开始是求人的态度了，你说现在陆铮比曾经巅峰还巅峰，他的手下比以前更加强悍了，我们不要想着抵制，是合作关系，如果想要灭教廷，那是陆铮一句话的事情，另外说地难听点，人家没准还看不上咱们教廷，他灭我们教廷有啥用？”古德有些无语的看着琳琅，难道到了现在，她还没有醒悟过来吗？她还没有明白，这一切究竟为了什么吗？

　　陆铮刚开始清清楚楚的就是当盟友的。

　　想想，两百多个化婴期强者，对方加上其父母，那就是三个化婴期后期，两个化婴期后期巅峰，化婴期中期更是一抓一大把，灭教廷，真的很难？

　　琳琅苦笑起来：“呵，倒真是我多虑了，就算是他现在没有这些人的时候，那也是可以反杀教廷的，他要是下令，让审判军团和突击小队攻击教廷，恐怕只有部分保持中立，剩下的恐怕是会按照命令去做，突击小队更是绝对服从陆铮的命令的，那么，他要反杀，没有人可以阻止他的锋芒。”

　　琳琅也不是真的傻，这陆铮训练培养出来绝对服从命令的手下不说，还有大批大批的强者在，加上他的独特而有效的统领能力，真的是无人可以直视其锋芒啊。

　　“那不就是了，我们瞎操心这么多干什么，何况，现在大敌当前，这血族和黑暗议会都容易解决，毕竟陆铮这次将黑暗议会跟菲力勒亲王都给找回来了，但是神盾局是个大麻烦，还有就是神盾局里面那个大邪恶，这才是关键的。”古德跟了陆铮这么久，陆铮的为人他还是知道的，狂傲不羁，又有情有义，更有着自己独特的为人处世方法。


第722章 巨头会议

　　会议室内，陆铮表情严肃，目光如炬，但是整个人却是在尝试着另外一件事情，所有人都沉默安静的等待着，虽然不知道陆铮在干什么，但是陆铮肯定在做自己的事情，所以，谁都没有去打扰陆铮。

　　“秦柔，九贞，你们两个先将目前的局势，以及情况跟他们两人说清楚，我处理点事情。”说完陆铮就缓缓的闭上了双眼。

　　很快，陆铮进入了自己的状态。

　　李九贞和秦柔将目前地球的格局和情况，以及这些日子发生的一切事情细节，加上血族和黑暗议会的大变动告知了两人。

　　菲力勒亲王跟黑暗议会会长的脸色愈加的难看起来，这事情闹起来，没想到竟然闹到了这个地步，而且陆铮这么做也无可厚非，他们心里堵的石头也就释然了，这件事情，原本是没有对错的，可是，这个事情，到了现在，也只有面对了。

　　而且，他们的族群竟然被黑暗和邪恶的力量给控制了，这倒是比较麻烦了。

　　“我血族对教廷的仇恨值并不是很大，虽然争斗不断，但是也不至于是那种一看到就会眼红得要相互厮杀的存在，但是黑暗议会可就有些麻烦了。”菲力勒亲王无奈地苦笑起来，他血族的事情基本就快平息了，只要兵临天海城，这么多的强者加上精英军队，这天海城必然会被攻破，血族的掌控权必然重新回到自己的手中。

　　可是黑暗议会可就没那么简单了，虽然黑暗议会的会长，现在的实力超群，应该能够迅速的将权力给收拢，毕竟，这黑暗议会当中还有大批拥护她的人存在。

　　但是，现在黑暗议会跟教廷都在跟陆铮合作，那就特么尴尬了。

　　这黑暗议会的出现，就是为了教廷而出现的，天生就是速度，没有可能和解，有教廷就会有黑暗议会，一个是光明面，一个是黑暗面，黑与白之间，总是需要一场轰轰烈烈的战斗的。

　　这就像是天敌相见，哪有止戈而共同作战的，其他的可以，但是，这黑暗议会跟教廷，恐怕是绝对不可能，这事情就显得非常的尴尬了。

　　“这个事情确实麻烦，不管如何，我不会与教廷军并肩作战，我的黑暗军团同样是不会跟教廷十字军共同作战，要是真的共同作战，可能打到一半，倒是教廷十字军跟黑暗军团给打成一团，反而让敌人看了笑话。”黑暗议会的会长皱着眉头，声音冰冷地说道。

　　她对这件事情还是非常的反感的，这陆铮跟谁合作不好，偏偏要跟这教廷合作，这不是在作死吗？

　　“那你收服了黑暗议会，就可以离开了，或者继续留下，是否并肩作战，我并不关心。我当初与你之间，也只是帮你将教皇打跑。我现在和教廷的教皇有一个约定，而在最困难的时间，教皇敢拿整个教廷的一切赌上，博我一个人情，拯救华夏战场，这份人情，我承了。”陆铮忽然缓缓的睁开了双眼。

　　陆铮的话，瞬间让黑暗议会的会长俏脸寒霜，整个会议室的温度骤然下降，而菲力勒亲王也是一脸的尴尬。

　　陆铮虽然也欠着黑暗议会的人情，可是，现在当务之急，是这件事情，而且，这教廷跟黑暗议会之间的战争，那是立场问题，陆铮并没有踩在他们双方任何一方的立场上，所以，他们之间的战斗，陆铮不参与。

　　“小灵，开全息投影会话。”陆铮没有理会黑暗议会的会长，而是直接打开了全息投影技术，重新激活并且联系上了小灵，并且恢复了部分B级宇宙战舰的控制权，但是还没有完全恢复，不过，小灵暂时是可以联系上了，倒是自己的神位分身，仍然没有一点消息，不知道这家伙在玉清世界里面究竟遭遇了什么，根本感应不到了，但是只有一点可以确定的，这个家伙现在很安全。

　　“是主人，已经强行接通华夏最高机密局，以及教廷内部，连同雨台镇也重新连接上，正在等待对方回应，等待对方回应。”小灵身体开始泛着淡淡的光芒，然后迅速的将临，并且打开了三个全息投影来。

　　“陆铮？”陆剑明第一个反应过来，直接从里面蹦了出来，不过也只是个全息投影技术而已，而陆老爷子和李老爷子也匆匆的赶来，想来是当接到强行接通全息投影的消息，全部赶过来了，毕竟能够在现在用上这项技术的，也只有陆铮了。

　　“是我大伯，老爷子，李爷爷，你们都来了啊。”陆铮笑着点点头。

　　“你个臭小子，终于要显露真身了吗？你在那边，带领教廷队伍大获全胜的消息，我知道了，给这边减轻了不知道多少压力啊。”陆老爷子呵呵大笑起来。

　　“啊？爹，你知道这件事情？你早就知道陆铮回来了？”陆剑明一怔。

　　而李老爷子也是气得大骂陆老爷子，这件事情，陆老爷子竟然谁都没有告诉，陆铮尴尬的摸了摸鼻子，这也怪自己，但是这件事情，在没有实力之前，还是越少人知道的要好啊。

　　“陆铮，你没事了？”雨台镇五大长老也纷纷出现，紧接着就是教廷的教皇，陆乘风，唐秀宁都纷纷出现。

　　一个个都纷纷出现，倒是显得这里相当的热闹啊，全是各方的大佬，而且一个个实力都是十分的不差。

　　特别是陆乘风跟唐秀宁两人，跟陆家的人聊聊家常，一时间，都聊得挺投入的，虽然现在需要处理重要的事情，但是，现在谁都没有去打断他们。

　　过了大概半个小时，他们才停歇下来，开始商量接下来的事情该如何处理。

　　主要是现在是否要跟神盾撕破脸皮开干。

　　对于这点，陆铮坚决的摇摇头，不要忘记了神盾的科技力量，那些浮空航母，可以用天启武器系统对碰，可是，外太空那些航母呢？

　　而且，大部分的B级宇宙战舰的机甲都给神盾给收去控制住了，激活如果无法完全控制的话，到时候倒霉的还是自己。

　　最主要的是，那个邪恶的家伙，还在深度局之中，实力也在日益增长，现在谁知道已经发展到什么程度了，事情可不好说啊。

　　“这次，我主要是联系一下，让大家安心，我的神龙局军团已经被我召集出来，打下这天海城，收服血族之后，我会将神龙局的人调回华夏，随时以备不时之需，我则继续在西方战场奋战，现在我要做的那就是，稳住华夏战场，然后目标就是各个击破现在西方大陆的势力，削弱这神盾对西方大陆的控制力度，而小灵则是全力将B级宇宙战舰的控制权重新回归到他的手里，否则，我们这一场战斗，仍然处于劣势。”陆铮十分认真地说道，虽然现在神龙局已经真正开始运转起来，这些精英也都出来了。

　　可是，事情并没有那么简单就可以解决的。

　　“行，现在你已经恢复如初，而且似乎更强了，我们也放心了，你想怎么打就怎么打吧，我们全力支持你。”陆剑明跟陆老爷子，李老爷子三人倒是很看得开，不管陆铮的决定和计划，何况陆铮不想让他们管的话，他们也管不了。

　　“对了，陆铮，国内发生了小型叛乱，龙先生反叛了，军事基地大批的内部政要都叛变了，不过被小天给压了下去，而小天也因此受伤，叶妙歌也受伤了，雨台镇那几个化婴期帮手也受伤了，现在的确有些发愁，龙先生还在逃。”陆剑明忽然响起了什么，有些无奈的跟陆铮说道。

　　现在华夏高端战斗力，当真是要人没人，要高端武器没有高端武器，确实有些尴尬，内部还出了问题，这内忧外患的，而且还得担心陆铮在西方大陆的战场情况，这确实是心力憔悴都不为过啊。

　　“竟然会这样！”陆铮脸色冰冷下来，邪恶界神影响人心的能力还真是够强悍的，这件事情，绝对不能姑息，必须尽快的处理完。

　　“陈锋，李猛！”陆铮冷冷地说道。

　　“属下在！”一高一矮的两人迅速的走了进来。

　　“这个人。”陆铮手一招，龙先生的影像资料被投射了出来：“你们两人，给你们一个星期的时间，将此人击杀，不用留活口。”

　　“是！局长。”两人对视一眼，迅速离开。

　　“叶妙歌，你带领一百神龙小队回国驰援，留下一半，我继续训练他们，以备决战之用，现在主要战场，还是在这西方大陆，他们想要离开，我都会将他们的力量给牵制住，你们不会有太大的压力的。”陆铮冷冷地说道，没想到华夏内部竟然已经严肃到这种程度了。

　　绝对不能让这华夏内部再出什么乱子了啊。

　　“是！师傅，我立刻去处理。”叶妙歌迅速带领人马迅速离开，开始迅速部署起来。

　　“陆铮，既然你的人马已经全部到位，我雨台镇的弟子，我召回吧，毕竟现在神盾局似乎对我们雨台镇有些蠢蠢欲动，恐怕也是冲着我们雨台镇守护的东西来的，另外告诉你，这个东西能够维持地球的正常运转，也能够短暂的超负荷支出，然后强行打开其他的通道。”水母看这边陆老爷子这边已经切断了全息投影，陆铮也安排出去了，赶紧说明白现在的情况。

　　陆铮眉头皱起来，这雨台镇的重要性他是知道的，绝对不能够让这雨台镇出问题，这雨台镇要是出了问题，他们什么努力都白瞎了。

　　“嗯，行的，那你看这位，要不要也召回去？要不留下？”陆铮指了指身旁的秦柔。

　　水母脸上顿时露出了似笑非笑的神情，搞得陆铮一阵尴尬，这诡异的笑容是几个意思啊？

　　“可以啊，不过就看秦柔自己的意思了，她怎么选择她自己来选择吧，不过，我说明啊，她要是选择留下，那你自己想办法弥补我们雨台镇的实力损失，你自己看着办吧。”水母笑了起来，笑得很是意味莫名，甚至是连秦柔脸色都通红了起来。

　　李九贞在一旁无奈的扶额，这水母的意思有多明显啊，而且这陆铮非得这个时候说挽留的话，想让人不多想，估计都不行咯。


第723章 职位大变动

　　“那秦柔你是选择留下还是回去啊？不过，留在我身边，也挺危险的。”陆铮有些尴尬。

　　秦柔淡淡地说道，看似漫不经心：“那就留下吧，你派人去驻扎雨台镇就行了。”

　　“那也行吧。”陆铮点点头，他倒是挺希望秦柔留下的，这个刚开始一见充满仙气，不染俗尘的女子，一笑倾国又倾城，当真不想让其离开。

　　但是陆铮不是个强求的人，若是秦柔想要离开，陆铮自然不会拦着。

　　“九贞，你出去挑选三个化婴期中期实力的人，让他驰援雨台镇。”李九贞点点头离开了会议室，然后陆铮看着水母笑着说道：“水母长老，你看现在可以了吧？”

　　“不错，你的手下虽然不及我的亲传弟子，但是毕竟是三个化婴期中期的水准，那也足够了。”水母十分满意的点点头。

　　水母交待了一下目前的情况，并且告知陆铮，这也是他们通过特殊方法探测到的结果，现在黑暗界神的影响力越来越强。

　　而且还追踪到了凌遥的信息和所在，这下子事情就有些尴尬了，凌遥在帮助那黑暗界神散布黑暗理念，而且是非常的迅猛，影响非常恶劣，全世界各种小型战争，暴乱，到处都是。

　　恐袭击也是屡见不鲜。

　　陆铮眉头紧锁，脸色变得十分难看起来，凌遥。

　　凌遥现在变成了这个样子，仿佛是陆铮胸口的一根刺一样，凌遥变成这个样子跟陆铮有着莫大的关系，而且，这早就应该发觉了的，可是自己偏偏没有发现，这让陆铮无比的懊恼。

　　这个事情还在持续发酵，凌遥，拯救凌遥，什么时候才能够让凌遥逃脱魔爪啊！

　　“对了，五位长老，这凌遥，还能够恢复吗？你们有查找过这方面的资料吗？”陆铮忽然认真严肃了起来。

　　雨台镇五位长老忽然尴尬了起来，一时之间不知道该说什么好了，半晌没有说话，过了一会儿，水母摇了摇头：“暂时没有，不过我会想办法处理的，应该有方法的，我继续去寻找解决的办法，你放心吧。”

　　陆铮眉头皱得更深了，点点头，没说什么，切断了联系，问题很严重，陆铮是知道的，连水母都支支吾吾的，恐怕这件事情可不是那么好办的。

　　不过，有希望总比没有希望强啊。

　　现在，就剩下教廷的教皇，以及自己的父母了。

　　“教皇，好久不见。”陆铮微笑的看着教皇。

　　教皇笑着点点头：“你所创下的历史，当真是最为辉煌的历史啊。”

　　“哈哈，不过教皇你也真是大手笔啊，为了服众，直接让那四万多人来送死，也是够有魄力的。”陆铮也是好笑无比地说道。

　　“那些人，还剩下多少？问题是挺严重的吧，这种风气必须压下去，否则，难以服众，毕竟远在千里，他们都不懂这些，更不了解情况。”教皇杰森倒是淡定的点头。

　　“一万多人吧，突击小队和审判军团没及时赶到的话，估计也就再支撑一天就完蛋了。”陆铮好笑地说道。

　　“那也不错了，我觉得他们必然是要被团灭的，我熟悉你的做事风格，不过也知道，你不会放任不管的，好了，我们需要几天可以重聚，亲自会面商谈？你打算有什么计划吗，需要直接投影联系。”教皇杰森不再纠缠这件事情，而是直奔主题。

　　“一个星期后于总部回合。”陆铮信誓旦旦地说道，不过略显尴尬地说道：“但是有些尴尬，因为这两位，我已经召回了。”

　　陆铮将菲力勒亲王和黑暗议会的会长也给投影了过去。

　　杰森教皇看到这两人，顿时一阵尴尬，这真的就特么的尴尬了。

　　“这件事情，等会总部再商议吧。”杰森教皇也是知道陆铮的纠结，血族的菲力勒亲王还好说一点，不过也好说不到哪里去，这血族的族人都被陆铮带领的教廷军给打得七零八落的，那叫一个惨啊。

　　至于黑暗议会那就不用说了，不用任何解释，更不需要用任何词语来形容，这事情，炸了，这两个不同的对立面，不需要理由，见面就能够干起来的，现在全部凑一块去了，尴尬，太尴尬了。

　　“嗯，到时候再商议吧，现在，我主要是安排一下，现在开始，我让你女儿带领审判军团，但是，这突击小队，因为只听我的命令，她带不动，所以，仍然由我指挥，而审判军团重新吸纳优秀人员，并且冲洗增加追随审判军团队员，他们比一般的十字军要强悍一下，主要是问问你有没有意见，你要是想将这突袭小队留下也行，但是他们发下去的武器我要收回，如果你放弃突击小队，那些武器和培养审判军团的资源就当是交易了。”

　　陆铮曾经答应过了这突击小队的队员，让他们永远追随自己，可是，他们毕竟是教廷的精英，现在更是强悍无比的一个特种作战小队，教廷愿不愿意放手，这个还真没得说的，教廷那边要阻拦，陆铮也不会真正强硬的去夺人所爱。

　　“嗨，我以为什么事情呢，你将整个审判军团带走我都没有任何意见，那些人毕竟都是你花费心血培养起来的，用这些人买你陆铮先生一个人情，我也是觉得非常值得的，你留着就留着吧，不过，你让审判军团交给这琳琅统领，我怕这审判军团会被造光，还不直接送与你，当是你副教皇以及给教廷取得的胜利当奖励了。”教皇也是个精明人，这说是送给陆铮，但是还不是让陆铮管理，陆铮也不会将这些人据为己有。

　　到时候，自己还得欠人家一个人情。

　　“我会让她成为一个合格的统领的，在她没有达到一个真正的统领之前，我是不会完全放权给她的，好了，时间差不多了，我们也应该要出发了。”陆铮看时间差不多了，剩下的事情，等将这天海城解决，回到了总部再说吧，毕竟现在已经到现在这个样子了，继续拖延下去，反而成为问题。

　　“行，我等你凯旋回归的消息，我也准备好处理内部的事情，到时候在赤月城发生的详细，你弄一份报告过来，我要治治这些屁本事没有，屁本事倒是挺大的王八蛋。”

　　对于杰森教皇的话，陆铮不由的一阵莞尔，倒是有点像是老不死的感觉啊。

　　会议结束，众人离开了会议室，而黑暗议会的会长跟菲力勒亲王从头到尾，都没有说过一句话，这倒是让陆铮略微尴尬，恐怕他们在里面待了一百年，忽然发现这种尴尬事情，他们也需要点时间缓和吧。

　　“突击小队集合，审判军团列阵，十八路教廷军列阵，琳琅，将你的队伍安排好，别给我磨磨唧唧的。还有神龙大队，集合！”陆铮悬空而起，陆惠陆兰，李九贞，秦柔，菲力勒亲王，黑暗议会会长纷纷悬空而起，陆铮的声音如雷霆，滚滚而来。

　　“血族全体人员集合！”菲力勒亲王也大喝一声。

　　轰隆，这里十几万的人员迅速集合，有教廷军，有血族战士，有审判军团，神龙局的，还有突击小队，纷纷集合，紧张有序，十分的迅速。

　　“菲林，我封你为血族郡王，地位仅在我之下，其余各部，所有等级连升三级！”菲力勒亲王的安排倒是十分的简洁而直接，出了菲林直接升级到了郡王，其他人直接就全部提升三级，从男爵到伯爵的，都没有什么奇怪的。

　　陆铮嘴角抽了抽，你个老小子倒是挺简单的啊，不过陆铮他可不敢这么干，这要是再连升三级那就没得升了，何况他需要的是职位调动。

　　“瑞森，亨特，凯林，上前听封！”陆铮朗盛喊道。

　　三人迅速上来，恭敬的半跪在地上：“属下在。”

　　“你三人，是我亲手从十字军大统领提拔到了红衣大主教的，然而，你们三人果真没有让我失望，你们三人手底下，还有多少兵力？”陆铮十分严肃地说道。

　　“回副教皇的话，我们三大十字军团，总人数六千余人，目前剩下五千人。”三人恭敬的回答。

　　陆铮点点头：“很好，你们五千十字军，以及你们三人全部并入审判军团，你们三人暂时担任小统领，你们的队伍仍然由你们指挥，审判军团暂时扩充到七千人。我需要你们在一个月内，将你们的士兵，追赶到现在审判军团的水平，因为，我不需要拖后腿的士兵！”

　　“属下，必不辱使命！”三人的战士以及三人都高声大喊起来，一个个都欢欣鼓舞不已，之前那些人也有些懊恼了，早知道早跟了陆铮啊，现在就是审判军团的人了。

　　可惜了，不过，这些人也已经尽力的在听从陆铮的命令了，也取得了骄人的成绩，也是不错了，他们至少是能够跟着审判军团一起作战的，像后来那四十二路教廷军，简直就是废柴啊，陆铮连看都不看一眼，更别提想要跟陆铮并肩作战了。

　　“很好，我需要的就是这股感觉，就是你们这样有冲劲的样子，这样吧，你们处理好事情，先退下吧。剩下的一万二嗯，应该是一万二了，你们十八路教廷军，现在开始并为十二路教廷军。”陆铮对着那些剩下的追随教廷军说道。

　　“是！谨遵副教皇命令。”所有人都无比认真的回答。


第724章 换帅

　　“好了，现在给你们一个选择，你们，是想成为审判军团的预备役，还是继续现在的身份？”陆铮很是认真的问道。

　　噗通！

　　这一万二的教廷军以及主教和十字军大统领，几乎是好不犹豫的唰的一下子单膝跪在地上，恭敬无比的大喊：“承蒙军团长不弃，求军团长收留！”

　　“不弃不弃，你们只要努力，我弃你们干嘛，我脑袋又没有被驴踢是不是？你们只要努力，只要实力或者是功绩达到要求，你们，将正式转正，成为真正的审判军团的人。”陆铮咧嘴笑了起来。

　　“是！属下必不辱使命。”这些人也是兴奋不已，还别说，虽然是预备役，可那也是十分令人羡慕的，至少比追随者的身份又上升了一个层次，比追随者身份高，比那些普通的教廷军，更加高啊！最主要的是，以后还能够真正并入成为审判军团的人啊。

　　这战争才刚刚开始，持续的消耗，审判军团肯定是需要源源不断的补充人员的，但是他们倒是挺羡慕瑞森三人的，直接就转正了，这也太羡煞旁人了。

　　“嗯，事情处理得差不多了，就剩下最后一个需要处理的问题了。”陆铮来到琳琅和那剩下的一万人教廷军面前。

　　这四万二的教廷军，瞬间锐减成这一万人，这是陆铮开战以来损失的总人数的几倍，陆铮一路打过来都没有损失这么多人，也是蛮伤心的。

　　“首先，我就问你们一句话，服还是不服？”陆铮问得十分的直接，就是这么的直接，服还是不服，一句话的事情！不服，就能够让你们彻底的服！

　　“我服了，是我输了。”琳琅尴尬的低下了高傲的头颅，这次她是真的服气了。

　　也是有些人不服的，也是有些人是彻底的服气了。

　　不过，陆铮还是喜欢给人选择，很多的时候，人就是需要一个选择，然而，做出选择之后，人生都将会出现两个完全极端，完全相反的方向，但是对与错，辉煌还是坠落，都是看别人的选择。

　　“行，有的服气，有的不服气，没有关系。现在，开始分，服我的，站左边，不服我的，站右边。”陆铮淡淡地说道。

　　琳琅皱着眉头，不对劲了，陆铮总是喜欢在关键时刻玩选择，而且，也正是最为坑人的时候，他可是记得，之前就是有三个大主教不服的，直接被陆铮给打了回去，而直接将三个大统领给提拔了起来，而这三个大统领，现在直接带着他们的人并入审判军团成为正式成员了。

　　琳琅很自然的站左边，并且眼神示意那些大主教，别膈应了，赶紧过来，这些大主教和十字军统领过来了，那些士兵自然是过来了。

　　但是，很多人都无视了琳琅的眼神示意，毕竟，这件事情，还是十分的苦恼的，这陆铮明显是有些问题啊。

　　虽然很厉害，但是，之前琳琅跟古德的谈话，他们还是知道的，这问题也是有些麻烦，这陆铮到底想干什么？

　　最后，六千人过来了，剩下四千人，这四千人当中，是有一半是不服气的，还有一半就是还在犹豫的。

　　“很好，那我再问你们这选择服气的队伍，你们是否愿意辅助审判军团以及审判军团预备役一起作战，就相当于担任了当初那十八路教廷军的位置。”陆铮微笑起来。

　　琳琅苦笑起来，这家伙还真是在挖坑，那些人没有过来的人已经开始后悔了，而且琳琅已经可以预见他们的下场和结果了。

　　最后，仍然还是有一千人选择了退出，所以追随队伍剩下五千人，还有四个大主教和八个十字军统领撤离了。

　　陆铮点点头，这数据可以了，人太多他反而没有办法好好管理，这样就行了。

　　“琳琅，将这里发生的一切战斗详细以及这里的职位变动，写一份报告交给你父亲，另外。”陆铮指了指那些站在右边的人：“这些人，让他自己安排，被我打回去的人，他应该知道怎么安排的，我就不多说了，还有，这里没你们什么事情了，回去吧。”

　　这么直接的赶人，就是这么的直接，没有丝毫的犹豫。

　　琳琅苦涩的笑了笑，点点头，跟在琳琅身边的主教觉得陆铮也太张扬，太嚣张跋扈了吧，吓得琳琅赶紧让他们闭嘴，并且将之前的事情告诉他们。

　　他们顿时傻眼了，原来这样的事情发生不是第一次啊，之前就被打回去了三个大主教，现在还关在教廷小黑屋呢，直接边缘化了，而那三个替补，现在成了审判军团内部人员，用飞黄腾达来形容都不为过啊。他们只好所幸闭嘴了。

　　那些要被陆铮打回去的人，一个个愤怒无比，要职责陆铮。

　　然后突击小队第一时间冲了上来，直接就是弑神弩相对，而整个审判军团轰然爆发气势，这些人要是再多说一句，恐怕不用陆铮开口，他们直接就会被碾压掉了。

　　这让那些人直接懵逼了，被这么强悍的气势一冲击，全都傻眼了。

　　“好了。”陆铮淡淡地说道，不算太响，但是所有人都霎时间停止了下来。

　　“现在，大部分调整已经调整得差不多了，现在，宣布一件最为重要的事情，审判军团预备役，由杰克，麦德两人管理，为预备役大统领！”

　　“突击小队的大统领由古德与李九贞共同管理。”

　　“审判军团由琳琅担任军团长，撤销秦柔，杰克的副统领职位，好，大概人事变动就是这样。”陆铮淡淡地说道。

　　前面的一系列调整，所有人都没有任何意见，可是当说到最后一个调动的时候，所有人都傻眼了，甚至是连琳琅都错愕了，不过错愕之后，她跟所有人一样，都认为陆铮只是调整着玩的。

　　但是，当看到陆铮一脸严肃与认真，没有丝毫开玩笑的意思的时候，他们就全部都傻眼了，什么？

　　真的这么玩？

　　不太好吧！

　　特别是琳琅，简直不敢相信，这队伍已经弄得这么好了，居然直接就这样了。

　　要知道，突击小队还是陆铮的人在管理，古德和李九贞就是陆铮的人，可是，审判军团，自己直接成为了军团长，却没有任何一个副团长的意思，这陆铮，似乎是直接将审判军团的最高指挥位置给了陆铮。

　　“请军团长收回成命，继续担任军团长！”

　　唰！

　　整个审判军团，甚至是整个审判军团预备役都单膝跪在了地上，所有人！

　　只有琳琅跟那些刚成为追随军队的十字军，他们并不了解陆铮，更不知道陆铮有多大的能耐。

　　可是，现在他们知道了，而那些不服陆铮的，现在却不得不服气了。

　　恐怕也只有教皇能够这么做了，而且，陆铮这次只是换帅，而且换的还是呼声最高，最不会让人质疑的琳琅。

　　然而，现在他们质疑了。

　　他们宁愿让陆铮指挥，也不愿意让琳琅指挥，这支队伍，不管是不是陆铮的，但是，心绝对是属于陆铮的。

　　“算了你就别再逗我玩了，我被你逗，被你耍也不是一天两天的了，而且，这些人也就听你的命令，何况你将人交给我，不怕我将这些人全部都给造光了？”琳琅苦笑的摇摇头，陆铮的套路，谁都猜测不透，至少她没办法猜透，谁知道陆铮又是什么意思，简直是吓人。

　　“我一早就说过，这审判军团一直都是你的，我只是帮你，帮你们教廷培养起来，另外，古德应该跟你说过的，我之所以这么刁难你，也是让你成为一个合格的统帅，你说你现在跟以前相比，是不是更会领兵打仗了，就这一点，你承认不承认？”陆铮微笑的看着琳琅。

　　琳琅被陆铮这么一阵抢白，顿时语气一滞，的确，这个事情古德跟自己说过，而现在自己的确也比以前更会领兵打仗了，只是自己大多都是将心思在猜测陆铮这个做法有什么用意，有什么深度，又挖了什么坑坑自己身上去了。

　　“好，那这么说吧，就算是我同意了，你带出来的士兵也不会同意的，说实话陆铮，我非常不赞同你当军团长，而且，我一直怀疑你有二心，有想要将这些队伍占为己有的想法。可是，有一个问题是无可否认的，这个队伍少了你，就是一盘散沙。”琳琅也是彻底的苦笑起来，这就是事实啊，不承认不行啊，这点也必须得承认。

　　陆铮摇了摇头：“你们都起来，以后听从琳琅军团长的命令！我不当军团长了，难道我就对你们弃之不顾了吗？老子好歹也是副教皇，你们什么脑子，跟了我这么久，都不会猜一猜。”

　　那些人一愣，好似事情还真是这样的啊，这陆铮怎么也还是军团长啊，是不是？这事情说起来，也的确是这个样子的。

　　“是！属下听令，副教皇！”所有人都站了起来，然后恭敬的给琳琅行礼。

　　“怎么样，现在满意了吧？你带不动他们，我会让你直到带动他们位置，不过啊，这突击小队你就不要想了，他们你肯定是带不动了，而且，我答应过他们，他们只要能够凭借他们这点人将整个天涯城的小总部极其分部干掉，我就允许他们一直跟着我，他们做到了，我也要信守承诺。”陆铮咧嘴笑了笑，笑得很是厚颜无耻，直接将最精英的一部分给据为己有了。

　　“我以前绝对不会相信，为了跟一个统帅，而豁出性命，打下这样的战绩来的，但是因为是你，我信了。”琳琅苦笑的摇头：“你能够将审判军团交还，已经非常谢天谢地了，这事情我相信我爸也不会有任何意见的，就这样吧，不过，你可看好点，这审判军团被我造光，我可不管。”

　　“这样啊？那我得想想了。”陆铮点点头。

　　然后回过头，对着审判军团众人说道：“艾玛，我忽然后悔了怎么办？这样吧，我们改改规矩。”


第725章 兵临天海城

　　所有人顿时哄然大笑起来，所有人都笑得那样的开心，有的甚至是直接鄙视陆铮。

　　这个统帅他们是十分了解的，不正经的事情能够说得非常正经，而正经的事情也能够说得不正经，谁也不知道什么时候才是真正的正经。

　　光是揣摩陆铮的意思就够头疼的了，然而，也正是因为这样一个灵活会变通的统帅，也是最为适合的统帅。

　　“那副教皇，你打算怎么改规矩。”琳琅一阵头疼，就知道没有那么简单。

　　“也挺简单的，陆铮笑了笑。”然后大声说道：“今次之后！审判军团所有人，在琳琅军团长下达命令的时候，如果你们质疑，觉得不应该是这样，你们可以用自己的方法去处理，我要的，只是胜仗，漂亮的胜仗，不管你们听不听命令，只要打了胜仗就行！”

　　“但是！如果，你们按照自己的方法打了败仗，那么后果你们自行去承担，你们只要想到，你们并肩而战的兄弟，是因为你们而死的，而你们的家人也将会因为你们打了败仗而蒙羞，整个审判军团因为你们而丢脸，所以，在做每一个决策之前都要考虑清楚，别看我平时嘻嘻哈哈的跟你们逗比，但是，谁知道我已经猜测，推断了多少最坏的打算，明白了吗？”陆铮最后加重了语气。

　　“明白了！”

　　“行，明白就好，对了，琳琅，他们啊要是自己按照自己的方法去干，不听你的指挥，出了事情，他们受罚，你也是要受罚的，毕竟我是副教皇嘛，我这个权力还是有的。”陆铮十分犯贱地说道。

　　唰的一下子，琳琅直接就抽出了十字光剑架在了陆铮的脖子上。

　　陆铮咧嘴一笑，手指轻轻一弹，直接将琳琅的十字光剑给弹开了：“别整这些没用的，所以，你要明白一件事情就可以了，第一，你要做到最完美，损失最小，取得最大胜利的决策，最正确的决策，因为你是统领，更是审判军团的统领。第二，你要让他们信服你，认为你做的决策一定是对的，更让别人无可挑剔。”

　　琳琅点点头，心里气不过，可是陆铮说的确是一些事实，不可否认的事实。

　　“三军出发！”陆铮大手一挥，所有人出发，结果他们还没反应过来，直接被陆铮一招手，全给收进了神域世界中，所有人突兀的直接消失了。

　　不仅仅是那些要被赶回去的十字军懵逼了，被陆铮拉进神域世界的那些人也彻底懵逼了，眨眼的功夫，他们出现在了什么地方？

　　陆铮带领着神龙局的那一百名强者，以及菲力勒亲王和黑暗议会会长，秦柔等人迅速前进，那剩下的五千人，看着空荡荡的平原，像是见了鬼一样，几万人啊，说消失就消失了，这是什么手段啊？

　　陆铮的声音也随之出现在神域世界这些人的脑海中，所有人。

　　“这里是一片独特的空间，这里灵气充足，并且有专门的训练项目和基地，我给你们一天时间，在我到达天海城之前，你们要好好训练，瑞森，你们三人，还有预备役的人，以及那追随的十字军团，我要让你们势力提升，并且配合，好训练上一个都不能落下。”陆铮的声音淡淡的传递出来。

　　琳琅脸色跟吃了屎一样的：“副教皇，你是不是有点难为人了，这一天的时间……这里灵气虽然浓郁，可是那也是绝对不可能的事情啊，光是适应就需要六七天的时间适应啊！”

　　“哦，忘记跟你说了，这里十天时间外面才会过去一天时间，这里能够调整时间流速，菲力勒他们消失的这段时间，并不是太长是不是？但是他们在这里呆了一百年了。既然你说七天，那行，折半吧，三天适应不了的，滚蛋。”说完陆铮的声音彻底消失了，惊叹声此起彼伏，这也太恐怖了，能够调整时间流速啊，这简直是开挂的神器啊。

　　琳琅这次是吃了屎还黏上了个苍蝇的感觉……

　　自己不是搬起石头砸自己的脚吗，说好什么七天时间啊，直接被他折半，这下自己有苦头吃了。

　　不过，心里还是无比的震惊的，这家伙究竟埋藏了多少秘密啊？竟然有这样的隐秘空间，还能够随时随地的放人进来，还能够拉出去，这简直是神兵天降啊，他一个人出现，然后一招手，敌人懵逼了，被围城了。

　　干掉这里之后，再一招手，妈蛋，又消失不见了，这才是真正的神出鬼没啊。

　　轰隆轰隆！

　　神域世界内狂风阵阵，大地颤抖，各种怪物的嘶吼声出现了，他们知道，训练项目来了！

　　而陆铮也适时的退出了神域世界，回到现实，一百多名强者，御空飞掠，直接朝天海城方向飞掠而去。

　　这次，突击小队陆铮并没有放进去，突击小队在里面也提升不了什么实力了，必须用无数次战斗磨练才行，当然，放到界碑内还是可以的，可是那地方可不是随便能够让别人进去的，最主要的是凌遥现在……估计界碑都没办法进去。

　　一想起凌遥的事情，陆铮就是一阵的自责，这事情，唉。

　　“陆铮，你什么意思啊，我之前好歹还是审判军团副团长，再不济我也可以当个审判军团大统领，现在其他人人都有安排，位置全比我高，你将我留下来，就是这么厚待我的？”秦柔看陆铮回过神来了，有些无语的追上陆铮，一脸埋怨地说道。

　　陆铮一怔：“我知道你会问这个，没想到你这么快就忍不住了。”

　　“你就别跟我扯了，我不说，估计你压根提都不会提一句，你压根就是故意不管的，想要将我晾在一边你就说啊！”秦柔愤怒无比的瞪着陆铮。

　　陆铮一阵尴尬，无奈的摇摇头：“我真没这个意思啊。”

　　“我不信。”秦柔无比坚定的摇头。

　　“神龙大队听令！”陆铮大喝一声。

　　“属下在，请局长吩咐！”神龙大队一百多名队员，唰的一下子整齐无比的停在虚空之中。

　　“叫副局长，然后继续前进。”说完陆铮也不管秦柔，然后继续前行。

　　“副局长！”超神龙大队所有成员十分恭敬的跟秦柔打招呼，然后提醒秦柔可以继续前进了，局长已经跑远了。

　　“你们先走。”秦柔摆了摆手，懵逼了，完全有些不知所措了，这家伙，是不是故意的啊？

　　这么草率，自己就成副局长了？而且……这副局长，天啦撸，这。

　　秦柔整个人都懵了，这事情该怎么说呢，似乎有点小误会啊，主要是，这事情不太好说啊。

　　秦柔气得咬咬牙，一跺脚，迅速的御空而起，追上陆铮。

　　“陆铮你什么意思啊，这副局长，要是让你那些红颜知己知道了，不得打死我，你存心要害死我是不是？”秦柔有些气急的瞪着陆铮。

　　陆铮无语了：“你到底想怎么样啊，没给你安排说我没安排，我给你安排了，又说我害你，我都不知道该怎么做了。”

　　“你就是在害我。”

　　“我害你什么了？什么红颜知己知道了打死你？是副局长又不是局长夫人咯，你想多了吧你？不过你要是愿意，我可以跟她们说一声，你是我的女人。”陆铮倒是十分无所谓的耸耸肩，一副你要是愿意，我一点都不介意的样子，气得秦柔差点吐血。

　　琳琅还是有苦也说不出啊，脸色通红的厉害，这家伙还真是不害臊，什么话都能够说得出来，自己这是……

　　自己这好好的，非得整出这样的事情来，而且是不是真的是自己想多了？这家伙只是随口这么一说而已？

　　秦柔心里暗想：应该是胡说的，他那么多红颜知己，也不少自己一个。

　　然而，秦柔却忘记了另外一句话：多她一个，也不多！

　　“到底要不要啊？”陆铮稍微有些不耐烦地说道。

　　“要！为什么不要，白给的能不要吗？”秦柔冷哼一声。

　　“那白给的老公要不要？”

　　“要……你！”秦柔忽然大囧，已经知道自己说错话了，当下改口：“要你才有鬼！不管你了，浪子，浪子！”

　　然后气呼呼的跑到队伍最前面去，其实早已经脸红得不要不要的，在那一瞬间，秦柔真的想答应了下来，也以为自己答应了。只是，那一道迈不过的砍，那一抹矜持，让秦柔拒绝了。

　　陆铮只是笑着耸耸肩，并没有太过在意，像秦柔这样不食人间烟火的仙子，那自然只有嫡仙下凡才能够配得上她，自己嘛，也就过过嘴瘾而已。

　　陆铮看秦柔似乎真的生气了，所以也没有太快的追上去，可以让神龙大队的人员掉一下车尾。

　　然而秦柔却是气死了，心里正暗骂呢：“这王八蛋怎么还没有追上来？我已经故意放慢速度了啊，他还故意让人慢点，这干嘛啊？”

　　陆铮要是知道秦柔心里的想法，估计得让陆铮委屈哭了，他这也是为了秦柔好啊，唉，女人心海底针啊。

　　真是搞不懂。

　　两天后，陆铮带领队伍，强行将天海城一个哨站给平掉，而陆铮带领大队伍到来的消息也传递了出去。

　　陆铮带领人员，冰灵天海城，整个天海城开始慌张起来，之前赤月城因为是投降的，根本不知道任何消息，更不知道发生了什么。

　　这些人出现在这里，是不是说明赤月城已经被攻破了？最可怕的是，居然被攻破了之后，他们竟然没有收到任何的消息，这才是最为可怕的所在啊。

　　何况，陆铮直接带着一百四十多名化婴期初期到化婴期后期不等的大批强者，全部都是训练有素的强者，光是这场面就足够震撼人的，大手笔啊！

　　最主要的是，这些化婴期强者，是用来当小兵一样来指挥的，那个化婴期强者不是高傲的存在啊？那能够让人当小兵一样来指挥？

　　可是，陆铮做到了！

　　随着陆铮的到来，整个天海城都已经沸腾了起来，这么点人马，竟然一路横冲直撞，没有什么停歇，就这样杀到了总部！

　　连血魔王都无法承受这个结果啊。


第726章 王对王

　　陆铮找了个隐秘的位置，一招手，十万血族战士嗷嗷叫的冲了出来，直接将天海城都给包围了起来。

　　再一招手，审判军团出来了，七千多人的审判军团，然后就是一万二的审判军团预备军，另外加上五千的随从教廷军。

　　十几万人，就这么凭空的出现在天海城周围，然后以迅雷不及掩耳之势冲了出来，迅速列阵。

　　陆铮发现，这些日子的磨合，这瑞森他们这些队伍已经跟审判军团磨合得差不多了，有点样子了，其他人的情况也差不多，这些日子的训练，的确强化了很多，甚至是连那十万血族战士都得到了应有的提升。

　　“什么情况？不是说好十天的吗？怎么推迟了一天？干什么去了？”琳琅有些错愕的看着陆铮，搞什么鬼啊？说好十天的，忽然增加了二十天，也幸亏她没有犯傻让这些人停下修炼。

　　在没有得到陆铮通知的情况下，绝对不停止修炼，该怎么样就怎么样。

　　“啊，没什么事情，就是期间找了个时间去跟仙女约会去了，一下子就忘记了时间了，你看我吧，年纪也不小了，是时候给找个媳妇了不是？”陆铮笑呵呵地说道。

　　“你就吹牛吧，别以为我不知道你的资料，你在华夏都有好几个红颜知己，就你还怕单身？你这是在虐狗知道吗？”琳琅目光冷冽的瞪着陆铮，显然不相信陆铮的鬼话。

　　陆铮尴尬的耸耸肩，这特么就有点尴尬了，这个事情说好的没事呢，怎么搞成了这个样子咧？

　　“准备战斗吧。”陆铮也不废话，这天海城，就是最后的决战，主要看着十万血族战士能够发挥什么样的战斗力了。

　　这七千审判军团，一万二的预备役，加上五千的教廷军。总共也就两万多人，这真要是干起来，还真不是那么简单的，主要是，这次是硬碰硬对方三十万大军啊。

　　是，陆铮这里凑起来，两百左右的化婴期也是能够凑得出来，甚至是不止，可是对方也不少啊，主要是陆铮也不希望牺牲太多审判军队的队员。

　　这真要干起来，那绝对是惊天动地的大场面，到时候可就不是那么容易控制的了。

　　琳琅也似乎感受到了陆铮的凝重，这一场战斗如果能够胜利，绝对是圣战的一个绝地反击，原本完全处于劣势的教廷的绝地反击。

　　可是，这一战，如果没有陆铮的支撑，恐怕，早就全军覆没了，别说灭掉血族打决斗了，能够守得住米亚教廷这条战线就已经是谢天谢地了。

　　然而，陆铮来了之后，这竟然是一路凯歌，这点恐怕连教廷自己都觉得有些莫名其妙，胜利这是来得太突然了啊，说来也就来了。

　　“这场战斗，是我跟血魔亲王的战斗，是两个王者之间的战斗，你们就不要参与了，说到底，还是我们血族内部的矛盾。”菲力勒亲王走了过来，十分冷静的跟陆铮说道。

　　然而，这菲力勒亲王越是镇定，就越是让人明白一件事情，这就是暴风雨来临之前的宁静，并且，菲力勒亲王恐怕内心也是无比愤怒的，他刚统治整个血族，可是没多久，直接出现了这个事情，这老大当的也着实有些比憋屈了。

　　“行吧，随便你，反正你想怎么处理就怎么出来。不过，我倒是跟你说了，到时候我要是不出手，你这十万跟人家三十万硬碰硬，也不见得能碰得过，你还真不打算给血族留一点后路了？”陆铮点点头，在这个问题上竟然不跟菲力勒亲王争了。

　　“陆铮，你这是鄙视我们血族的人不行吗？”菲力勒亲王脸色顿时不好看起来。

　　“你居然这么想？你去试试吧，十万对三十万，你有能耐你赢。”陆铮也是来气了，这不是说谁行不行的问题，这玩的不是策略，直接是上去面对面的就是在杆，策略什么的，用处真心不是很大。

　　“我这血族男儿扛不住，就你带的这两万多人，也翻不起什么浪花来，也就你的神龙大队能够起到一定作用，但是不要忘记了，血族总部的化婴期强者可不比你少，毕竟是总部。”

　　“嘿嘿，那就看着吧。”陆铮也不争辩，不管菲力勒了，然后偷偷的将琳琅，秦柔，李九贞，麦德，杰克和古德给召集到了一边去。

　　菲力勒亲王看到这一幕，也懒得理会，然后拍了拍菲林的肩膀：“这军队，你统领，我有我的任务，王，就得让王去挑战！”

　　“哈哈，菲力勒，你还以为你还是个王吗？我血魔才是血族真正的亲王。”血魔王经过短暂的惊慌之后恢复了平静，原来是菲力勒亲王回来了啊，也怪不得这赤月城竟然这么快就崩溃了，这点看起来，也没有什么奇怪的。

　　而且当看到审判军团跟教廷军就剩下了这么点，在人数上绝对的碾压了。

　　但是，让血魔王有些震惊的是，这哪里冒出这一大批的化婴期强者？这菲力勒亲王居然也达到了跟他一样的层次，化婴期后期，他无线接近化婴期后期巅峰，菲力勒亲王似乎也不差，仅仅差一线就可以突破到化婴期后期巅峰了。

　　“那就来吧！”菲力勒亲王手持陆铮给予的四品巅峰灵器，血魔斧，浑身赤血一样的通红，却又泛着灼灼黑气，一双血色的翅膀轰然张开，菲力勒亲王也唰的一下子从原地消失。

　　轰隆！

　　声音响起的时候，血魔王和菲力勒亲王已经双双爆退，双方脸色都十分难看起来。

　　菲力勒亲王低估了对方的实力，而对方又何尝不是如此呢，没想到，双方竟然打了个平手。

　　“嗜血魔斧！”菲力勒亲王怒吼起来，身形再次暴涨，仿佛像是个无比巨大的蝙蝠怪人一样，手持一把同样硕大无比的斧头，再次冲天而起，直接对着血魔王当头劈砍下来。

　　“哼，武器果然是好武器，看来陆铮那小子对你倒是挺好的，还以为他将你给杀了呢！血脉爆发！”血魔王大怒，浑身上下，嘭的一下子炸成了一团鲜血，然后迅速将菲力勒亲王给包裹了起来。

　　“黑暗神法雷！”黑暗议会会长忽然冲天而起，手一招，一个闪烁着黑色光芒的雷电球出现在手中，一时间，天空遮天蔽日的，黑暗覆盖周围，一道道雷电若隐若现。

　　“干嘛呢？他不是不让你去捣乱自己打吗？”陆铮纳闷了，这菲力勒亲王跟黑暗议会的会长什么时候关系这么好了？看那黑暗议会的会长对菲力勒还是有点意思的啊。

　　不过陆铮转念一想，那也没有什么奇怪了，毕竟这两个家伙在里面也是百年交情了啊。

　　“他爆了血脉，这是血脉禁术，这菲力勒扛不住。”黑暗议会会长着急地说道，手里的雷电已经疯狂的闪烁起来了。

　　“升龙霸气！”陆铮想也不想，从远方狠狠的一拳头甩了出去。

　　嗷！

　　一条金色长龙冲天而起，带着无匹霸气轰然冲天，一下子将乌云冲散，还直接将黑暗议会会长也给冲飞到了一边去。

　　这下所有人都傻眼了，这都以为陆铮是来帮忙的，可是这下就尴尬了，陆铮竟然是阻止黑暗议会会长在帮助菲力勒亲王！

　　“陆铮你，你这是什么意思？”黑暗议会会长并没有受伤，陆铮下手十分有分寸，然而她的攻击直接被冲散了，黑暗议会会长愤怒无比，这个家伙，到底是那一边的？

　　“他没有事情，你跟他这么熟悉，难道你不知道他的实力？我能够感觉得到，他要是有事情，我出手速度比你更快。但是现在没有生命危险的情况下，你的出手，之后让菲力勒对你产生偏见，这是……男人之间的战斗！王与王之间的战斗！你帮他，哪怕是赢了，他都高兴不起来！”陆铮认真的看着黑暗议会会长。

　　黑暗议会会长愣住了，这是西方决斗的精神，可是，她也是着急啊。

　　轰隆！

　　血雾炸开，菲力勒亲王吐血爆退，从里面冲了出来，不过却没有受伤太严重。

　　“陆铮，谢谢。”菲力勒亲王咧着嘴角鲜血朝陆铮喊道。

　　然后对黑暗议会会长说道：“琳达，我知道你担心我，但是，我没有事情，这是男人之间的战斗，你要相信我。”

　　黑暗议会会长琳达点点头，没有再出手了，但是仍然无比紧张与担忧的看着天空上激烈，震天动地的恐怖战斗。

　　“你们两个什么时候好上了？好上多久了？”陆铮笑眯眯的走到琳达身边，脸上的笑容是如此的猥琐与八卦。

　　“什么？我听不懂你说什么。”琳达脸色不变，心理素质很过硬嘛，但是那么一瞬间的慌张，还是让陆铮看得明明白白的。

　　“你就得了吧，这么明显的事情我看不出来？你这么关心他，他刚有点事情你就出手，还这么担忧，算了，懒得管你们，都一百多岁的人了，还跟个小女孩似的。”陆铮顿时觉得没趣了，这琳达怎么也是黑暗议会的会长，绝对的女强人啊，可是现在看来，似乎也就那么一回事了。

　　“你！”琳达气急无比，但是也不想透漏什么，干脆闭嘴不管陆铮，权当听不到陆铮在说什么。

　　陆铮耸耸肩自讨没趣。

　　“那你自己看着吧，要是他支撑不住，你自己想办法，我处理我的事情去了。”陆铮这边也在紧锣密鼓的安排，菲林已经带人进攻天海城了，天海城的三十万守军已经全部在运转起来了。

　　这边，陆铮迅速的将那些人召集过来。

　　“秦柔，你将配备好弑神弩的超神龙大队领导起来，进行多方突围，分割联合，各个击破，将他们全部打散，乱掉阵脚，然后配合菲林进行正面扫荡准备。有没有问题？”陆铮认真地说道。

　　秦柔认真的点头：“保证完成任务！”


第727章 神龙显神威

　　秦柔带领队伍，开始分队伍，一百零四名神龙大队队伍，被分割成了三十多组，三人一组三人一组，全部分部在各个角落。

　　菲林的手下如果是一枚箭矢的杆子，那么，这三个人的一个小队，就是真正的箭矢，锋利无比，却又疯狂一场，速度迅猛而又攻击犀利，充满了可怕的穿透力。

　　“李九贞，这次战斗非常重要，你去辅助配合琳琅指挥审判军团，进行征战，专门作为突围，围杀，反正你懂我的核心意思就行了，以最快的速度，杀最多的敌人，搓掉他们的锐气！”陆铮安排下去。

　　审判军团动手了，神龙局的队员也动手了，接着是预备役，还有随从的五千十字军，全部给压了上去。

　　刚开展就是十几万对十几万军队的大场面，疯狂的大范围攻击，这样的攻击不仅仅是犀利，还有疯狂，双方几乎是倾尽全力在战斗，刚开始战斗，就将战斗级别上升到最终决战的层次。

　　古德，带领突击小队，分散开来，专门用来狙击那些化婴期强者，这事情陆铮经常带他们去干，所以他们一点都不陌生，简直是捡起了老本行的感觉，打得那叫一个顺畅无比。

　　最有，能派出去的人几乎全部都给派了出去了，现在，仅剩下陆铮，以及自己的侍女，陆惠陆兰。

　　“主人，这战斗，我们参与吗？还是我们两人保护主人的周全，然后主人纵观全局，随时调配指挥。”陆惠恭敬的对陆铮说道。

　　两人已经是化婴期中期实力，自然是有资格说这样的话，毕竟陆铮现在才化婴期初期巅峰。

　　不过，她们自然知道陆铮实力的恐怖，在这里，恐怕在单打独斗的情况下，应该没有人可以胜得过陆铮，最多就是看坚持时间的长短罢了，谁能够坚持得时间长点，谁坚持得时间短一点，这个当真不太好说。

　　“不用，你们两个跟我一起上吧，多大的事啊，是不？”陆铮咧嘴笑了起来，直接将一套拳套带在了手上，这是五品巅峰的虎龙拳套，这拳套霸道威猛，能够很大程度上增值这隐龙诀的力量。

　　其实最能够发挥隐龙诀力量和威力的，那就是之前的仙级宝贝，龙筋了。只是这玩意，陆铮现在的级别动用不了。

　　起码要是神化期才能够发挥出战斗力来，而陆铮最起码也得化婴期后期巅峰，才能够使用这样的宝贝，不然还不如拿个差不多的趁手兵器。

　　陆惠陆兰接过陆铮给的武器，点头，迅速的追上了陆铮的步伐，陆铮速度迅猛，形如鬼魅，但是两人速度同样不是太慢，只是光是追逐陆铮的身影都有些吃力了，等她们赶到，陆铮几乎已经是搞定了。

　　不过陆惠陆兰，依然如影随形，哪怕没有杀敌，也分分钟保护在陆铮周围，后来她们干脆放弃了战斗的欲望，而是全心全意的追随着陆铮的步伐，保护陆铮的周全。

　　“哼，你是谁？为何能够爆发如此力量，一个化婴期初期巅峰，却有两个化婴期中期的保镖，看来你一定很重要，二弟，跟我一起干了他！”一个长着丑陋大翅膀的血族强者冲了过来，嗖的一下子，另外一道身影也冲了过来。

　　一人化婴期中期，一个化婴期中期巅峰，差一步就达到了化婴期后期的水准，实力当真是威猛而不容小觑。

　　“你们两个，去挑选化婴期的强者进行击杀，挑选最差的杀，以最快的速度，杀最多的敌人，我跟你们说过多少次了，还不明白？”陆铮轰然一拳轰出，一声虎啸山林的震摄吼叫传出来，顿时一头形似老虎的庞大猛兽，带着赤红色的火焰轰然朝那化婴中期的血族强者飞扑了过去。

　　轰隆一声炸响，直接将对方震退，震退对方的时候，陆铮还不忘朝陆惠陆兰大叫起来。

　　陆惠陆兰脸色微变，相互对视一眼，眼中满是失落。

　　而她们那种失落，却没有人可懂。

　　“主人，我们是在保护您的安全啊。”陆兰委屈地说道。

　　“保护我？你们先将你们自己保护好再说吧，我不需要你们保护，我现在要的是你们杀敌！”陆铮十分严肃地说道。

　　陆惠和陆兰两人的脸色忽然一暗。

　　“是主人，我们知道了。”陆惠陆兰稍微停顿了一下，几乎是一闪就到了旁边找其他对手去了，但是仍然没有离开陆铮太远的距离，开始疯狂的杀戮起来，一时间，腥风血雨四起，两人根本不管对方是不是化婴期强者，然后一路的狂扫。

　　陆铮一阵头疼，刚才自己说话是不是说得太重了？

　　难道自己太强了也是有错吗？

　　曾经的筱雅，一心变强只是为了能够帮到自己，而凌遥也是因为觉得帮不上自己，一直想要超越自己，保护自己或者是帮到自己，这才酿成了这样的惨剧。

　　现在这陆惠陆兰，也明显有这样的感觉。

　　陆铮苦笑不已，你们怎么都这么傻？我一直疯狂而努力的变强，就是为了保护好你们啊，而你们为什么这么渴望变强超过我呢？为了保护我？有我保护你们不就好了？

　　“哼，小子，你倒是真是胆大，竟然这个时候分心，找死吗？”一个化婴期中期强者怒吼一声，浑身青筋暴起，背后的血色大翅膀猛然煽动起来，一股凄厉的而血腥的飓风疯狂的扫荡过来，速度是那般的快速。

　　陆铮眉头一皱，冷哼一声：“找死！”

　　对方一个大刀砍下来，陆铮却是直接双拳轰击而出，简单粗暴，没有任何花里胡哨的招式，更没有炫酷的庞大恐怖场面。

　　只有一声傲然如帝王的龙吟声响起。

　　轰隆！

　　噗！

　　那化婴期中期强者瞪大了双眼，难以置信的看着陆铮，然后被无情的抛飞了出去，陆铮双腿猛然一蹬地，身体如同发射出去的炮弹一样，嗖的一下子。

　　拳头轰击而出。

　　吼！

　　一声呼啸。

　　噗！

　　砰砰砰！

　　眨眼的功夫轰击出去十几拳。

　　一个照面被陆铮打退重伤，又连续的吊打，直接将那化婴期中期强者给打爆了，鲜血洒满了陆铮的全身，一下子变得狰狞无比，像是地狱走出来的魔神一样。

　　“草，老二，你这就挂了？让你哥给你报仇！”另外一个血族化婴期中期巅峰强者看着自己的弟弟被打爆，脸色奇黑无比，双眼却血红得如同要滴血一样，怒吼连连的朝陆铮疯狂的飞掠过来。

　　“龙牙突刺！”面对化婴期中期巅峰强者，想要一击必杀，对于陆铮来说还是有些难度的，但是，如果动用一丝丝暗藏在身体内的金龙之力配合这隐龙居爆发出来，那可就不一样了！

　　嗷！

　　一条龙头轰然出现在陆铮面前，张开了巨口，而刚好对方冲了过来，直接被龙头给一口吞掉了。

　　龙头消失，那个强者也凭空消失了。

　　“我靠，这么变态？暂避锋芒去对付其他人去。”周围的化婴期强者看到这一幕，原本想要过来帮忙的，现在一个个都后退了，他们都没有化婴期中期巅峰，这化婴期中期被打爆了，这化婴期中期巅峰，直接被一口吞了。

　　完全跟一击必杀，直接秒掉没有太大的区别，这么干下去，迟早得出事啊。

　　……

　　轰隆！

　　天空上一声炸响，菲力勒亲王跟血魔王都纷纷爆退，双方鲜血淋淋，伤痕累累，血魔王的一边翅膀被撕裂拆掉了，单靠化婴期强者的力量悬浮虚空。

　　而菲力勒亲王双翼还在的，只是翅膀却破了好几个洞，双方势均力敌，暂时谁也奈何不了谁。

　　趁此机会，菲力勒亲王暂时没有动手的意思，打算纵观全局，看看如今战局如何了，而血魔王同样抱着这样的心态，因此双方暂时停了下来。

　　然而，不看不要紧，一看吓一跳。

　　菲力勒亲王差点没震惊到吐血：“这家伙的队伍这么变态卧槽？这尼玛，这个城池不用我的人马出手，估计都迟早被这小子给啃掉这骨头吧，还当真是好牙口啊！”

　　现在，神龙大队已经显露神威，三十多个小组，纷纷的从各方面突袭，配合血族战士进行攻击，竟然直接将这攻击过来的天海城守军给分割成了数个小军阵，然后一个个给吞掉，以少对多，反而充满了斗志，没有任何的颓势。

　　而那些想要改变命运，想要突围，想要回合的化婴期强者，刚冒头就被数到光束冲过来，轰然攻击到，在他们身边的强者也纷纷被击杀掉，轰隆一声就是几人到十几人，甚至是几十人的丧命。

　　那些化婴期强者根本不敢强行冒头。

　　强行冒头，直接被神龙大队的强者给干回去，哪怕是偶尔逃脱的，直接被隐藏在混战之中的突击小队直接给狙杀了。

　　一面正面突击，一面还有狙击手在暗处躲藏，那些化婴期强者的战斗力根本发挥出来，这下就尴尬了，直接被对方克制得死死的。

　　而且菲力勒亲王也注意到了，这审判军团直接冲锋在最前面，竟然用最简单，最粗暴的方式，硬生生的将天海城守军的军阵给撕裂开来，然后一路往前冲，悍不畏死又凶猛无比，几乎是所到之处，都只能够纷纷暂避锋芒！

　　“靠，这就是审判军团的威力吗？还当真是厉害啊，所有人听令，将所有化婴期强者聚合，开始组成一团，直接冲散他们的攻击，直接破掉他们！”血魔王开始疯狂的大叫起来。

　　“浪海涛天！”秦柔抓准机会，一个大范围攻击出去，滔滔巨浪冲击出来，虽然造不成太大的伤害，但是这却直接开始疯狂的阻拦以及冲散对方的阵列，倒是形成巨大的效果。

　　陆铮跟陆惠陆兰三人在左冲右突的，完全已经是不管大局了，反正是走到哪里杀到哪里，所有人都懵了，他们根本来不及反应，而他们却已经是疯了的攻击，陆铮是直接随心所欲的发挥，而陆惠陆兰，估计也是被陆铮给气的。

　　三人足足连续征战了三个小时，等他们一路杀道天海城城墙上的时候，三人都错愕懵逼了，就这么杀到城楼上去了？


第728章 情况不妙

　　陆铮解决掉城楼上的那些血族战士，跟陆惠陆兰两人站在了城楼的顶端，没有再继续出手了，而是观察下方的情况。

　　现在，他们需要的是磨练，这些士兵都需要磨练，自己不能这样总是打死杀敌，因为，这是统帅，不再是单打独斗了。

　　更主要的是，陆铮想要看看，这琳琅的统帅能力够不够。

　　不看不知道，这一场战斗，倒是李九贞和秦柔在大放异彩。

　　李九贞跟古德带领的突击小队，几乎是无往不利，潜伏在混战当中，跟普通的审判军团队员相差无几，着装一样，而且刻意的在隐蔽自身的气息。

　　稍微有对方的化婴期强者出现，立刻会被他们锁定，然后下一秒就直接被干掉，速度之快，倒是令人咋舌。

　　一路厮杀过来，不可谓不恐怖，没想到，竟然还有这样的存在，一路杀伐，对方的化婴期强者根本不敢冒头。

　　现在哪怕是血魔王亲自召集这些化婴期强者都没有成功。

　　毕竟刚聚集起来，直接被聚集小队给团灭了，一个都没有剩下不说，还将大把的强者给连累进去，那些士兵也纷纷的被虐杀，不可谓不气人。

　　剩下的那些化婴期，根本不用血魔王开口，他们自己也都不敢冒头了，事情就显得有些喜感了。

　　这个还不算，对方的化婴期强者组织不起来，可是神龙局的人员行啊，秦柔带领着三十多个小队，疯狂杀戮，直接是一面倒，直接将战线强行往前推，无往不利，势不可挡。

　　菲力勒亲王的兵力跟审判军团疯狂攻击，没多久就攻击到了天海城的城下。

　　血族强者开始往里面冲，神龙局和突击小队的也纷纷往里面冲。

　　唯独审判军团留了下来。

　　审判军团一旦留下来，自然其他的也没有办法继续阻击了，预备役跟那些追随的教廷军全部都停顿了下来，开始布防，驻扎，并且开始断敌人的后路。

　　“琳琅，你不怕他们狗急跳墙啊？你将他们的后路给封锁死了，他们要是狗急跳墙了我跟你说，你就很危险了，很可能害死那些攻进城池里面的人。”陆铮似笑非笑的使用千里传音跟琳琅说道。

　　琳琅微微皱着眉头，摇了摇头：“不至于，要是出现这么严重的错误，你都还没有提醒我那才有鬼，这说明，这问题还没有你说的那么严重。”

　　“哦，这么了解我？”陆铮一怔，呵呵一笑：“不过，也许有呢？反正这要是出了什么事情，背黑锅的又不是我，毕竟我现在不是军团长，而我带领的只是神龙局和突击小队这些人马，其他人马的损失，跟我有啥关系，这次战役我可是丝毫没有插手呢。”

　　听陆铮这么一说，琳琅的脸色顿时变得有多难看就有多难看，这家伙，这不是存心的给她找不痛快吗？这推卸责任推的也真是可以的啊！？

　　“那，我们撤掉布防，全力攻城？”琳琅有些拿捏不准了，这么被陆铮说的，倒是让她感觉到有些心慌慌的，不会真的跟陆铮说的那样，撒手不管了吧？

　　“没事，继续布防吧，等他们狗急跳墙的时候你别将人给放走了就行了，毕竟你们守住的是他们最后一条活路，如果收不住的话，那问题可能就有点严重了。”陆铮笑着摇摇头，这次，恐怕就得用围剿的办法，但是，损失是肯定的，这不是还有菲力勒亲王那十万大军吗？

　　拼得起！最主要的是，那些化婴期强者根本就没有感冒头的。

　　轰隆！

　　轰轰轰！

　　忽然，陆铮耳朵微微动了一下，随即没有理会，继续看着整体战局情况。而就在此时，飞掠起来四个强者，全部是化婴期初期巅峰的，迅速朝陆铮袭击过来。

　　不知道为何他们似乎知道了陆铮才是真正的主事之人，虽然有两个化婴期中期强者在，但是他们四人出其不意的干掉陆铮，一击必杀，应该还是可以的。

　　四个同等级秒杀一个同等级强者，那是没有任何问题的事情。

　　只不过，这是在别人的眼里是这样，对上陆铮，那事情可就没有那么简单了，甚至是，陆铮根本连出手都没有出手，就这么静静的坐在城楼顶端。

　　轰轰几声，陆惠陆兰迅速无比，道道残影出现，眨眼的功夫，直接将四人逼退，击杀一人，重伤三人。

　　看到这一幕，那几个化婴期强者彻底的绝望了，太强大了，根本不是一个层次上的存在，何况看陆铮那胸有成竹，谈笑风生的看着整个战场，这个人，一看就知道不好招惹，一旦招惹上了，绝对没有好果子吃，而且下场还会非常的惨烈。

　　然而，他们后悔也没有用了，撤退，根本就没有一点办法，一股强大的力量忽然朝这几个人袭击过来。

　　轰隆几声，直接被那些发现目标的突击小队锁定，瞬间就给干掉了，干掉得那叫一个干脆，那叫一个干净利落啊，丝毫不拖泥带水的，竟是如此的快速迅猛。

　　陆铮还真没有出手的意思，这几个人要是真让陆铮出手，目测一个照面，他们就直接成了尸体了，没有任何疑问的事情。

　　因此，那些化婴期，可算是一个都没有感冒头的了，这谁冒头就谁死的情况下，还是隐藏在士兵里面当个低调的化婴期强者吧。

　　天海城内的情况，开始慢慢平衡了下来，这里面地形复杂，总不可能直接毁掉一个城池吧，对方却无比熟悉城池内的情况，因此，这打起来了，对陆铮这一方有些不太妙。

　　“菲力勒，你行不行啊？不行换我来，早点搞定，早点结束，你就别墨迹了，你那边不倒，这边战争也难以结束知道吗？”陆铮朝着天空之上跟血魔王混战成一团的菲力勒亲王，大声地喊道。

　　这个的确是啊，这菲力勒的情况不太对劲，这跟血魔王战斗继续消耗下去，这双方迟早还是僵持状态。

　　这就是擒贼先擒王的道理，这血魔王一旦死掉，那些人还有希望，一旦这血魔王死了，他们为谁而战？他们战斗赢了又能怎么样？

　　而且，战斗开始，统领却死亡了，这无疑是一个最沉痛的打击。

　　“不行，我段时间内解决不了战斗，而且我都有可能死亡的下场，你就别添乱了，你要是真的能够干掉他，我让你干掉他，你一个化婴期初期巅峰，你叨逼叨什么啊。”菲力勒亲王也是十分的恼怒，这么无视自己的实力？好歹自己也是化婴期后期的强者，差一步就化婴期后期巅峰了。

　　然而，这样的战斗对于陆铮来说，还这么的漫不经心？

　　过大的夸赞那就是装逼了！

　　“你说的？那你可别后悔，琳达你可听清楚了，是你老公说的，跟我没有关系。”陆铮伸了个懒腰，从城楼顶端站了起来，眼神忽然变得犀利而认真起来。

　　“嗯，这个我可以作证。”琳达认真的点点头，但是说完之后，忽然感觉哪里不对劲，顿时通红了脸颊，恶狠狠的瞪着陆铮：“陆局长，你这话说的是什么意思？什么老公？”

　　“切。”陆铮十分不屑地说道，压根没有理会这琳达，这么明显地事情，有什么奇怪的？何况，鬼知道这一百年里面他们在里面干了什么，也不知道有儿子了没有，有的话，估计年龄都比自己大了。这就很尴尬了这。

　　陆铮迅速的飞掠到了菲力勒亲王身边，一把将菲力勒亲王踹向了琳达那边：“给你个机会，接住他，这里的战局，我接手了。”

　　“你妹，我要不是现在受伤了，我非得打死你不可！”菲力勒亲王差点没气死，不过还是让琳达稳稳当当的将其接住了。

　　“他让你接住你还真接住啊？你就这么听他的？你怎么不嫁给他啊？”菲力勒亲王真是气死了。

　　“哦。”琳达一点都不配合的，直接松手，菲力勒亲王差点没注意，直接砸到地面上去，当真是气得差点一口气没缓过来，直接就吐血了。

　　陆铮耸耸肩，很随意地说道：“没事，你就算是真的是全盛状态，你也打不过我，我怕你做什么，真是的。”

　　对于陆铮的话，菲力勒亲王本来还能够缓口气的，现在好了，直接一口血喷了出去，晕死了过去。

　　“陆局长你！”刚才还跟菲力勒亲王冷言冷语的，看菲力勒亲王晕了过去，琳达顿时就暴走了，无比愤怒的瞪着陆铮。

　　陆铮也没去理会，这两人啊，真可谓是相爱相杀，这样真的好吗？爱着对方，那就说出来啊，有什么不好意思的？

　　“陆局长，陆铮，华夏陆家大少啊？”血魔王不屑的看着陆铮。

　　陆铮点点头：“是，就是我，怎么地，不服气？”

　　“呵呵，服气服气，对于你那些传说，那些经典，我是听说过的，而你，能够带领这些教廷的人，一路能够杀到了这里，还剩下这么多人，我的确该佩服你。然而，你挑战我，你就真不怕死？在这里，除了黑暗议会会长琳达和菲力勒之外，无人能与我为敌，除非，你愿意牺牲你一半的化婴期强者来堆死我。”血魔王认真的看着陆铮，眼中的情绪有些复杂。

　　有些惜才，但是又有些不屑。

　　冷冷的看着陆铮。

　　陆铮能够打到这里，的确是陆铮的本事，可是陆铮选择挑战他，那就是最最不理智的行为了。

　　只是，那是他所想的，而陆铮，可并非这么想。

　　“这样啊？”陆铮点点头，没有多说什么，直接将银龙长枪给弄了出来，目光森冷的看着血魔王：“好了，结束了。”

　　“结束了？原来你走的路，就打算走到这里啊。”血魔王忽然就笑了起来。

　　然而，很快，血魔王就笑不出来了，整个人脸色大变，残缺的翅膀猛然一阵煽动，速度暴涨，轰然爆退。

　　可惜，仍然是太慢了，太慢了，陆铮的速度也太快了。

　　这血魔王跟菲力勒亲王已经混战了几个小时了，被陆铮全力爆发，更是动用了隐龙诀，在这样恐怖的状态加持下，秒杀，完全是可以的！

　　嗷！


第729章 大麻烦

　　一声冲天龙吟声响起，一股帝王亲临一般的气势轰然落下，周围都陷入了一阵疯狂之中，这样疯狂的气息散发出来，几乎是霎时间将所有人都震摄得心神失守，连天地灵气都开始紊乱起来。

　　陆铮的身形连动都没有动一下，冷冷的站在原地，而血魔王的胸口却出现了一个血洞，一个洞穿了身体的血洞，直接从这血魔王的胸口看到他背后的情况。

　　“这不可能，我，我就这么死了？”血魔王呆愣的看着自己胸口的伤痕，无法置信的抬起头瞪大了双眼看着陆铮，不敢相信，真的不敢相信，哪怕是到死他都不知道，这究竟是怎么一回事，为什么会出现这样的情况？

　　为什么会这样？

　　这事情好好的，居然变成了这个样子，为什么？

　　这世界已经疯狂成这个样子了吗？

　　虽然说他是重伤的化婴期后期，无限接近化婴期后期巅峰的存在，怎么可能是一个才化婴期初期巅峰的人，就这样给秒杀了，这到底是怎么做到的？怎么做到的！！！！

　　“卧槽。”这个时候，菲力勒亲王直接从昏迷当中忽然就清醒了过来，整个人都完全傻眼了，这到底是几个意思啊？

　　这么直接就被干掉了，这个变态，这个死变态啊。

　　陆铮忽然感觉到一股心悸的气息出现，身形嗖的一下直接就消失在了原地，就这么凭空消失了，仿佛再也没有出现过一样。

　　怎么回事？

　　所有人都傻眼了，不管是敌人，还是对方的人马，全部都傻眼了，根本不知道发生了什么事情，这一个人好好的怎么就凭空消失了？难道是因为速度太快他们没有看清楚？

　　然而，并非是速度太快他们没有看清楚，而是正是因为陆铮真的是凭空消失了。

　　因为他感觉到了一股无比心悸，无比可怕的气息出现，神化期！绝对是神化期强者！

　　这到底是怎么回事？之前自己使用这隐龙诀的真正威力，调动了体内的金龙之力，不到一会儿，这股令人心悸的气息就立刻出现了。

　　什么情况啊？那些神化期全部都盯着世界每一个角落，都在等这股力量是不是？只要一旦发现，没一会儿就赶到了，这速度是不是太过疯狂了一些啊？

　　撕拉！

　　天海城上空一阵雷电闪烁，那股令人心悸的气息再度出现，所有人都停止了战斗，纷纷朝着天空看去。

　　“什么鬼？这个家伙搞什么了？竟然搞出这么大的动静？”菲力勒和琳达都十分错愕的看着上空的情形，脸色说不出的难看，这到底是发生了什么事情？

　　主要是，这恐怕不对劲啊，这家伙搞出来的？

　　其实，认识陆铮都知道他的厉害，因此，这总感觉就是陆铮给弄出来的动静，还真是非常的像啊，就是不知道是不是真的是他搞出来的动静，如果真的是，那事情似乎有些大条了，而陆铮，又达到了什么样的大成就了？竟然能够搞出如此惊天动地的动静啊。

　　撕拉！

　　雷电闪烁开来，一条金色长龙从空间裂缝当中冲了出来，傲然地悬浮虚空，而龙头上，站着一个鹤发仙翁，穿着一件道袍，手里提着一把拂尘，浑身上下，飘逸出尘，如同仙人将临一样。

　　当看到这老头出现，所有人都傻眼了，双方的脸色都很难看，因为，他们根本不知道，这个驾驭神龙而来的强者，究竟是帮助哪一方的。

　　被陆铮这么一捣乱，整个世界的格局和势力的分布，恐怕又要发生大变动了。

　　这个事情当真是要变得十分的麻烦了。

　　唯独只有秦柔和李九贞两人面露欣喜起来，虽然这个人跟他们认识到那个人看着有些出入，但是，这还是可以认出来这些人到底是什么人的。

　　李九贞跟秦柔御空而起，直接脱离了队伍，迅速来到这位鹤发童颜的老者面前：“见过凌胜天前辈。”

　　“哈哈，你们两个小女娃，我露出本尊，你们竟然还能够认得出我来？”凌胜天有些好奇的看着两人。

　　秦柔微笑的指了指老者脚下踏着的神龙，老者恍然大悟，原来是这里，那也并不奇怪了，能够根据这一点，就能够看出他的身份，这两人倒也是满聪慧的。

　　看到秦柔跟李九贞竟然跟这样的强者说得上话了，血族那边就倒霉了，而菲力勒跟琳达脸色也是别样的精彩起来。

　　“这地球上竟然还存在这样强横的实力的强者吗？我当真是长见识了啊，直接能够撕裂虚空，然后直接出来，这样的强者，绝对不再是化婴期后期巅峰能够做得到的，而化婴期巅峰之上，还有什么样的等级呢？”

　　“是神化期强者！我也很震惊，这地球上，居然还隐藏着神化期强者，而且看这人，似乎还是华夏人，这华夏当真是卧虎藏龙啊，居然有这样的强者，如果说，一个化婴期后期巅峰强者，能够一个人毁灭百万雄师的话，这神化期强者，恐怕能够覆灭三分之一的人类，就是这么的恐怖，可是，这样恐怖实力的强者，就不应该存在于地球这样低端世界啊，根本就无法容纳他们，更无法给他们任何成长空间了啊。”琳达皱着眉头，无比震惊的看着凌胜天，而且当看到凌胜天脚下那金色长龙的时候，似乎又明白了点什么。

　　“该死，那陆铮不会就是这个人的徒弟吧？还真是名师出高徒啊，有这样一个疯狂而变态的师傅，能够有这样的成就也不奇怪了。”琳达忽然发现了问题，整个人又再一次被震惊到了。

　　“啊？你说什么？你知道化婴期后面强者的等级划分？这人还是陆铮的师傅？”这下菲力勒亲王就逗比了，怎么感觉自己的信息量无法跟上这琳达的信息量呢？难道自己比琳达知道的东西少很多吗？

　　这血族延续了千年之久，老早就出现在西方大陆了，而这黑暗议会跟教廷几乎是同时出现的，他们也才两三百年的光景啊。

　　而且，教廷跟黑暗议会，几乎是同时，一夜之间，布满了整个西方大陆，并且开始分开疯狂的吸收信徒。

　　“你不知道很正常，我们这些组织，原本就不是地球本土的组织，而是从另外一个世界延伸到这个世界的，在天界，我们两个势力没有办法分出胜负，所以，我们开始将地球作为战场，所以你们延续千年，可是却无法得知我们的消息，因为你们根本还没有达到接触这个层次和屏障的能力。”

　　琳达有些无奈地说道，并且将一些隐秘的信息给说了出来，这些其实教廷的人也都知道，天界。

　　他们部分创始人都是天界派下来的，然后各自发展，所以一些信息都还是知道的，化婴期强者之后的等级是神化期。而这神化期，就是在地球上是绝对神的存在，几乎是翻江倒海无所不能的存在。

　　可是这样的存在，要是放在天界，那就是最底层的存在，在这些大势力之后，也只能够当个传话的。

　　比如这教廷的双翼天使，也就是神化期的标志，但是，也只能够作为沟通的桥梁，跟送信的差不多，可是，这样的强者在地球，那就是翻手为云覆手为雨的强悍存在。

　　这是最最最恐怖的。

　　不过，这些人没有办法直接来到地球，当年的创始人，很多在历史上都没有办法找到，就是因为，他们只不过是一道投影下来的。

　　这地球是不可能产生神化期强者的，可是现在，神化期竟然出现了。

　　至于陆铮是那个人的徒弟，琳达也是根据陆铮的招式，气息，以及这个老者身上散发出来的气息，现在凌胜天没有丝毫掩饰自己身上的金龙之力，那气息跟陆铮的竟是那么的相似。

　　这也是凌胜天的无奈，要不是他来得及时，恐怕后来，更加恐怖，简直是惹到了大麻烦啊。

　　“这还有这样的师傅，那可真是逆天了，那我们这次的战斗，估计结束了。”菲力勒无奈的笑起来，没想到将这个老人家都给惊动出来了，只是，陆铮哪里去了？怕被师傅打吗？

　　何况，现在究竟是什么鬼啊？陆铮的事情本来就不太好对付，现在又出现这个，但是看情况，似乎在搞什么呢？

　　“那可难说，先看看吧，没看陆铮都跑路了吗，而且明显从这老者身上感觉到一股戾气，恐怕没那么简单。”琳达脸色不太好。

　　听琳达这么说，菲力勒亲王脸上也充满了担忧，这一场战争，他们打的话，谁输谁赢，不好说，可是，现在完全要看这个老头的意思了，这老头要是真跟陆铮不对付了，那情况就真不好说了啊。

　　“前辈，你怎么忽然来此地啊？”秦柔有些奇怪的看着凌胜天，奇怪了，这凌胜天忽然出现在这里，而陆铮这个时候又不知所踪了，他们两个究竟在搞什么玩意呢？

　　“那小子呢？”凌胜天脸色不善地说道：“这小子要是在，我非得弄死他，这家伙整出了这么大的动静，我要是见到，非得弄死他不可。”

　　凌胜天愤怒无比地说道，然后闭上眼睛，豁然睁开：“这小子开溜的本事倒是越来越快了，我竟然感应不到他的存在，算了，等会你们就知道出了多大的幺蛾子了，不管怎么样，你们等会就什么都不要说，就听着就行了。”

　　“还有，等那臭小子回来，告诉他，老子迟早得弄死他不可。你们直接将我的原话告诉他就行了。”凌胜天真是气得吹鼻子瞪眼，老不高兴了。

　　“是，前辈，我们一定传达，那么接下来……”李九贞倒是十分认真的答应下来，秦柔却开始担忧起来了，这老家伙说得这么的严肃，恐怕这件事情不简单了。

　　“不要说话。”凌胜天忽然严肃了起来，秦柔和李九贞都有些纳闷，怎么了？

　　“来了，没想到这么快啊。”凌胜天呵呵的笑了起来，脸上竟然露出了十分自然的笑容，整个人反而很是高兴随意，那飘逸的气息又回来了，尴尬此愤怒和生气仿佛什么都没有发生过一样。

　　秦柔跟李九贞还纳闷，这是怎么了？什么来了？

　　忽然，两人脸色猛然大变。

　　而下面的人也是脸色大变，特别是菲力勒和琳达。

　　琳达更是震惊失声地说道：“这怎么可能！这地球上有一个神化期已经是逆天到极限的事情了，这，这怎么还有！”

　　菲力勒亲王苦笑起来，原本以为，他距离那最巅峰也不过是一步之遥了，他还是能够达到的，可是现在忽然发现，他们才是真正的井底之蛙啊。


第730章 神化期巨头

　　噗嗤！

　　一团火云直接凭空冒了出来，又好似是从空间裂缝之中冲出来的一样，怒火疼腾，不断的摇曳着，而周围的火焰疯狂的燃烧着，到处都是炽热的火焰，全部都是。

　　一个爽朗而粗狂的声音出现：“哈哈，前辈，你作为一个野仙，隐居山林不问世事，没想到我们能够在这里遇到，我们有四百年没有见过面了吧。”

　　“火神，算起来，跟你倒也是有四百多年没见过面了。那木神，你躲藏什么玩意，来了就赶紧出来，难道老夫还会吃了你不成啊？”凌胜天看着虚空一个方向十分不满地说道。

　　“呃，那个前辈，我就静静的看看不行吗，真是树欲静而风不止啊，这让我当个静静的美男子不就行了。”另外个声音突兀的出现，咔嚓一声，天空碎裂了一大块，然后一团绿色的盘根错节的大树直接悬浮在虚空之中。

　　一个穿着绿色袍子的胖子从这大树之中凌空走了出来，而另外一团火云之中，也走出了一个浑身都燃烧着火焰的粗壮男子，浑身上下都充满了一股令人无法逼视的凌厉和火爆的感觉。

　　“弟子参见两位太上长老！”秦柔看到两个人出现，更是感受到了两人身上那种熟悉的气息，当下无比恭敬的凌空跪了下来。

　　一个火属性爆棚，一个木属性爆棚，而且还是神化期的强者，这一看就是三百年都不世出的雨台镇太上长老啊。

　　这个时候她也真正明白了凌胜天为什么生气了，看来，是因为陆铮刚才的招式，而这些太上长老似乎对陆铮身上的那股力量很是觊觎。

　　现在秦柔就尴尬了，到底是该告诉他们呢，还是帮陆铮保守秘密呢？

　　这事情她刚好被夹在中间啊。

　　不过秦柔最终还是选择了沉默，既然这是陆铮的秘密，那就让陆铮自己来决定吧，等他想公布于众的时候，那再说吧。

　　“哦？看样子是水母的亲传弟子，倒是有点他乡遇故知的感觉，不错不错，底子不错，实力也不错，看来，三百年时间没出来，水母也该快接替大水母的位置了，以后雨台镇长老，也将是你的了。”木长老看了一眼秦柔，微笑地说道。

　　火神却没有那么多感觉，只是微微一抬手就让秦柔离开了，注意力全是在凌胜天身上，还当真是直入主题的啊？

　　秦柔也知道他们心思没在自己身上，当下跟李九贞退下了，也没有敢打扰这些巨头商量事情。

　　这神化期几乎是成为传说了，可是这样的传说，竟然在这里，一下子出现了三个，这当真是让人震惊，更让人一下子没有办法接受得了啊。

　　“前辈，刚才那金龙之力，是你散发出来的吗？之前也感受到过一次，我还以为是感受错了，只是眨眼的功夫就消失了，再也没有出现过。”火神十分豪爽地说道，而是，直接就是问了这件事情的根源，好不直接，倒是让木神有些尴尬了。

　　“哦，我就是比较看不惯这些人的嘴脸，路过好奇就看了看，然后一个没忍住出手玩了玩，不过我也没有过多参与，主要还是看他们自己，现在华夏的局势也不是很好，怎么说，我们也是从华夏走出来的。”凌胜天随意地说道，潇洒不羁，倒像是真的是他做的一样。

　　“我们已经离开尘世差不多五百多年了，而我们跟尘世没有接触已经快三百年了，太多事情，我们不应该去干涉了，他们有他们的命运轨迹，我们不应该强行去改变。”木神淡淡地说道，这也是表明了态度，而且他们必须得表明态度，这样厉害的存在，还是真的出去了，那得多少人遭殃？

　　光是一个神化期，就能够完虐一个国家，直接将一个国家灭过，甚至是屠国了！

　　这样恐怖的存在干预，这些人类的战斗，完全就没有任何意思了，根本一点悬念都没有的事情。

　　“哎，木老弟，你会不会说话啊？你是怎么跟前辈说话的？有些事情，你根本就不懂，再说了，前辈不是说了吗，就是一时手痒，你看出造成多大影响了吗？”火神一脸不爽的看着木神，这家伙这个时候不拍马屁，反而在这里叨逼叨的，这不是在坏大事吗？

　　他们五人都找寻这凌胜天找了四百多年了，好不容易遇上，还被找到了，那简直是谢天谢地啊，这个时候不说点好话，难道还想等个三四百年？甚至一千年？他们的耐心可是十分有限的。

　　“无妨，我就是一时手痒，又不会是经常手痒，说吧，什么风把你们两个不世出的家伙给吹来了，这倒是热闹了，已经有几百年没有让世人见过我们的样子了。”凌胜天淡淡地说道，对他们两人似乎并不是很感冒。

　　“嗨，我们不是感觉到了前辈的气息，前来瞻仰瞻仰前辈的风采，顺便切磋一二嘛。”这火神也是个直爽之人，说得这么委婉憋屈，倒也是憋屈他了。

　　“这话说的，你们不就是觊觎我的隐龙诀和真龙之力么，我跟你们说过，你们没有这体质。而且，你们没有体质也没有关系，主要是找不到金龙身体，给你们也没有任何用处啊，没有金龙之力，你们修炼什么隐龙诀啊，你们这是在浪费时间知道吗？”凌胜天有些没好气的看着两人，这两人什么心思他们还不明白？这是多么简单的事情啊。

　　凌胜天心里却是暗骂一声，这些年一直在躲避着这几个家伙，为的就是避免不必要的麻烦，何况，这几个人他还需要用。

　　现在好了，陆铮这个家伙出来这么一闹，事情全搞砸了，这绝对是要出事了啊这。

　　木神和火神都没有想到这凌胜天竟然直接这么干脆的说了出来，倒是让他们觉得有些尴尬了，可是这也是没有任何办法的事情，他们真的迫切的想要得到这些，才能够达到更高的存在。

　　“那个，前辈，您不愿意给不要紧，您可以告诉我们方法啊，给我们修炼隐龙诀，成功与否，看我们自己是不是，俗话说，师傅领进门，修行在个人啊。”木神倒是厚颜无耻了起来，而火神更是直接一副滚刀肉的样子，死活就要那隐龙诀了。

　　下面的那些化婴期强者都懵逼了，这特么还是神化期强者么？怎么感觉一个个都是无赖一样的啊？而且还无赖得这么的直接，这么的干脆，就是这么的好不犹豫！

　　神化期高高在上的尊严呢？

　　或者说，他们本身就没有什么尊严吧……

　　亦或者说，哪怕他们是神，他们也是人变的，只是在人看来，他们就应该高高在上的，但是，如果是神与神呢？那其实跟人与人就差不多一样的了。

　　“哦？刚你们说什么？我没有听清楚，啊对了，我还有点事情要处理，等会我回来跟你们说啊。”凌胜天却是装聋作哑，然后直接撕裂了空间，带着金龙直接消失在了虚空之中。

　　“卧槽，这老家伙想逃，我特么将他给拽回来！”火神顿时脸色大变，没想到，这凌胜天竟然这么不拖泥带水的就跑，这也太……

　　面对这样的事情，当真是让火神懵逼了。

　　“回来，老火，你也太性急了，好好想想吧，他要跑的话，我们追的上吗？你的脑子呢？”木神没好气的大骂到。

　　听这木神这么一说，火神也停顿了下来，脸色不太好，整个人都觉得不太对劲了，这老头为什么忽然出现在这里呢？

　　“你叫什么名字，你上来，还有，谁知道教廷的掌权人？”火神皱着眉头，停留了下来，这凌胜天要跑，还真是跑不掉啊，然后看着秦柔，对秦柔招手说道。

　　秦柔迅速的飞掠过来，而在询问这里教廷掌权人的时候，就在其他人犹豫在说是不是陆铮的时候，秦柔却迅速反应过来，指着琳琅说道：“她，她是教廷审判军团的军团长，在这里，权力最大的就她。”

　　可是，这下琳琅脸色就不好看了，这事情怎么就扯到自己的身上来了？自己好好的，怎么就成了掌权人了？明明是陆铮好不好！

　　不过，算起来的确是，她是审判军团的军团长，可是在这里，陆铮不在，她根本号令不了审判军团，更别说神龙大队和那突击小队了。

　　正在琳琅皱眉的时候，忽然感受到了秦柔轻轻的一眨眼，这下琳琅愣住了，但是很快地就反应了过来，也跟着飞掠到了虚空之上，直面两大神化期巨头。

　　“参见前辈，我是教廷教皇的女儿琳琅，是这次南方征战最高指挥官，请问您有什么事情吗？”琳琅客客气气地说道。

　　“陆乘风跟唐秀宁现在在哪里？”这火神对陆乘风的事情也有些耳闻，随即这么问道。

　　这个时候琳琅忽然就傻眼了，对啊！这陆晨风跟唐秀宁，双双使用火焰攻击，浑身浴火，这火神也是一样。

　　卧槽！

　　这……

　　不是吧？

　　难道说，陆铮是刚才那老头的徒弟，而这陆铮的父母却是这火神的徒弟，而这双方的师傅似乎又在相互算计……

　　这……贵圈真乱啊！


第731章 浮空航母现身

　　琳琅呆愣了好一会，迅速的回过神来：“回禀前辈的话，两位副教皇正在跟我父亲在教廷总部，商议着将圣战推进，将黑暗议会以及神盾，还有血族覆灭掉。”

　　“哦，血族已经被灭了。”那火神点点头，没有再说什么。

　　这个时候那凌胜天已经跑路了，他们两个继续呆在这里也没有什么用，毕竟事情已经结束得差不多了。

　　火神跟木神对视了一眼，两人点点头。

　　火神一招手，一团炽热的火焰嗖的一下子将整个天海城都给覆盖住，也幸亏那些人反应过来，在此之前就纷纷撤出了天海城。

　　不然这样大范围的攻击，估计情况要糟糕透了，这些人纷纷的后退，一个个都害怕不已，审判军团已经全部的撤离了天海城。

　　而木神则是直接将他的座驾给砸了下去。

　　瞬间，整个天海城竟然被暗绿色的巨大藤蔓直接给覆盖住，形成一个圆形的藤球。

　　一个巨大无比的藤球。

　　藤球之中却是燃烧着熊熊烈火，火焰无比的炽热，哪怕是相隔甚远，仍然感觉被扔到了火炉里面的感觉，这种感觉是那样的恐怖，光是在远处就感觉这么炽热，更别提在这火炉之中的那些血族战士了。

　　加上这藤蔓在烈火燃烧之下，却不会崩溃，直接将整个天海城给封锁起来，这可是围绕整个天海城的藤蔓啊，一个城市啊！

　　等众人反应过来，火神跟木神早已经不知所踪，根本不知道跑到哪里去了。

　　直到现在，众人才明白过来火神的那一句话，简简单单的一句话：哦，血族已经被灭了。

　　这好歹也是还有二十几万战死的天海城啊，在两人的简简单单一招之下，竟然这么干脆直接的就给灭掉了，就是这么的简单，就是这么的简单粗暴，没有任何的预兆，就这样给灭掉了。

　　要是让他们继续攻打的话，起码还需要几天的时间才能够将这些人给干掉，毕竟这可是二十几万的人啊，站着让他们杀，都需要一些时间。

　　可是，这对于神化期的强者来说，几乎是翻手之间的事情，那么的简单，没有一丝一毫的难度。

　　直到这一刻，人们才真正的意识到，这神化期的强者，究竟是有多么的强悍，又究竟是强悍到了什么程度！

　　开山裂石，翻江倒海，当着不是过分的形容这些神化期强者的恐怖，而是，他们真的是有这样的恐怖能力。

　　炽热的大火一脸持续了三个多小时，三个小时之后，藤蔓消散，而整个天海城都被烧毁了，城池变成了一地晶莹的砂砾，完全是被高温灼烧之后的结果，而其他的东西，比如说血族的那些战士，直接变成了空气蒸发掉了，连一点痕迹，一点尸骨都没有留下来。

　　天海城上空某处闪烁了几下隐晦的光芒，而这里的情况，被全程的送往了神盾局，以及黑暗议会内部。

　　“什么！这怎么可能！神化期强者，法克，地球怎么可能还有神化期强者？”

　　“这怎么可能，这还怎么打，这些神化期一旦加入这场战斗，我们没有任何的胜算，这就是找死啊，这么多神化期强者，这让我们根本就没有一点应对的办法。”

　　在神盾内部，神盾的高层和黑暗议会的高层当接到这个消息之后，全部都傻眼了，这二十多万血族战士的总部，竟然顷刻间被覆灭，试问谁可以跟这样的恐怖强者抗衡啊？这样的强者，别说抗衡了，打起来也就是送死的存在啊，一点法子都没有。

　　已知的强者，也不过是化婴期后期巅峰的存在，可是，化婴期巅峰跟这些神化期老怪，那简直是差距了个天差地别的存在，并不是那么容易对付的啊，如此恐怖的存在，根本就不是一个层次上的对手。

　　哪怕是神盾这边超级强者加上科技的力量，对付起来，仍然没有那么的容易，除非是那个家伙……

　　“我追查到陆铮的信息了，他又恢复过来，而且实力非常强悍，一般的化婴期后期可能无法与之对敌，并且，这些神化期，似乎是因为陆铮才招惹出来的，对比一下……将图像放上来。”神盾其中一个高层脸色难看的将一些画面再次调出来。

　　很快，那火神浑身浴火的画面给调了出来，紧接着，开始将陆乘风跟唐秀宁打斗的画面也给调了出来，然后双方开始对比。

　　“这，这三人是一样的！唐秀宁和陆乘风，竟然是这神化期的徒弟？或者是师同一脉？”这下所有人都有些不淡定了，这事情很有问题啊，这两人不仅仅是自己实力达到了化婴期后期的强悍实力，那这，这该怎么办？人家还有个神化期的强者师傅啊，这事情就有些尴尬了啊。

　　一个神化期足以将他们所有的优势都给覆灭点，没有一点疑问的，绝对直接给干掉。

　　他们还没有任何反抗的能力。

　　“慌什么！事情一切都未定，你们需要这么慌张做什么？陆铮出现了？”一团黑雾突兀的出现在会议室内，会议室内的温度骤然下降，所有人都猛然一惊，而那沙哑冰冷的声音，更是让他们浑身都有些胆寒。

　　没想到将这个老怪物也给惊扰了。

　　一团黑雾飘了进来，会议室的门打开了，一个娇俏可爱的小姑娘紧随其后，慢慢的走了进来，脸色冰冷，双眼犀利如刀刃。

　　正是被这邪恶界神控制住的凌遥，跟之前相比，现在的凌遥，竟然显得长大了不少，已经是个大孩子了，看着让人有些震惊，这才多久不见，竟然已经看着长大了许多，并且凌遥身上的冰冷和摄人气势丝毫没有比那邪恶界神差多少，甚至是更加锋芒毕露，让人更加难受。

　　领要走进来没有丝毫的客气，直接在首位上就坐了下来，冷冷的环视四周。

　　“将那结果神化期的录影跟陆铮的影像资料，全部放出来。”邪恶界神冷冽地说道，语气之中充满了冰冷的味道。

　　听邪恶界神这么说，立刻有人将全部影响给放了出来，就是陆铮之前大爆发，击杀血魔王，然后紧随其后，陆铮消失，凌胜天出现，凌胜天出现之后，火神跟木神紧接着出现，以及这两人翻手为云覆手为雨的将整个天海城给覆灭。

　　“神化期中期巅峰，两个神化期初期巅峰的强者罢了，我当地球还有多强悍的对手，不过是神化期这个层次，在玉清世界，这样的存在，根本就只能够是混社会底层，一点都不足为奇。”邪恶界神不屑地说道，不过话锋一转：“不过，我现在毕竟恢复得缓慢，许久都没有恢复过来，对上神化期仍然是心有余而力不足，上次竟然被一个双翼天使的投影碧池给击伤。这事情的确是有些难度，立刻派人，将固守战场，将大批主力开始调动到中米边界，然后给华夏施压，看这个小子有没有看懂我的意思。”邪恶界神下达了命令，简单的做了些战略部署，就将所有人都遣散了。

　　会议室内就剩下邪恶界神和凌遥两个人。

　　黑暗界神慢慢的显露出来，一团黑雾消散，一个浑身包裹在黑袍内，瘦骨嶙峋的老者驼着背，缓缓的坐在了凌遥身边，似笑非笑的看着凌遥。

　　“根据显示，你这个好哥哥实力当真不错啊，居然遇到了守借侍者，按照推算，陆铮修炼的应该是隐龙诀，这是守借侍者专门所拥有的功法，而这个出现的老者，踩着金龙的老者就是地球的守借侍者，而其他的神化期似乎也不怎么和谐啊，都想着抢夺这守借侍者的隐龙诀，虽然不敢直接下手，但是却可以对你哥哥下手哦。”邪恶界神冷冽的笑了起来，并且开始分析。

　　从资料中显示，这守借侍者出现，不过是为了掩饰陆铮之前所爆发的金龙之力，而这木神跟火神的飞速赶来，也让这神化期，终于出现在世人视线内，虽然这还只是这些高层获知消息，但是相信，很快，这个消息就会被传递出去。

　　至少，现在教廷可能也同样得到了这消息，毕竟不是一件简单的事情，这可是神化期强者啊。

　　“我给华夏施加压力，就是让他别乱动用他的那些特种作战军团，神化期是不会参与的，毕竟他们高傲得跟傻子一样，现在我需要的就是时间，你明不明白我的意思？”邪恶界神分析了很多事情，然后看着凌遥，十分认真的看着凌遥，脸上的笑容更甚了。

　　凌遥冷冷的点点头，眼神都没有看向邪恶界神：“华夏遭受施压，他会很快反应过来，将他的大部队力量给隐藏起来，避免我们反扑，但是，光是凭借他和教廷的那个审判军团，黑暗议会恐怕会扛不住，我，亲自坐镇黑暗议会。”

　　“哈哈，很好很好，凌遥，我没有看错你，我就知道，你必定不简单，以后一定会继承我的衣钵的，我们，都将要成为最强悍，最让人恐惧的黑暗界神，哈哈！我们一定会让所有人都恐惧的！”黑暗界神癫狂的大笑起来，然后身体慢慢的化成了一团黑雾，悄无声息的消失了。

　　凌遥则是直接出去，提着黑暗议会的现任会长就朝黑暗议会总部飞掠而去，黑暗议会现任会长真的是又气又急，可是却根本不是凌遥的对手，连基本的反抗都做不到，稍微一动弹，直接被凌遥一巴掌给扇得懵逼了。

　　陆铮再度出现已经是两天之后了，陆铮也是感受到了火神和木神的气息，当下迅速逃遁了，至于凌胜天的气息他却没有知道。

　　等陆铮再次出现的时候，所有人都欢呼了起来，然而，陆铮却猛然发现了问题不对劲，脸色顿时变得难看起来。

　　“升龙霸气！”陆铮刚出现，呆愣了一会儿，直接右手握拳，轰然朝天空猛然甩了上去。

　　一条金色长龙陡然冲天而起。

　　轰隆一声巨响。

　　一个庞然大物轰然的出现在天空之上。

　　所有人脸色大变！

　　神盾局的浮空航母！

　　这里竟然隐藏了一艘神盾局的浮空航母！这个事情就大条了！


第732章 砸成铁疙瘩

　　浮空航母出现在这里，那么，之前战斗的情形，肯定已经全部被传送回到了神盾局内部，而陆铮复活并且恢复实力的消息，加上之前失踪的大批强者再次重新出现，而且实力飞速暴增的秘密也将不再是秘密。

　　至少神盾高层和黑暗议会内部肯定是已经知道消息了。

　　这事情可的确是有麻烦了，这件事情看似简单，却是一点都不简单啊。

　　秦柔，李九贞等人脸色都十分难看起来，陆铮忽然将这些人给放出来，就是为了达到出其不意的效果，现在消息全部泄露出去，那出其不意的效果是不要想了。

　　更主要的是，这场针对华夏的战争，极有可能就是为了陆铮这个人的，按照陆铮的说法是这样的。

　　那么，现在陆铮忽然现身，对方恐怕会出现很疯狂的举动也是难说。

　　琳琅赶紧将这里发生的一切详细经过，全部发往教廷总部。

　　杰森教皇跟陆乘风三人迅速碰面。

　　血族战争虽然结束，可是，却在战争结束的那一刹那，瞬间将战斗升级，一下子将他们给打得个措手不及啊。

　　当杰森听说陆铮的亲卫军团终于回来了，这可是大好事啊，这一大批强者，为圣战增添了多少胜算啊，加上陆铮培养起来的审判军团。

　　可是，忽然爆出这个问题来，所有人都带愣住了，那现在该怎么办？

　　消息泄露出去不说，那更高的存在却也出现了，那就是神化期强者，这问题就有些麻烦了。

　　“教皇，能否让对方将影像资料传递回来？”陆乘风拧着眉头说道。

　　“可以的，我这就让人传输过来。”杰森教皇认真的点点头。

　　很快，一些资料纷纷的传输了过来。

　　有陆铮征战的影像资料，以及陆铮爆发战斗力，击杀血魔王的时候，所有人都震惊了，竟然如此干净利落的干掉了对方，紧接着是神化期的强者出现情景，只是后面可能因为有神盾浮空航母的信息屏蔽和信号干扰，导致后面的画面很是模糊而不稳定。

　　可是，光是这些，已经让他们完全明白过来，这件事情已经非常大条了。

　　“事情已经可以猜测一二了。这个火神是我们的师傅，看样子是真正的神化期强者。而这个脚踏金龙的强者，应该跟我儿子有极大的渊源。而且给了我儿子一些好东西，而这东西连这些神化期强者，即我的师傅都在觊觎。这事情就有些尴尬了。”陆乘风一脸的尴尬，这自己的师傅觊觎自己儿子的东西，事情真的好尴尬。

　　“那现在该怎么办？这中神化期强者觊觎的东西肯定是惊天动地的东西，不会那么简单处理得掉的，而且，现在神盾估计也已经发现了陆铮的身份了，恐怕他要重新回归人们的视线了。”杰森教皇脸色同样挺难看的。

　　他倒不是觊觎陆铮身上的东西，反而是担心陆铮的安危，陆铮这样的傲人实力和天赋都无法保护的东西，他得到了也保护不了，就自然没有夺财之心了。

　　“回不回公众视线，这个要看陆铮的意思了，我们先开始部署吧，最近战争暂时停歇，然后随时关注黑暗议会以及神盾方面的动向，现在不要着急，等陆铮回来之后我们再好好商量吧。”唐秀宁无奈的叹息一声，摇了摇头，这件事情让陆铮自己来决定吧。

　　……

　　在天海城上空，一艘浮空航母凭空被陆铮给打了出来，陆铮脸色难看的盯着这一艘浮空航母，陆铮本打算让小灵动用B级宇宙战舰来处理一下这个事情，将这浮空航母的信息渠道全部给封锁掉。

　　然而，陆铮却放弃了，既然浮空航母被发现，那么肯定已经将之前的影像资料都给传递回去了，想要阻拦也是没有用了。

　　陆铮之前也是纳闷，之前他就感觉有东西在盯着他，盯着这里的情况，所以陆铮刚出来就感觉不对劲了，那种感觉越来越明显，之前隐蔽得够深的。

　　所有人迅速聚集到陆铮身边，一个个脸色都十分难看起来。

　　“副教皇，我刚才已经将这里的情况禀报给教皇，暂时还没有回复，现在怎么办？神盾的浮空航母出现，你的身份就暴露了，这黑暗议会跟神盾恐怕会进行大动作，毕竟这一切都是为了迎合你，阻止你。”琳琅脸色无比难看地说道，走到陆铮身边，脸色无比难看的看着陆铮。

　　这是不是意味着，教廷都有可能顷刻间覆灭。

　　琳琅虽然反应没有陆铮那么迅速，但是她也是听出来了一些问题。

　　那就是，这些神化期的强者也处理不了，甚至可能还会有很大的问题。

　　就凭刚才的情况，琳琅就看出了苗头，最先出来的那个脚踏金龙老者就是向着陆铮的，而另外两个神化期强者，似乎是为了抢夺陆铮身上的东西的。

　　这问题就有些麻烦了，事情太过复杂了。

　　“走一步算一步了，我也没有料想到问题会变成这个样子，看这个样子，秦柔，你们太上长老，火神跟木神都过来了？”陆铮之前还只是感觉到火神的气息，可是现在，火神和木神的气息都能够感觉得到。

　　上次还只是一个人，没想到，现在忽然出现的是两个太上长老，看来这隐龙诀倒是让他们觊觎得很啊。

　　“不只是他们两个出现了，凌胜天也出现了，最先出现的是凌胜天前辈，否则两位太上长老如何会匆匆离去？凌胜天前辈帮你掩饰过去了，但是，凌胜天前辈很是愤怒，反正骂了你不少。”秦柔并没有将凌胜天的原话告诉陆铮，而且脸色并不太好看，语气有些低落。

　　然而，所有人都感觉不太对劲，陆铮也是感觉到了。

　　陆铮皱着眉头看着秦柔：“你休息一下吧，这几天也是够累的。”

　　秦柔点点头，没有再说什么，转身离开了。

　　陆铮皱着眉头的看着秦柔，然后将李九贞给叫了过来。

　　“具体是什么情况？”陆铮没有想明白这个问题，感觉不太对劲啊。

　　“这你反而看不明白了？你的聪明才智都跑哪里去了？这件事情多明显的事情啊。你师傅保护你，而她雨台镇的五大长老想要夺取你身上的东西，而凌胜天前辈帮忙掩饰过去了，而秦柔夹在中间，说与不说，最后罪人都是秦柔。”李九贞翻了翻白眼，这家伙智商怎么在关键时刻下线了啊。

　　陆铮眼神一暗，这倒是忘记了这件事情了，陆铮点点头，这个事情有些麻烦了。

　　算了，现在这件事情，也难以做出抉择，毕竟雨台镇的这些太上皇，谁知道会是什么想法，什么性格呢。

　　陆铮脸色无比的难看起来，看着上面准备移动的浮空航母，陆铮脸色一愣。

　　长啸一声！

　　一把金色长剑陡然出现在陆铮手里，六品巅峰灵气，金锋剑！

　　嗡！

　　金锋剑在陆铮手里一抖，瞬间发出一阵金色的光芒，激烈无比，瞬间将陆铮笼罩在金光之中。

　　“龙啸九天！”陆铮冲天而起，整个人化作一条金龙，冲天而起，一时间，金光将整个浮空航母给围困住了。

　　陆铮怒吼着，金光笼罩四面八方，浮空航母竟然硬生生被陆铮给拦截了下来。

　　“这家伙疯了吗？这浮空航母的防御护罩，起码是要化婴期后期才能够强行突破这防护护罩，否则，根本就打不通这一关。”许多人都熟悉这神盾浮空航母防御护罩的防御力度。

　　然而陆铮却不管不顾，疯狂的攻击者，而且因为攻击，这浮空航母直接无法前行分毫，直接给控制住，根本前进不了。

　　“警报，警报，防御护盾遭受猛烈攻击，即将崩溃，即将崩溃。”

　　“警报警报，浮空动力即将失去平衡，即将逝去平衡。”

　　“警报，警报，动力失效。”

　　“启动攻击系统！”

　　“警报，攻击系统启动失败……”

　　轰隆！

　　忽然，就在所有人觉得不可能，甚至会被浮空航母反攻，殃及下方的军队的时候，天空一声轰鸣，浮空航母的防御护罩直接给破开了。

　　紧接着，迅速的将动力系统，浮空系统以及武器系统全部在一瞬间给破坏掉了。

　　这也是小灵给予的信息，这让陆铮迅速发现这浮空航母的罩门所在，几乎是以最快的速度将对方给消灭，削弱，最终干掉！

　　“所有人，撤退！”这浮空航母的燃料系统爆炸也是一个无比恐怖的事情，琳琅当下下令，让所有人都离开，下方的血族军队，就是菲力勒亲王所掌控的血族战士，纷纷后退，审判军团以及其他队伍开始迅速撤离天海城。

　　如今天海城已经变成一片废墟，旧血族彻底的完蛋了，他们也应该转移方向和战线了。

　　剩下一众化婴期强者，足有两百多人，悬空而起，无比认真的看着陆铮的方向。

　　那一道金光飘逸的锋利，简直是让人惊骇无比，这破坏力恐怕非常的恐怖，而且光是从那武器上就可以感知到一股无比犀利与骇人的气息，光品级就不会太低了。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆炸声，一块巨大得如同城池一样的铁疙瘩从天上坠落下来。

　　惊天动地的爆炸声，地面山摇地动的，疯狂无比，而地面出现了一个巨大的坑洞，一时间，爆炸声四起，烟尘滚滚，到处都是，遮天蔽日的，很是骇人。


第733章 问题不小

　　一艘浮空航母，硬生生的被陆铮给砸成了铁疙瘩，就是这么的简单粗暴，就是这么疯狂的举动。

　　陆铮将极品灵器金锋剑给收了起来，直接一把火将这浮空航母给烧了。

　　虽然说这浮空航母的资料以及构造信息，可以传输回华夏，可是，陆铮不想了，这给华夏研究不知道要研究多久。

　　还不如直接研究B级宇宙战舰上面的信息资料，创造出适合，并且合适华夏风格的强悍武器。

　　陆铮下来，脸色十分的难看，这凌胜天是帮自己挡下了这次危机，倒是让那几个神化期强者没有靠近，可是，这自己仍然需要极度的小心，这事情可不是开玩笑的。

　　要是让神化期给盯上，这比那邪恶界神盯上还要恐怖，这事情可就是十分麻烦的事情。

　　陆铮并没有将神龙局的人员召回神域世界，现在自己的身份已经公开了。

　　或许，跟这神盾的决战可能要提前到来了，这事情恐怕就难以对付了，那邪恶界神可是界神啊，而且是一些老辈界神了，不知道已经达到了什么样的层次，想要决战，这恐怕太难了。

　　“神龙局所人员集合！”陆铮冷冷地说道。

　　“是，局长！”霎时间，一百多名强者，纷纷集合。

　　突击小队集合，审判军团，以及那些教廷随同军队，全部集合。

　　陆铮手一招，直接将所有人都给收入了神域世界之中，几乎是一招手，直接将所有人都给收了进去，刚才还几万人都到处都是，可是很快全部都消失了，刚才还密密麻麻的，却一下子变得空空荡荡的。

　　这一手，着实让琳琅给吓坏了。

　　琳琅，秦柔，李九贞，陆惠陆兰这些人都没有被陆铮给收回去。而菲力勒亲王和黑暗议会的会长站在一旁，以及身后那差不多十万的血族战士，一时之间不知道该怎么处理。

　　陆铮现在脸色十分的难看，这件事情当真很是麻烦了，也不知道凌遥的情况怎么演了，这神盾，肯定是针对陆铮的。

　　筱雅，凌遥，以及自己，都是要针对的对象，极有可能的是，这邪恶界神想要将他们三人控制住，然后就直接控制了陆铮所创造出来的神域世界，那这邪恶界神不仅拥有了自己的栖身之所，还有了自己强大的信仰来源，成为一个至高无上的神存在。

　　“你们两个有什么打算？”陆铮看着菲力勒亲王和黑暗议会的会长，不知道这两人究竟想要做什么，但是陆铮并没有强求的意思。

　　毕竟现在跟菲力勒亲王之间的问题有些严重，毕竟跟菲力勒亲王以及黑暗议会琳达的交情，大多也都是相互之间的利益合作。

　　这次血族彻底的大动了干戈，损失了这么多的血族战士，整个血族几乎垮塌了，要是这次陆铮没将菲力亲王放出来的话，恐怕，这血族所有战士都要被陆铮带队给灭掉。

　　至于黑暗议会会长琳达，她的黑暗议会还没有被打得多惨，但是现在绝对是敌对关系，这教廷跟黑暗议会根本就是宿敌，想要停下来携手合作，那基本是不可能的。

　　而陆铮是在跟教廷合作，何去何从，陆铮现在立场是不会改变的，而其他的事情，要怎么处理的话，恐怕也就看他们两人的想法了。

　　“我，没有什么打算，看琳达什么意思吧。”菲力勒亲王皱了皱眉头，最终还是看向琳达，现在血族基本上是名存实亡，不管是教廷还是神盾那边，只要想要扑灭血族的话，他们根本就扛不住一波决战冲击了。

　　“你们走吧，我还有更重要的事情要去做。”琳达摇了摇头，脸色非常冰冷的盯着琳达，显然要不是陆铮在这里，恐怕这两人就要大打出手了。

　　而这琳琅的情况也好不到哪里去，脸色冰冷而愤怒，体内已经充满了按耐不住的怒火，随时都可能会喷发出来，磅礴无比。

　　陆铮点点头，一把摁住琳琅的肩膀，像是提着琳琅一样，直接冲上了九霄之中，秦柔，李九贞，陆惠陆兰等人也纷纷跟了上去。

　　到了虚空之中，陆铮将飞剑召唤出来，直接将琳琅丢在一边，然后御空而去，没有过多的停留，更没有太多的挽留。

　　事情好与坏，最后是怎么样的抉择，陆铮都会坦然的去面对，他们做什么选择，自己都坦然接受，并且应对事情的变化。

　　“这家伙走得倒也是十分的干脆。”菲力勒亲王有些无奈的看着飞行离开的陆铮等人。

　　“呵呵，他走得干脆这才符合他的聪明才智，他不会挽留我们，敌我不两立，我们不愿意加入，挽留也没有用，反而会破坏以前的情谊。那立威，或者是跟我们来点敌对的态度，那不是他的风格，对他来说，我们不是敌人，只是他现在所处的立场不同而已。”琳达却是呵呵的笑着摇头，反倒是反赞同陆铮的做法。

　　这倒是让菲力勒亲王有些错愕了，不过想想也是，不知道这琳达怎么对陆铮这么感兴趣，在这神域世界里面的一百多年里，许多时间都是在研究陆铮的一举一动，一言一行和做事风格。

　　要不是菲力勒亲王了解深知琳达的情况的话，没准还真以为这琳达爱上陆铮了呢。

　　但是其实并不是，主要是琳达对这个陆铮的形式风格，当真是十分感兴趣。

　　“那我们以后跟他，究竟是敌是友呢？”菲力勒亲王苦笑起来，这当真是不好办啊，要是为敌，说实话，菲力勒亲王实在是不愿意与之为敌的。

　　“是敌是友？我说菲力勒，你竟然想这么个破问题，我们能与之为敌吗？我们有资格与之为敌吗？光是凭陆铮现在的实力就分分钟能够剿灭我们，虽然说那些神化期纠葛在其中，加上现在的神盾局，可是，这样不平凡的人，怎么可能是那么轻易的就被干掉的？光凭现在陆铮所拥有的力量，就够我们死十次八次了，你不要忘记了那个神奇的空间，那个玩意可是无限量的批量制造区强者！”琳达当下对菲力勒亲王当头棒喝，这样简单的事情，竟然想得如此的复杂，这事情，根本就没有那么复杂。

　　根本就没有那么多选择，因为，对方压根就不会给他们选择。

　　“所以，我们最后只能够认同他？”菲力勒亲王傻眼了。

　　“那我们现在是不认同他吗？”琳达差点没气笑了。

　　“呃，难道不是吗？毕竟我们都没有答应他的事情。”菲力勒亲王这次是真的有点糊涂了。

　　琳达都要快气哭了这，这家伙脑子这么不好使？自己到底是看上了他哪一点啊！

　　“唉，这么多年，你就没长脑子吗？还是光将脑子用在想给我制造浪漫上了。我们现在并不是预期为敌，是因为立场关系，他也知道，所以没有挽留我们，但是最后无论结果如何，我们都一定要站在他的身边，跟天地王者为敌，下场，你知道吗？”琳达十分无奈的看着菲力勒亲王。

　　这件事情是这么明白的事情，这也是陆铮就这样离开，没有任何停留的意思。

　　菲力勒亲王听罢，沉默良久之后，苦涩的笑了起来，朝菲林招了招手：“菲林！带领所有人马，出发黑暗议会战场！”

　　“是！”

　　轰隆声不断响起，大地开始颤抖，十万血族战士轰然朝黑暗议会战场方向前进。

　　……

　　陆铮，秦柔以及琳琅等人迅速的飞掠在虚空之中，陆铮归心似箭，现在需要重新掌握整个战局的信息，随着自己的信息泄露，恐怕整个战局都要重新洗牌了，这事情，绝对不是那么简单的事情。

　　自己的身份泄露出去，这些人肯定是会采取一些措施了，不可能会那么安然的等待。

　　琳琅脸色不太好，但是看陆铮脸色阴沉似水，心里的那一点不痛快愣是憋着没有敢说出来，这次事情，恐怕带出来的问题还当真不太小。

　　随着时间的不断发展，问题也会主播变得严重起来，因此这件事情，还是需要谨慎才行。

　　“陆铮，你也不用太担心，或许，这件事情他们没有反应那么快呢，而且，这浮空航母都被你给毁掉了，他们恐怕没有那么快速得到消息吧。”李九贞有些不太确定地说道，其实她这么说，自己都是那么的没有底气，这陆铮如何听不出来？

　　陆铮无语的看着李九贞：“你脑子也进水啦？这在我出现的那一刹那，或者说，天海恒的情况，恐怕早已经传递回去了，等我发现的时候，他们早就已经开始准备措施了，你知道这会怎么样吗？极有可能直接将大部分力量投到这华夏战场去，而决战和全面战争也将提前到来，对付我没有关系，可是华夏呢？而且，如果对付我，他们会选择让谁来对付我？”

　　“凌遥……”秦柔第一个反应过来，苦涩的道出了一个人的名字。

　　凌遥！

　　听到这个名字，李九贞也是整个人都怔住了。

　　对啊！

　　这凌遥是陆铮的妹妹，更是陆铮的软肋和死穴，可是，现在这个凌遥是被邪恶界神给控制住了啊，这要是用凌遥对付陆铮，那陆铮的任何优势都不可能发挥出来，那结果何其惨烈，这已经可以清晰的预见了啊。

　　但是李九贞很快就意识到了问题严重，在赶回去的途中，迅速的联系上叶妙歌：“叶妙歌。”

　　“师妹，怎么了？”叶妙歌一本正经地说道。

　　“你少贫嘴，我没有心情跟你贫嘴，事态紧急，立刻将你的神龙局人马和龙堂人马联合，并且通知整个医仙门，以及陆剑明叔叔，陆铮的身份在血族最后决战的时候曝光了，恐怕，我们要面临的问题，会提前到来！”李九贞没好气的怒吼了一句，直接将叶妙歌给震住了，然而，当听到这李九贞说的事情之后，叶妙歌整个人都傻眼了。

　　什么？

　　陆铮的身份这么快就被曝光了，这可绝对不是好事啊。

　　“现在事情已经这么严重了，你自己想吧，这边情况同样好不到哪里去，赶紧处理。”说完李九贞就挂掉来的电话。

　　这个时候李九贞才意识到，事情，竟然已经严重到了这样的情况，这华夏方面，能够迅速的反应过来吗？


第734章 怪异的宁静

　　陆铮回到了教廷的总部，可谓是火花带闪电，浑身都带着光环回来的，一个人，就改变了整个血族的进程。

　　光是两个月不到的时间，整个血族从当初轰轰烈烈，到现在土崩瓦解。

　　就是这么简单，面对这样恐怖的能力，没有人不敢不服。特别是听说后面跟去了那么多人，愣是让所有人都傻眼了。

　　那么多教廷军队差点全部死光，可是却没有气到任何作用，反而陆铮出现直接扭转战局，并且，若是陆铮不出现，恐怕直接就挂了。

　　特别是听说陆铮直接培训出来了大概五六十个化婴期强者来，特别是那突击小队的攻击能力和突围能力，以及掌控战局的能力都给传说得神乎其神。

　　更是最后，陆铮一招手，直接将之前消失的那两百多强者都出来了，并且全部达到了化婴期强者，这样强大的队伍，光是这些人，抗衡整个教堂都没有任何关系了。

　　许多精明和敏锐之人已经明白了过来，或许，这就是教皇为什么这么笃定，这么信任和重用陆铮吧。

　　而且，紧随着另外一个消息也被有心之人传递出去了。

　　这副教皇，审判军团的军团长。

　　正是之前失踪，带着诸多强者失踪，最后宣告死亡的陆铮。

　　现在陆铮又回来了，他自己又恢复了原来自己化婴期初期巅峰的实力，更是忽然多了一大批化婴期强者的手下。

　　之前陆铮化婴期初期巅峰的时候，这些手下也才筑元期的水准啊，这次回来必定带着腥风血雨啊！

　　而且，很多事情，都开始慢慢的昭然若揭起来。

　　就比如，忽然米国以及诸多势力忽然对华夏开战，这就让所有人都震惊了，这开战的目的，竟然是为了陆铮。

　　而且，现在凌遥的妹妹被神盾局掌控。

　　现在，教堂的圣战，竟然又是为了对陆铮以及华夏战场的援助，而教廷内为了这一场战斗付出这么多，究竟是为了什么？

　　要知道，现在陆铮就算是有实力，可是对付这些势力，那也是困难重重的啊。

　　但是，如果让这些人知道，当初教皇在还没有确定陆铮是否还活着的时候，就已经决定为了华夏驰援圣战，这一场豪赌，恐怕不少人都得气得血管爆裂直接死掉。

　　不过，就算是现在知道了真相，仍然让整个教廷都炸开锅了，几乎是瞬间造成了两个流派，相互之间抗衡，相互之间战斗，打得那叫一个火热，整个教廷，竟然在一瞬间陷入了内忧外患之中，教皇本人介入都没有任何办法。

　　毕竟陷入进去的两个派系实在太多了。

　　一方面说不允许这教廷陷入这场漩涡之中，而且，陆铮跟教廷合作，而黑暗议会，血族也有联系，这家伙就是分裂教廷的存在。

　　而另外一派则是宣传，陆铮拥有的潜力和才能，能够带给教廷未来，这也是教皇所想的方面，并且，这样才能的人，这么快逆转血族战场，将血族打得现在根本无法参加战斗，甚至会让对方更加损兵折将，还将整个教廷的十字军给训练处审判军团这样的威力巨大的战团。

　　最重要的是，他们宣传一点，那就是，陆铮现在直接放权交给了教廷的琳琅主教掌管，说明对方并没有觊觎这教廷势力的意思。

　　可是反对派则是说，这教皇如此支持陆铮，三个副教皇都是陆家人，而琳琅又是教皇的人，这还不是在陆铮这边，一时之间纷争四起，总之是谁说都有自己的道理。

　　教皇多次介入，反而让情况愈演愈烈。

　　陆铮，琳琅，杰森，陆乘风，唐秀宁等五人，在教廷绝密的会议室内会面，所有人脸色都十分阴沉。

　　都担心现在的居室安全，同样更加担心华夏方面的安全。

　　不过当听说陆铮已经提前派了上百名的化婴期强者回国内，对方想要一下子攻击掉和击垮华夏防线，恐怕也没有那么容易。

　　对方有浮空航母，华夏还有天启武器系统，因此，双方之间，都有绝招，但是一旦使用，恐怕谁也讨不到太大的便宜。

　　但是，这邪恶界神，一旦干起来，恐怕问题可不小，这邪恶界神掌握了这么多强者，以及还有邪恶力量如同疾病一样疯狂的传染，这才是要命的。

　　“小灵？”陆铮皱着眉头，忽然发现在这么关键的时刻，小灵居然掉线了，根本联系不上，该死的，这也是陆铮的王牌，想要激活那些机甲军团，这是对付那些大气层外，宇宙空间内的浮空航母准备的，这宇宙空间外的浮空航母来袭，愤怒之下，直接轰平华夏都有可能。

　　若是以前的神盾肯定没有问题，可是，现在邪恶界神掌控的神盾，那可就不一样了。

　　苏浙问题越来越严重，陆铮的脸色同样难看得不行，这问题恐怕真的有些严重了。

　　“主人，我这里信号很弱，我正在想办法将所有机甲军团组织起来，但是，B级宇宙战舰能源不足，正在尽量采集，短期内，无法形成战斗力，只能够对神盾的浮空航母进行行踪监视，但是无法启动攻击和防御的任何措施？”小灵的声音非常虚弱，断断续续的，听了好几次陆铮才听清楚。

　　“我知道了。”陆铮脸色难看，语气沉重无比，而陆铮手上也多了个表。

　　而表则是用来接收外太空神盾浮空航母踪迹用的，现在表明，这些浮空航母还停留在木星周围，以及月球上，并没有任何举动，更没有靠近地球的意思。

　　这就让陆铮很是纳闷了。

　　从小灵这边无法得到任何有用的消息，陆铮将目光转向杰森：“杰森教皇，我需要最新情报，说吧，现在，具体什么情况。”

　　本来，陆铮带着光荣与荣耀回来，所有的南方征战的战士都一样，应该表彰大会各种表彰载入史册的，可是现在事发突然，问题完全变味了，事情完全变得不一样了。杰森教皇也十分重视这件事情。

　　“现在得到的消息是，华夏战场方面有些紧张，米国投入了大量兵力，而战斗民族那边也在加快投入，而南海一些跳梁小丑也纷纷出场，不过，现在问题并不是很严重，还在掌控范围，并没有武者和修炼者参与。”

　　“而黑暗议会，神盾方面，并没有集结兵力，对付决战的意思，而且一切如常，并没有太大的改变，不过倒是有一部分兵力开始赶往华夏，而也从神盾内部调动了几个指挥人员前往黑暗议会，但是具体是谁，现在未可知，没有其他巨大的变动，倒是教廷内部闹得不可开交的。”说到这里，杰森教皇忍不住无奈的叹息一声。

　　身为教皇，竟然遇到这样的事情，竟然自己都无法掌控了，现在，敌人要是袭击，那绝对是完全不设防的，分分钟被人啃下来。

　　而且，刚才已经有战报传来，两个教廷已经被黑暗议会吞并，而另外一个教廷也被神盾局给吞了。

　　这样的情况如果不结局，恐怕后面情况会更加的严重。

　　“具体什么情况？吞并掉的教堂，是哪一个派系的？”陆铮脸色阴冷了下来。

　　“反对派，大部分力量赶回教廷总部，而防守成了不设防的存在，而且这些反对派都是外围，最接近战场的前沿，恐怕是对你的事迹有不满。”杰森教皇一脸的尴尬，这个锅本不应该是陆铮来背的。

　　可是，现在似乎就是让陆铮在背了。

　　“暴风雨来临之前的宁静，怪异的宁静，这不应该是那邪恶界神的做事风格，但是，这次随便的一次调动，绝对没有那么简单！”陆铮脸色有些难看起来。

　　陆铮可不认为这次只是一次简单的调动，其中肯定隐含着了不得的阴谋和陷阱在其中，他们不应该这么淡定啊，这邪恶界神做梦都想得到自己，抢占自己的力量，但是现在自己出现了，对方反而淡定了，一副漠不关心的样子。

　　那么这样的情况出现只有三个情况！

　　第一！对方胸有成竹，早就已经设计好了一切，随时准备决战。

　　第二，这次的轻微调动，可能是一个巨大的陷阱，现在对方被牵制住了，无法行动，这才动用这样的淡定方式。

　　第三，那就是两者皆有，对方胸有成竹，并且设置陷阱。

　　“你对邪恶界神是否了解。”陆铮疑惑的看着教皇，并且顺带的介绍了一下邪恶界神的情况。

　　陆乘风点点头：“这个我上次看他们觉醒的时候，看到过那邪恶界神来临，不过，被双翼天使给打退了，这双翼天使是个神化期，但是具体神化期什么实力不得而知，而且是一个投影，只有三成的实力，打伤了邪恶界神，这么看来，这邪恶界神，实力有可能是化婴期后期巅峰，也可能是神化期。”

　　“神化期无疑，这不用疑惑，这家伙恐怕在想办法恢复实力！我明白了个大概了。”陆铮当下做了决断，看来，问题在这里。

　　这邪恶界神受伤了，估计刚恢复差不多的又给双翼天使给打了下来，让其重伤，现在对方重伤，那就是第二个，这次调动，是个陷阱，应付的陷阱。

　　那么，既然是陷阱，那就说明，这是个好消息，至少，决战还没有那么快的到来，这也是诸多坏消息中的一个好消息了。

　　“现在反对派有多少？灭了心疼不心疼？”陆铮直接干净利落的来了这一句话。

　　杰森一怔，琳琅同样傻眼了，特别是琳琅明白陆铮那雷厉风行的性格，这要是答应下来，这恐怕教廷起码得削弱一般的实力，那特么就逗比了，这教廷现在站在陆铮这边，本身就有些隐隐有问题了，这要是再来一场清洗，恐怕，那不用打了，等着被灭吧。

　　“心疼个毛！我放权给你，如何处理，你来决定！”杰森教皇竟然如此豪气的大喝到，整个人都激动起来，这也同样是一场豪赌。

　　不过，之前那一场豪赌，是赌上了整个教廷的未来，这次，只不过是赌上教廷半个未来而已。

　　“父亲，你……这怎么行，你知道的，现在内忧外患啊，而且，而且，他的行事风格太过极端了，不能啊……”琳琅差点没气得吐血，自己父亲这是疯了吗？这说上就上，这，还是这么的干脆，这要是一旦行动起来，那绝对是完蛋啊！


第735章 血洗开始

　　琳琅傻眼了，震惊了。

　　陆铮才刚回来，事情就开始往不可控的方向发展了吗？自己父亲如果不听从自己的劝告，这件事情就算是真正的完蛋了，继续下去，那么，问题，就会是大问题，整个局面恐怕都将会不能控制。

　　这是一个多么可怕的事情？

　　现在四面楚歌，内部还大张旗鼓的血洗，这将是多么可怕的事情？

　　这要是一旦答应下来，教廷，名存实亡，陆铮想要清理这些反对派，那绝对是分分钟的事情，这审判军团的军团长虽然说是她。

　　可是，这件事情继续下去，会成什么样子？

　　其实，琳琅自己是审判军团的军团长没错，可是，琳琅清楚得很，如果陆铮想要夺回这审判军团的控制权，也仅仅是他一句话的事情，那是教皇亲自反对，恐怕都没有多大的效果。

　　“琳琅，你现在的心态很不适合处理一些大事情，你可清楚，有些事情，有舍有得，没有那么简单的事情，这件事情，我考虑得很清楚，虽然说这句话可能谁听着都觉得不爱听，那就是，扬外必先安内！内部都无法统一指挥，如何去处理外部的事情？”杰森教皇冷冷的看着琳琅，脸色已经不太好看了，显然杰森教皇此刻心情已经不太好了。

　　“琳琅军团长，我陆铮，将剥夺你的军团长职务，你现在的心态，不适合统领审判军团，并且，审判军团，暂时不需要你的帮忙，具体如何安排，让教皇亲自给你安排吧。”陆铮脸色同样不太好看，在这样大战略上的对错，陆铮是绝对不会容忍的。

　　小错误可以，比如南方战线，出现什么事情，那完全可以容忍，处理，都在承受范围内。

　　但是现在，不行！

　　现在战局这么的混乱不说，内部问题如果不及时解决，必定会出现大问题，这件事情，是绝对不可以容忍的事情。

　　面对这样的事情，陆铮采取的手段，绝对是雷厉风行的，哪怕是被人误会，那就误会吧，没有谁没有被误会过的。

　　这个锅，陆铮，背了！

　　“你！你刚开始给我军团长的职务，恐怕也只是个幌子，现在，忽然夺回我的审判军团职位，恐怕早就在你的预谋当中了吧？从一开始你就没打算过要将这个位置交给我，而是早就想好该用什么办法，将这个位置重新给夺回来了吧？”琳琅当时气得七窍生烟，这个家伙竟然这么说，这不是故意的是什么？

　　这多明显的事情啊，不得不说，现在琳琅已经有点明白那些反对派为什么会这么想了，若是换做琳琅她，她现在也会这么想啊。

　　主要是这陆铮做事飘忽不定，情绪说上来就上来，说去就去，根本不知道那句话是真，那句话是假啊。

　　可是，哪怕是这样糟糕的一个人，却总是让有这么多人会义无反顾的帮他，跟着他。

　　这就让人很是费解了，为什么？为什么会这个样子呢？

　　陆铮点点头，现在已经处理好一切，这件事情必须严肃处理，迅速将这件事情平息下去，现在，需要的就是时间，更需要的就是弄明白这神盾内部那邪恶界神究竟打的是什么主意。

　　陆铮，陆乘风，唐秀宁以及杰森教皇和林岚，所有人都全部出现在了教堂内。

　　教堂内两部分人已经闹得不可开交了，上百名化婴期强者相互对峙着，各自持着自己的想法跟对方辩解。

　　看到众人出现，纷纷行礼：“参见教皇，诸位副教皇。”

　　杰森冷着脸，一句话都不说，而琳琅脸上则满是担忧的神色，这看陆铮出现在这里，显然是想从这里先开刀啊，这件事情就有些尴尬了，这问题竟然是从这里先开始，为什么会要从这里先动手啊？

　　那问题就有些麻烦了。

　　面对这样的事情，问题十分的严重，一旦动手，这损失的直接是教廷内部的化婴期高手啊。

　　陆铮用传音告诉杰森教皇。

　　“杰森教皇，我杀你教廷多少化婴期强者，我就给你重新培养出多少化婴期强者，但是，那些筑元期和教廷的十字军就算了，毕竟人手有限。”陆铮嘴角勾勒出一抹自信的笑容。

　　“无妨，该怎么处理怎么处理，我已经完全放权给你了。”杰森教皇十分淡然地说道，既然已经决定下来，那自然没有任何的异议，这件事情，没有太多的麻烦和隔阂，但是，这件事情必须严肃处理，一旦继续下去，迟早是要出问题的，这个问题绝对不能拖延下去，这就是现在问题的关键。

　　陆铮点点头。

　　然后站在最前面，冰冷犀利的目光环视了一圈，所有人都不敢与陆铮的目光对视，目光之中冰冷异常，所有人都不敢与之对视，触碰到陆铮的目光，仿佛是一把利刃忽然插在了心田一样的感觉，那种感觉十分的恐怖，所有人都脸色微变，怎么会这样，眼神犀利程度，竟然达到了如斯效果，甚至感觉威慑力比教皇还要恐怖。

　　“有谁支持我继续担任这副教皇的，往左边走，谢谢配合，反对我的，请往右边走，我想看看有多少人反对，有多少人支持，另外请诸位谨慎选择，因为，这将影响各位的未来，可能，你们支持我，以后你们飞黄腾达，但是，也有可能，你们支持我，会被教廷扫地出门，所以说，大家谨慎选择。”陆铮淡淡地说道。

　　所有人都怔住了，没想到陆铮这样说，而且是这么直接，这么直白的说，看来，他们商议已经出了一个结果，但是从杰森和陆乘风等人的表情来看，根本看不出什么内容来，一下子众人就陷入了迷茫之中，该怎么处理呢？

　　他们是可以相互针对，可是当真正的要做出选择的时候，他们仍然是有些慌张的，这样究竟行不行呢？如果这样做，会有什么样的后果，这个是关键啊。

　　毕竟，正如陆铮所说，现在大家都是如履薄冰，稍有不慎，那就有可能将会粉身碎骨，万劫不复啊。

　　在纠结了七八分钟后，开始陆陆续续的有人行动起来了，但是显然是反对陆铮多于同意陆铮，还有七八成的人马还在就结当中。

　　看到这一幕，琳琅脸色更加的难看了，这反对多于同意，这就是大麻烦了，鬼知道等会陆铮会选择什么样的手段去惩罚他们呢？

　　这问题就很严重了啊。

　　有些聪慧之人反而从这琳琅的表情中意识到了问题所在，许多人开始陆陆续续的走向支持陆铮这一边，在这一进步的催化之下，八十多人已经开始保持了阵营，还有二十多人还在犹豫，仍然选择中立。

　　而这敌对两派的数量也差不多，相互之间的数量不分上下。

　　“我再说一遍，这次必须要有选择，中立派，将永远踢出教廷，教廷，不需要连自己立场都不会选择的人！”陆铮的声音陡然冰冷起来。

　　那些还在犹豫的人顿时不爽了，纷纷开始朝反对陆铮那边走去，最后结果终于出来了。

　　五十七人同意陆铮，七十九个人反对陆铮。

　　这些，全部都是教廷内的红衣大主教，实力更是全部都达到了化婴期强者，但是面对陆铮的时候，仍然感觉到有些心悸的感觉，哪怕是这些人中的化婴期中期强者，也同样是这样的感觉。

　　“再给你们最后五分钟考虑，现在想要重新选择还来得及。”陆铮淡淡地说道。

　　那些反对派不由的嘲讽起来。

　　“哼，大势已去，还想怎么样？还想扭转？还在做垂死挣扎？”

　　“就是，我感觉就是垂死挣扎，还想做最后的拼搏吧，可惜，这是教廷，不华夏，不是一个外人能够插手的事情。”

　　“那是，想要插手教廷的事情，做梦！”

　　这样的情绪催化下，竟然又有七八个同意陆铮的，纷纷开始朝反对派走去，这些都是立场不坚定的，而剩下那些人仍然还在坚持着，虽然有些立场已经有些动摇了，但是仍然还是站在同意这一派的位置。

　　陆铮走到那些同意派的面前，很是认真的看着这些人：“谢谢你们的理解，更谢谢你们能给认同我，但是，我毕竟是一个外人，你们能够认同，说明我这些日子为你们教廷圣战劳心劳力也是值得的，当然，这圣战的胜利，也关系着我华夏战场的安危，所以我们的利益是共同团体，好了，我再问你一遍，你们现在是否还需要改变立场？”

　　陆铮这次问得十分的认真！

　　完了！

　　看到陆铮这样，琳琅顿时头疼无比起来，又是这一招。

　　这陆铮在南方战线，对战血族的时候，这一招不知道被陆铮多少次重复使用，可是每一次使用，都没有人能够完全揣摩清楚陆铮的具体意思，更不清楚陆铮究竟给出的这个选择究竟是什么选择，稍有不慎就会被边缘化，稍有不慎就会万劫不复啊。

　　而陆铮这么认真的说这问题，那么说明，事情，恐怕很难办了！

　　那些人认真的看着陆铮，发现陆铮眼中的犀利隐藏下来，那深邃的眼眸充满了让人看不懂的意思，一时之间让这些人有些摸不清头脑了，但是，这件事情并没有太大的问题，何况，他们刚才都没有离开，自然说明他们的立场是比较坚定的。

　　“我们相信陆铮副教皇的本心，陆铮教皇现如今的实力，完全能够倾覆教廷，但是您没有，何况，当初您还没有恢复巅峰实力，甚至是连您的位置在哪都无法确定，您队伍也没有回来，教皇就决定将整个教廷的命运赌在你的身上，说明，这是教皇早就决定的事情，教皇相信你，我们又何尝不相信你？”一个中年男子站了出来，客气的看着陆铮说道，这个人也是这里这些主教中实力最强的一个人，已然达到了化婴期中期巅峰的实力，是红衣大主教中的佼佼者了。

　　听到这个人的回答，陆铮倒是眼前一亮，这也才是真正的明白人啊。

　　“这位主教，你叫什么名字？”陆铮客气的问道。

　　“卡尔森。”那大主教同样十分客气的说到。

　　“我记住了。”陆铮点点头。

　　回过头，冰冷无比的盯着那些反对派的大主教，脸上露出了一抹冷冽而残忍的笑容：“血洗，开始！”


第736章 雷霆之怒

　　随着陆铮一声话语落下，陆铮一招手，三十三名突击小队队员加上统领古德李九贞迅速到位，手持弑神弩，冰冷无比的背对着陆铮站在陆铮面前。

　　“列阵！”

　　陆铮一声令下，这突击小队迅速分成各个小组，列阵，所有弑神弩顿时发出一阵阵剧烈而逼人的光芒，那犀利的而暴虐的气息，一下子让整个空间都充满了一股无比暴戾的气息。

　　跟这突击小队身上的暴戾气息混合成一体，仿佛一把择人而噬的魔剑出鞘了一般，那种无人可以匹敌的气息让人骇然无比。

　　不管是反对派还是同意派，感觉到这支突击小队的可怕气息，已经高强度的作战意识，全部都傻眼了，好恐怖，这气息竟然如此的恐怖。

　　这还不是关键，关键是，这些人身上的气息是那么的恐怖，这些人听说曾经可都是筑元期的十字军统领而已，然而，现在最差也是化婴期初期巅峰的实力了，最高也是达到了化婴期中期巅峰，这些人在这些天呆在神域世界中，又有了心的突破。

　　这份塑造能力和制造强者的能力，当真是让众人骇然，特别是，这些队伍，出来之后，完全不看教皇脸色，绝对服从陆铮的命令。

　　这意味着什么？这意味着，这支队伍，这支强悍的队伍，哪怕是教皇亲自出面，恐怕都没有任何办法命令得动这一支队伍。

　　陆乘风骄傲无比，而杰森教皇却忍不住感叹，自己的确是没有看错人。

　　其实在场所有人都听说过这支小队的辉煌事迹，可是谁都没有见过，都是当做一个笑话，或者说当做一个故事来听，并没有真正见过。

　　可是当真正见到了这个小队，他们这才意识到，或许，那些根本就不是传闻，而是真实发生的事情，当真是让人震惊了，这支小队能够直接剿灭血族一个天岛分部及其分部，虽然很艰难，但是也不无可能啊！

　　而且，有些思想聪慧敏捷之人也很快反应过来，现在这支队伍是现在这个实力，可是，如果之前呢？之前在对付天岛血族小总部的时候，这支队伍实力远不及现在，可是却也创下了这样的壮举，那问题就大了去了。

　　这陆铮统领能力是一个，这支队伍的保安费能力，又是一个。

　　“教廷！拥有强大的信仰，和至高无上的团结，我是一个外人没有错！但是，我做了什么对不起你们教廷的事情？我陆铮今日撂下这一句话！我陆铮，要灭你们教廷，你们教廷直接将从历史上抹去，而我跟你们教皇有约定，我们是盟友。现在，教皇全权交由我处理，我的要求就是，必须团结一致对敌，对于想要分裂教廷团结之人，绝不姑息，我最后问一句，你们，真的决定好了？”陆铮背负着双手，目光冷冽而刺目的看着那些反对派强者。

　　身上的气势却像是引而不发的一头雄狮一样，一旦开口，那将是腥风血雨而过啊！

　　正如一句话说的。

　　关公不睁眼！

　　睁眼要杀人！

　　“哼，我们就不同意你主持大局，我们教廷人才济济，不需要你一个外人来插手，教皇全权交由你处理，那你有胆量将我们全杀了不成？可笑！”

　　“哈哈，是啊，你这么厉害，你将我们全部杀了算了！”

　　“就是，怕你做什么？”

　　反对派一个个有恃无恐的看着陆铮，他们是教廷大部分的精英的红衣大主教，要是陆铮真敢将他们全部杀了，教皇肯定是不会同意的，而整个教廷也将瞬间陷入了空虚状态，这可是教廷的三分之一的强者总数量了，这一旦损失三分之一的高端强者，那后果会怎么样？

　　而，这还只是在教廷总部的反对派，外面的反对派也不少，如果总量加起来的话，那起码是整个教廷强者总数量的二分之一还要多。

　　教廷的损失不起这么多人，更不可能会让教廷这么关键的时刻保持损失，自然不可能让陆铮这么做，但是打掉几个出头鸟那肯定是没关系的。

　　可是，如果陆铮真的只是打掉几个出头鸟的话，会让很多同意派反戈，这也是他们乐意看到的，到时候全部统一战线要将陆铮踢出教廷，那就笑了。

　　琳琅脸色大变起来，这些人根本就不了解陆铮啊，这天底下，还没有陆铮不敢做的事情，而且，更不知道教皇这次给陆铮放权到了多大的程度，这简直……

　　杰森教皇看到这一幕，无比失望的摇了摇头，转身离开了。

　　反对派以为自己奸计得逞了，一个个欢呼起来，唯有卡尔森陷入了深思，总感觉哪里不太对劲啊。

　　“诸位大主教，你们现在要考虑清楚，你们再好好考虑一下，毕竟这件事情不是你们想的那么简单。”琳琅头疼无比，硬着头皮站了出来，有些着急的催促那些反对派。

　　卡尔森看到琳琅这么着急的站出来，卡尔森一脸的古怪，这琳琅跟陆铮在南方战线对着干的事情可不少，他们也是略有耳闻，可是现在却在替陆铮说话，这事情就很怪异了。

　　很快，卡尔森就发现了问题所在，露出了了然的神色，可是，脸上仍然有些纳闷与疑惑。

　　“琳琅主教，您不要劝我们了，我们跟您统一战线，跟您一起反对这些外人贼子！”

　　“对，琳琅主教，我们永远跟你统一战线！”

　　“碧池，你们跟我统一个屁战线！等死吧！”琳琅劝阻再三之后发现，自己的劝阻没有起到任何作用，反而起了反作用，气得大骂一声，直接离开。

　　这些就让所有人都纳闷了。

　　“孤独！李九贞！”陆铮冷冷地说道。

　　“有！”李九贞和古德瞬间站起来，如同一个标杆一样，身上发出了冰冷的气息。

　　“一个不留！既然敢惹怒我，那就要承受我的雷霆之怒！”陆铮冷冷地说道，然后转身便走，没有任何的停留，背负着双手，走到了高台上，坐在了副教皇的位置，没有任何的言语。

　　“哼，虚张声势！”

　　“有本事将我们全杀了！”

　　反对派的主教一个个都有恃无恐，根本就不怕陆铮。

　　第一，他们认为陆铮没有这个胆量将他们全杀了。第二，他们虽然感觉到突击小队的恐怖，可是，却不认为这个突击小队这点人就能够对付他们这么多的化婴期强者。

　　“听到没有！一个不留，全部杀了，放走任何一个，军法处置！”古德唰的一下子抽出了光剑。

　　轰轰轰！

　　一道道流光纷纷的朝那些反对派轰击过去。

　　原本这些反对派还想对着古德大骂一顿的，这家伙可是教廷的曾经一个十字军统领啊，现在对自己人拔刀相向，竟然没有任何的犹豫。

　　可是他们的骂声被那弑神弩毁天灭地的气息一下子给噎住了，一个个惊恐的发现，这些人配备的武器，威力竟然如此的恐怖，一个个开始全力的防御。

　　轰隆轰隆！

　　轰轰轰！

　　一波攻击！

　　反对派红衣大主教，直接折损过半，一旦被弑神弩盯上的，无人可以幸免，都是化婴期强者，感应和反应能力都不差，所以，这弑神弩追踪敌人，几乎不会有任何遗留，何况还是如此近距离的情况下，根本就不会给他们任何的反应机会！

　　“草，快跑，这家伙还真敢这么干，快走，去统领反对军队，我们再回来！”

　　“跑！”

　　这个时候他们已经没有想那么多了，心里除了震惊与骇然，已经没有其他的心思了，也没有时间给他们考虑其他想法了。

　　然而，他们都忘记了！

　　陆铮下达的是血洗命令，直接就是直接下令，一个不留，所以，这七八十个化婴期强者，今日之后，将全部都是尸体，没有任何一个人能够例外，这些反对派，今日将不会有任何一个活人能够活着离开这里的！

　　几乎是眨眼的功夫，整个反对派阵营，留下一地的残肢断臂，这些可都是化婴期强者啊，竟然在一个照面的功夫，直接就给干掉了，这，这干掉的速度，是不是也太快了一些？

　　这说被干就被干，这是不是！

　　卡尔森等一众人，浑身忍不住打了个冷颤，妈的智障，差点刚才没有选错阵营，否则，现在他们就已经是一具残缺不全的尸体了，这家伙也太可怕了，真是说杀就杀啊，没有任何的犹豫。

　　琳琅早就离开了，不然看到这一幕，不得心疼死。

　　而琳琅，同样被任命为了副教皇，整个教廷，竟然出现了四个副教皇，这也是教廷有史以来的第一次，在史上，最多的也就是一个副教皇而已，而这一代，直接出现了四个教皇。

　　但是，这琳琅这个副教皇却没有任何实权，反而成了一个闲职，是红衣大主教还有自己的十字军，可是当了副教皇却没有了任何命令能力。

　　很多事情上，是教皇杰森来处理，而掌握最大权限的反而是陆铮，至于陆乘风跟唐秀宁，他们只负责商量一些事情，并不会动手。

　　所以，这简直是成了陆铮的一言堂了，而教皇现在已经没有了管理的意思了，也是宏观调控，纵观大局，但是在一些事情上，仍然是由陆铮来解决和处理。

　　陆铮一招手，突击小队再度消失，迅速的有十字军进来清理现场，看到现场的情况，一个个胆寒无比。

　　陆铮微笑的看着同意这一派，特别是看着卡尔森：“恭喜各位，你们做了一个明智的选择，我无心觊觎你们教堂，我们是都有共同的目的，但是，杰森教皇既然放权给我，我丝毫不会手软，虽然，你们现在很多人可能认为我这么做，在关键时刻会损耗掉整个教廷的实力，会将教廷推向深渊，但是，以后，你们会知道我做的是对的。”

　　很多人都沉默不语，其实陆铮说的没错，他们很多人虽然同意陆铮，但是陆铮这个做法他们却是不能认同，这的确是将这教廷推向深渊啊。

　　可是，糊涂之中，总是有聪明人站出来的。

　　卡尔森却是捋了捋胡子，微笑地说道：“我想，陆铮副教皇不会做这么损人不利己的事情，教皇敢如此放权，而陆铮副教皇却又敢如此大刀阔斧的进行整治，那么说明，早就有了应对之策，或者说，其实副教皇根本就不在乎这些强者。”


第737章 教廷大变革

　　陆铮微微一怔，随即笑了起来，轻轻的拍了拍卡尔森的肩膀：“不错不错，你们都跟卡尔森大主教都好好学学，别学那些鼠目寸光的人，将目光都放长远点，而且，别以小人之心渡君子之腹。你们只要想清楚一个问题，我要这教廷，分分钟的事情，何况我要开口，教皇恐怕都不会说什么。”

　　“因为，这次跟我合作，教皇的目的，不是教廷，而是整个教廷的未来，能够让王整个教廷，重返天界，明白了吗？”陆铮认真无比地说道，现在神化期已经出现，重返天界的秘密还算得上秘密吗？这迟早都要说透的，又何必继续遮遮掩掩继续下去呢？

　　重返天界！

　　当所有人听到这句话的时候，所有人都震惊了，也让所有人都如梦初醒。

　　怪不得教皇决定赌上整个教廷的未来，更是，哪怕是可能让整个教廷都毁在陆铮手里，但是仍然这么做了。

　　但是，如果是为了重返天界，那么，这一切就完全说得通了。

　　原来，是为了这一个事情！

　　那这些不可能理解的，都完全可以理解了。

　　这是教廷数百年来的目标，传说，第一个教廷传教士，第一任教皇，正是从天界下凡的强者，而无数年来，多少教皇都想着能够再度重返天界。

　　这是无数人的梦想，但是因为时间太久了，很多大主教都忘记这件事情了，甚至是放弃了。

　　可是现在陆铮再度提起，他们一下子又重新燃起了希望，因为，有神化期强者出现了！

　　如果没有神化期强者出现，陆铮这么说他们可能还不会相信。

　　但是，神化期，跟天界，都等同于传说，而传教士出现的事情，神化期就已经销声匿迹了。

　　而现在，重启重返天界的计划，神化期也紧随其后出现，这意味着，将是一个大势所趋的事情！

　　“原来如此，倒是我们愚钝了，我倒是没有想到是这个事情，看来，我的眼光，远不及教皇啊。我原本以为，教皇是赌上教廷，为了教廷更遥远的未来。因为我们很清楚，只能与你合作，绝对不能与你作对，在你没起来的时候帮扶，只会让教廷辉煌，与你作对下场绝对会惨烈无比，可没想到，教皇看得竟然如此长远。”卡尔森不由的感叹起来，果然教皇还是教皇，没有这样长远的眼光，又如何当得了教皇呢？

　　殊不知，教皇对陆铮做过了不知道多少的研究，才下的这个艰难决定啊。

　　经过对陆铮多次的研究表明，无论陆铮形式风格，无论陆铮究竟多么神秘莫测，但是有一点非常明确，是绝对不会改变的。

　　就是帮助过陆铮的人，只要不是背叛，或者是出现太过严重错误，陆铮是绝对不会对付帮助过自己的人，这也是教皇如此放心陆铮的关键，现在越是放权，陆铮回报教廷的也会越多。

　　到以后，他们就会发现，教皇杰森的选择，真的是对的。

　　其他人也纷纷庆幸这件事情，要不是刚才跟着卡尔森的选择恐怕就完蛋了，其实还有几个想要去反对阵营的，在卡尔森强烈要求下才留了下来，现在看着卡尔森简直是看着自己的救命恩人一样。

　　“卡尔森，听命！”陆铮认真地说道。

　　“属下听命！”卡尔森恭敬的半跪在地上，其他人也纷纷跟随着半跪在地上。

　　“我以副教皇之名，任命你为教廷红衣大主教大统领，统领整个教廷大主教。我以审判军团军团长之名命你为审判军团副团长！”陆铮认真严肃地说道。

　　“谢副教皇！”卡尔森感激无比地说道，但是却没有起来，却是着实的跪在地上：“副教皇，这红衣大主教的统领，我愿意当，毕竟我实力和威望，都可以命令得动，可以最大程度的能够配合到副教皇您的调度，但是，审判军团长副团长，我却是当之有愧，属下能力有限，还请副教皇收回成命。”

　　所有人都有些震惊，这审判军团竟然又回到了陆铮的手里，而琳琅也是脑子抽筋了，跟这审判军团的军团长失之交臂了，只是当了个副教皇，还是个闲职的副教皇。

　　其他人也是震惊，陆铮对支持他的人，都会得到优待，而且事实证明，跟着陆铮的人，没有一个吃亏的。

　　毕竟，那个古德就是最好的证明，一个小小的十字军大统领，现在实力突飞猛进，更是成了突击小队的队长，这可是至高无上的荣耀。

　　说实话，告诉卡尔森，他是想统领所有的红衣大主教，还是去突击小队当个大队长，那么卡尔森将会毫不犹豫的选择后者。

　　陆铮所答应给审判军团的荣耀，也全部说到做到了。

　　陆铮笑着摇摇头：“这是我给你的奖赏，这副团长，是给你的荣耀，但是你并不可能命令审判军团，你也命令不了，而你的主要工作还是统领十字军以及大主教，但是，战争结束，你直接编入审判军团中，审判军团大统领到副团长之间，这是拥有实权的职位，具体看你表现了。”

　　“谢军团长！没想到老朽还有资格进入审判军团，这个充满荣耀的军团，当真是老朽三生有幸的事情啊。”卡尔森说不激动都是假的，这个审判军团，多少人挤破头都想要进去，哪怕是成为预备役，都比教廷的十字军团威风无数倍啊。

　　陆铮点点头，迅速的将一批灵器给丢在了地上：“这是审判军团才能够配备的武器，审判军团预备役都无法配备，但是，今日，你们做了一个非常正确的选择，你们可以挑选一件自己喜欢的武器。”

　　所有人一怔，当看到那光芒闪烁，充满灵性的武器的时候，一个个都知道，这绝对非凡品，这绝对是好东西，而且他们发现了一个问题，这些武器上散发出来的气息跟弑神弩十分相似，那弑神弩可是能够秒杀同级高手的存在，顿时一个个都激动起来，兴奋的挑选武器。

　　挑选完毕还一个劲的感谢陆铮。

　　这也是一个巴掌一个枣的手段吧，这种在管理上是屡见不鲜的手段，但是却每一次都能够达到预定的效果。

　　等所有人都已经选择好自己的武器之后，陆铮将剩下的武器给收了起来，然后认真的看着这些红衣大主教：“诸位大主教，我需要你们挑选出八十人来，八十名精锐，有两个要求，第一个是绝对服从命令，绝对忠诚于教廷。第二个要求就是，必须是筑元期后期到筑元期后期巅峰之间的实力，化婴期不要。明白了吗？我要让这八十人，以最快速度达到化婴期实力，然后，代替那些反对的逗比！”

　　听了陆铮的话，卡尔森震惊了，制造强者，批量制造强者，灭掉一批大主教，重新制造一批大主教，而且是实力相仿的存在。

　　他们知道审判军团有大批的化婴期强者都是参加南方战线出现的，都是归功于陆铮，而且根据线报，这些人，都不是强行提升的，都是实实在在的强者。

　　“是！副教皇，我们即刻去办！”所有人都开始纷纷去处理，没有任何的犹豫，陆铮的本事，当真是无限大。

　　“我总算明白为什么教皇将豪赌全压在你身上了。”拉尔森笑着摇了摇头。

　　陆铮咧咧嘴，也没有说什么。

　　看陆铮的意思，似乎有什么事情要谈，秦柔和李九贞率先离开了，但是陆惠陆兰却是常伴左右，丝毫没有离开的意思。

　　陆铮也是习惯了她们这样，也没有让他们离开。

　　卡尔森和陆铮相对的坐下。

　　“副教皇，你打算如何进行大变革？按照您的意思，这教廷，恐怕要全新洗牌了，你是打算如何洗牌？”卡尔森已经明白过来。

　　教皇直接放权，而陆铮直接授权，完全是大刀阔斧的干，没有任何的犹豫和思考，直接就是动手了。

　　“很简单，这件事情，就是需要清理，将所有同意派召集到一起，直接在黑暗议会战场方向集合，全部由你统辖，这个你有没有信心？能够完全指挥动他们？”陆铮认真的看着卡尔森，这是一个大战略和大方向上的变动，并且兵贵神速，要求的速度是非常的迅速的。

　　而陆铮在出来之前，刚得到授权的时候，几个副教皇和教皇的联名命令已经传递了出去，全部发送到了那些同意派的大主教手里。

　　很简单的一个命令：“教廷变革，反对派全部诛杀，同意派集合黑暗议会战场。”

　　但是，这就是这么简单的命令，可是那些大主教接到这个命令恐怕都是震撼到，直接诛杀，这是多么恐怖的事情？这教廷竟然下了如此大的决心了？

　　并且，全部集结黑暗议会战场，那那些反对派不会趁机将其他教堂给占领了？

　　“这个副教皇您绝对放心，我有信心能够命令得动这些人，指挥完全有效，不满副教皇的话，这次反对派活动，就是我带动的，毕竟太多人不知道教皇的用意而误会副教皇，而且我也明白，这场战争，没有副教皇你的支持，恐怕，我们教廷将会一事无成，甚至是直接泯灭在这历史长河中，成为历史的尘埃。”卡尔森无奈的笑了笑，有些尴尬。

　　陆铮倒是有些错愕，没想到这同意派还是卡尔森将人给戴起来，并且慢慢成立一个稳固的阵营，不错，这倒是一个可用之人，眼光不错，而且知道筹谋，光凭这两点，就值得培养。

　　“既然你能够统领就好，至于想要什么变革，问题很简单，在我出来之前，已经有三个命令连续下达了出去，分别是同意派两个命令，还有反对派的一个命令。”

　　陆铮笑呵呵地说道，脸上却满是笑容，让卡尔森怔住了，竟然，在出来之前，这件事情，其实已经定格了。

　　刚才他们所做的选择，根本就不是替教廷做选择，而是在替他们自己的性命在做选择，当真是生与死仅仅是在一念之间啊。


第738章 处理方式

　　三个命令，三个不容置疑的命令！

　　第一个，则是宣布这总部反对派所有化婴期红衣大主教的解决命令。

　　第二个，则是全员调动问题，所有同意派全部调往黑暗议会的命令。

　　第三个，那就是，剩下的那些反对派，给出最后一个挽救的机会，所有同意派撤离，反对派有两个抉择，第一，投敌，第二，则是用军功来挽救过失，如果，他们能够获得不错的军功，那么还可以重新回来，如果不能，直接将其推向敌人那边。

　　“呃，这个，军团长，这是不是有些不太好？这等于将我们自己的人马推向了敌人那边啊，毕竟现在看来，敌人永远有着比我们更强悍的优势啊，现在我们教廷本身就有些处于劣势，如果这时候还下达这样的命令，按照他们的想法，肯定是选择投靠敌人啊。”卡尔森虽然有些能够猜测陆铮的目的，可是，陆铮这么做，就感觉有些不太对劲了。

　　这样的话，是不是有点太那个了？

　　“报告军团长，您要的人，已经全部聚集到了教堂外。”一名大主教匆匆的跑进来，恭敬的给陆铮行礼。

　　陆铮点点头：“他们能否绝对信任？”

　　“可以的军团长，这是我们精挑细选，绝对忠于教廷的十字军大统领，实力，全部在筑元期后期巅峰的实力。”那红衣大主教十分认真的点头。

　　陆铮点点头，只要是绝对忠于教廷就行，如果不是绝对忠于教廷，这样的人员，教导他们也没有用，反而是有点养虎为患的意思了。

　　“让他们进来。”

　　很快，八十多个筑元期后期巅峰的十字军大统领走了进来，轰隆的朝陆铮跪伏下来，整齐无比：“参见军团长。”

　　陆铮目光严肃的看着众人：“我，给你们一个机会，第一，让你们迅速的提升到化婴期，甚至是更高，并且，等你们达到化婴期的时候，你们将不再是十字军大统领而是，红衣大主教，有你们的教堂，更有十字军等候着你们统领，现在我就问你们一个问题。你们，绝对忠于教廷吗？”

　　“誓死效忠教廷，誓死追随军团长！”

　　“誓死追随我就不用，只要你们效忠于教廷就行了，不过也不着急，毕竟，很简单的一个问题，我可以成就你们，同样可以毁掉你们！若是你们不听话，我又一万种方法让你们死得不能再死”陆铮笑了笑，想想该由谁去统领他们这些人呢？

　　忽然，陆铮眼前一亮，这琳琅反正也没有什么事情，而且，她现在也没有任何权力可以赋予他们，如果她能够驯服这一批人，未来，或许还能够得到一支亲卫队伍。

　　陆铮当真对这教廷不怎么感兴趣，想要完全掌握着教廷，是分分钟的事情，陆铮重点还是在神龙局，未来，神龙局也将站在比教廷更高的位置。

　　“古德，去将那琳琅副教皇叫过来。”

　　听了陆铮的话，古德一怔，这是干嘛？不过对于陆铮的命令，古德是绝对不会有任何违抗的意思，只是稍微一迟疑，迅速的就赶去寻找琳琅。

　　琳琅也很快速的就回来了，跟着古德走了过来，但是琳琅的脸色不太对，看着陆铮的脸色也是十分不善起来。

　　这可是刚才直接削弱了他们教廷三分之一的高端强者，这要是继续让他祸害下去，教廷的一半强者恐怕都要死于这个人的手上。

　　陆铮没有理会琳琅那愤怒和不满的目光，而是看向在场所有人，淡淡地说道：“她，将是你们这段期间，训练，和培训你们的统领，同样，也负责你们的考核项目，她说通过，那就能够通过，如果她说不合格，你们就不合格，当然，最重要的前提就是，你们必须达到化婴期的实力，否则，说的一切都是枉然。”

　　“是！军团长！”

　　陆铮一招手，这些红衣大主教预备役以及琳琅全部被陆铮送进了神域世界，让丁胖子去处理，不过话说回来，这丁胖子也有一百来岁了吧。

　　这时间推动得太快，看来还是得调整一下，不过现在暂时没有时间，而且丁胖子也开始修炼了，寿命也是正常人的好几倍，这倒是不需要太过担心。

　　随着这些人的消失，陆铮也开始行动起来，并且将杰森，自己的父母也给召唤了过来，直接就是摒弃跟神盾的战争，消灭黑暗议会这个隐患，现在琳达和血族亲王菲力勒都回来了。

　　这是一个绝对的机会，在三方压力之下，这黑暗议会反而抗不住多久。

　　“教皇，你一个人，能否抗住神盾方面的压力，需要多教廷军队，又需要多少的红衣大主教辅助？”陆铮简单明了的问道。

　　听陆铮这么说，杰森一怔，不过很快就反应过来陆铮为何这么问了，看来，陆铮这次是想要一次全面，强硬的横推啊！

　　“十个大主教，两万那教廷军足以。”杰森也不说大话，他挑选的都是精兵强将，而且，只要守住防线就行了，实在不行就撤退，现在首要的就是配合陆铮这边的各个击破，这才是关键的问题。

　　陆铮点点头：“那你亲自挑选人手吧，父亲，母亲，恐怕你们要跟我一同作战了。”

　　陆乘风跟唐秀宁对视一眼，均是哈哈大笑起来：“上阵父子兵，嗯，这个可以有。”

　　陆铮也是笑笑，然后迅速安排下去，命令也紧接着下达了下去，在外的二十万教廷军，迅速开始集结黑暗议会方面战场，直接将那二十多万的反对派给隔绝在外。

　　而教廷总部的十万教廷军也开始迅速开拔，由这卡尔森统领，迅速出发。

　　陆铮则是直接御空而起，随同陆乘风，唐秀宁，秦柔，李九贞，陆惠陆兰等人，迅速赶往最前线，按照他们的速度，大概两天时间就可以赶往最前线。

　　前方还有十多万的教廷军正缺少红衣大主教的统领，不过，没有关系，很快，他们就需要分成两个军团，他们的统领人物，很快也就会出来。

　　陆铮这次消灭了这么多红衣大主教，但是也同样是开始尽全力的在培训一支全新的大主教队伍。

　　如今的问题已经愈发的严重起来，但是这个没有任何关系，此战即决战，几乎是一瞬间，整个教廷三十多万军队全军出击，除了那二十万的反对派，几乎是倾尽全力出击了。

　　卡尔森接到命令之后，不疑有他，有杰森教皇的亲口默许，立刻带领十万教廷十字军，以迅雷不及掩耳之势，疯狂的赶路。

　　并且各种现代化科技全部动用上，直接将周围一个动车的铁轨控制住，全部利用动车赶往战场。

　　这速度虽然不比陆铮他们快速，但是也慢不到哪里去。

　　在路上，唐秀宁走过来，宠溺的摸了摸陆铮的头。

　　俗话说，男人头，女人胸。

　　一般男人的头是不能够摸的，但是自己的母亲那就例外了。

　　陆铮心里感觉暖暖的，轻轻的靠在唐秀宁的怀里，像个孩子一样。

　　李九贞跟秦柔，甚至是陆惠陆兰，都是第一次看到陆铮这样的姿态，完全像是个孩子一样。要知道，多少艰难险阻，陆铮都能够带动他们，一起度过去，坚强，不屈服，更是发生一切事情的时候，都胸有成竹，充满了信心的，完全成了众人心灵的领导。

　　但是现在，他们才发现，陆铮也是人，不管再坚强的人，内心深处，总有让人无法置信的柔软。

　　“孩子，这些年，辛苦你了，没想到，事情会发展到这一个地步，更没有想到，我的孩子，竟然有这样的成就，妈妈为你感到骄傲。”唐秀宁无比宠溺地说道，轻轻的理了理陆铮凌乱的头发。

　　“嗨，这不是正常的事情嘛，虎父无犬子，这话说的就是我跟我的儿子啊，你看你，我年轻的时候，也是个风云人物不是。”陆乘风一脸骄傲地说道。

　　然而，当陆乘风说完，唐秀宁狠狠的瞪着陆乘风，陆乘风不由的一阵尴尬的咳嗽起来，陆铮看着也是一阵好笑，不过心里暖暖的，轻轻的点点头，就这样。

　　经过一天半的时间，他们提前到达了教廷和黑暗议会战线的最前沿。

　　说实话，这并不算是战争的最前线，菲力勒亲王带领着十万血族战士，跟黑暗议会前任会长琳达直插黑暗议会的总部，决战，似乎已经提前打响了。

　　不过，黑暗议会能够跟教廷抗衡这么久，并且是相生相克的存在，黑暗议会的实力自然不弱于教廷，起码有五十万大军存在，而仅凭这菲力勒亲王的十万亲卫的话，是不可能取得战争的胜利的，哪怕是他们两人都已经是化婴期后期的实力。

　　可是黑暗议会已经不是几年前那个黑暗议会了，其中人才辈出，或者说，整个地球的强者都在如同井喷一样出现，这就是强悍所在。

　　地球的环境已经发生了改变，而这些强者的生存环境，同样发生了改变，地球，已经变成了盛产强者的存在。

　　并且，是否能够突破化婴期后期巅峰这一道坎，达到神化期，这也是未知数。

　　众人从空中降落下来，而这个时候，这边已经开始战斗了，那些集结的二十万教廷军还没有完全赶过来，这里不过是原本的守军。

　　这里大概有十万的黑暗议会军队，而这教廷军只有两万余人，直接被围困在城里，但是当听说十字军二十万正在赶来，他们原本想要撤离的，但是，现在谁都没有撤离的意思，只要坚持到那些大军赶来，那么一切都可以的。

　　“谁是这里的最高指挥官！”陆铮带领几个强者降落下来，身上强悍的气场没有丝毫的压制，陆铮的声音非常的威严，一时间，陆铮的强悍气场将所有人的气势都镇压了下去。

　　虽然是还在疯狂战斗的双方，可是陆铮跟陆乘风，唐秀宁三人降落下来，直接让整个战场瞬间停止了下来，然后迅速的开始各自分开。

　　这陆乘风和唐秀宁两人是化婴期后期巅峰存在，而陆铮身上的气势更是十分的强悍，三人的气场加上陆铮带来的人，实力都是十分强悍，几乎任何一个实力都不输在场任何一方最高统领。

　　“请问，您是？”一个十字军大统领走了出来，有些尴尬的看着陆铮，他们常年在外征战，教廷内部发生的事情，他们所知甚少。

　　自然不认得陆铮等人。


第739章 接管战场

　　“陆铮。”陆铮简简单单地说道。

　　那个十字军大统领陡然肃然起敬，迅速跪伏下来：“参见审判军团军团长，参见副教皇大人！”

　　“参见三位副教皇！”而这个时候战场上的冲锋陷阵指挥也冲了过来，作为红衣大主教，对于陆乘风，唐秀宁以及陆铮，他们还是有些印象的，迅速赶过来，震惊溢于言表。

　　整个教廷，总共就四个副教皇，而且有一个还是刚提升上来的，没有实权的，而四个副教皇却一下子到来了三个副教皇。

　　而两个副教皇则是跟教皇杰森一样的实力，化婴期后期巅峰，而陆铮虽然实力不如他们两个，可是，实力同样不若，更是有着一支神一样的队伍，如同天兵天将一样的存在，那就是审判军团，这个队伍创造了一个无比恐怖的奇迹。

　　而这样充满传奇的人物，竟然直接将临这次的战场，那不是意味着这次战争要旗开得胜了？而且，陆铮在教廷总部的雷霆镇压手段可是让所有人都知道了，这也实在是太恐怖了啊，直接就将几十名化婴期强者，全部歼灭了。

　　这可曾经是自己人啊，这样恐怖的损失，教皇竟然也默许了，这是何等血腥和雷霆的手段？

　　但是，同样也说明了另外一个问题不是？

　　这么多强者，陆铮手底下那一支小队竟然能够顺利歼灭，没有任何的阻碍，就是这么的顺畅，这是如何厉害的存在啊？

　　不管陆铮是个无情无义之人，还是个暴君，这都没有关系，因为这一切，都无法掩盖陆铮身上那种光芒，简直是让人看着都只能够仰望，只能够跪伏在其面前。

　　就是这样的一个恐怖存在。

　　“让你们大统领过来，我要接管战场。”陆铮淡淡地说道，说得很是轻松，但是，所有人都觉得，这是一声天神的怒吼这更是一个疯狂的咆哮。

　　“是！军团长，我即刻去通传！”一个红衣大主教恭敬地说道。

　　“不用了，军团长，我来了，军团长以及两位副教皇远道而来，有失远迎，还请赎罪。”一个四十多岁，化婴期中期的强者匆匆的跑了过来，然后噗通一声五体投地的跪在了陆铮面前。

　　这五体投地，可是跪拜的最高礼仪了。

　　陆铮摇了摇头，轻轻一抬手，那人便不自觉的被一股力量给托了起来：“你不用多礼，我们教廷没有那么多礼数，你是这里的总指挥是不是？我要接管这个战场，你们有没有意见？”

　　“没有，这是我们的荣耀，我们的荣耀啊！”那红衣大主教无比恭敬的跪在地上，但是看到陆铮眉头微皱，半跪下去的姿势赶紧给收住了。

　　“报告一下敌我之间的力量吧。”陆铮淡淡地说道，这也是战争的需要。

　　“我们这边有两万左右的十字军，十二个红衣大主教，以及二十一名十字军大统领幸存，对面有大概十一万的强大军队，化婴期强者在上百名的样子，一时之间，我们只能够防御，根本无法还击。”那大主教有些无奈的苦笑起来。

　　陆铮点点头，这倒不算是太难，对方的队伍很强，但是那是在别人看来，他的到来，意味着格局即将改变。

　　“杰克，麦德。”陆铮一招手，两个散发着化婴期中期强悍实力的男子出现在陆铮身旁。

　　“属下在。”两人恭敬无比的行礼。

　　“这些人，并入审判军团预备役，连同之前的那些追随军队，全部并入预备役，由你们两人一起统领，倘若在此战表现出色，编入审判军团！”陆铮忽然变得严肃起来。

　　“是！”两人倒是没有任何意见，这样算起来，那整个审判军团预备役一下子增加到了三四万之多，而审判军团则仍然是那五六千人，这也同样说明，这审判军团不是随便什么人都能够进入的。

　　“嗯，现在里面的情况如何？”陆铮也是有些好奇，没有时间去管神域世界内队伍的情况。

　　“很好，全部都开始朝一个很疯狂的方向进发，听说审判军团中的小队长都已经有化婴期强者了。”麦德和杰克听了陆铮的话，很是兴奋。

　　要知道，小队长啊，这等同于十字军中的小统领，比十字军统领差很多，可是却已经出现了化婴期强者。

　　在场的强者都纷纷震惊起来，特别是原本驻扎在此地的那些守军，这是他们第一次见到陆铮，可是，却感觉到了陆铮的可怕，他手底下当兵，就是一个小统领，都有可能达到红衣大主教的恐怖实力啊。

　　陆铮也是颇感意外，没想到，竟然出现了这么多强者，看来当真是唯有真正血腥，纵横厮杀的战场，才能够有真正的提升啊，他们都是从战争中活下来的，不管他们实力如何，能够从跟血族战场上活下来，那就是他们的部分实力表现了。

　　陆铮点点头，既然如此，那就可以了。

　　“你们，有没有意见？”陆铮看向本地的驻军。

　　“没有，承蒙军团长赏识，我们万死不辞，万死不辞啊！”本地守军都激动坏了，成为审判军团的预备役，那就是作为十字军的荣耀，却又比十字军更为荣耀的存在。

　　虽然这么说可能有些不太对，但是，能够成为审判军团，哪怕是预备役，他们都是激动无比，让别人羡慕的存在。

　　“好，有些话，我不想重复说，但是，我还是要说一遍，你们身上的荣耀越多，也意味着你们要更冒险，你们就要走在战争的更前线，我现在就不问有谁要退出了，现在已经没有机会给你们选择了，要么死在战场上！要么带着满身荣耀回归教廷！”

　　“要么死！要么荣耀回归！”

　　声如雷霆，一时间杀气震天，所有人都爆发出前所未有的战意来。

　　对于这样的情况，陆铮非常的满意，在战场上，人多人少不在关键，最关键的还是士气，如果一直没有士气的军队，那就是一个没有灵魂的军队，那样的话，什么用都没有。

　　“儿子，你别光顾着安排你的事情啊，你就没打算给你老爹我安排点事情做？你就让我们跟你过来看着啊？”陆乘风看陆铮指挥着指挥哪里的，看着他都兴奋。

　　以前没觉得战场上指挥有这么好玩的，可是现在看来，这的确有些好玩啊，这玩得还挺不错的。

　　“有，当然是有。”陆铮很认真地说道。并且说出来了自己的计划。

　　这次西方征战，陆铮本就没打算多少人，接近四万的预备役和几千的审判军团，这就足够了，这是陆铮的想法，太多的话范围成为问题，那需要一个十分宏观的指挥概念才能够指挥得动这些大队伍的，这就是指挥的难度所在。

　　所以，现在这些，是陆铮自己钦定的队伍，可是，周围即将汇聚过来的二十万大军，这可是从四面八方赶来的啊，这是要人去管理，去控制的，去统领的。

　　而教皇的命令也是有些缓慢，根本跟不上这瞬息万变的战场格局，这也有了古代，将在外有军令而不受，就是等命令过来，一切都已经改变了，如果还按照总部的命令来，那么只会出现更大的军事误差了。

　　教廷赶赴过来的十万十字军有卡尔森来统领，那么赶来的那二十万教廷大军的统领职位，自然是落在了自己的父母身上。

　　至于是他们两人一起统领二十万教廷军，还是分别一人统领十万教廷军，那是他们自己的安排了，这个跟陆铮没有多大关系，看他们自己的想法了。

　　“我去，这么劲爆？十万大军啊，我还从来没有想过，在这样现代的科技力量下，一般的战争，恐怕不会出现动辄几万十几万的军队作战，全部都是轰击，或者是科技力量的对轰啊，想想都是有些激动的。”陆乘风一脸的兴奋，想过小孩子一样，倒是让陆铮有些哭笑不得。

　　“这不是力量与科技的战争，这是教廷的圣战，这是武者，修炼者的战斗，一般的武器对我们用处不大，而且，你想小规模，而高尖端科技的战争，那等着跟神盾硬碰硬的时候吧。”这也是陆铮为何选择先处理完这黑暗议会的原因。

　　这神盾是个非常复杂的组织，他又有武者，又有修炼者，还有异能者，外星文明，还有一些高科技。是一个十分斑驳，十分神秘的组织，他包含的力量元素实在是有些复杂，多样化，对付起来也十分困难，因为对方可以完全发展自己的自身优势，应付任何情况。

　　正因为如此，最难对付的，就放在最后吧，不然黑暗议会跟神盾合起火来全力反扑的话，最后坑的恐怕也还是自己了。

　　“原来是这样，这样吧，我跟你母亲一起，统领这二十万大军，从中路突破，你跟后面那卡尔森那十万大军从左右两翼来助攻，如何？”陆乘风想了想，的确也是这样。

　　这中路自然最强，所以，想要攻击，自然是从中路率先出发，硬碰硬，用最大的武装力量，碾压！

　　马上就集合二十万大军了，而对面现在不过是十一万左右，不过这黑暗议会的大军数量远不止如此，恐怕还会集结，不过二十万对十万，如果能够将战圈铺开，能够有容纳二十万大军的战场的话，那打起来，当真没有太大的问题。

　　“不，这个我不赞同，到时候我来安排整个战局的战略部署，这个事情由您的儿子我来指挥，好了，我们先回城商议一下吧，另外，对面应该还不知道我们的出现，到时候给他们一个出其不意！”陆铮笑着摇摇头，战略部署，还是自己来，怎么打，他心里还是有数的。

　　看陆铮这么强硬，陆乘风当真有些气急了，谁是老子谁是儿子啊？有这么跟老子说话的？

　　但是看到唐秀宁那危险的目光之后，陆乘风不自觉的缩了缩脖子，那些话直接卡在喉咙里说不出来了：“就你这么宠着他，这小子迟早被你给宠坏了。”

　　“那是老娘的儿子，老娘乐意怎么了？你有意见是不是？”唐秀宁恶狠狠的瞪着陆乘风。


第740章 当今局势

　　回到营帐之中，前方战线很多消息迅速的汇聚到陆铮的手中。

　　陆铮一个个开始分析，主要还是集结兵力的麻烦，还有就是各个部分的兵力赶来的情况，已经开始有超过七万军队在半天之后赶到这个据点了，而那卡尔森带领的人马也将在一天之后到达。

　　按照时间的初步估计，大概有三天时间，这教廷的所有大军全部聚集完成。

　　同时，陆铮也开始关注那些反叛派的情况。

　　起码有二十万反叛教廷的军队，也不能这么说，具体来说就是这二十万曾经是反对陆铮的人。

　　其中又五万余人在红衣大主教的带领下，直接投靠了黑暗议会，开始跟教廷作战。

　　剩下的部分有一大半在观察，而一大部分已经开始行进在救赎的路上，开始跟黑暗议会开始战斗起来。

　　而这边，三十万大军的快速集结，开始加上两位副教皇亲临战场，许多人已经明白这意味着什么了。

　　加上陆铮也开始全速赶往战场，这可是充满传奇战神角色的审判军团的军团长啊。

　　虽然，很多人都认为是教廷在破釜沉舟。

　　毕竟，在教廷总部灭掉了自己那么多的红衣大主教，基本等同于自断一臂来激发自己的痛苦和战斗力的感觉。

　　如果现在不爆发，那么等虚弱之后，恐怕只能够挨打的份了。

　　当然，这也是大部分人的想法，只有一些嗅到空气中不同味道的人，才觉得，已经出了一些问题，而且，整个教廷，恐怕在这一次战争之后，都会改变，变成一个更高层次的存在。

　　不过，战争，才刚开始，至于最后结局如何，谁又能够知道呢？但是作为教廷的人，自然还是对教廷充满了信心的。

　　这是其一，还有就是黑暗议会方面的事情。

　　黑暗议会方面动静反而挺大的。

　　黑暗议会会长琳达到来，而且直接跟菲力勒亲王带领了十万血族战士围城在黑暗议会总部，黑石城。

　　双方僵持，暂时谁也奈何不了谁，黑暗议会一副不爱搭理他们的样子，而他们却也是愣是硬着头皮也是难以打开门口，进入黑石城，双方就僵持着，没有太大的问题和毛病。

　　从神盾局内部派出的人马到现在都没有出面，不知道在何方，现在根本无法监控到对方的踪迹。

　　天上还有不少浮空航母在巡逻，这次恐怕要打上科技战争了。

　　这些浮空航母游走于整个庞大战场的上空，一旦打起来，恐怕就是大范围轰炸，这浮空航母的攻击跟普通火器攻击可不一样。

　　化婴期强者面对普通导弹都能够躲避，被炸了也可能幸存下来，但是，浮空航母的导弹攻击被重新研发过对付这些武者和修炼者的，伤害巨大。

　　这种大范围攻击在动辄几万到几十万人的战争中，充满了可怕的优势。

　　陆铮眉头紧皱，这可不好打啊，这浮空航母，也只有像是突击小队以及神龙局的人马才能够打得掉，或者说，唯有这样的队伍才能够逼迫这浮空航母，离开战圈远控，让其根本无法从空中掠夺军队对战局的掌控。

　　陆铮有些头疼，这该怎么破？

　　“有了，就这样处理。”陆铮忽然眼前一亮，一下子将那神域世界内的上百名神龙大队的人马给召唤了出来，这一百余名强者经过特殊训练，实力更是全部在化婴期强者以上，更是拥有着极度默契的配合度，这要是打起来，绝对没有任何问题。

　　看到这里，陆铮认真的点点头，让两个人过来。

　　“李九贞，陈锋，李猛，你们三个过来！”陆铮认真的看着三人。

　　李九贞虽然有些不爽，好歹自己也是他姑姑啊，这么叫。

　　不过还是迅速的过来了。

　　至于在这里的守军却还在震惊中没有回过神来，这些强者，就是陆铮一招手给放出来的？这陆铮身上还有藏人的宝贝吗？

　　而且，这可是藏着上百个人啊，这什么样的空间能够藏这么多人。

　　但是，甚至已经有人大胆的猜测了，这陆铮回来，审判军团和南方战线的所有教廷军没有一个跟回来，只有陆铮几个人回来，没有人见过那些人。

　　甚至是这次来，都没有人知道，更没有人看到，这么多人行军，绝对是不可能没有人发现的。

　　并且在教廷内部那次大肆杀戮的时候，也是一招手那突击小队就出现了，那意味着什么？现在又是一招手一批强者就出现了。

　　这恐怕真是天界降临下来的神，挥手之间就是天兵天将驾临，这就是神迹所在啊，而且，那审判军团以及预备役的军队，全部都被陆铮藏在了他的宝贝里面。

　　其实这些人的这些猜测，已经有些八九不离十了，不过没有人敢问陆铮，陆铮自然也不可能会说。

　　“请局长吩咐。”三人恭敬地说道。

　　“陈锋，李猛，你们两人当初跟我的时候，就跟你们说过，会给你们表现得机会，因为你们是人才。现在，我将这神龙大队分为三组，你们三位作为组长，分别保护三个战场！知道吗？你们要保护三个巨大的战场！”陆铮说着将一些细节说了出来，并且将一堆弑神弩给弄了出来。

　　全部配备上弑神弩，这是远攻，以及地对空的恐怖武器，哪怕是浮空航母的防御护盾，照样能够轰击，多轰击几次，照样能够将其给打出一身蜂窝来。

　　这就是目前给这些队伍的最高标配了，有绝对的杀伤力，能够避免，以及克制这神盾局的浮空航母空对地的控制优势。

　　陆铮将这些都告诉了他们，并且，这三支队伍，分别被分派到了陆乘风，唐秀宁以及卡尔森的范围之下。

　　三个小组，保护三个大队伍的空对地威胁，这也是一个非常艰巨而难以完成的任务，但是也正因为是难以完成，这才需要这些人来出马，一般人也完成不了。

　　“局长，我们明白了！”众人敬礼，开始下去安排人手，其实这小组的人数跟陆铮培养出来的突击小队人数应该差不多。

　　本来是两百余名，但是，一半给调派回国了，就剩下这一百余人，分为三组，一组也就三十多人而已。

　　队伍划分明白之后，就是该分工战略的问题了，以及整个战局布置的问题了。

　　“小灵，给我送四部全息投影技术的信息传输工具过来，有没有问题？”陆铮联系上了小灵。

　　“好的主人，请给我具体的左边地点。”小灵迅速回答到。

　　陆铮将这里的坐标以及卡尔森那边的具体坐标给出来，并且让他们暂停一会儿。

　　没一会儿，城外就响起了一声剧烈的轰鸣。

　　很快，卡尔森那边也发来了消息，说已经收到全息投影的机器。

　　这也是满震惊的，需要什么，直接从外太空给砸下来，直接砸出一个大坑来。

　　虽然是可以传送，但是，太不稳定，现在B级宇宙战舰也在恢复期间，小灵没有办法全力掌控。

　　全息投影分别由陆铮，陆乘风，唐秀宁以及卡尔森掌控，分别是三个大队伍来掌控。

　　这是陆铮要掌控全局的手段，这是大范围的全息投影，能够让陆铮实时掌控各个战场的具体情况，并且能够迅速的根据投影过来的情况进行战局变动，以及人员调配。

　　“父亲母亲，我负责中路，你们二人负责左右两路突围，我从中路猛攻，你们负责助攻，而卡尔森的队伍负责扫尾，我们的目标是，将战线全面推进，直接朝黑暗议会的黑石城横推而去！一路上，攻城略地，不停歇，不修整，直到黑暗议会彻底败落，现在我们都是在争取时间，争取神盾没有反应过来的时间，现在我的身份暴露，但是神盾仍然没有疯狂反扑，说明他们肯定有他们的苦衷，我们要做的就是，争取这点他们没有办法反应的时间，直接断掉他另外一个胳膊。”

　　这个计划，没有什么具体计划，并且不会有第二个方案，这是目前只能够这么做的，根本没有其他的方案供他们选择。

　　同样，要以雷霆手段，干掉黑暗议会，不给神盾局缓和的时间。

　　这样，到时候跟神盾之间的对战，那也是能够有些底气，毕竟他们要对付的，可是黑暗界神啊，这个不知道存活了多少年的老妖怪。

　　“呃，这个方案我赞同，但是，你负责中路，这个我不太赞同，你要知道，什么易守难攻的要塞，人数众多，强者云集的位置，全部都是在中路，你只是带领了几万审判军团预备役，加上审判军团，连五万人都不足。你这是用最少的兵力，去跟黑暗议会最强的军队，人数最多，最为难以攻打的敌人战斗吗？这个我不同意？”陆乘风听了陆铮的做法，虽然同意了，但是唯一不同意的就是陆铮打中路，这陆铮打中路，这不是要去找抽吗这是？

　　“而我带领的队伍，也同样是教廷所拥有的最强队伍不是吗？你没有亲临南方战场，否则，你就不会这么想了服气，不信，我让他们出来，让他们告诉你吧。”陆铮却是信心满满，没有任何的情绪波动，并没有觉得这件事情有什么不可战胜，反而更加的有信心。


第741章 恐怖威慑力

　　对于这一点，陆乘风自然是不信的，这有什么了不起的。

　　虽然说南方战场，对于血族的大战，的确，陆铮取得了让无数人都震惊，甚至是让人无法相信的成绩，更是取得了无比骄傲的成绩，可是，这并不是这陆铮骄傲的资本啊。

　　这么点人，直接负责中路。

　　而且，这已经不是之前那种阴谋诡计方式的前进，而是直接跟对方来硬碰硬啊，硬碰硬啊！

　　那些计划在这里都用不上，这中路有多少敌军，又有多少恐怖的强者存在，这是一个未知数，可是，姑且不说这些，这些强者都够陆铮喝一壶的了。

　　“我是不相信的，这中路你不能打，最多你能一个人负责右翼，你母亲负责左翼，而我跟那卡尔森一起负责中路。”陆乘风不可置否地说道，这件事情没有任何缓和的余地。

　　“父亲，这次作战我是总指挥，所以，这件事情，我来决定了。”陆铮同样是寸步不让，一时间，整个会议室内变得火药味十足。

　　而当地驻军统领也是有些想要帮陆乘风说话，毕竟陆铮所说的实在是有些浮夸了，这当真是让他无法理解，更无法承受这样的情况。

　　毕竟这可不是开玩笑的啊，这么打，很恐怖的！

　　秦柔，李九贞，古德等人确实没有要发表意见的意思，陆铮如何抉择，如何决定，他们都会支持，因为在跟血族征战的几个月里，陆铮的本事，和陆铮的能力他们都是看得见的，而陆铮麾下的这些嗷嗷叫，如同嗜血狼群一样的军队，同样是让他们充满了信心。

　　一时间，双方都分成了两派，相互之间丝毫没有松口的意思。

　　“都说上阵父子兵，你们啊，我看，这仗还没开始打起来，你们反而自己给打起来了。”唐秀宁无比苦恼的看着这一幕。

　　“秀宁，你来说吧，你支持儿子还是支持我，你说，你愿意让你儿子冒这个险吗？”陆乘风听到唐秀宁说话了，当下快刀斩乱麻地说道。

　　要知道，这里主要能够做决定的，那自然是陆铮，唐秀宁以及陆乘风自己。

　　三人都是这里的领头羊，而一些属下的意见，他们可听，可不听，这些，都无关紧要，最主要的还是他们三个人的决定，最后，如何，还是要看他们三个的想法和抉择了。

　　“我自然是不愿意看着儿子如此冒险啊，这得多危险啊！”唐秀宁很是坚决地说道。

　　陆铮没有说话，而是静静的坐在自己的位置上，其实陆铮还是蛮好奇的，自己这个母亲，究竟是会支持自己，还是会支持自己的父亲。

　　或者说，是相信自己，还是相信自己的父亲。

　　其实这个问题也没有任何矛盾的地方，只是陆铮挺想知道的，不知道在母亲眼里，自己是一个怎么样的孩子，又是一个什么样的人。

　　“我就说嘛，你这个臭小子，你是不是翅膀硬了啊？你看，你妈妈和我都不同意这件事情，所以，这件事情免谈，你就死了这条心吧！”陆乘风一听唐秀宁帮自己说话，顿时整个人都乐了，一脸不怀好意的看着陆铮，得意无比，好似在说：臭小子，你跟老子斗，你还嫩了点，毕竟我才是老子！

　　可是，唐秀宁却接着陆乘风的话说道：“我觉得咱们儿子的翅膀的确是硬了，长大了，孩子偶读已经这么大了，而且，我们应该相信我们的儿子，你自己的儿子你还不相信，或者说你连自己的孩子都不了解？这段日子以来，他有做过什么十分疯狂不靠谱的事情吗？他没有把握的事情，他会随便说出口，随便去做？”

　　陆乘风得意的神色顿时僵在了原地，这媳妇坑老公啊这是……

　　陆乘风那模样显得有些滑稽，被唐秀宁给噎得一句话都说不出来。

　　呆愣了半晌之后，虽然陆乘风被唐秀宁给拆了台，但是陆乘风似乎并不想放弃自己的想法，这个事情，没有什么商量的余地，必须按照陆乘风的来办。

　　陆乘风没有任何松口，唐秀宁也是无奈，耸耸肩，表示自己无能为力，反正怎么解决，你们两父子解决吧，我不参与了的意思。

　　陆铮脸上的笑容却是十分的浓郁起来，自己的母亲还是懂自己的，虽然，自己小时候对自己母亲的记忆当真是少之甚少，几乎到没有了的程度，可是，陆铮知道，自己的母亲仍然疼自己，仍然爱着自己，仍然希望自己能够出人头地，更是相信自己的。

　　“行吧，你既然这么不相信你儿子，那父亲，要不要来打个赌如何？”陆铮忽然计上心头，咧嘴一笑，脸上露出了一抹狡黠的目光。

　　唐秀宁自然是看到了陆铮那眼中的狡黠，顿时有些错愕了，这个鬼精儿子不会是想坑他自己的老爹吧？

　　那事情到时候可就有些好玩的了。

　　“来就来，打赌就打赌，不过说好了，这打赌什么的没有关系，但是你小子别跟老子我耍滑头，先说清楚打赌什么，输赢会怎么样。”陆乘风也是老狐狸了，哪里是那么好糊弄过去的？这小子的那一点坏水他陆乘风又不是不知道！

　　陆铮看着自己老爹那一脸警惕，似乎甚至怕自己跟他玩文字游戏一样的谨慎，不由的让陆铮哭笑不得，跟其他人玩，没准陆铮还真会这么干，可是，跟自己的父亲，陆铮还不至于。

　　苦笑的摇摇头：“很简单父亲，我跟你打赌，现在辽西战场前沿不是有十万黑暗议会的大军吗？”

　　“是啊，那又怎么样？”陆乘风挑了挑眉，这都是众人皆知的事情，陆乘风怎么会不知道？难道这其中有什么猫腻不成？这让陆乘风一下子有些看不懂陆铮的用意了。

　　“那好，父亲，我用我审判军团一千精锐，加上突击小队，就能够让他们直面这黑暗议会十万大军，甚至直接能够将对方的攻击给扛下来，甚至是反击。如果能够做到，那么，这中路非我审判军团莫属。如果他们不能，溃逃，哪怕是后退一步，就算我输了，你怎么调配，你说的算，我没有任何意见，甚至是整个大战局掌控都由你说的算，如若不然，这战场上，我下达命令，任何人必须执行。”陆铮胸有成竹地说道。

　　陆铮这话一出，所有人都傻眼了，很快许多人都反应过来，看着陆铮的目光，那完全是看疯子的眼神。

　　甚至是连秦柔和李九贞，乃至是古德都开始有些半信半疑了。

　　这要是审判军团加上审判军团预备役全体出动，不要说后退了，不要说抵抗了，哪怕是将这十万军队给打散掉都有可能。

　　可是，一千精锐加上这突击小队就可以搞定吗？这是不是太过儿戏了一点？或者说，这是不是太疯狂了一点？

　　不，不是疯狂，而是狂！

　　没有疯，只有狂！

　　这就是陆铮，不露则已，露则锋芒毕露，绝没有任何藏私后退的可能。

　　陆乘风深深的愣了一下，反应过来，哈哈大笑起来，笑得是如此的畅快，笑得是那叫一个得意：“哈哈，好，很好，非常好，那你将你的队伍养精蓄锐吧，我等着。”

　　“那倒是不用，现在出发吧，想要观摩的，可以前来看看，无所谓啦，反正不收门票钱。”陆铮笑了笑，这是个笑话，却是没有任何人笑得起来，如此严肃的事情，却被陆铮说得如此风淡云轻，他们反而更加的凝重起来。

　　“铮儿，你要不要，考虑一下？毕竟这件事情不是开玩笑的，年少轻狂不是错，你也不想一直被你父亲牵着鼻子走吧？”唐秀宁有些担忧的看着陆铮。

　　“什么叫被我牵着鼻子走？被牵着鼻子走的是我这个老子好吗？”听唐秀宁这么说，陆乘风当下不答应了，心里老不高兴了，心想，这媳妇怎么不向着自己，反而是向着自己的儿子呢，怎么感觉错的都是自己啊？

　　陆铮摇了摇头：“没事，出发吧，你们也过来，你们谁想过来的，都可以过来，让你们看看，什么是审判军团的恐怖威慑力！”

　　说完，陆铮一招手，秦柔，李九贞，古德迅速的跟着陆铮一起离开，在门外守候着的陆惠陆兰也纷纷的跟了上来，跟陆铮直接御空而起，朝着辽西战场最前沿飞掠而去。

　　“我们也走！”陆乘风迅速的跟了上去。

　　唐秀宁皱了皱秀美，最终还是无奈的跺跺脚跟了上去，不过在临走前唐秀宁却对所有教廷军下令，只要在附近的，全部赶往辽西战场助战。

　　唐秀宁也是为陆铮在考虑，如果出现什么不可控的情况，这些教廷军可以立刻驰援。如果没有什么事情，那也是能够让陆铮真正竖起战神的威名，常胜将军，甚至是不败之名！

　　不管是哪一种，都是对陆铮没有任何损失的，要知道，一千精锐便敢跟敌人十万大军叫板，这不是不自量力，这是勇气。

　　虽然有些人看来是不自量力，可是，却没有几个人有这样的魄力，有这样的勇气敢大言不惭的说出，老子要用一千人马对抗十万大军！

　　而陆铮要用一千精锐抵抗黑暗议会十万大军的消息也如同风一样传播开来，那些刚赶来的教廷军队，经过短暂的懵逼之后，纷纷的赶过来，这样的热闹怎么可能不凑一凑呢？

　　毕竟人人都是看热闹从不嫌事大的主。

　　并且，无数人，都难以见到陆铮真容一面，这个曾经在血族战争上轰轰烈烈，浑身充满耀眼光芒与荣耀的传奇人物。

　　刚到这黑暗议会之间的辽西战场，就立刻展露出锋芒，更是以一个强势，霸道，令人意想不到的方式揭开了战争的序幕，或者说，是决战的序幕！

　　很快，随之而来的教廷军队，竟然达到了十七八万之众，都是听到了消息拿出吃奶的力气在赶来，气势汹涌，如同潮水一般用来。

　　而陆铮则是直接下达命令，所有队伍，不得靠近战场，更不能够让敌人知晓他们的存在。

　　刚好，有一片群山，而前方就是一望无际的平原，是最好的决战战场。

　　这些人隐藏在深山中，虽然被对方发现了，可是却不知晓这到底有多少人。


第742章 这是什么意思？

　　陆铮，等人纷纷悬浮虚空，在一片辽阔的平原上空，目光冰冷的看着前方密密麻麻的驻扎军队，这些全部都是在平原上驻扎，并没有利用山林的优势进行对抗，主要是十万对付教廷军之前两万余人，吃下来都不是一件难事。

　　主要是上面没有下达全面进攻的命令，否则这里驻扎的教廷军恐怕早就被灭掉了。

　　这个时候，感觉到深山中有不少教廷军在涌动，一时间紧急的号角在黑暗议会阵营中开始吹响，一时间迅速的传递出去，速度无比的迅速。

　　而且，教廷军队开始迅速集结大批力量前来辽西战场的消息他们也是知道的。

　　特别是看到悬空那几个人，实力凶猛，最低的也是化婴期中期的水准，接着又有大批化婴期强者悬空而起，主要也是来看热闹的，起码有三四十人，这是迅速赶来的教廷强者。

　　不过他们都在远远的看着，并不敢靠近陆铮这边，主要是这里都是大佬的存在，不管是陆乘风还是唐秀宁，亦或者是陆铮，他们三人的身份，在教廷内，都是至高存在的。

　　“古德，李九贞，等下统领好你的小队，陆惠，陆兰，你两人随同我左右，秦柔，你与我一起当冲锋。”这次，陆铮要跟秦柔率先出发冲锋。

　　至于审判军团那一千精锐，那就让他们自己去打好了，这又不是新兵蛋子了，虽然不能说身经百战，但是绝对能够迅速领会陆铮的意思，并且随同陆铮形成变幻莫测的作战方式。

　　所有人接到了陆铮的命令都点点头。

　　既然队伍已经部署完成，陆铮也没有过多的废话，迅速跟秦柔飞掠到对方营帐最前沿，几乎是直接达到了对方的警戒线的位置。

　　一时间，嗖嗖嗖的，数十道流光亮了起来，接着又有无数道流光飞掠而起。

　　霎时间，天空之上，几乎聚集了大概五十多名化婴期强者，都是身穿黑袍，将自己包裹在其中，这些都是货真价实的化婴期强者。

　　接着，上千名强者开始迅速冲出来，这些也是化婴期强者，不过都是伪化婴期强者，还有许多真正的化婴期强者隐藏在阵营当中。

　　十万的黑暗议会大军啊，这点化婴期强者并没有什么奇怪的。

　　这段时间，地球上的强者纷纷突破，不管是敌人还是自己阵营，化婴期强者都如同雨后春笋一般，疯狂的出现。

　　现在的化婴期，跟之前人们认知中的筑元期已经相差无几了，筑元期巅峰已经难以在地球站稳脚跟了，唯有化婴期，才是真正登临力量巅峰的第一步！

　　“你们是什么人？报上名来？否则，全部击杀！竟然飞掠对方领地的领空范围，你们可知道，你们的行为，已经是一种最为严厉的挑衅？”为首的一个化婴期中期强者迅速站出来，愤怒的瞪着为首的陆铮和秦柔。

　　秦柔是化婴期中期巅峰，陆铮是初期巅峰，而他们最多的注意力是在陆乘风和唐秀宁这两个化婴期后期巅峰强者身上。

　　当真是有些头疼啊，这两人恐怕是教廷的副教皇吧，这次教廷当真是下了血本啊，这两位副教皇都给派出来了。

　　明显的感觉到了这些人对自己父母的恐惧，陆铮皱了皱眉头，这不是影响自己发挥吗？

　　朝唐秀宁跟陆乘风摆了摆手：“你们远一点，妨碍我发挥了。”

　　“你个臭小子！”陆乘风差点没气得吐血，他其实也是担心陆铮啊，所以不自觉的散发出气势压制对方，让这些人不敢太过放肆，毕竟让对方知道这里撑场面的人还是在的。

　　结果陆铮非但不领情，反而怪罪于他，气得他都要吐血了。

　　“算了，我们后退一些吧。”唐秀宁却是点点头，硬拉着陆乘风后退了一段，陆乘风后退，其他人更是只能够跟着迅速后退了。

　　“出来吧！”陆铮身上的力量开始涌动起来，身上的衣服无风自动，飘然若神仙，神域世界内的力量一阵狂涌。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　突击小队队员凭空出现，全部已经准备好的弑神弩，直接对着天空那些黑暗议会的化婴期强者进行疯狂的轰击，直接要形成了轰击横扫的态势。

　　李九贞跟古德迅速冲了上去，带领队伍开始进行攻击，一时间攻击疯狂而快速，凶猛无比。

　　直接将那些人给打懵逼了，这个忽然出现的队伍是从哪里来的？而且对方的化婴期强者跟是纷纷掉落，像是下饺子一样。

　　再来！

　　陆铮再次一招手，审判军团一千精锐全部出现，形成无数个小型方阵，随时等候陆铮的命令。

　　这一千人的精锐当中，竟然有四百筑元期巅峰，接近一百名化婴期强者。

　　看到这些人的变化，陆铮心惊不已，心里更是激动无比，这个审判军团，恐怕以后将要成为化婴期军团了，其中最差，恐怕也得是化婴期强者吧！

　　对方迅速后退，不过，这突击小队也没有继续进攻，而是迅速停下来，并且开始排列队伍，站在一千精锐的最前面。

　　远方响起了一阵阵欢呼和喝彩声，刚才突击小队的突然出现袭击，起码干掉了对方三十多个化婴期强者，更是重伤十几人。

　　几乎一个照面，对方的高端强者就陨落得如此厉害了啊。

　　“列阵！”陆铮冷声喝道。

　　“审判军团，随时听候军团长调遣！”一千余人齐声大喝起来，中气十足，更是动用上了灵气，一时间，乌云滚滚，狂风呼啸，一股凌冽的狂风瓜刮过这肃杀的战场。

　　一时间，煞气冲霄，气势如虹，天空刚凝聚过来的乌云，轰然被冲散，但是冲散了乌云迎来的不是晴朗天空，而是阴沉的光芒与气氛。

　　“嗯，很好，告诉你们一个坏消息，我跟人打了个赌，说我要用你们现在这么点人，跟这对面的十万黑暗议会军队进行战斗，但是，我们绝对不能够后退半步，一旦后退就是我们输了，我们的脸丢不起啊，而且，我有些坑你们了，因为，我忘记说了，我们要打到什么时候不后退才算赢。”陆铮一脸的尴尬与无辜。

　　李九贞和秦柔听了陆铮的话差点没吐血，这陆铮不提她们都还没有想到这一茬，而且，看陆铮那一脸歉意却没有任何悔过的意思，显然早就已经发现了这个漏洞，当初没提出来，反而现在提出来，完全是气自己的部下啊，怎么老喜欢坑自己人这个家伙！

　　“喝！”突击小队列阵！

　　“杀！”一千精锐列阵！

　　“生则一往无前！死则誓死不退！”声如雷霆，怒吼震天。

　　没有质疑，没有反驳，没有询问，没有考虑，无条件选择服从命令，听从上层的指挥！

　　审判军团精锐一出。一时间，直接将这一场战争推向了真正的高潮，教廷的十字军，红衣大主教，大统领，甚至是连陆乘风和唐秀宁都震惊错愕了。

　　这就是陆铮麾下的铁骑审判军团吗？这简直是一个只会服从命令，疯狂杀戮，不知死亡为何物的恐怖存在啊，这一支队伍，强大得令人感觉到离谱，团结与凝聚力更是达到了最巅峰，气势，更是让无数人闻风丧当。

　　原本辽西最前面的教廷驻军大统领苦涩的笑了起来：“这琳琅主教守不住这审判军团的位置，一点都不奇怪，教廷之内，除了他之外，问谁还能够指挥这样一支军队呢？”

　　其实他心里则是暗暗补充了一句：“恐怕是连教皇本人，也是无法操控吧。”

　　这话自然不能够说出来，毕竟他们是教廷的人，虽然他们是同意陆铮的派系，可是陆铮的忽然闯入教廷的秩序，仍然是让人保持着一定警惕性。

　　可是，陆铮所带领的这一支队伍，威慑力，爆发力，都是如此的恐怖，所有人都是震惊的，佩服的，羡慕的。

　　现在终于知道为什么那么多人挤破脑袋都想要进入到审判军团当中了。

　　哪怕是预备役，都感觉自己高人一等的感觉了。

　　“我他妈的！这总部情报是干什么吃的？这他娘的审判军团都冲过来了，他们居然还没有任何反应？该死的，这么看来，这南方战线那不败之师已经赶过来了，以及那两个副教皇也都跑出来了，这是要干什么？”一个副统领破口大骂起来，陆铮和审判军团的到来，他们一点消息都没有接到。

　　其实，不仅仅是他们，连黑暗议会总部也没有接收到任何消息啊，这陆乘风跟唐秀宁的行踪，还有陆铮的行踪，根本就没有任何消息。

　　他们也没有办法得知，这陆铮能够将审判军团都给收起来，自己的行踪更是诡秘莫测，飘忽不定的，想要找到他的存在，当真不是一件简单的事情。

　　“副统领，大统领已经带领精英部队开始撤退了，我们要不要上报总部，然后撤销其职位，这职位恐怕就是您了。”另外一个小统领在那黑暗议会大统领身边说道。

　　“去你妈的，你怎么不说我能够位列十二议长呢？你个傻逼懂什么？为什么他做得了大统领，我却做不了？而你只能够当小统领？就因为你没有那小子贼精，我也没有，要是有，我恐怕早就撤退了。”那副统领直接一巴掌甩在那小统领的脸上。

　　小统领这下傻眼了，这是几个意思啊？他仔细回想了一下自己说的话，十分认真的考虑了一番之后发现，自己说的这话，并没有任何矛盾啊，这是怎么个情况啊？

　　有些搞不懂了，到底是怎么回事？

　　“副统领，我不明白，这么好的机会为什么不呢？”

　　“好机会？好机会也得有命享受才行！审判军团的威名你不知道？现在两个副教皇，化婴期后期巅峰的副教皇都出来了，而且，刚才那突击小队干掉我们化婴期强者，跟下饺子一样，你冲上去试试？简直找死。”那副统领恨铁不成钢的瞪着那小统领，这家伙什么时候能够长点脑子啊。

　　“所有人，分散撤离，最后在辽西西北部回合，遇到攻击不要反抗，全力逃命，能不能活下来，看你们自己的了。”说完副统领也带着大批精锐，眨眼的功夫就跑路了。

　　剩下站在原地呆若木鸡的小统领……


第743章 不战而胜

　　那小统领反应过来，也当下开始迅速逃命起来，一时间，对方十万黑暗议会战士开始混乱起来，四散开来，显得非常的混乱，甚至是有的自己还误伤了自己。

　　并且这些人虽然是四散逃离的，却没有任何一个敢朝陆铮所在的地方靠近，一个个不管是直接还是迂回的逃命，全部都是往黑暗议会总部方向撤退。

　　陆铮一怔，这是什么情况？自己这都还没有开始呢！

　　怎么就这样了？

　　“卧槽，不战而胜！这！这支军队的威慑力这么恐怖？”陆乘风也是看傻眼了，这当真的是人的命树的影啊，直接就是吓得对方不战而逃了，陆铮这边也只是跟对方一个照面，几乎是不战而胜啊。

　　这么迅速，这么果决，这么直接，竟然就这么简单迅速的给解决掉了！

　　陆乘风有些难以相信了，虽然他还是很相信自己儿子的能力的，如果陆铮艰苦抗衡，最后跟对方打平手，这点他都能够承受。

　　可是，当陆铮的出现，直接让对方闻风而逃，根本没有战斗的欲望，这就让陆乘风有些难以承受了，而陆乘风可是直接说出了在场所有人的心声啊。

　　“是不战而胜，其实其中最大的原因就是，咱们儿子的强大威慑力，以及那审判军团气势如虹的恐怖实力，这些人，不管是在什么战场上，都是十分恐怖的存在。其次就是因为我们的存在，毕竟对方的人也不是傻子，但是，这也不得不承认，咱们儿子究竟有多厉害。”唐秀宁笑着说。

　　听了唐秀宁的话，陆乘风微微一愣，不过也很快的反应了过来，点点头，这件事情倒的确是这样啊，这陆铮气势恐怖，他们两个是化婴期后期巅峰，也只有黑暗议会最强者能够与之抗衡，加上之前教廷所有教廷军队集结的消息也不算是秘密。

　　这不仅仅是无比恐怖的审判军团威胁，还有不可战胜的两人，以及源源不断赶来的教廷军，这根本就是无法为战胜的。

　　因此，那些自持聪明的人却偷偷逃跑，若是有序撤离的话，那问题还好点，结果是偷偷逃跑，顿时阵脚大乱，想要挽回恐怕也无力回天了。

　　“这些人干嘛？”陆铮也是傻眼了，完全被眼前这一幕给搞得有些不知所措起来，不过陆铮也很快的反应了过来，无奈的摇了摇头，看来自己倒是捞了便宜，还以为有一场硬仗要打，毕竟这陆铮之前提醒了，没有说什么时候算打赌结束啊。

　　那就起码得将这个队伍给打到溃不成军啊，然而，却没想到一个照面，却是直接不战而胜了。

　　“你个臭小子，你是不是有点诸葛亮的本事了啊，竟然将一切有利因素都给算准了，虽然说得猖狂冲动，可是却已经有了巨大的把握，看来秀宁说的一点都没错，啊铮啊，你是长大了，我，虽然是你父亲，但是我愿赌服输，这次战争策略调整，全部由你一人指挥。”陆乘风也是拿得起放得下的人，何况，这只是跟自己儿子的打赌，这有什么不可放下的？

　　“行，那就按照原来说的，卡尔森的大军负责扫尾，你们二人负责左右两翼进行打击黑暗议会，进行助攻，我则在中路主攻。”陆铮认真地说道。

　　陆乘风心里虽然不愿意，可还是十分认真的点点头，无奈啊，愿赌服输，就因为一句话，没别的，没有任何的借口，输了就是输了。

　　陆铮看陆乘风那愁眉苦脸的样子，不由的笑了起来：“父亲，看你着急的，你不就是想当主攻吗，其实啊，没准，我中路反而是助攻，你们才是主攻呢，所以啊，可不要放松警惕了。”

　　“这怎么可能？”陆乘风一脸的不相信，这怎么可能嘛，这中路是所有要塞和重要战争要地的所在，几乎大多都是易守难攻的存在，兵力众多，强者云集，收住中路，就能够保证全面防线的稳定。

　　怎么可能有人放弃中路的要塞而跑去旁边的分部进行战斗？

　　不过陆铮没有过多解释，就匆匆的赶去处理其他的事情了，调整审判军团的整个军队情况，还有就是开始安排各自队伍的进攻目标和方向，以及大概的进攻时间长度，以及三路军队的配合。

　　“没准，这事情，可能真被他说中了，如果我猜测不错的话，恐怕，压力最大的反而是我们这两路军了。”唐秀宁苦笑起来。

　　“这事情我就有些看不明白了，怎么样的条件下才会出现，他们中路比我们还要轻松的？不应该啊，难道说，他的审判军团比我们两路军都要强悍？”陆乘风有些难以置信起来。

　　“第一，审判军团比我们这两路军强悍是肯定的，要是我们的队伍跟审判军团打起来，没有胜算，这是其一。第二，可能很多队伍都会在碰到审判军团就出现今天这个情况，四散逃离。哪怕是抵抗，估计也扛不住审判军团那锋芒毕露的锋芒，那么，这些人打不过我们儿子的队伍，那么那些人会不会涌到左右两翼去？”唐秀宁秀眉微蹙的看着陆乘风。

　　陆乘风一时语塞，瞪大了双眼，一时之间竟不知道该说什么。

　　但是陆乘风还是不太相信会有这样的事情发生的，毕竟，没有可能会出现这些事情的，陆铮再厉害，这审判军团威慑力再强，也不可能强悍到让黑暗议会连要塞都放弃的程度啊。

　　看陆乘风不愿意相信的样子，唐秀宁也没有多说什么，毕竟，这些事情，究竟会是什么样子，也只有到时候才会知晓了，一切静候后期持续发展了。

　　两人分别离开，开始统筹，调整队伍以及人马，准备出发，而陆铮却已经带领着他的队伍离开了，一招手队伍便消失了，而陆铮几人则是优哉游哉的朝辽西战场第一个要塞赶去。

　　那别说多惬意了，这也是陆铮的金手指所在，简直就是带了一个移动军队，呼之即来挥之即去的军队，简直是到哪里都带着一支恐怖的队伍在身边，而且数量还不少。

　　这样的人才是最难缠的，最为可怕的。

　　试着想象一下，这样恐怖的存在，偷偷的跑到你的核心位置，一招手将军队放出来，那直接就等同于将自己的弱点完全暴露在了敌人的眼前啊，何况，这些什么要塞，易守难攻，对于陆铮来说都不算难事。

　　因为，陆铮能够过去的地方，他的审判军团就能够通过，什么要塞不要塞的，根本没有太大作用，一打一个准，一打一个垮，都没有太大的悬念。

　　“陆铮，这次战争结束，你有什么打算？”一路上，众人优哉游哉的赶路，并没有太过着急，主要是其他的队伍都还没有开始开拔，所以陆铮也暂时不太着急。

　　倒是时不时让人关注一下黑暗议会前会长琳达跟菲力勒亲王带领部队的攻打情况，不过也没有什么好消息和坏消息，双方之间仍然在僵持着，并没有太过巨大的异动。

　　一路上的沉默，秦柔却是率先打破了沉默，有些好奇的问陆铮。

　　陆铮笑了笑：“现在战争还没有结束，你怎么就想着战争以后的事情啦？难道你着急着回去结婚生子，然后享受天伦之乐不成？”

　　原本陆铮也仅仅是一句开玩笑的话，但是秦柔却误解了，脸色微微通红：“才没有，我只是挺好奇的，战争结束，我肯定是要回雨台镇的啊，师尊实力已经快要突破那一层瓶颈了，我迟早要代替她的位置的。”

　　说到这里，秦柔不由的有些失落起来，作为雨台镇的长老，一旦继位，几乎是终生不得离开雨台镇，并且要将一生都奉献到守护雨台镇世界之源当中去。

　　这是一个神圣的事业。

　　但是，对于一个女子来说，同样是一件悲哀的事情，然而，事已至此，已经没有太多的会转余地，她不接任，又有谁能够接任呢？

　　陆铮笑着摇了摇头：“我还没有想那么多，等战争结束了之后再说战争结束之后的打算吧，何况，地球的战争结束了，还有更高层次的世界要提防，为了玉清世界的秘密和宝藏，他们肯定会不惜一切代价的要动手的，而我们地球则将会成为第三方的旁观者，但是同样也是受害者。”

　　想到这里，陆铮忽然有些想念白月跟羽阳先生了。

　　直到现在陆铮才感应到，当初他们两人恐怕已经是达到了神化期这个恐怖的层次，而他们两人离开的地球，前往了那个所谓的更高层面的世界，也不知道他们两人现如今究竟如何了，当真是有些想念了。

　　看到陆铮一下子陷入了沉思，恐怕是想到了一些事情，秦柔也不好打扰，只好作罢。

　　众人开始飞速的朝前方前进，很快，前面一个庞大的要塞城池就出现在了众人的视野当中。

　　“这就是黑暗议会辽西战场最前沿的第一个要塞了，周围有多个黑暗议会的分会在拱卫此地，这里是我们的目标，而拱卫的分会，则是左右两路大军的目标了。”看着要塞城池，陆铮无比平静地说道。


第744章 预言应验

　　看着前方那密集的守军和高耸的城墙，陆铮咧嘴笑了起来，这是辽西第一个黑暗议会要塞是吗？

　　陆铮还真是挺好奇的，这就拿着第一个要塞来开刀吧，毕竟这个要塞也不是那么简单的存在，不过，其他人攻打估计就麻烦了，可陆铮不一样。

　　若是换做陆铮以前的情况的话，攻打起来，也需要一些谋划，需要一些行动来帮忙。

　　毕竟对方占据了天时地利，但是陆铮有人和啊。

　　而现在的陆铮，则是完全占据了天时地利人和，这些，其他人搞不定的事情，但是他可以啊，这件事情看似简单随意，可是，事情在别人看来是多么不可能，对于他来说，却是易如反掌的事情，事情，就是如此简单而容易的解决。

　　陆铮开始进入神域世界当中，开始部署整个计划，说来也不是什么计划，就是要处理一些事情，告诉这些人，准备好战斗，然后以及这里的环境情况。

　　要知道，当一个人忽然出现在一个陌生的环境当中的话，都是需要一定的时间来适应这个世界，以及周遭环境的。

　　如果早有预防针的话，那就能够让自己的战士在最短时间内适应这突发状况。

　　当然，他们忽然换了地方会有些不适应。

　　可是敌人又怎么不是呢？忽然空降的军队，这从天而降的天兵天将，忽然掉了下来，换做是谁都会震惊的，等反应过来，空怕很多就是死人了，这就是要争取的点。

　　不得不说，这个要塞也是真正的要塞规模，这要塞内足有七万之众的战士在其中，化婴期强者更是足足有上百人，这样的要塞规模以及战士数量，都远在血族之上。

　　陆铮有些纳闷。

　　教廷，黑暗议会以及血族，分别是西方三大势力之一，这都是当中的佼佼者，可是，怎么感觉在底蕴和战士的数量上，血族跟黑暗议会差距有些巨大啊。

　　看到陆铮的纳闷与疑惑，古德赶紧走了上来：“老大，你是不是有什么疑惑的地方啊？我知道很多事情的，你跟我说吧，没准我能知道一些关于这黑暗议会的事情。”

　　陆铮点点头，倒也是，将古德给忘记了，这古德是教廷的人，这点古德自然是知道，要知道，知己知彼，百战不殆。

　　而这教廷跟黑暗议会可谓是数百年来的老对手了，虽然谁都没有奈何谁，谁都没有干掉谁。

　　可是，几百年下来，有时候，他们相互之间对彼此的了结，甚至已经是过多于比自己更了解自己了。

　　这也是当真应了一句话，自己可能不完全了解自己，可说的，自己的敌人却是绝对的了解自己。

　　“我是在纳闷啊，我这一路过来虽然得到了一些消息，也知道这黑暗议会的大概战士数量，可是，我现在怎么总感觉，这黑暗议会，比这血族强悍得多啊？甚至，我觉得这黑暗议会的强者和战士数量都远远在教廷之上，要是真打起来，这教廷不是完蛋啦？怎么僵持这么久？”这也是陆铮纳闷的地方。

　　看着黑暗议会，似乎是有能力将教廷给干掉的啊，难道打着打着打了几百年还打出感情来了？惺惺相惜，谁都想要对方死在自己手里，可是却是谁也下不去杀手？若真是这样的话，那事情可能就有些逗比了。

　　应该不至于有这么逗比的情况出现才对啊。

　　“啊？你说的是这个啊，我还以为是什么事情呢，这早就是半公开的秘密了啊，不过也对，老大你不是教廷的人，自然不知道这些，也只有我们和这黑暗议会才会了解这些内幕。”古德说完又尴尬起来，这也不是说陆铮不是教廷的人。

　　而是，陆铮来教廷的日子并不长，不知道这些也并不奇怪，只是古德这么说也是怕陆铮生气。

　　但是当看陆铮什么都没有，只是静静的站着，然后等待自己继续说下去。

　　古德这才放心了，继续说下去，等陆铮听完之后才错愕的反应过来，原来是这么回事啊，怪不得这教廷的教皇杰森敢将整个教廷都丢给自己来处理，甚至是不怕陆铮将整个教廷给占据。

　　这其一是杰森信任陆铮，其二嘛，那就是教廷有绝地反击的机会，即使陆铮掌控了整个教廷，他同样还有反抗甚至是夺回来的能力，这教廷到了这一步，仍然藏着掖着啊。

　　不管是谁，走在阳光底下，却总是有影子的，而黑暗议会跟教廷都有影子，不过，他们走在光明之下，却将影子隐藏在黑暗之中。

　　影子教廷……

　　就是说，双方都有在暗地里培训人马，而且经过日积月累，这些人马恐怕不会比明面上的人马要少。

　　因此，这就是这最大的问题所在，现在教廷明面上的人马，可能是教廷实力真正的一半，甚至是只有三分之一。

　　而陆铮得到对这黑暗议会的人数以及具体部署，也是明面上的数据，可是当陆铮来了之后发现，如果真是那么多人的话，要平衡下来。

　　这第一个要塞，绝对不应该有如此之多的强者以及战士才对，这跟具体人数有些不太相符啊。

　　但是经过古德这么一解释，陆铮就顿时就明白了，还没有真正破釜沉舟的时候，这教廷还没有打算将自己的影子从黑暗之中给揪出来，而是选择了继续隐藏以备后招。

　　黑暗议会自然认识到这次的情况棘手，因此，将黑暗之中的影子给放了出来，这才有了陆铮感觉的错觉。

　　不过血族和黑暗议会之间的差别，古德也是告诉了陆铮，这是因为不管是黑暗议会亦或者是教廷，都是传承自天界，都是从天界将临传承下来的，而这两个势力在天界也是闹得不可开交。

　　因此这些自然也就纵横交错，谁都奈何不了谁，毕竟都有天界的势力在支撑着，可是这血族这么看来，就是完全的土著了，完全是因为西方大陆异变出来的种族。

　　没有悠久历史和传承，只有基因突变，加上地球上的修炼之前被限制了，这血族，虽然能够并列这西方三大势力，其实却是最没有底蕴，最没有庞大实力和支撑的吊车尾存在。

　　听到这里陆铮也是了然，看来，这天界，即太清世界，距离自己当真是愈来愈近了，这也让陆铮开始担忧起来，现在这些都开始不断的浮出水面，事情也开始朝越来越麻烦的方向前进了。

　　事已至此，问题就变得严重了。

　　这上三界，始终是压在陆铮心头的石头，玉清世界虽然消亡，可是，现在陆铮重新掌控了神域世界，却是断去了跟陆国栋的心神联系。

　　这可是自己的分身，更是自己的神位分身，这竟然就这么断了联系，这就让陆铮感觉到难办了，这玉清世界里面究竟发生了什么事情，自己却什么都不知道。

　　看来，这件事情，必须得想办法继续处理啊。

　　而，能够撕裂世界与世界之间联系的通道，那可不是神化期能够做到的，否则，这雨台镇四大太上长老估计早便离开了地球了。

　　可是，陆铮却有信心，自己一旦达到了神化期，自然而然的能够撕裂虚空，进入到其中来。

　　问题是，现在陆铮才化婴期初期巅峰，距离神化期，却是遥遥无期。

　　筑元期是修炼开始的最重要一步，而化婴期才是真正巩固未来的作用，唯有达到了神化期，才能够算得上修仙的真正开端。

　　在筑元期一下，那被称之为武者，神化期之下，也被称之为修炼，唯有达到神化期，才是真正修仙的开始，也是修仙阶段的最为重要的一步。

　　太清世界以及上清世界，这上两界，能够行走于世界的，最低也是神化期强者，神化期强者只能够当传话筒，这足以说明，这两个世界是仙界了。

　　可是，仙是人来，鬼是人变。万变不离其宗，人类贪婪的欲望，仙人也不能免俗，只是感觉比我们地球人，更厉害一些罢了，为了利益，仍然能够不顾一切的使用阴谋诡计！

　　陆铮点点头，表示了解了。

　　陆铮还想继续询问古德，他们的传承毕竟是来自于这更高的世界，那么，他们是不是有更多关于这个世界的信息？所谓知己知彼，百战百胜啊。

　　古德却是苦笑的摇摇头：“老大，这些信息，只有教皇才能够接触的信息，副教皇都不能够知道，这些完全掌控在教皇一个人的手里，这也是教廷的规矩，我也是因为沾了老大的光，才知道一点点信息，可是，也是仅此于此了，这还是教皇这次出发之前告诉我的，并且，告诉我的时候就跟我说，老大您问我便说，不问，就当没有这回事。”

　　“哦？”

　　陆铮忽然有些意味莫名起来，脸上的笑容倒是浓郁了几分，这个杰森还是有点意思啊，看来杰森是想将他整个教廷的影子都拿出来给自己看了。

　　这同样说明了杰森的诚心。

　　更是说明了杰森这次是孤注一郑，将一切都压在了陆铮身上，开明布公了。

　　“老大，事情不太对劲啊，他们在干吗？”陆铮正在思考这件事情，该怎么回应着杰森的开诚布公的时候，古德忽然将陆铮的思绪给打断了，然后指着前方有些错愕地说道。

　　陆铮一怔，发生了什么事情。

　　看到秦柔跟李九贞她们几人也是一脸的懵逼。

　　陆铮也纳闷了，什么事情啊，怎么一个个都这么错愕？

　　陆铮顺着他们的目光看去，刚好看到黑暗议会在辽西战场上的第一个要塞的情况，里面的兵马竟然在一个疯狂而混乱的情况四散开来。

　　这，这么混乱的情况出现只有一个，那就是逃命，逃命啊！这都打都还没有开打，他们就直接开始逃命了！

　　“这他妈什么情况啊？我都还没有开始，他们就开始逃跑了？要不要这么没有骨气？我们就只有这么几个人啊。”陆铮不由的苦笑起来，这些家伙是不是太看得起自己了？

　　诚然，陆铮能够战胜这里，相当轻松，但是也要费一番手脚不是，这个时候陆铮感觉，这黑暗议会跟血族那些战士相比，实力强很多，可是胆量却是小的可怜啊。

　　然而，很快陆铮就知道了是怎么回事，而且……他之前的预言，已经开始应验了！


第745章 一路顺风

　　跑了！

　　之前陆乘风以及其他教廷人马在的时候，那是因为陆铮亮出了一千的十字军精锐和突击小队。

　　气势汹涌而威猛，那上十万的黑暗议会军队，居然直接撤退了，这因为闻风丧胆那也是可能的，毕竟这审判军团和陆铮的赫赫威名。

　　可是这刚到这里，刚看到陆铮就跑路了，这是不是太吓人了一点？这速度，当真是让陆铮有些恐惧啊。

　　这不是来打仗的嘛，这敌人看到自己就跑，还得自己去逮敌人，这就有点猫抓老鼠了，最无奈的是，这老鼠还不若，而且数量还挺多的，这事情就显得有些尴尬了不是？

　　而且，陆铮刚到，被对方发现了，稍微一愣神对方就跑了，那陆铮是不是下次得不要暴露了，直接偷偷过去，打一架再说，这事情搞得，陆铮自己都有些无奈。

　　毕竟，他这里不打，其他地方会怎么样？

　　这里的战士始终会冲过去跟自己的父母军队打上啊。

　　还有一个关键就是，这里他们还没有到来，陆铮他们前进，其他地方没有攻打下来，左右两翼位置尴尬，陆铮不将此地占领，那些队伍趁着陆铮离开，还能够继续回来，这导致这里攻打不下来，他们寸步难行，反而有可能会对自己的队伍不利。

　　这倒是有点以退为进的意思了，这事情就有些混乱了。

　　“那老大，现在我们追还是不追？”古德看着当今战场，有些错愕了，追吧，估计是困难，这里太过复杂了，可是不追吧，那又感觉没有他们什么事情了。

　　而且，这城池占据也不是，不占据也不是，这倒是将陆铮给难住了，更是无法做到这些黑暗议会的这些人到底想干什么？

　　这放弃这里有些可惜，还会被人利用，但是如果不放弃，固守在这里，陆铮的大部分兵力就有可能被限制。

　　虽然陆铮限制也是能够飞天遁地，速度和反应能力远比这些黑暗议会的人马要速度得多，而且陆铮能够带着一个军队四处跑，可问题是，陆铮这么玩起来，仍然显得是有些束手束脚，有些施展不太开的感觉啊。

　　“等半天，然后先联系他们。”陆铮摆了摆手，有些举棋不定了，最主要的是，这些人是自主意识这么做，还是刻意的这么做？

　　这么一等就是等了半天，就在这个时候，陆乘风和唐秀宁同时联系上了陆铮，并且将那边的战争影像全部用大范围的全息投影给发送了过来。

　　陆铮看了之后苦笑不已，预言应验了，自己负责最为强大的敌人和对手，负责最为难以攻打的要塞，结果却是最轻松的一个。

　　他们本来是最为轻松的，可是现在，反而是最为难熬的，遇上了黑暗议会的精英部队，又被这些要塞的人员迅速反扑过去，这打起来，可就有些艰难了。

　　而且，这边还没有出现浮空航母，但是陆乘风那边首先遇到了，相比自己母亲唐秀宁这边，恐怕也差不多了。

　　对于这样的事情，陆铮苦笑不已啊，这不是自己可以控制的啊，而且陆铮限制当真有些不敢轻举妄动了，也不知道这黑暗议会究竟是在算计什么。

　　毕竟这次不是陆铮一个队伍。否则陆铮完全可以放开手脚狠狠干啊。

　　可是，现在事情变成如今这个样子，那么问题似乎有些严重了。

　　也幸亏陆铮早早的将神龙局的队伍安排在两路大军当中，有着神龙大队，配备着精良的灵器以及弑神弩这样犀利的武器配备，倒也是将浮空航母给牵制住，完全让浮空航母的效果和威慑力给压制了下去。

　　但是这个精英部队想要对战局产生太大的影响力也减弱了，只能够跟浮空航母相互之间牵制，暂时是谁也奈何不了谁，自然无法插手双方之间的战斗。

　　“啊铮，你个小兔崽子，你究竟干了什么？你那边情况怎么样？我们这里怎么忽然遭受猛烈攻击啊，而且，攻击我们的人马为何会多了那么多啊？这究竟是发生了什么事情？还是你小子干了什么了不得的事情，闹到了这个程度啊？”陆乘风当真是差点没气死，虽然不知道陆铮那边的情况，但是他们这边遭受了猛烈攻击，陆铮那边肯定是捣鼓出了什么了不得的事情。

　　否则也不至于闹得这么大啊。

　　陆铮无奈的耸耸肩：“爹啊，你可真是我亲爹啊，我之前就跟你说了啊，我这边估计比你那边轻松，你还不相信，也真是的。不过啊，现在我也没有搞清楚具体什么情况，反正有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。”

　　“行行，你赢了你赢了。从你语气中我就感觉得出来，你那边估计轻松地不行，可是，为何我们这边这么惨烈？我们都还没有开始准备攻击呢，对方直接就对我们开干了。”陆乘风也是一脸的纳闷，这叫什么事情啊，不过唐秀宁倒也是看出了端倪，当真是让唐秀宁给说破了这件事情，所以陆乘风有所心理准备，除了郁闷，倒也是没有太大的惊讶。

　　“那你自己看吧，或许就知道你们那边为何那么惨烈了。”陆铮无语的耸耸肩，然后将自己这边战场的全息投影给转播到自己父母那边去。

　　刚才只是震惊的话，现在陆乘风就是吐血了。

　　更是已经明白了忽然出现那么多增援部队究竟哪里来的了，这些人避开陆铮的锋芒，都跑到他们这里来了，这事情简直是疯狂啊。

　　“卧槽了，这些王八蛋对付你这么没骨气，怎么对付我们跟吃了火药一样，打了鸡血一样的干，卧槽了，这……”陆乘风忍不住爆了嚎几句粗口，看得出来陆乘风得气成什么样子了，绝对被气得够呛啊。

　　好好的，事情竟然闹到了这一步田地，也是够疯狂的了。

　　“铮儿，你觉得，他们是不是故意在暂避锋芒啊？故意将你的力量发挥不出来，这边疯狂反扑，而你只有固守要塞，牵制住你的力量，这样，我们什么都打不下去，而且你想要驰援我们也难以驰援，他们是不是在卡时间点想要对付我们？”唐秀宁短暂的惊咦之后，迅速的开始猜测其中的目的。

　　毕竟对方这一招棋，走得太诡异，让他们都陷入了短暂的迷茫期，而对方恐怕就是打着这一个时间差，为的就是这么一段迷茫时期，然后在其中趁机搞事。

　　“我开始也是这么想的，但是感觉又不像，他们当真像是在疯狂逃命一样，可我刚显露出来，就出现这个情况，有些诡异，而且，他们为什么疯狂反扑你们啊，难道是想着将你们打散，然后让我左右顾不及，趁机扳回一局？”陆铮就是因为纳闷这个，所以才迟迟没有动作，没有那么快的速度前进。

　　“而且。”陆铮眉头微微皱了起来。

　　“而且什么？你是不是发现了什么？”陆乘风跟唐秀宁异口同声地说道。

　　陆铮苦笑的摇摇头：“可能我太敏感了吧，我感觉，我从开始到战场之后，就陷入了一个套，总感觉有一双诡异的推手在背后，推动我的前进，而且，没一个推动点，都是在关键的位置，用关键节点，决定我的行动动向。”

　　“什么？这么恐怖！”陆乘风跟唐秀宁眉头纷纷皱了起来。

　　这场战斗，关键自然是在陆铮身上，他才是胜利的关键所在，可是，如果幕后推手能够将陆铮也给算计了，那问题可就真不太好说了，这问题关键点出在了陆铮身上，那就是危及整个战局的存在。

　　“你们先抵抗着，既然第一点已经确认，那么，我需要再度确认一下。”陆铮说完就切断了联系，然后开始带领几个人，迅速而隐蔽的飞掠过了这个要塞，没有丝毫的停留，奔往另外一个要塞。

　　这就是陆铮要确认的事情。

　　唐秀宁跟陆乘风那边虽然很着急，可是陆铮切断了联系，他们也无法主动联系。

　　既然陆铮既然已经知道了是个局，那情况恐怕就好太多了。

　　应该不会有什么危险。

　　然而，谁都不知道，也正因为知道这是一个局的这个消息，或者是这个想法，就是关键节点，就是背后推手所要设置的最重要一个节点，后续的计划，才能够如期的进行，达到如期的效果。

　　陆铮这次隐蔽了身形，并没有显露出来，不让对方发现，并且开启了信息屏蔽，连神盾的浮空航母都不可能找寻到陆铮的踪迹，因此，陆铮一路飞掠过来，绝对不会让黑暗议会第二个要塞的守军知道自己的行踪。

　　然而，等陆铮等人来到第二个要塞的时候，懵逼的发现，来晚了！

　　“老大，这里该怎么办啊？我们这是要干什么？”古德傻眼了，别说是古德，连秦柔和李九贞都有些纳闷了，这事情是怎么了，怎么变成了这个样子，事情似乎有些不太对劲了啊。

　　陆铮也是紧皱着眉头，不对劲，这件事情不对劲，恐怕要出事了。

　　“不管了，急需赶往下一个地点！”陆铮皱着眉头，摆了摆手，众人继续赶往下一个要塞。

　　速度非常之快，这次陆铮可是将速度提升到了最快，同样更是再三确认自己的行踪是否会被暴露，多次确认之后，陆铮这才踏上了旅途，速度非常快。

　　只是在当到达第三个要塞之后，陆铮终于停了下来。

　　古怪，太古怪了，这一路太顺利了，简直是一路顺风啊。

　　这就诡异了，从开始战斗开始，一路飞掠，愣是飞掠了三个要塞，却也遇不到任何的战斗痕迹，这一路打的，似乎有些诡秘莫测啊。

　　这情况太诡异了，陆铮都有些懵了，完全不知所措的站在了原地。

　　“立刻给我连线上另外两路军队以及卡尔森的军队，看来我们必须改变战略部署了，这事情，似乎比我想象的还要更严重一些。”陆铮联系小灵，立刻让小灵去安排，头疼的皱着眉头。


第746章 深陷阴谋

　　“怎么样啊铮，发生了什么事情？知道根源了吗？”陆乘风着急地说道，他那边已经稳住了战局，可是因为大多的部队还没有到齐，并且因为地势原因，无法将所有的作战人员都投入进去，打起来也是十分的艰难。

　　需要点时间来消磨，需要点时间来处理了。

　　“军团长，发生什么事情了？我已经抵达辽西战场最前沿，随时可以投入战斗。”卡尔森也迅速传来消息。

　　卡尔森以最快速度赶到，因为情况有变，卡尔森也不敢轻举妄动，等待着陆铮的进一步指示。

　　“事情有变，我刚到第一个要塞，他们看到我就开始撤离，可是，我连过三个要塞，除了第一个要塞是我到了之后匆忙逃离的，其他两个要塞恐怕早就没有人了。这，这是个阴谋，又或者说是一个策略，并且，我觉得，我们内部可能有鬼。”陆铮的声音非常的严肃。

　　听了陆铮的话，其他的人也是顿时傻眼了，有鬼？

　　这怎么可能，教廷内部不可能会有鬼啊！

　　“这不应该吧，如果其他的组织出鬼了我不奇怪，可是，教廷，所有人都是拥有绝对信仰的啊。”卡尔森有些不太相信，或者说，他是太相信教廷的人和信仰了。

　　陆铮很想说，不会？那古德算什么鬼？审判军团又算什么鬼？他一声令下，这些人绝对是要跟教廷分裂开来的，不过陆铮并没有说出来，这话要是说出来了，估计问题就严重多了。

　　“我也是说可能，第一，教廷内部有鬼，并且对方有个谋略大师，迅速的根据我们的计划，采取了更加迅猛的计划，导致现在我们这个情况。第二，那就不是鬼的问题，而是有一个针对着我的连环计划的谋略大师在计划这件事情，将我们生生牵制住了，直接逼迫我们临时改变计划。但是不管是第一还是第二，我们都陷入了被动。”

　　陆铮这话倒是让所有人都认同，这战场局势变化万千，瞬息万变的，稍有不慎就会粉身碎骨啊，而且，一旦处于被动，那是一个无比糟糕的事情，陷入了被动，就意味着，自己可能要被敌人给牵着鼻子走，这是谁都不愿意看到的事情。

　　“那现在该怎么办？我们总不可能在这里干耗下去吧？改变作战计划吧。”陆乘风倒也干脆，发现问题，那就赶紧解决问题，这么商量不是结果，何况他们那边的情况还没有完全扭转过来呢。

　　“放地图。”陆铮点头，一挥手，一幅地图出现。

　　三个要塞，分别是辽西战场最前沿的三个要塞，这三个要塞巧妙的将三个区域给分割开来，如果说这三个要塞的范围内的广阔地区是池塘的话，那么要塞就是那池塘的大坝。

　　现在，三个大坝都无人看管，而其他两路大军则是在其中被困，想要发挥出实力很难，除非将要塞控制住，毕竟，这要塞是纵横交错的。

　　一旦控制住大坝，那么，直接等同于将左右两翼的敌人给分隔开来，各个击破，也不是难事，但是关键是这要塞，要也不是，不要也不是，偏偏这要塞又十分重要。

　　“现在，我固守第三要塞，而你们左右两翼继续进攻，然后开始朝第一个要塞地点合拢。卡尔森，你的扫尾工作解除，现在，我要让你调集最精锐队伍，以最快速度赶往第一要塞，和第二要塞，并且留下一部分继续前进，直至在第三要塞回合，后续部队迅速跟上，控制要塞，开始跟左右两翼遥相呼应，相互配合，将他们各个击破！”陆铮临时改变命令，直接解决这个问题。

　　这个要塞既然对方让出来了，那么就要了，为什么不要？而且，还是要得很彻底，三个全要了，化被动为主动，直接将他们给分隔开来，到时候各个击破，想要干掉他们，完全是时间的问题了。

　　陆铮之所以选择前进就是，陆铮要搞清楚，到底发生了什么事情，对方究竟想要干什么，究竟想要搞什么？

　　这虽然是迷惑之棋局，可是，陆铮也必须找寻出问题和答案来。

　　“是！我立刻开始安排。”作为扫尾卡尔森虽然没有什么意见，可是能够上前线，谁他妈愿意做后勤不是？

　　只有到了前线，才有立功表现的机会，他们才能够更加的接近审判军团，虽然说，这场战争结束，他就是审判军团挂职的副团长了，可是，没有任何战功的副团长，去了，估计得被小兵欺负啊。

　　而且，因为陆铮提出了有内鬼这件事情，虽然不能确定，三路大军内部也开始秘密成立一个调查组，开始调查起来。

　　陆铮也知道了这件事情，顿时开始头疼起来，估计是中计了，赶紧联系他们，制止了他们的行为。

　　毕竟这样高层会议，只有少数人可以知道，何况，他们反应这么迅速，应该是迅速得知了消息，应该，不是内鬼，而是对方摆出的迷魂阵。

　　现在寸步难行，前方迷雾重重，又开始怀疑自己人开始调查，虽然很秘密，但是世上没有不透风的墙啊，很容易扰乱了军心，对于现在的情况，只会弄得更加糟糕才是。

　　在陆铮再三要求之下，这些人也答应下来，秘密撤掉了调查组。

　　一天时间，卡尔森轻松拿下第一个要塞，留下小部分驻军，剩下大部队继续前进前往第二要塞，而后面源源不断赶来的军队也开始入驻第一要塞，并且开始派出一部分人赶往第二要塞。

　　这卡尔森的十万人，打算是要将这三个要塞给占领了，然后等这三个要塞敌人消灭之后，才能够继续推进，或许对方就是看中了这一点，这才将这三个要塞都给空了出来。

　　陆铮站在第三要塞的城墙上，并没有将审判军团给放出来，让他们继续在里面修炼，训练，提升实力。

　　陆铮皱着眉头，坐在城墙上看着远方。

　　到底是谁呢？

　　陆铮已经摒弃内部有鬼这个想法了，而是开始怀疑，到底是谁在幕后推动这一切？

　　既然能够准确的推断，并且抓住其中的关键节点，要么是真正的牛人，要么就是最为熟悉自己的人。

　　不管是前者还是后者，陆铮都有些难以接受。

　　如果是前者，那么他们面对的是个劲敌，如果是后者，不仅仅是劲敌，还是令人心痛的劲敌。

　　这才是陆铮不想继续问的缘故。

　　陆铮将自己的推断，和想法，以及这一路上的闺蜜情况给分析了一遍，告诉了李九贞和秦柔，古德三人。

　　古德张了张嘴，最后还是闭嘴了，古德也不是傻子，既然自己能够想到的，那么陆铮自然也是早早就想到了，自己说出来除了打脸，估计还是打脸。

　　李九贞无奈地说道：“你真是聪明一世糊涂一时啊，这事情啊，你既然无法确定，那么你问一下那黑暗议会的会长不就知道了？作为黑暗议会的前任会长，她自然是知道一些的了，如果不是，那么必定是之前得到的消息，从神盾内部调集过来的高人了。”

　　陆铮笑了笑没有说话，无奈的叹息一声，仰头看着前方的天空。

　　李九贞看陆铮这个样子，顿时有些郁闷了，难道不是吗？

　　李九贞还想继续说什么，然而却被秦柔赶紧给阻拦了下来，然后将李九贞和古德给拉到了一旁。

　　“九贞姐，你别说了，他告诉我们，只是让我们知道现在的情况而已，并不是需要我们的想法，我们想得到的他自然想得到，他并不是聪明一世糊涂一时，而是他一直都清醒着呢。”秦柔倒是有些领会陆铮的意思了，也不知道是不是太过关注陆铮了，对于陆铮的思维方式，和做事方法，以及说话的方式，都有所明白，更是清楚了一些。

　　“啊？你这话是什么意思，这我就有些听不太懂了。”李九贞被秦柔给说得一愣一愣的，这算什么事情啊？是不是自己搞错了什么？

　　“他知道，去问琳达，肯定能够知道真相，这个是没跑的了，可是，现在陆铮需要知道不是真相，而是该如何处理眼前的情况。或许，真相，早就在陆铮的心里了。”秦柔无奈地说道。

　　李九贞又糊涂了，不过，听秦柔再三提醒之后，李九贞忽然发现了秦柔说的最为关门键的一句话。

　　陆铮在心里早就知道了答案嘛？

　　“你是说，这有可能是……”李九贞顿时语塞。

　　“是的！”秦柔看李九贞反应过来，很是认真的点点头。

　　李九贞不由的苦笑不已，如果真是这样的话，那事情就有些麻烦了。

　　“行了，你们也别低估了，下去休息吧，养足精神迎接战争吧，我总感觉这是暴风雨来临之前的宁静。”陆铮耳力过人，她们说得小声，并且用灵力屏蔽，可是仍然还是让陆铮给听到了。

　　陆铮也没有说什么，只是摆摆手让她们先下去休息，别整这些没用的，至于答案，到了最后，自然是回有答案的，何必纠结于现在呢？

　　听陆铮都这么说了，她们虽然想说什么，可是终究没有说出来，离开了。

　　不明真相的古德想要留下来，却直接被两女野蛮的给拖走了。


第747章 环环紧扣

　　陆铮在这第三要塞足足等待了四天的时间，四天的时间，卡尔森的所有人吗已经就绪，全部都已经安排到了两个要塞里面。

　　而剩下四万多人马赶往这第三要塞，这第三要塞有人驻守了的话，那么基本上可以实施计划了。

　　现在问题还是有些严重，左右两翼仍然没有办法突围，都陷入了僵持状态，陆乘风跟唐秀宁也没有办法，双方各有损伤，但是暂时谁也奈何不了谁，成了胶着状态。

　　这样也是比较麻烦的一个问题，他们全部焦灼在了一起，想要打开局面，恐怕也只有从这要塞来打开了。

　　“参见军团长。”卡尔森带领他的军团统领，迅速上了城楼参见陆铮。

　　在这三天里，陆铮一直都呆在城楼上，没有任何变化，更没有离开，静静的坐在上面思考。

　　陆铮心里想着，可千万不要是自己想的那个结果啊，如果真的是自己想的那个结果，那问题可就非常非常的严重了。

　　要知晓，这个问题并不是那么容易解决的，事情一旦处理不好，真是自己想的那样，自己该何去何从。

　　可是，能够如此准确的抓住自己的死我方式，并且利用那些甚至是看起来非常古怪的节点，却硬生生地将一切都掌控在其中，可见其是如何的可怕。

　　“免礼，在我面前无需多礼，该如何就如何吧，不用考虑那么多。对了，现在基本都已经安排好了是吗？那么我现在给你布置任务。”陆铮点点头，现在人马到齐，事情就可以展开了。

　　自己的审判军团反而一直被牵制着，问题有些麻烦啊。

　　陆铮也不知道，这些人究竟打的是什么主意。

　　“是的，所有人马全部集齐，对方想要攻打，绝对不会那么容易，我们完全可以固守这些要塞，甚至是策应一下两位副教皇的战争。”卡尔森信心满满地说道，没想到啊，大战刚刚开启，自己就占领了三个要塞，这是何等厉害的开局优势啊。

　　可是，卡尔森也不是笨蛋，这天上馅饼地下陷阱，这是一个非常严重的问题，特别是看到陆铮一脸凝重的样子，这事情，绝对是有一定问题的。

　　“好，你们固守三三大要塞，将他们分隔开来，各个击破，我前往第四个要塞，我要看看这第四个要塞究竟是什么情况，如果还是这个情况，我放弃第四要塞，回来驰援，将这三大要塞的兵力全给吃下去。”陆铮知道贪多嚼不烂，只要控制住三大要塞，加上自己父母两路大军跟对方胶着状态。

　　但是，如果自己一旦加入到战圈之中的话，那很多东西都会因此而改变，战争平衡的天平将会瞬间的倾斜，这就是关键所在。

　　陆铮对自己的审判军团还是有着很强大的自信的，只是，要是出了什么意外，那就尴尬得很了。

　　“是，我立刻开始着手准备，并且随时关注周围敌人的变化。”卡尔森也明白事情的重要性，更明白，这三大要塞可能不是这么容易拿下的，现在虽然已经拿下了，但是接下来可能就是要付出代价的时候了，绝对不能够有任何的松懈。

　　可是，下面的队伍已经有些松懈了，毕竟这么简单的就将这要塞给拿下来了，问题就有些麻烦了，这些士兵的士气开始滴落下来了，这是战场上的大忌啊。

　　陆铮自然也发现了这个问题，隐晦的提醒了一下这卡尔森，然后继续上路。

　　“我总感觉事情不太对头，这第四个要塞，恐怕不会那么简单。”陆铮在天空之上飞速的飞掠而去，这次陆铮并没有隐匿身形，反而是光明正大的在天空上飞掠，而且是生怕别人不知道他来了一样。

　　现在陆铮有些纠结的是，这第四个要塞，会不会也是空空如也，只留下一个空城呢？

　　现在陆铮需要的，就是一个战争，直接跟敌人对战的战争，这样一直被躲避着，也是十分纠结的事情，最主要的是，战争没有全面结束，或者是消灭敌人，占领的地盘却又只能够固守地盘，根本不敢随便乱走，这样反而被对方最大限度的牵制住了。

　　但是因为其他方面军没有赶到，想要放弃着相似而要塞根本是不可能的，要是陆铮让人放弃这些要塞，那么，其他地方根本就打不过这要塞。

　　真的是有点鸡肋了，食之无味，弃之可惜。何况，对方根本不跟自己硬碰硬，这才是陆铮最为纠结的事情。

　　“我总觉得不太对劲，眉头一直在狂跳，我感觉，我们被算计了。”秦柔脸色也是凝重无比，总感觉事情似乎不太对劲。

　　陆铮忽然就苦笑起来：“什么叫我们好像被算计了，我们就是被算计了，现在要的就是看对方算计到什么程度，算计到一个什么样的诡异程度，这才是我最为关心的问题。”

　　李九贞无法看清楚其中缘由，只好闭嘴不参与其中，事情反正很复杂就对了，这件事情，说难也难，说容易也容易不到哪里去啊。

　　众人一路上十分沉默，迅速的赶路。

　　“咦？奇怪了。”经过半天时间的赶路，虽然路上并没有发现黑暗议会的大部队，但是当达到第辽西战场第四个要塞的时候，却发现，里面堆满了军队，而且城池后方还有军队在源源不断的赶过来。

　　并且，在这四号要塞的上空，两艘如同空中之城的浮空航母悬浮在上面，隐鹰战机像是密密麻麻的麻雀一样在天空之上来回巡逻，整个城池都被一层光幕给笼罩起来，而这一层光幕链接这两个浮空航母。

　　看来这个城池护罩的能源核心在浮空航母上。

　　奇怪了，真的非常的奇怪啊，这究竟是怎么回事？

　　这里怎么会有这么多重兵把守？

　　城墙上，陆铮看到了一排排机甲兵，这些机甲兵跟B级宇宙战舰上的机甲兵有些不同，但是，陆铮感觉到，威力恐怕差不多。

　　并且，各方强者迅速赶来，密密麻麻的军队仍然在不断靠近。

　　光是一看，这城池里面粗略计算一下也有十来万的军队，而且，后方还源源不断的赶来，看样子，恐怕也不会少于十万，甚至可能会更多。

　　奇怪，非常奇怪啊，这是怎么回事？

　　这个城池为什么会这么重要？竟然用这么多的强者以及军队在这里镇守，甚至是连神盾的浮空航母，以及最新研究出来的机甲兵都给搞了出来，这就让陆铮纳闷了。

　　“该死，前面三个要塞，只有一个要塞是真正撤离的，其他两个要塞的兵马，恐怕全部都被召集到了这里，这四号要塞里面究竟隐藏着什么，怎么会用这么多的兵力把守在这里？太奇怪了。”陆铮反应过来，脸色阴沉了下来，看来自己耽误时间了，并不是对方算计自己，而是前面三个要塞跟这个要塞相比，恐怕这个要塞更加的重要，自己想得太多，反而将自己给束缚住了。

　　当真是聪明一世糊涂一时啊，聪明反被聪明误啊！

　　陆铮脸色十分难看，然后从空中降落下来，立刻引来了那些城墙上的机甲兵注意。

　　也引起了天空上那些玩意的注意。

　　一个个隐鹰战机迅速开始形成一个个编队在高空中，俯视着陆铮等人，随时注意着，而那些机甲兵开始将激光瞄准线瞄准下来，弄成一条死亡线路，一批批机甲兵冲了出来，而那些黑暗议会的强者以及精锐部队，迅速的开始打开城门，列阵应敌。

　　陆铮眉头紧锁，该死的，这浮空航母，隐鹰战机加上这些通过自己宇宙战舰那些机甲兵研究出来的新型机甲兵，这很是棘手啊。

　　这些高科技，而且是针对修炼者是高科技，恐怕连自己的审判军团精英打起来都有些吃力啊，这有点吃亏，不，应该非常的吃亏。

　　这打起来，可不好玩。

　　“怎么办？打不打？”秦柔跟李九贞都看向了陆铮。

　　之前太过轻松，而这里，看着就觉得不轻松，太强悍了，这里恐怕隐藏着什么秘密。

　　“打，为什么不打？这里戒备这么严，那肯定说明这里有什么东西是他们志在必得，或者是比那三个要塞更加重要的东西。”陆铮脸色无比坚定起来。

　　“小灵，全息投影，帮我接通华夏方面。”陆铮通知一下小灵，然后将这里的情况跟卡尔森，陆乘风以及唐秀宁说了一下。

　　并且让卡尔森迅速的将人马给调动起来，想办法驰援这里，至少，将那三个要塞，趁机给吞掉，直接给干掉。

　　陆铮刚将消息发出去，陆剑明就立刻将信息给传输了过来。

　　“啊铮，有什么事情吗？有什么需要尽管提，我这边尽一切努力满足你，你在那边的情况我们也知道了，挺困难的，而且国内情势还算稳定，有你的神龙局的人马在，整体的局势上，华夏还算稳定，并没有太大的危机出现，但是龙先生控制了一大批强者，暂时没有动静，但是我们也无暇分身去管。”陆剑明十分认真地说道，当接到陆铮的信息，他还是非常高兴的。

　　“有一件非常重要的事情需要处理，我这边有两艘浮空航母，天启武器系统可还能够继续用，我想以最快的速度将其打下来。”陆铮皱着眉头说道，一边说一边抬头看着那两艘浮空航母，现在整体护罩都联合在一起了，想打下来，可没有那么容易，而且，那些隐鹰战机和机甲兵都不好对付，突击小队没办法对付那浮空航母啊，而且，陆铮想要以最快速度平了这里，然后往回驰援，不给对方任何反应机会。

　　“天启武器系统？好，我立刻将太平洋上的一个天启武器系统调过来，按照时间，应该是两个小时左右就位。”陆剑明认真地说道。

　　然而，两个小时之后，立刻来了多个糟糕的消息，陆铮脸色难看起来，这是连环扣，现在有些麻烦了，更麻烦的是，陆铮发现，他被包围了……


第748章 陷入僵局

　　天启武器系统，不知道为什么，被是神盾给黑入了系统，这也是从哪些机甲兵身上破解出来的，并且，现在这天启武器系统的确是调到了这辽西战场四号要塞上空。

　　不过却不是帮陆铮打掉这浮空航母的，而是要干掉陆铮的，因为，这样一个天启武器系统是龙先生以及他一杆手下远程遥控的。

　　这事情就非常非常的尴尬了。

　　因为这个武器系统被黑，其他的天启武器系统也开始迅速自查，一时间，华夏唯一可以威胁神盾的高空大范围，杀伤力爆表的武器系统给停歇了，根本动弹不得。

　　这样，浮空航母完全是长驱直入，这一下子让整个华夏高层都陷入了恐慌，原本跟神盾抗衡，最大的依仗就是天气武器系统啊。

　　这是唯一能够与之抗衡，制胜的存在，现在忽然发现，这最大的依仗给人给控制住了，这事情就变得很逗比了。

　　而且看情况，这件事情还在朝更加糟糕的情况发展。

　　听到这个消息，陆铮脸色也显得无比难看起来。

　　这浮空航母这么明目张胆的悬浮上空，这就很说明问题了，陆铮没有想到，这神盾隐忍了这么久，忽然就爆发了。

　　并且，卡尔森那边同样传来了不太好的消息。

　　他们同样中计了。

　　陆乘风和唐秀宁两路大军仍然在胶着状态。

　　而卡尔森准备驰援这两路大军的时候忽然发现，要塞周围不知道为什么忽然出现了大批黑暗议会的战士。

　　直接将三个要塞之间的联系给切断，反而将他们陷入了两难境地，原本是想要切断对方的联系，各个击破，结果现在被人反将一军，直接将这件事情给闹成了这个样子，事情变得十分的尴尬起来。

　　首尾不相接，想要保护自己都很难。

　　而且，很快卡尔森发现，这些战士虽然将要塞给包围起来，前后都给包围了起来，但是却没有进攻的意思，显然只是为了困住他们，将他们给牵制住。

　　而卡尔森想要突围，也不是那么简单的事情，首尾不相接，想要回合都是一件非常困难的事情。

　　事情竟然变得这么的糟糕了，该怎么办？怎么办！！

　　陆铮脸色难看起来，他想要回去的话，那肯定是可以驰援一下的，可问题是，陆铮非常想要知道，这个城池里面究竟有什么东西让黑暗议会这么的着急呢？

　　不惜用这连环计将自己给控制住，全部都给牵制住了，几乎是机关算尽，越是这样，越是让陆铮明白，这件事情，肯定有不寻常的地方。

　　“列阵！”既然事已至此，陆铮也不再犹豫，大喝一声，一招手，审判军团以及突击小队全部出现，以及预备役的几万人也纷纷出现。

　　几万军队凭空乍现。

　　喝！

　　整体大喝一声，以一个疯狂的速度，迅速列阵，并且开始迅猛的处理着现在的事情。

　　很快，周围都陷入了一种十分疯狂的状态，嗜杀的气息冲天而起，那杀气竟然如同实质一样在影响着周围的一切。

　　杀气泠然。

　　陆铮发现自己的审判军团的威力，又开始上升了一个层次，实在是恐怖，实在是令人惊惧又惊讶。

　　很快，四号要塞内的强者也奋勇而出，那些机甲兵全部都在最前面，一个个装备上激光枪，一道道激光迅速的出现，身上还自动出现了一个护罩，其中所带来的威慑力，不亚于一个化婴期初期强者的威慑力，那种非常恐怖的威胁，的确是让陆铮有些头疼。

　　更要命的是，这机甲兵数量居然有数千！

　　相当于面对数千个不知道感觉疼痛的化婴期初期强者，还有那些列队的隐鹰战机，加上那浮空航母。

　　陆铮头疼了，这仗打起来，情况当真不容乐观啊。

　　“突击小队对付隐鹰战机，审判军团精英对付机甲兵，其他人，列阵攻击对方的队伍！”陆铮脸色无比的难看起来。

　　将秦柔和李九贞派到了前线对敌，而古德跟陆铮掠阵。

　　这次陆铮暂时没有打算亲自出手，而是等待着机会。

　　一经开战就是决战，疯狂无比。

　　但是，陆铮脸色却是愈加的难看起来。

　　突击小队对付那些隐鹰战机，发现这些隐鹰战机的护盾都升级过了，弑神弩的攻击对于这些隐鹰战机造成的伤害十分的有限。

　　反倒是让那些隐鹰战机投了一大波的导弹轰炸下来，审判军团受伤严重，这些全部都是针对修炼者的导弹啊。

　　而审判军团对付那些机甲兵也是头疼无比，这些机甲兵进退有度，并且攻防兼备，打起来，也是审判军团比较吃亏，根本无法达到预定的效果。

　　更要命的是，那两艘浮空航母还没有动手呢。

　　哪怕是秦柔和李九贞一批化婴期强者冲上去，也是收效甚微，虽然他们还能够一击必杀的干掉这些机甲兵，可是仍然非常的困难，打起来要命，毕竟这些机甲兵的数量实在是太多太多了，想要打光，打残，实在是非常，非常的困难。

　　事情开始有些要命了，这么打下去，问题非常的严重，事情也愈加的麻烦起来。

　　这还是审判军团历经战争，或者说是成立以来，打的最艰难的一次战争，打得那叫一个痛苦啊。

　　双方损伤的十分严重，而且审判军团尤为严重。

　　该死，这要放弃这个城池吗？

　　“怎么办，陆铮，这城池想要打下来，可能很困难，甚至可能将整个审判军团给搭进去，这神盾如此恐怖，完全超出了我们的预料。”秦柔声音凝重无比。

　　陆铮脸色也是很那看，这都是因为这些家伙破解了B级宇宙战舰上的机甲兵啊，这些技术，虽然他们没有完全完善，可是仍然是让陆铮措手不及。

　　更麻烦的是，那些B级宇宙战舰的机甲兵根本无法调动现在，甚至是连宇宙战舰的完全掌控权都没有控制过来，还得地方外太空的那些宇宙航母。

　　没想到，直接将陆铮卡在了这里。

　　“继续打！”陆铮态度十分的坚决！打，继续打，没有任何商量的余地，还是要继续打下去！

　　很快，卡尔森求援，这里开战的时候，要塞也遭受了隐鹰战机的轰炸，陆乘风跟唐秀宁那边也开始遭遇浮空航母。

　　有神龙大队在牵制着，暂时让这浮空航母发挥不出太大的优势来，但是仍然非常的困难，根本无法伤害到那浮空航母。

　　但是隐鹰战机一旦出来骚扰，问题就很麻烦了，出现了很大的问题。

　　坚持不了多久就会处于劣势。

　　陆铮皱了皱眉头，一招手，将全战场的全息投影给传送了过去。

　　当三个队伍，看到了陆铮这边传输过去的画面，所有人都沉默了。

　　要说情况糟糕，最糟糕的是陆铮这边，要睡惨烈，最惨烈的是这边。

　　这是最为精锐，战无不胜的队伍，可是，在此刻，却遭遇了如此大的打击，出现这样的情况，当真是让陆铮措手不顾及。

　　可是，这个四号要塞，陆铮却又是志在必得。

　　切断了全息投影，陆铮皱着眉头看着战圈，脸色却愈加的难看起来。

　　刚开始还是僵持状态，现在，审判军团竟然在节节败退。

　　不是说审判军团的战士在后退，他们悍不畏死，前赴后继的往前冲，根本不惧怕战争，可是，对方却是一口一口的将战线给吃掉，啃掉，根本不留一点余地。

　　这么下去，恐怕真的会将整个审判军团给葬送在这里。

　　然而，陆铮下达了命令之后，没有任何一个统领要求停战，甚至是主动联络陆铮说要改变战略。

　　可是，陆铮却是心痛啊，这么一碰撞，开战不到半小时，审判军团就折损了大概一千多名精英了，按照这个速度，用不了多久审判军团就完蛋了，预备役损失的数量也是十分的恐怖。

　　陆铮眼睛都红了，该死的！怎么会这个样子！这些可是自己辛辛苦苦培养起来的队伍啊，难道就这么就给毁掉了吗？

　　不行，绝对不行！

　　“全员听令，休战！”陆铮大喝一声，所有人几乎是瞬间停歇下来，并且迅速后退巩固防线。

　　当听陆铮这么说，秦柔跟李九贞都不自觉的松了口气，古德在旁边紧紧握着的拳头也轻轻的送了开来。

　　其实他们都怕，陆铮将整个审判军团都给堆死在这里，如果真是那样的话，事情恐怕没有任何回旋的余地了。

　　“收！”陆铮怒喝一声，一把将所有人都给收进了神域世界当中。

　　陆铮目光冷冽，双眼赤红，当真是想调动体内的金龙之力，调动金龙之力，陆铮有把握改变目前的局势，可是，损失仍然十分的恐怖。

　　陆铮有把握赢，可是，就算是赢，也是需要付出惨重的代价，审判军团和审判军团预备役，恐怕在战争结束，剩下一成人马就不错了。

　　但是，陆铮消耗不起，也不能这么消耗。

　　只有暂停休战了，继续下去，对谁都没有好处。

　　陆铮苦笑不已，招手将秦柔和李九贞，古德，以及陆惠陆兰都给收了回去。

　　陆铮也亲自出现在神域世界之中。

　　秦柔和李九贞以及古德进入其中大惊失色，周围白茫茫一片，灵气浓郁到恐怖的程度，一望无际，许多地方都白茫茫的，看不到边际，而周围都不知道发生了什么。

　　不过审判军团和预备役都在这里休整，该疗伤的疗伤，该恢复的恢复。

　　“这就是，那个在你身上的空间？”秦柔震惊无比地说道，当真没想到，这里，竟然还有这么神秘的空间。

　　李九贞也是惊叹无比，但是当看到陆铮无比凝重的样子，谁都没有说话。

　　陆铮直接冲上云霄，背后一阵金色光华流转起来，一股睥睨天下的威严轰然散发开来，整个神域世界的强者，甚至是所有生灵，都感觉到了这一股气息的存在，纷纷跪伏了下来。


第749章 损失惨重

　　陆铮浑身上下都散发着令人心悸的气息，那是一界之主的恐怖威能，整个神域世界内的生灵都全部跪伏了下来。

　　陆铮这次真的是愤怒了，竟然遇到这样的情况，这是从来没有遇到过的败绩。

　　“卧槽，老大回来了！”丁胖子却是猛然反应过来，老大回来了，肯定是老大回来了，唯有老大身上才有如此恐怖的威能，这个他是知晓的。

　　不过，谁都能够感觉到那威压之中充满了愤怒，虽然不知道发生了什么事情，但是，自然是知道，这件事情有些严重。

　　“报告损失情况！”陆铮脸色有些冰冷，背后的金色光滑不断的流转，所有人的神情都无比凝重起来。

　　“报，突击小队伤亡八人，重伤十二人。”古德硬着头皮站了出来，脸色也好看不到哪里去，这突击小队在南方战线，几乎是零损失的存在，可是，这一场大战，竟然直接损失了这么多人，还重伤这么多人。

　　听到这个数字，审判军团，在场的所有人，都沉默了，突击小队如何的威猛，他们都是知道的，可是在这里竟然折损这么多。

　　当真是让人头疼。

　　这些被神盾空投过来的机甲兵，实力自然是非凡的，没想到，居然会有如此威力，也是对方人数众多，这才是科技的恐怖所在。

　　要知道，天底下，除了陆铮之外，恐怕没有人能够批量制造这些化婴期强者了。

　　可是，这神盾批量制造的这些机甲兵，也相当于是批量制造化婴期强者一样了，这几乎是一样的道理。

　　陆铮脸色变得无比难看起来，没想到，没想到啊！

　　“禀报军团长，审判军团七千五百余人，如今损失了两千五百余人，如今勉强达到五千人。”

　　“审判军团预备役，剩下两万人。”至于损失多少，那人都不敢开口。

　　陆铮脸色真是难看无比起来。

　　陆铮点点头，也没有说话，而是直接退出了神域世界，只是将秦柔，李九贞和陆惠陆兰带出来了。

　　陆铮立刻联系自己的父母和卡尔森：“你们三路大军情况如何？”

　　陆铮的语气无比的沉重。

　　而他们也是迅速的知道了陆铮这边的巨大损失，而且已经被陆铮的手段，给强行停战了。

　　可是，这审判军团的巨大损失，同样让他们心惊胆战，审判军团都损失如此惨重，甚至是难以抵挡，要是换做他们三路大军中的任何一路遇到，都是无法匹敌的存在，那绝对是被吊打啊，恐怕损失数量比陆铮这损失多几倍之多。

　　“我们损失的基本都是教廷的十字军战士，一些筑元期的强者有所损失，但是，就目前为止，暂时没有化婴期强者死亡，对方好像也是在采取拖延战术，并没有跟我们硬碰硬，而且战局打不开，不能够投入太多战士，不过，这是唯一乐观的地方了，而我们，根本就不可能打开对方的封锁线，卡尔森更是直接被牵制得头尾不想接，如果没有补给的话，估计能饿死在要塞内。”

　　其他三路大军的情况同样好不到哪里去，没想到步步都被完全给算计到了。

　　他们根本不敢问陆铮这边的具体损失数量，这是审判军团以及突击小队成立以来，遇到的第一次败仗，而且是败得如此的彻底，更是在陆铮亲自指挥的情况下，这对于整个教廷，甚至是整个教廷十字军的打击究竟有多大。

　　同样对审判军团的打击仍然非常的巨大。

　　这一场战斗，要是赢了，还可以继续重拾信心，继续杆！

　　可是，要是直接避开锋芒，那恐怕，整个军心都不稳了。

　　说白了，审判军团是教廷的灵魂所在，更是所有战士的风向标，有着直接影响。

　　陆铮点点头：“我知道了，你们继续坚持一下。”

　　说完陆铮也不给任何解释，将连线给切断了。

　　陆铮的神色有些难看。

　　“主人，要不，我们放弃这座城池吧，对方几乎将一切都给算计好了，那么就说明对方完全按照您的脾气来，如果这样，我们不安套路出牌，那么对方恐怕一时之间难以反应过来，我们自然有了反应的机会，如此说来，事情或许会变得简单多了。”陆惠站了出来，有些担忧，又小心翼翼的看着陆铮。

　　毕竟盛怒之下的陆铮，也是很可怕的。

　　没看到其他人都没敢说话么。

　　陆铮苦笑的摇摇头：“你不懂这一战究竟有多重要，处理不好就成了这辽西战场的一个心魔，我倒是无所谓，不过，未来的局势将会很不容乐观。而且，这些家伙敢将这么多的机甲兵投在这里，摆明了就是有阴谋。”

　　陆铮被逼无奈之下，开始联系小灵，让小灵进行技术分析，并且询问，是否能够调用宇宙战舰，这宇宙战舰是如今陆铮唯一的依仗了，如果能够调用，天启武器系统自动作废，根本构不成威胁，而且，这天启武器系统在这里施展不开，除非他们打算用这个要塞和这要塞的战士跟审判军团一起陪葬。

　　所以，天启不用考虑，没有办法发挥出作用来。

　　唯一麻烦的就是那两艘浮空航母，这浮空航母似乎根据擒获的机甲兵进行改良了，防御系统竟然加强了，跟以前的浮空航母不太一样了，更尖端，防御更加强悍了。

　　想要破解这浮空航母，现在依靠这弑神弩，已经不靠谱了，当然啦，陆铮要是全力爆发之下，肯定是能够将这天上的两个铁疙瘩给打下来。

　　但是，那些神化期的老怪物肯定又得跑出来，这才是陆铮最为担心的存在。

　　这些家伙疯起来，谁知道会怎么样。

　　而且，秦柔也在这里，被夹在中间，陆铮也并不想秦柔难过。

　　“主人，经过检测分析，这些机甲兵达不到我们的机甲兵三分之一的强度和要求，但是，他们应该有第二宇宙的科技力量，因此，能够仿制和激发部分科技为己所用。应该是那些被掩藏了的外星科学家。完全不是我们宇宙战舰机甲兵可以比拟的，但是，现在，宇宙战舰仍然无法操作，火星那些浮空航母已经开始逼近，哪怕是能行动，也恐怕远水救不了近火，月球基地也开始在加强运作，应该是利用月球的资源在制造新型机甲兵。”

　　小灵的回答，再次让陆铮沉入了谷底。

　　难道说，这一场仗，真的没办法继续打下去了吗？

　　这真要干起来，这恐怕真的很困难啊，那浮空航母陆铮只能够牵制，但是却没有办法段时间内毁掉，那些机甲兵同样很是难缠，这都是陆铮非常头疼的问题。

　　切断了跟小灵的联系，陆铮陷入了沉默，这一场战斗，打还是不打了？

　　陆铮心里已经开始放弃了。

　　陆铮迅速联系上了黑暗议会前任会长琳达。

　　“陆局长，有什么事情吗？”琳达对于陆铮联系自己，并没有任何意外，倒是菲力勒亲王有些纳闷，这个时候怎么联系上自己了？

　　这第四要塞的战斗他们当然也是接到了消息，不过菲力勒亲王纳闷的是，陆铮都搞不定的战斗，让他们上，或者是让他们帮忙，那也是枉然啊，根本没有任何作用啊。

　　“我问问你们攻打黑暗议会总部的情况怎么样？”陆铮淡淡地说道，声音之中听不出来什么波澜来，但是，没有波澜，就是最大的波澜。

　　要知道，遇到这样的事情，还这么沉稳，那只能够说明，内心隐忍着一股强烈的怒火，正欲要爆发开来。

　　“情况并不乐观，但是也没有遇到太过困难的境地，现在是谁也奈何不了谁，都在打太极，想要迅速解决战斗，几乎是不可能的事情，也就是最近一段，我们轻松一些，否则，我们也有些难熬。”琳达倒也是没有任何隐瞒，这件事情，陆铮只要稍微一查，就能够查到。

　　所以，很显然，这陆铮这次联系他们，并不是因为这个问题而来的，而是因为另外一个十分严峻的问题来的。

　　陆铮点点头：“那还好，至少没有出现太过难熬的情况，对了，问你一个问题，这第四要塞，你们黑暗议会第四要塞，有没有很重要的东西需要守护？”

　　这是陆铮所关心的，如果，这第四要塞，没有什么重要的东西，或者是能够将黑暗议会战争平衡这个天平倾斜的东西，那陆铮就直接放弃这第四要塞了，没有必要将整个审判军团放在这里跟他们耗，直接往回冲，将前面三个要塞全给干掉。

　　然后形成一条对抗战线，对方想要突破要塞去攻打教廷地盘，那可就难上加难了。

　　琳达皱着眉头，犹豫了一会儿。

　　陆铮一怔，犹豫了？

　　不过，陆铮算是看出来了，琳达的犹豫很奇怪，不像是想隐瞒或者担忧什么，却又不像是在思考着什么，非常奇怪，可是为什么会停顿呢？

　　“有点奇怪，第一，那第四要塞绝对没有什么对黑暗议会来说很重要的东西，不过，最近黑暗议会的总部调集以及人员调动，却是十分的奇怪。”琳达没有直接说出答案，而是换了个说法。

　　“奇怪？怎么个奇怪法？”陆铮也有些好奇，这第四要塞难道跟最近黑暗议会的调动有关系？

　　“就是，第四要塞，忽然将大批人员秘密送往了第四要塞，而且是有黑暗议会大批的强者守护，但是具体我并不知道，而且，并且誓死的要将第四要塞给打造得固若金汤，防御力度比这总部还要厉害，并且，浮空航母不断调集过来，周围还有四艘浮空航母在守卫着，另外两艘浮空航母直接现身悬停第四要塞上空，我觉得，他们打算在第四要塞做件惊天动地的大事。”琳达脸色也有些难看，不过很快反应过来：“当然，这也有可能，对方想要将你们审判军团灭杀在这第四要塞。”

　　“嗯，我明白了，暂时这样吧，再联系。”陆铮挂掉了通讯。

　　脸色沉重起来。

　　两种可能，第一，黑暗议会打算在第四要塞搞点大动静出来，第二，那就是可能对方就是想将自己灭杀在这里。

　　这应该不可能，因为自己随时能够将自己的人给带走，只要靠的足够近，直接将他们收入其中，到时候损失的可能还是他们，如果陆铮不正面抗衡的话。

　　可是，现在该怎么做？打，还是不打呢？这就是一个十分尴尬的问题了，究竟何去何从，反而真正了一个问题所在了。


第750章 战战战！

　　“打不打？”秦柔跟李九贞有些疑惑的看着陆铮，打与不打，这关键还是陆铮来决定，这打，还是不打呢？

　　“先回去商议。”

　　现在也不急于一时，先考虑清楚，陆铮一招手，将众人收起来，共同进入到了神域世界当中。

　　陆铮再次进入到神域世界当中的时候，看到了审判军团和审判军团预备役，全部都在如火如荼的训练着，受伤的也在尽快的恢复伤势，不断的修炼，不断的巩固自己的实力。

　　看到这一幕，陆铮很是欣慰。

　　陆铮忽然下了一个决定。

　　这第四要塞，肯定有着什么东西在！或者是想要在第四要塞筹划一个什么阴谋，这绝对是要打掉的。

　　对方千方百计的将那三路大军全部给牵制住，那么就很说明问题了，而这里也构架了足够能够对抗自己的力量在，那就是说，他们在不惜一切代价，机关算尽的想要收住这第四要塞。

　　陆铮悬浮虚空，气息散发开来，所有人都停下了动作，迅速列阵，整齐而迅猛，无比恭敬的看着陆铮。

　　“我知道，这是我们成立以来，经历的最丢脸的一次战斗，我们不用找借口，不是敌人太强，而是我们太弱。但是，这场战斗，必须继续进行下去，我只问你们一句，你们，害怕了吗？”陆铮居高临下，声音轰隆如雷霆。

　　听陆铮这么说，秦柔等人已经明白了过来，战前动员，陆铮已经在心里有了决定，看来这一场战争是必不可免的了。

　　不过，战争是要继续，怎么打，这个就得看情况了，毕竟不可能再进行正面对战了。

　　在敌我力量出现强大悬殊的时候，只能够趋利避害，扬长避短的进行战斗，将自己的优势给完全发挥出来。

　　“战！”

　　“战战！”

　　“战战战！”

　　没有什么复杂的回答，只有简单的一个字，却重复了三遍！

　　战！

　　一个字，战！

　　战争，就这样打响了，士气，就这样调动起来了。

　　其实，这士气根本就不需要任何的调动，只是陆铮一个决定而已。

　　若说不打，这审判军团没有任何人干反对。

　　但是，如果说打，那就更没有人会反对了。

　　这，审判军团所有人，都以自己作为审判军团中的一员为骄傲的资本，跟是成立以来，唯一没有打过败仗的队伍，屡屡创建了无数的神话。

　　可是，这次却是吃了这么大的亏，丢了审判军团的脸面，屈辱，不甘全部挤压在内心成就了愤怒与无上的战意。

　　愤怒，是最为强烈的战意，也是最让人害怕的战意！

　　“休息一个时辰，战斗！”陆铮直接悄然出校在第四要塞周围，身形慢慢的隐没，这次只有陆铮一个人出来，然后干掉一个重要人物，易容成那个人之后，倒也蛮顺利的进入了第四要塞的城中。

　　“盖牙小统领，你不统领自己的队伍设防，为何来此地？你究竟想做什么？”不过，刚进入城门就两三个伪化婴期强者给拦住了，目光冷峻，充满审视态度的看着陆铮。

　　陆铮也是颇为震惊啊，真他妈大手笔啊，这守门的小统领都是伪化婴期强者，这里的伪化婴期强者，筑元期强者，像是不要钱一样，随处可见，筑元期一下的士兵都少见。

　　这黑暗议会，究竟动用了多少的强者在这里啊？

　　不过，陆铮忽然发现了不太对劲的地方，之前没有太仔细观察，现在忽然发现，这里很大一部分的强者都不是黑暗议会的人马，看着那一丝不苟的模样，什么事情都严加审核，而且非常的熟练，这尼玛是神盾局的做派啊。

　　并且加上周围这些机甲兵！

　　陆铮脸色顿时黑了下来，这事情就有些麻烦了。

　　看来，这神盾局跟黑暗议会，当真打算在这里搞一项巨大的秘密啊。或者是在筹划一个什么大计划啊。

　　“我在巡逻的时候，在西方十里地的位置，发现了教廷人马的踪迹，不过对方实力太强，我不敢靠近，赶紧前来禀报，事态紧急，是有些麻烦。”陆铮巧妙的搪塞了过去。

　　“这种事情，无需禀报，还是固守这里要塞重要，这审判军团神出鬼没的，那军团长似乎能够带着队伍四处跑，刚才你们也看到了，眨眼那大军就消失了，开始又能够天降神兵一样，我们前去追击的补偿是。”其中一个统领当下摆了摆手，一脸冷峻地说道，直接阻拦了这陆铮进入城池。

　　陆铮脸色微变，这里果然隐藏着巨大的阴谋，可是这些人不让自己进入，这倒是让陆铮有些头痛了，正在陆铮考虑是强行攻进城池，还是想办法在进入其中的时候。

　　另外一个统领皱着眉头说道：“此事事关重大，我觉得还是禀报一下为好，你在这里等着，我前去禀报。”

　　陆铮心里刚微微一喜，结果听完差点没吐血，居然不让他进城，这里究竟在筹划什么事情，严谨苛刻的程度到了这样的程度，这里埋藏了什么样的秘密呢？

　　时不待我，不能再继续等下去了！

　　陆铮身形缥缈，眨眼间消失在原地，然后嗖的一声在这些伪化婴期强者还未反应过来的时候，一下子冲进了城中。

　　忽然，陆铮冲入城中之后，整个要塞范围内响起了惊天敌袭警报。

　　“我靠！”陆铮大骂了一句，倒是忘记了那些机甲兵了，这里到处都是红外线探测，一旦有人贸然闯关，自然是瞬间让那些巡逻的机甲兵给发现了，一时间牵动了整个城池的警报。

　　既然如此，那便战吧！

　　“听我号令，杀！”陆铮直接将整个审判军团的强者都给放了出来，然后号召陆惠陆兰，李九贞和秦柔，直接冲上城池上空，对着那浮空航母就冲了过去。

　　金锋剑也直接出现在了手中，剑锋上一条金色的小龙在流转，金锋剑出鞘，一声龙吟声响起，秦柔他们也纷纷亮出了自己的武器，开始冲向天际，身上的气息更是发挥到了极致。

　　这一场战斗要的就是突然，要的就是打个敌人个措手不及，然后以最快的速度从城池内部瓦解了这一座城池。

　　“长风破浪！”陆铮双手持剑，金锋剑剑锋嗡的一声轻音，一道十几米长的剑锋轰然出现，猛然朝浮空航母的护罩给劈砍了下去。

　　“凤回标！”陆惠也冲了过来，而陆兰，李九贞以及秦柔三人则对付另外一艘浮空航母。

　　这里的防御，主要是在这两艘浮空航母上，甚至是空气那些机甲兵的终端都在这里。

　　而城中的战斗也开始混乱起来，审判军团跟审判军团预备役，如同天将雄狮一般，轰然落下，战斗几乎是瞬间开启，倒真是打了一个对方一个措手不及，一时间这要塞内的守军损失惨重。

　　并且他们似乎心不在此，开始纷纷败退，并且开始朝城中心而去，其他人则纷纷开始退散到城池外，不知道在作何。

　　“去攻打城主府！”陆铮眉头一皱，问题就在这里，看来秘密就隐藏在城市的最中心。

　　接到命令，古德带领审判军团开始疯狂的朝城主府反扑过去。

　　轰隆！

　　也就在这个时候，陆铮跟陆惠的攻击落在了浮空航母的防御盾上，轰隆一声震荡，浮空航母的防护罩产生一阵阵剧烈的波澜。

　　有戏！

　　这浮空航母的防御盾似乎并非他们想的那样强悍，陆铮当下大喜，大喝一声：“继续，以最快速将这干掉！”

　　“是！”

　　光华四起，整个天空被各种攻击给渲染得炫彩斑斓起来，一股股恐怖的劲气开始疯狂的轰击在这浮空航母的防御盾上，速度之快，令人咋舌，不仅如此，这些人爆发了自己全部实力，毫无保留的开始狂攻。

　　不过，在疯狂攻击一阵之后，陆铮忽然有些纳闷了，不对啊，这么难啃？

　　按照这防护罩的强度，在刚才就应该要打破了啊，而现在，一直在狂攻，虽然看着摇摇欲坠，可是奇怪的是，丝毫没有要破碎的样子。

　　怎么会这样！

　　忽然，陆铮眉头狠狠一跳，低头看了一下审判军团的情况，审判军团已经将这城池内三分钟一的人马，全部都给逼到了城主府附近，而审判军团也将这城主府形成了包围趋势，这城池内的士兵损失惨重，摧枯拉朽的，几乎要将城主府给占据了。

　　这才开展不到一个小时！

　　这要塞内部这么弱？

　　但是这浮空航母的强度怎么这么强？而且那些机甲兵数量怎么少了那么多？

　　“不好！中计了，快退！”陆铮几乎是竭嘶底里的大吼起来，然后疯了一样开始一招手，将攻击浮空航母的几个人给拉过来，然后疯了一样的准备逃跑。

　　可惜，仍然是太慢了，中计了，真的中计了。

　　刚才软绵绵的浮空航母护盾，轰然又爆发出一层护盾来，一层护盾护卫浮空航母，而另外一层护盾则是直接井陆铮他们给笼罩在其中。

　　“破开！”陆铮不知道自己的声音有没有传递到审判军团当中，那些人竟然不为所动，仍然在疯狂的在攻击城主府，而陆铮等人则是被困护罩内，开始疯狂的攻击。

　　可是这护罩像是牛皮糖一样，怎么都甩不掉，更打不开。

　　陆铮双眼赤红起来，疯狂的大喊起来，可是没有任何用处。

　　秦柔她们虽然还没有反应过来，可是，陆铮反应这么大，这事情肯定出事了，肯定是有大麻烦了。

　　一起毫无保留的在开始疯狂攻击，只是，这一切都是徒劳的，怎么都没有办法破开这攻击。


第751章 全军覆没

　　陆铮当真是火冒三丈，怎么会变成这个样子，中计了中计了。

　　这个要塞的主力军已经全部撤退了，否则怎么可能花费个把小时居然已经攻打到了城主府，马上就要贡献城主府了。

　　可是太晚了，实在是太晚了。

　　陆铮怎么命令，怎么呐喊，那些审判军团的人员仿佛是根本看不到一样，不对，是听不到，完全听不到。

　　而且，没有任何人关注他们天上的情况。

　　只要有人稍微抬起头看一下，就能够看到这里的情况，可是，没有人，没有任何人抬头看。

　　忽然，陆铮感觉到了希望。

　　领头的古德忽然抬起头，看向了陆铮他们所在的天空。

　　陆铮不断的做手势，可是，古德却是一脸的纳闷，有些疑惑。

　　陆铮傻眼了。

　　什么情况？

　　“这里，被屏蔽了，我们出不去，只能够看到，但是他们却看不到这里的情况，好像，有人在故意的。”秦柔放弃了抵抗，走到陆铮身边，无力地说道。

　　陆铮脸色大变，随即像是泄了气的皮球一样，脸色说不出的难看。

　　“故意的，故意的，他们这是故意让我们看着我最精锐的不对，全部死在我的面前，让我亲眼看着他们死去。”陆铮的表情狰狞而痛苦起来。

　　这支队伍，是他费尽心思，不断培养上来的，可是，对方竟然，让自己眼睁睁的看着这些人死在自己面前，这不管是对陆铮，更是对整个教廷都是一个巨大的打击，直接将影响整个辽西战场的最终结果都有可能。

　　“浮空航母在动！”秦柔和李九贞眉毛一皱，脸色无比难看起来。

　　陆铮也发现了，浮空航母在不断的上升，而布防在城池内的护罩已经完全消失了，全部都收拢了起来。

　　见到这样的情况，陆铮脸色难看起来。

　　“天启武器系统！”陆铮眉头狠狠一跳！

　　妈的，这些王八蛋，打算将城内那些无足轻重的守军，跟陆铮的审判军团同归于尽！

　　而城池内那些精英以及机甲兵，已经差不多撤退光了。

　　面对这样的情况，陆铮已经明白了过来。

　　天启武器系统，这早就计算好的了，龙先生刚好掌控了这天启武器系统，而且，这样的情况，已经很明显了，浮空航母避开，天启武器系统爆发。

　　这样的事情越来越麻烦了，这两艘浮空航母离开这城池上空，就意味着，这审判军团的末日就来临了。

　　这个时候，审判军团已经将第四要塞的城主府给攻陷了，但是没有得到新的命令之前，所有人都开始布防，然后警戒四周。

　　陆铮看着滴血啊，宁愿这些人不遵从规矩，四散逃离，或者是追击那些残兵。

　　然而，现在，唯一能够指挥整个队伍就只有古德。

　　这小子虽然机灵，但是，面对这样的情况，他肯定也是不知道该怎么办的。

　　眼看着浮空航母越来越迅速的要开始偏离第四要塞上空，危机愈发的迅速，死亡很快就要到来了。

　　陆铮脸色无比的难看，该何去何从，该怎么办？

　　“给我破！”陆铮双眼覆盖上了一抹金色的光芒，一条金色的龙纹闪现在陆铮的背后，龙图腾不断的闪烁，陆铮身上则是散发出了无比霸道的气息，如同郡王将临一般。

　　“龙牙突刺！”陆铮竭嘶底里的怒吼起来，最后一刻，陆铮已经顾不得那么多了，更不管这一个举动，将会带来什么样的恐怖后果。

　　然而，现在连目前的情况都解决不了，如何想以后的？

　　在最后一刻，调动了体内的力量，将金龙之力给调动起来，并且迅速地将隐龙诀第二层最为狂暴的招式给使用了出来。

　　龙牙突刺！

　　一道金色的光芒冲天而起，一个硕大的龙头轰然出现，锋利的獠牙轰隆的冲着屏幕冲去。

　　轰隆！

　　一声剧烈的轰鸣声响起。

　　咔嚓！

　　破了！

　　刚才费尽心思，甚至是几人合力都没有办法奈何的防御护罩，竟然直接出现了裂痕。

　　不过裂痕却迅速的开始补充，而浮空航母却不断的震动，上升的趋势已经停止了下来。

　　并且迅速开始修复那破碎的光幕。

　　好！

　　有效果就行！

　　陆铮当下大喜，只要有效果那就没有问题，这浮空航母动弹不了，就能够让对方不敢将天启武器系统给启动，这样给古德他们多拖延点时间，没准他们就能够反应过来，至少分散点。

　　毕竟这些人都是反应迅速之辈，一旦发现不对，肯定能够反应过来。

　　“圣龙霸气！”

　　“龙牙突刺！”

　　陆铮体内的金龙之力和灵气仿佛是不要钱一样疯狂的倾洒出来，恐怖的输出让陆铮体内的力量迅速掏空。

　　而那防御护盾也开始濒临崩溃，而浮空航母也疯狂的颤抖起来，颤抖得越来越厉害，但是源源不断的力量迅速的注入到了破损的地方，并且开始不断的进行处理。

　　虽然很快要濒临崩溃，但是始终没有办法破损，始终还是能够困住他们。

　　陆铮这越打越是着急，这怎么跟牛皮糖一样的，这浮空航母的护盾，什么时候变得这样的强横了？

　　这么难缠，越打陆铮心里就越是担忧，这样下去，他一个人根本扛不住，也拦不住啊。

　　看到了陆铮脸色不太对了，秦柔跟李九贞纷纷的冲了上来，刚准备出手，却忽然觉得不对劲了。

　　周围空气都传来了剧烈的气息传来，周围空气的温度骤然升高并且空气中传来了一声声刺破耳膜的尖锐声音。

　　“不用了。”陆铮无力的瘫软在虚空之中，仿佛身体没有任何力量了一样，没用了，说什么都太晚了。

　　这神盾跟黑暗议会也是下了决心要将自己的队伍给啃掉，竟然根本就不管这两艘还未撤离战场的浮空航母，直接启动了天启武器系统。

　　而浮空航母也在一瞬间，直接撤离了所有的防御护盾，随着恐怖的气息不断袭来，天空上密密麻麻的火球都在以雷霆之力在降落下来，天火之力。

　　这武器攻击已经是堪比大自然的威能了。

　　“走！”陆铮嗖的一下子将李九贞和秦柔她们收进了神域世界，身形迅速闪掠出去，飞速的冲下去。“所有人，都集合！”陆铮几乎是用尽了所有力气在疯狂怒吼起来。

　　所有的力量，都用在了从天空坠落的路途上，速度疯狂的冲，这个时候整个审判军团都混乱起来，天空之上那灭世威能让他们都慌了神了。

　　这下乱了阵脚，不过毕竟是因为陆铮训练出来的队伍，迅速开始集合，可惜，还是没有用。太慢了，怎么可能比这蓄势了这么久从外太空就降落下来的攻击呢。

　　陆铮双眼血红，周围仿佛都寂静了下来。

　　“所有人，都过来，抵抗这些攻击，保护中坚力量！”古德嘶吼起来，也不知道是怎么想的，竟然违反了原本的规定，不是让强者保护弱者，而是让弱者保护强者。

　　但是，这是对的。

　　面对这种毁灭的灾难，唯有留下强者，才能够东山再起。

　　轰隆！

　　随着第一声爆炸声响起，轰鸣声开始疯狂的连续想起来，一瞬间，整个第四要塞都被火海给覆盖住了，恐怖的气息不断散发开来，恐怖的涟漪散发开来，不断的波动起来，那种毁天灭地，铺天盖地的火海和堪比原子弹爆炸的恐怖气息，几乎是瞬间将陆铮给覆盖，然后狠狠的冲撞了出去。

　　噗！

　　陆铮狠狠的一口血喷了出去，然而陆铮却不管不顾，兀自让自己的身体冲击出去，根本没有任何防御手段，也没有办法防御了，大部分力量用来破阵，却怎么也破不开，最后的力量疯狂的冲击下，将体内所有的力量都给消耗光了。

　　连进入神域世界的能力都没有了。

　　这一刻，仿佛天地之间都安静了下来，一切都安静了下来。

　　毁了，全部都毁了，什么都没有了。

　　唯一拯救的人，竟然只有秦柔，李九贞，陆惠陆兰几人而已。

　　整个审判军团和预备役都全部烟消云散了。

　　审判军团，自成立以来，就是一个无比疯狂的存在，更是直接成就了一个传说，不败的传说。

　　可是，审判军团，大起大落，最为辉煌的时代，却直接陨落，没有任何的机会挽回。

　　雄起的时候，势如破竹，疯狂如斯。而落寞的时候，竟然是一战之下，直接烟消云散，什么都没有留下，直接就这样烟消云散了。

　　成就了一个历史，也毁灭了一个历史。

　　漫天的雷鸣声，毁天灭地的冲击波，直接将整个第四要塞都给毁掉了，甚至是第四要塞周围都给毁灭了。

　　这天启武器系统，居然已经被改良过了，这比之前华夏设计出来的时候更加强悍与恐怖了。

　　第四要塞的一声惊天动地的咆哮声，所有一切烟消云散，而这里的恐怖爆炸声，却牵动了所有人的心！

　　“啊铮，啊铮？听到了吗？快联系我啊！”唐秀宁，陆乘风，都着急的联系陆铮，可是，不管怎么呼叫，都没有任何的用处，卡尔森哪里的情况也是一样，疯狂的呼叫，然而却没有任何用，怎么都没有办法联系上。

　　“怎么回事？刚才我们检测到天启武器系统启动了，然后就迅速来联系啊铮，可是，却怎么也联系不上，这是怎么回事？”陆剑明那边也迅速的开始联系，但是却怎么也联系不上，也不知道出了什么事情，只能够退而求其次的寻找陆乘风联系。

　　陆乘风眉头紧锁，脸色也是十分难看：“不知道，根本没有办法联系上，不知道出现了什么情况，但是情况绝对不会太好，我们这边也失恋了，你说那武器，能够造成什么恐怖伤害？”

　　这里都能够感觉到大地的震动，那恐怖冲击波都能够影响到这里，不知道这里发生了什么事情，但是，光是凭这威力来看，肯定有巨大的危险。

　　至少，现在根本没有办法联系上陆铮。

　　“有什么消息立刻通知一下我，我远在华夏，远水救不了近火，而且，最近事端频频出现，没有办法，所以，那边，只能够靠你自己了。”陆剑明话语之中也充满了疲惫之色，这些日子，发生的事情实在是太多了，不管是这边没有取得什么进展，华夏那边也开始渐渐陷入颓势。

　　特别是天启武器系统被外人掌控，这就是一个最大的恐怖存在。这就是最大的问题了。


第752章 连环计

　　陆乘风挂掉了通讯，脸色无比沉重：“全军听令！中路会合！”

　　而这个时候，唐秀宁那边，同样也下令，撤退，然后开始在中路军会合。

　　卡尔森脸色也无比的难看起来，该怎么办？都变成这个样子了，现在这几个要塞，用来何用？

　　卡尔森接到了陆乘风和唐秀宁的命令，不惜一切代价，将要塞打开，然后迅速的，不惜一切的力量去将陆铮给拯救出来。

　　六神无主的卡尔森也总算是找到了事情做了，通过通讯方式联系上第一第二要塞的人员，迅速的做好应急准备。

　　可是，当命令下达了之后，卡尔森却发现，他的命令根本发不出去，这一片区域，全部都被控制住了，信号屏蔽得十分的厉害，根本就没有任何办法打开通讯。

　　没办法通讯，根本不知道具体情况，这下事情麻烦大发了。

　　当失去了联络方式，陆乘风和唐秀宁脸色都变了，出问题了，这是连环计，从一开始，都一步步都给计算好了，一切都在别人的计算之中。

　　现在都没有办法动手了，所有的力量都被牵制住，主力团生死未卜，更是让这里的情况出现了巨大的问题，根本不知道该怎么打。

　　这么多人，没有办法通讯，如何指挥这些人呢？

　　经过半天的时间，唐秀宁和陆乘风两个大军已经回合了，两人相视脸色都不好看，陆乘风脸色阴沉得可怕，怎么联系，都没有办法联系上陆铮。

　　“怎么办？现在通讯已经没有办法了。”陆乘风脸色难看无比的看着唐秀宁，现在陆铮没有办法联系上，而且通讯也已经被完全切断，那现在该怎么办？

　　卡尔森会不会按照计划行动呢？他的命令是否下达了呢？

　　“打！怎么不打，必须将铮儿给救出来，哪怕耗尽所有人！”唐秀宁脸上出现前所未有的凝重与坚定，整个人都认真无比起来。

　　“全军出击！将包围这第一要塞的守军，全给我干掉！”陆乘风怒吼一声，全军出击，陆乘风冲天而起。

　　现在既然无法用高科技通讯，那就只有一个办法了，那就是用人为力量去通讯。

　　陆乘风冲天而起，直接击杀了七八个化婴期强者，直接降临在第一要塞的城楼上。

　　“参见副教皇。”第一要塞的统领也是远远的看到了大军来袭，但是，根本没有办法支援，这城门一开，那就出问题了。这要塞都被包围了起来啊。

　　“别整这些没用的，你们全力配合我们攻城，然后想办法破开回应我们的队伍，我们要将这要塞给吃下去！”陆乘风冷着脸，根本没有废话的意思。

　　说完之后直接离开了，然后同样吩咐了第二要塞的人员，陆乘风一人孤军深入，而两路大军，全部由这唐秀宁一人去统领。

　　当来到第三要塞的时候，刚好看到卡尔森着急的走来走去，当看到陆乘风到来，当下激动无比：“副教皇，你总算是来了。这事情麻烦了，根本没有办法联系，那该怎么办？根本不知道该如何处理这件事情了。”

　　卡尔森脸色很是难看，这样的事情很是棘手，没想到，南方战线这么顺利，这辽西战场，这刚开战，就出现了这样棘手，这样无法掌控的情况出现。

　　“要塞剩下多少人？”陆乘风冷着脸说道。

　　“四万余人，全部都在。”卡尔森认真地说道，这第三要塞带领的人员最多，第一第二要塞都布置了一部分人员，而这里，也是人数最多，精锐最多的地方，主要是配合第四要塞的攻击，可是，一切计划赶不上变化。

　　“带上所有人，放弃第三要塞，全部跟我去第四要塞！违抗者死！”陆乘风声音如同雷霆一般，轰隆不绝，声音不断的冲击出去，响彻所有人的脑海之中。

　　所有人都纷纷抬起头，陆乘风孤军深入，一路从第一要塞杀到了第三要塞，这是何等的底气和魄力。

　　“是！”所有人都纷纷大声呼喊起来，这里是距离第四要塞最近的地方，第四要塞的恐怖震动以及爆炸声，已经引起了这里的人的注意，甚至是因为波及，这里都死了不少人。

　　加上联系不上审判军团，这让他们都震惊与担忧起来。

　　“出发。”陆乘风没有过多的废话，中了连环计没有关系，只要将陆铮保住，一切都还有从头再来的机会，一切都还能够东山再起。

　　而且，在陆乘风心里，天下，都没有陆铮重要。

　　卡尔森自然不敢有任何异议，而且，他本身也想着带领人马前去援助，只是没有陆乘风这样的决绝，直接将这第三要塞给丢掉。

　　四万人，浩浩荡荡的出城了，结果刚行进的时间不够两个小时，就遇到了从第四要塞撤退的零散精锐部队，这些部队正打算往回赶，有的则是根据命令进行集合，直接就碰上了。

　　在自己两眼一抹黑，没有任何通讯，被对方完全屏蔽的情况下，简直是跟瓮中捉鳖没有什么两样。

　　他们什么都没有办法联系，而对方却能够迅速联系，调度，迅速想出策略，这就是没有可能赢的战争，但是，陆乘风仍然毅然决然的冲出去，毅然决然的去拯救！

　　“怎么办？这些机甲兵，身上有强烈的危险气息啊！要不要迂回？”卡尔森脸色有些难看，前方迅速集结了上百名机甲兵，还有无数的化婴期强者，伪化婴期强者，虽然人数只在几千。

　　可是，就好像是面对审判军团一样的感觉，都是军队中的最精锐存在。

　　如果跟审判军团对上，那还能打，可是，他们只是普通的教廷十字军啊。

　　怎么打？虽然说是几千的精锐，可是这四万的十字军却感觉到了无法战胜。

　　“将所有精锐给我调集最前沿，以最快速度朝第四要塞赶去，不管不顾，往前冲！”陆乘风哪里还顾得了那么多？怒吼着就冲了出去，速度不可谓不快，一众强者迅速冲出，最差也是筑元期后期巅峰都存在，疯狂的冲出去。

　　双方之间，顿时交战在一起，剧烈的战斗顿时让陆乘风和卡尔森明白，他们的预感完全是正确的，没有一点毛病，这些机甲兵和这些队伍真的很强，而且，那些机甲兵比那些化婴期初期巅峰强者还要强。

　　陆乘风一咬牙！冲，继续冲！

　　带领队伍往前冲。

　　原本只是一天的路程，陆乘风他们却足足用了三天的时间才赶到要塞，当看到已经毁灭成一片废墟的第四要塞，所有人的脸色都无比的难看起来。

　　这里，就剩下一片废墟，那陆铮呢？

　　“怎么会这样？这……”卡尔森脸色无比的难看起来，为什么会这样？他们辛辛苦苦，破釜沉舟换来的却是这样的结果吗？

　　“别想太多，有可能是因为这里的信号通讯全部给屏蔽了，我们才联系不上他的。”陆乘风自我安慰道。

　　其实，他们都清楚一点就是，在联系陆铮的时候，那时候通讯还没有屏蔽，否则他们怎么可能联系得上？这都是对方故意设计的计谋，连环计，一步一步的，都基本全在对方的掌控之中，全部都被对方牵着鼻子走，包括现在，人噶人还被别人牵着鼻子走着。

　　这是一个多么可怕的事情，可是，却没有任何办法改变。

　　“那边有打斗的声音传来，我们快去看看！”陆乘风正在纠结的时候，忽然感觉到远方的废墟内传来打斗的声音，而且惨叫声此起彼伏，并且周围有人开始朝那边赶去。

　　“好，都给我上！”卡尔森大叫一声，不顾身上的伤势，怒吼着往上冲。

　　陆乘风奇怪的看了一眼冲上前去的卡尔森，又看了看空空荡荡的周围，陆乘风苦笑起来，还有谁能跟你一起上？

　　四万余人，经过三天的突围，活下来的就只有他们两个人了，而卡尔森现在也是身受重伤，陆乘风是轻伤，不过情况也同样不容乐观，总之好不到哪里去。

　　陆乘风拿起武器，闪身追了上去，大概两分钟的时间，陆乘风已经来到了打斗的地方了，当看到双方打斗的那些人，卡尔森跟陆乘风都疯了，疯了一样冲了上去。

　　然后将那几个机甲兵给干掉，欣喜若狂啊，这些人，竟然是审判军团的突击小队，虽然这里没有一个身上不带伤的，可是他们活下来，至少证明，陆铮肯定还或者！

　　要知道，这些人全部都死了，陆铮都不一定会死，何况他们都还活着，陆铮怎么会死呢？是不是！

　　一战完毕，所有人都松了口气，而刚才因为高强度的输出，将他们的精神都给调动起来，一旦松懈下来，纷纷有人倒地，直接是一闭眼就直接昏迷了过去，根本连一点体力都没有办法保持了。

　　古德强行提着一口气，不让自己昏睡过去。

　　“副教皇。”古德声音虚弱而沙哑的朝陆乘风喊道。

　　“陆铮呢？陆铮呢！”陆乘风疯了一样冲过去，一把将古德提了起来。

　　迅速观看四周，竟然并没有发现陆铮所在，当下慌了神了，陆铮呢？人呢？

　　“老大他……”

　　“在哪？赶紧说，你他妈说重点！”气得陆乘风又是一阵摇晃古德，差点没将古德的身子骨都给摇晃得散架掉。

　　古德最后强行提起来的一口气也被卸掉，大口大口的鲜血从最终喷涌而出。

　　卡尔森见状赶紧冲了上来，拦住了他：“副教皇，您先别着急，他们都是强行提着一口气，你这样随时可能会将他们弄死的啊，让他们先缓一口气吧。”

　　“对对，缓口气，需要缓一口气，我也需要缓一口气。”陆乘风被这卡尔森这么大喊一声，总算是反应了过来，赶紧将那古德轻轻的放下来，并且将体内仅剩的一股灵力注入到了古德体内，古德疲惫重伤的身体，稍微恢复了少许，但是，仍然是十分艰难。

　　这样严重的伤势，根本是泥牛入海的，起不到太大的作用，何况陆乘风体内的灵力，本身就少得可怜了。


第753章 败军之将

　　等古德缓了老半天，才艰难地说道，陆铮没事，身体看不出任何的伤势，脉搏非常微弱，但是还有，可是却怎么也唤醒不了陆铮。

　　他们这些人，都是用那些审判军团预备役，以及整个审判军团的精英，精锐给换来的性命，所有人，实力十不存一。

　　而整个审判军团造次劫难，活下来的，仅剩下这三十人，其中有一半是突击小队的人马，而剩下部分，则是麦德，瑞森那几个。

　　就剩下最精锐的几个了。

　　而这三十人，在这四天四夜里，一直守护着陆铮，不断抗击那些搜索小队的攻击，有五个兄弟已经先行离去了。

　　在这场鏖战中，损失了太多太多。

　　三天四夜不停歇的守护，不停的跟敌人战斗，虽然敌人人数不多，但是却是强悍，可以想象这几天是怎么过下来的。

　　然而，就在刚才，当这一波战斗结束，也看到了陆乘风这个副教皇到来，有七个人放松了，嘴角上挂着笑容，给陆乘风单膝下跪行礼。

　　而，这么一跪，再也起不来了。

　　他们，原本已经是用尽了最后一丝的力气在支撑着，当看到陆乘风到来，他们知道，危机已经解除了，军团长有救了，他们也不需要继续硬扛着，将一具已经死了的身体，还用意志力强行控制着继续抵御敌人了。

　　这在天启武器系统攻击下唯一存活下来的三十人，如今也仅剩下十八人，包括陆铮以及古德在内，也就剩下这点人马了。

　　古德询问陆乘风他们的情况，充满希望的看着陆乘风：“副教皇，你们两人都是统领两大军队的统领，你们到来，是不是我们的大部队已经赶来了，老大是不是安全了。”

　　古德第一想到的，并非是自己的安全，而是陆铮的安全，陆乘风心里充满了感动，可是，他们却不知道该如何回答。

　　卡尔森跟陆乘风双双沉默了下来。

　　“怎么了？”古德看两人忽然沉默，而且看卡尔森重伤不已，陆乘风身上也是伤痕累累，十分的狼狈，古德脸色顿时变得难看起来，难道说，他们，也遭遇不测了？

　　其实，这里除了他们不分昼夜的浴血奋战，陆乘风他们又何尝不是呢。

　　陆乘风跟卡尔森带领四万人马，强行突围，一路奋战过来，三天三夜，不分昼夜的在战斗，而活着走到这里的，就只有他们两个。

　　这里就剩下这些人了，再糟糕的情况也没有比现在更糟糕的了，陆乘风将全局的情况都给说了出来，就是如今整个大局的情况。

　　听得古德一脸的绝望，这次出动了几乎是教廷的所有力量，和军队，没想到，要全部栽在这里吗？

　　这是一个多么恐怖的情况？

　　面对这样的结果，不是他们所能够承受的。

　　当真有点，千年道行一朝散的感觉。

　　陆乘风检查了一下陆铮的身体，发现的确如同他们所说，脉搏微弱，但是却还没有停止呼吸，可是就是不醒来，而且也没有任何皮外伤，根本不知道发生了什么事情。

　　倒是跟修炼者修炼到走火入魔有点类似。

　　“心魔难除啊。”陆乘风苦笑起来，环视了一圈，看着周围所有人那沮丧的脸，陆乘风脸色冰冷地说道：“你们都不要哭丧着一张脸，只要你们的军团长还在，就一切都还有希望，你们不知道吗？他能够创造一个审判军团，那就能够创造第二个审判军团！现在首要的是将军团长转移到安全地方去。”

　　“对，副教皇说的没错，只要军团长还在，我们就还有希望，不需要担心和害怕。不过，想要将军团长搬走，那恐怕有点难，我要是能够转移，早就转移了，从发现军团长开始，他就一直躺在这里，昏迷不醒，但是却根本没办法挪动。”古德无奈不已，根本动弹不得，否则他们何必在此固守呢。

　　“什么？我来试试。”陆乘风一怔，不会吧？

　　迅速过去，想要轻轻的将陆铮给扶起来，但是，却发现根本没用，重若千斤，无论如何都没办法搬动分毫。

　　甚至是动用了最后一丝元力，都没有办法，仿佛跟天地之间都融合成一体了一样。

　　陆乘风放弃了，苦涩的摇摇头，当真是一点办法都没有，这根本无法下手啊。

　　“啊铮，你醒来吧，现在我跟你娘都在担心你，而且，现在需要你拯救，你的审判军团，最后的三十多人，为了保护你，牺牲了大半，奋战了三天三夜，现在已经没有任何一个人还有再战的能力了，你还不愿意醒来吗？难道你想让我们所有人，都死在这里吗，你的勇气到哪里去了？”陆乘风一屁股坐在陆铮身旁，声音低沉而忧伤地说道。

　　陆乘风从来没有试过如此，更没有走自己儿子面前展露过这样一面。

　　“动了！”忽然，古德眼前一亮，看到陆铮的手指轻轻的动了一下，顿时惊喜万分。

　　不过，很快就反应了过来，可能是看花眼了。

　　然而，就在古德疑惑是不是自己看错了的时候，陆铮忽然睁开了双眼，慢慢的坐了起来：“败军之将不足言勇。”

　　陆铮的声音嘶哑艰涩，像是从地狱之中传来的声音一样。

　　“军团长！”所有人都激动起来，那些昏迷过去的人都纷纷醒来，无比精神的看着陆铮，因为他们知道。

　　他们这次是败了，可是，只要陆铮还活着，那就一定还能够再度取得胜利，让那些人，血债血偿！

　　陆铮没有理会任何人，默默的走出了废墟，走到废墟最高的地方，背对着众人，静静的坐着，已经没有了聚光的眼眸凝望着黑夜，陷入了安静。

　　从醒来，说了一句话之后，陆铮再也没有任何言语，只是静静的坐在废墟的顶端。

　　“这，这军团长是怎么了？”古德跟众人都无比纳闷的看着陆铮，这陆铮身上所展现出来的那种沧桑，还有那种似有若无的伤感，悲凉在这废墟之中让众人尤为清晰的感应到。

　　“让他静一静吧，我们调息吧，没准还有一波巡逻队来，而且，他刚好站在最高处，恐怕成为最为明显的目标。”陆乘风也有些看不懂自己儿子了，但是，现在，唯有让他去吧。

　　现在，任何人说话都不好使，都没有用。

　　这次的损失，当真是损失惨重，要多惨重便有多惨重。

　　众人也只好坐下调息，处理伤口，陆铮醒来，仿佛所有人都重新找回了灵魂一样，完全跟之前那情况不一样了。

　　不过奇怪的是，这么一晃眼就过去了一天一夜，又到了黑夜，却没再有巡逻队赶来这里，好似那些人都看不到陆铮一样，又或者说，他们都已经撤离了。

　　黑夜之中，星光点点，在黑暗中点缀了黑暗的天穹。

　　陆铮涣散的双眼慢慢的开始凝聚了一股光芒，双眼变得无比深邃起来，原本无神的双眼，瞬间散发出无限的精光起来。

　　“争不过日月，却也不甘寂寞，哪怕是最后一点光芒，也要用来点缀这漆黑夜空，哪怕早已经死去，却仍然要燃烧自己的身体绽放出光芒来。”陆铮忽然喃喃自语起来。

　　浑身上下，竟然缭绕着点点的星光。

　　“黑夜中孤傲的星辰啊。”陆铮苦笑一声，而身上的星光更加璀璨起来，无数星光缭绕在陆铮身边，仿佛，陆铮就是一个银河系一般，无数星光欢聚身边。

　　“这……”古德和所有人都瞪大了双眼，无比惊讶的看着这一幕，这，这发生了什么事情了吗？这陆铮从醒来，一言不发，静静的坐了一天两夜，这个时候居然忽然变成这个样子。

　　“顿悟了，这次经历，不管是谁，都是一个巨大的波折，迈过去，就赢了，迈步过去，这辈子就废了。这审判军团的覆没，他比谁都心疼，这是他一手组建起来的，这么毁了，比直接杀了他还难受。”陆乘风此刻却是深知自己这个儿子的情况，心中苦闷，却不知道该跟谁说。

　　而且，这里发生这样的事情，最大的责任者，那自然是陆铮。

　　随着满天星光退散，陆铮身上带着一层淡淡的灰色荧光，整个人显得神圣无比，朝众人一招手，一道光幕将所有人都给覆盖住，顿时一股神秘的力量汇聚到所有人的身体里面，身上的伤势竟然是肉眼可见的速度迅速恢复。

　　星光救治方式，堪比天珠神针，如今天珠神针无法运转，否则会更加的恐怖。

　　等众人恢复过来，陆铮也将临了下来，也没有多说什么，直接一招手，将这些人全部给收进了神域世界当中，然后只身开始返回。

　　直接就是朝教廷总部而去，通过联系小灵，强行联系上唐秀宁以及教廷总部。

　　陆铮没有将这件事情说出去，而是直接命令唐秀宁。

　　没错，是命令！

　　“铮儿，你没事了？吓死我了，你父亲呢？他们没事吧？”唐秀宁听到陆铮的声音，这些天的疲惫，一扫而空，整个人都恢复了精神。

　　“他们都没有事情，母亲，命令所有队伍，不惜一切代价撤回来！”陆铮十分认真地说道。


第754章 全局惨败

　　有一个坏消息就是，有很多坏消息即将到来。

　　然而，多大的磨难，还有比审判军团全军覆没还要严重的坏消息吗？

　　或许没有了，或许还有。

　　辽西战场这一战，打得是最为憋屈的，也是最为损失惨重的。

　　全局的惨败，直接动摇了教廷的根基。

　　原本，反对陆铮派系的那十几二十万的大军，直接被教廷摒弃，说有了战功可以将功补过，然而他们都在看陆铮这次辽西战场的表现。

　　最终，这一决策，直接将这二十万大军拱手相让，不是被消灭了，而是直接成为了敌人，投入了黑暗议会的怀抱当中。

　　这是一个多么严峻而恐怖的事情，这原本是自己的力量，结果却成为了别人的利刃，这此消彼长的战场上，这是一个多么崩坏的消息。

　　而卡尔森的大军终究难以突围，光是第三要塞那损失的四万，就是一个极为恐怖的数字。

　　十万大军，最后突破重重困难跟唐秀宁回合的，也仅仅只有那三千军队了，三千人数当中，仅有一百人不到还能够继续战斗的。

　　这是一个多么残忍的结果。

　　十不存一，不，百不存一！

　　陆乘风跟唐秀宁两路大军总人数也远超二十万大军，然而，在撤离的时候遭受到了恐怖的反扑，最终剩下的，也不过是八九万之众。

　　就是说，辽西战场，这一场交锋下来，教廷损失了二十多万的军队，更是损失了最为精锐的审判军团，以及预备役。还有二十万大军拱手相让，成为了自己的敌人。

　　因为陆铮的一个人被牵制，直接让教廷损失四十多万教廷军，更是让教廷平生多了二十万敌人。

　　这些消息不断的汇聚到了教廷总部，教廷总部上下都陷入了一片绝望之中。

　　原本陆铮还想将审判军团被灭的消息封锁，毕竟他可以将这些军队挥之即来挥之即去的，别人也不会发现什么，但是，却仍然被有心人的运作，加上了神盾局直接将当初的画面给弄了出来，一时间，所有人都知道教廷最为精锐的审判军团彻底被灭。

　　而整个审判军团被覆灭的时候，作为领导人的陆铮等人，却一个都没有看到，只有看到古德一个人存在。

　　所以，陆铮通敌的消息，竟然不胫而走，或者说，三人成虎，最后所有人将矛头都指向了陆铮，陆铮想要反驳，却发现没有任何可以反驳的。

　　而杰森想要挽救，却发现，却没有任何办法挽救，一旦继续一意孤行的话，恐怕他这个教皇的位置都不保了，这是教廷出奇的一致，一致要免除陆铮，陆乘风以及唐秀宁，甚至是要将陆铮给杀了。

　　唯一不同意这个事情的，竟然是一直反对，一直怀疑有狼子野心的琳琅，可惜，琳琅站出来能说什么？此刻的琳琅人微言轻，甚至是连她老子的话都不管用，她的话，自然更加的不管用了。

　　因此，唐秀宁暂时卸下了统领全军的职务，让其他教廷的红衣大主教担任了。

　　那剩下的九万残军，全部汇聚在辽西战场最边缘，龟缩在教廷所掌控的前沿要塞之中，根本不敢出来，而对面也没有出现任何的进攻趋势，反而不断巩固边防战线，不断的在封锁战场。

　　这倒是有些奇怪，这黑暗议会跟神盾居然没有乘胜追击，要知道，这是教廷最为虚弱的时候了，这怎么会这样？

　　要知道，现在整个教廷上下，剩下的全部有生力量，已经不多了，林林总总加起来，能够有十五万人马已经顶天了啊。

　　辽西战场要塞九万，剩下的六万散落在各处的教堂内，保卫教廷的安全，但是这些分散的力量，稍微遇到一个精锐部队来袭，都没有任何生还的可能，直接就可能被灭掉，没有任何疑问的事情。

　　教廷的六十万大军，如今就剩下这么点人了，就因为一场不期而遇的战斗，一场被人算计的阴谋。

　　陆铮，陆乘风，唐秀宁，卡尔森，这次辽西战场最为重要的四人，都纷纷出现在了教廷总部的教堂内。

　　教堂内汇聚了五十来个化婴期大主教，至于其他红衣大主教，都已经在各自教堂内驻守，根本没有办法过来，但是他们都将全息投影传送了过来。

　　但是可以清楚的看到，这些人的实力，普遍低下，那些精锐早就被消耗光了，这里面很多红衣大主教的实力，连化婴期初期都没有达到，按照一般的情况来说，他们是绝对没有办法担任红衣大主教的，可是他们却仍然担任了。

　　然而，当四个人出现，所有人的目光都血红无比，仿佛是生死仇敌一样，而其中最为招惹愤怒目光的自然是陆铮了，这辽西战场最主要的指挥官自然是陆铮，这次这么重大的失误，着实让教廷上下无比的愤慨。

　　“陆铮，惨叫教皇。”陆铮单膝跪在杰克面前，其他人也纷纷下跪，而琳琅就站在杰克身边。

　　陆铮脸色平静毫无波澜，那脸上波澜不惊的神色，反而让人更加愤怒，现在整个教廷都准备完蛋了，而且基本是毁在他的手里，他居然一点情绪波动都没有？

　　“军团长，起来吧。”杰森的声音显得十分沧桑起来，也显得有些沙哑，想来这段日子的事情，的确是让他们耗尽了心血。

　　“戴罪自身，不敢起来，今日起，我将卸去军团长以及副教皇的职务，还请教皇准许。”陆铮淡淡地说道，但是语气之中却没有丝毫商量的味道，而是，告知，对，仅仅是告知，陆铮早已经决定了这件事情。

　　不过，这次的失职，不只是自己卸去职务就能够挽回的损失。

　　“我等将卸去原有职务。”陆乘风，唐秀宁以及卡尔森均是恭敬无比的对杰森说道。

　　杰森教皇一时之间有些不知所措起来，这次回来，还以为陆铮有什么计划，或者是翻身的计划，没想到，陆铮直接卸任，这让他完全是措手不及啊，他已经想好了各种虚与委蛇的方法，将他们这些人的罪行给揭过。

　　可是，还没等他开口，反而被陆铮反将军！

　　“同意他教皇！”

　　“对啊教皇，同意了！”

　　“非我族类其心必异！不是我们教廷之人，必有异心，同意了！”

　　……

　　“哼！”琳琅冷哼一声站了出来，目光森冷的看着陆铮；“卸去你的职位也不无不可，但是，不是现在，这件事情，让教廷损失重大，你必须将功补过，方可卸任，否则，我第一个不答应！”

　　琳琅这么一说，杰森马上反应过来，当下也是大喝到：“对，你们将我教廷数百年根基毁于一旦，必须将功补过，否则，别想卸任的事情。”

　　这本身就是一个调虎离山，硬生生将话题转移到其他方面上去的策略，要的就是保住他们的职位，至于定罪的事情，直接等以后。

　　以后立功了，谁还会去想惩罚的事情，这一招用得不可谓不巧妙。

　　关键时刻，竟然是琳琅反应最为迅速。

　　这点，别人可能一时之间反应不过来，但是陆铮怎么可能反应不过来，只是让陆铮错愕的是，没想到，一直反对自己掌权的琳琅，在这个时候竟然帮自己，这倒是有些新奇了啊。

　　被这父女两这么一带，其他人也纷纷表示，让陆铮将功补过，毕竟现在都是用人之际。

　　陆铮淡淡的笑了笑，朝琳琅眨了眨眼：“不用了，我心意已决，无须挽留。”

　　琳琅差点没气死，陆铮刚才使的眼神，琳琅自然知道陆铮已经领悟了他们的意图，都是在帮他，可是谁知道这个家伙竟然直接不领情，反而这么决绝，这家伙，到底想干什么？

　　这家伙心里在想些什么啊？现在教廷都被他给弄成了这个样子，虽然说这是敌人太强，也不能够完全怪陆铮，可是，这种事情，必须有人要站出来定罪，而陆铮他们自然要出来顶罪的。

　　“好了，我就先行离开了，将功补过就不需要了，我的职位，我也不需要了。至于你们要惩罚我与我的父母，或许，你们现在也没有这个能力，我们要是不愿意，你们自然是没有办法惩罚我。”陆铮说的是极为自信。

　　所有人再一次被陆铮的话语给弄得愤怒了起来，这王八蛋说什么？

　　教廷不能惩罚的人还……

　　不过，众人忽然反应过来，这似乎还真是啊……

　　这陆铮还有大批的神龙局的强者，而陆乘风跟唐秀宁的实力可以跟杰森教皇比肩，而陆铮本人，虽然才化婴期初期巅峰，可是爆发出来的战斗力，恐怕跟教皇杰森一战也不无不可，他们现在教廷就剩下这些残兵，想要擒拿陆铮他们这三个大拿，似乎当真不容易啊。

　　热血冲脑袋之后，紧随其后的是冷静，他们跟陆铮硬拼，那是没有办法的，只会在他们伤口上再撕下一块肉来，这样的结果，不是他们想要看到的，更不是他们希望看到的。

　　“陆铮，只要你能够继续担任审判军团的军团长和副教皇，我愿将教廷的影子从黑暗中暴露出来，再次一战！”教皇忽然将陆铮喊住，脸上露出了无比的决绝的神色。

　　琳琅大惊失色，而其他的红衣大主教都是经过短暂纳闷之后，纷纷惊讶无比的瞪大了双眼。

　　难道说，传言是真的？教廷和黑暗议会，都有一个隐藏在黑暗里的影子，而这个影子，不比教廷整体实力差，甚至是更强，只是，一直隐藏在黑暗中，不显露出来，见不得光。

　　何况，教廷有，黑暗议会自然也有啊。

　　这教廷的精锐和生力军基本被陆铮败光了，难道教皇，还想要将教廷最后的一张底牌，都拿来跟陆铮消耗吗？

　　他们到底签订了什么协议，要这么做，何况，这么做，真的值得吗？


第755章 誓死追随

　　陆铮也是很意外，这教皇竟然打算将教廷的影子也给展露在人前。

　　不过，之前陆铮已经隐约感觉到了，黑暗已经将隐藏在黑暗之中的影子给召唤出来了，教廷将影子放出来也是迟早的事情。

　　只是，陆铮没有想到，竟然是这么的快，这让陆铮有些不知所措。

　　不过，陆铮去意已决，他有自己的想法，有自己的计划，不可能因此而停留在这里，这是不可能的事情。

　　陆铮淡淡的摇了摇头：“算了，无须烦扰诸位了，今日欠下的，我陆铮来日定当会偿还，如若偿还不起，那也没有办法。”

　　说完陆铮耸了耸肩，然后将一些人给从神域世界内放了出来，正是陆惠陆兰，李九贞秦柔，以及那审判军团幸存下来的十七个人。

　　古德，麦德，威廉，瑞森等十七个人，这是审判军团最后的这点力量了。

　　“卡尔森，你也站过去。”陆铮指了指卡尔森说道。

　　卡尔森虽然极其不情愿，但是仍然还是走了过去。

　　总共十八人，这十八人全部都是从教廷内部挑选出来，被陆铮一手培养起来的强悍力量，这些中坚力量，都在这里。

　　在神域世界内的疗伤，已经让他们恢复如初了，但是，这些人身上的那种仇恨，失落与失望，仍然是无法掩盖，经历了这一场巨大的变故，从最为耀眼的存在，变成如今最为黯淡无光的存在。

　　曾经给教廷带来了无上荣光，如今，却是颜面扫地，成为了教廷的拖累，这是一个多么惊人的转变啊。

　　这是一个多么令人无法接受的转变啊。

　　“现在，还有一个问题没有解决，他们隶属于我的部下，现在，已经不是了，他们的去留问题，让他们自己决定，或者教皇你来决定吧，我不干涉这件事情。”陆铮淡然地说道，说实话，陆铮大可直接将这些人带走，怎么说，这也是审判军团最后的一点火种了。

　　他们是见证审判军团的荣升与落幕，这些人，将来，会起到一个无比巨大的作用的。

　　“这些是我们教廷的人，去留问题都是我们教廷来决定，已经与你无关了吧陆铮？”

　　“是啊，这是我们教廷人马，容不得你来指手画脚！”

　　这十八人，可都是精英中的精英，留下来的话，那将是如今教廷最精英的那一批人了，他们怎么舍得决断呢，这些人，直接就强硬的留下了。

　　而且前方已经有消息传来了。

　　辽西一战，陆铮的神龙局的神龙大队那一百余人，也是损失惨重，如今仅剩下三成，而这三成队员接到陆铮命令之后，直接撤离辽西战场，返回华夏去了。

　　如今华夏战场同样是打得如胶似漆的不可开交，但是，唯一的底牌天启武器系统被黑，这成为了华夏头顶悬着的一把利剑，随时都可能坠落下来的利剑，这是一件多么恐怖的事情。

　　稍有不慎，自己研发的东西，很可能直接用来毁灭自己的国家城池，自己做的武器成为了嫁衣不说，那新郎还可能不是自己。

　　陆铮面对千夫所指的情况，仍然是静静的站在原地，抿着嘴唇不说话，静静的站着。

　　陆铮没有说话，陆乘风，秦柔他们自然也没有说话，而是静静的站着，说实话，倘若真打起来，他们还没有怕过谁，就这一股力量，哪里不可以闯荡？

　　但是，这是一个大范围的战场，不是一两个人就完全可以决定胜利与否的，人力终有限。

　　“教皇，我想离开教廷，追随老大，还请成全。”古德单膝跪在了地上，无比诚挚地说道。

　　紧随其后的则是突击小队幸存的人员，还有那瑞森三兄弟，这三人是陆铮从十字军统领，直接提到了红衣大主教，又安排到审判军团内当统领的，他们自然是愿意追随陆铮的。

　　麦德，威廉，杰克他们也没有例外，十八个人，全部都要离开教廷，誓死追随陆铮，唯有卡尔森还在犹豫。

　　最后卡尔森苦涩的笑了起来：“我自认我眼光比一般人看得长远，但是如今，我却是什么都看不到了，我也希望教皇成全，我愿追随陆铮先生，既然看不到，那便赌一把。”

　　这下教廷的其他红衣大主教都傻逼了，这什么情况？这已经损失了这么多人马，这些人却仍然誓死追随陆铮，这是什么意思……

　　“你们都疯了吗？你们可是教廷的人！你们这是背叛主，背叛了你们心中的信仰！”

　　“没错，何况你们的兄弟，你们的战友，都是因为他的失误而导致了死亡，他是你们的仇人。”

　　“你们竟然帮你们的仇人说话，你们对得起那些死去的兄弟和战友吗？”

　　一时间，无数红衣大主教拍案而起，愤怒的指着古德等人坡口大骂起来。

　　然而，这些人却坚定如磐石，面对这些言语攻击，完全不为所动，不过也没有什么奇怪的，经历了如此之多的起起落落，许多东西，该看开了的，终究是看开了，没有看开的，终究是无法看开。

　　他们所经历的心路历程，又是谁可以随便模仿，随便去倾听的呢？

　　说白了就一句话：哥的寂寞你不懂！

　　杰森故作愤怒的冷哼一声：“你们谁能将他们留下，便留下他们。”

　　这虽然看似气话，却已经是默认了这件事情。

　　古德等人唰的一下子列阵，手持武器，身上的气息迸发出来，周围的红衣大主教脸色一变，那种感觉是，这里的一个人，足以对付他们全部人，何况是这十几个人一起上了，谁能够将这些人留下？

　　眼睁睁的看着这群人，大摇大摆的离开了教廷总部的大教堂。

　　这些人，陆铮将他们重新收回了神域世界，甚至是将自己的父母也给送了进去，并且将陆惠陆兰送进去照顾自己的父母，就这样，陆铮，秦柔，李九贞，再次上路。

　　还是三个人。

　　驰援西方战场的时候是三个人，离开的时候仍然是三个人。

　　但是，这一行确实是受益良多，可是，这次的惨白，不由的让陆铮沉思起来，这绝对是被自己最熟悉的人给阴了。

　　而那个人，已经渐渐的浮出水面了。

　　“是大伯吗，我是陆铮。”陆铮刚离开教廷，就给自己大伯陆剑明通了一下电话。

　　“啊铮是你啊，你这小子，真的是吓死我了，我还以为你出什么事情了呢，现在怎么样？你还好吗？我听说，那边出现了大问题。”陆剑明先是担忧陆铮的身体，而后才隐晦的询问了一下辽西战场的情况。

　　陆铮也没有隐瞒，毕竟神龙大队剩下的幸存者已经被调往国内了。

　　陆铮将这边发生的一切，以及教廷的情况都跟陆剑明说了，情况的确不容乐观啊。

　　不过让陆铮好生纳闷的是，自己在第四要塞的时候，明明爆发了金龙之力啊，那些老怪怎么没有出现？

　　如果那些老怪出现，恐怕这场战争必将会有所改变，可惜，这一切都已经过去，现在想这些也是没有什么用了。

　　“那问题就有些麻烦了，现如今华夏战线节节败退，浮空航母甚至是从湾湾上空大摇大摆的飞过，我们都无从下手，天启武器系统全部都被调离，不敢确定是否被神盾局控制，又不想轻易销毁，毕竟耗费了无数心血才铸就的武器系统啊。”陆剑明也是苦恼无比，这件事情，当真是麻烦大了。

　　这些东西，都难以改变，想要处理，也不好处理，那些外太空的航母舰队已经朝月球进发，而B级宇宙战舰的位置已经昭然若揭，几乎是一场战争的惨败，直接影响了全局。

　　这倒真是牵一发而动全身啊！

　　“大伯，在坚持坚持，一定要再坚持一下，相信我，我一定会做好这件事情的。给我一个星期的时间。”陆铮认真地说道，现在能够做的，没有什么事情了，这一个星期的时间，必须给空出来，为的就是东山再起争取时间。

　　“坚持一个星期自然是没有问题的，这战争不会那么快结束的，我们华夏再差，再不济，哪怕是败了，也要败得漂漂亮亮的！而他们想啃下我们华夏，也看他们有没有这副好牙口了！”陆剑明态度十分坚定起来，认真无比。

　　陆铮从陆剑明话语中听出了陆剑明的态度，点点头：“好，那先挂了，我将有生力量全部调配回去了，而总指挥，你可以让我徒弟叶妙歌以及陆小天来掌管指挥吧，可以让侯君飞辅助一下也行。”

　　陆铮挂掉了电话，心情显得沉重起来。

　　李九贞跟秦柔更是十分不解的看着陆铮：“一个星期，一个星期我们能做什么？一个星期足够我们扭转战局吗？”

　　“是啊，一个星期，说长也长，说短也短，眨眼就过去了，一个星期，我们能够做些什么呢？”秦柔脸上也满是无奈的神色，这恐怕不可能吧，毕竟时间太紧急了，可用之人又少之又少。

　　“天无绝人之路，车到山前必有路。”陆铮却是淡淡地说道，没有过多的解释。

　　不过刚准备离开，却发现前面被人拦住了，是两个筑元期后期巅峰的强者。

　　“就凭你们两个也想拦住我？琳琅，有什么话出来说，小爷时间有限，没空跟你周旋。”陆铮恢复了吊儿郎当的模样，说话也有些不着调起来。

　　“你，这教廷损失如此的惨重，没想到你竟然没有一点心理负担，我都白给你说话了，让那些家伙弄死你好了！”琳琅气呼呼的站了出来，看着陆铮竟然一点都不难过与自责，这让她无比的愤怒。

　　然而，又有几个人能够看到，陆铮独自坐在废墟高地上那一天两夜呢？

　　“要打他们也打不了我，反而是我给他们松松筋骨而已，还有，你有什么事情赶紧说，我可没时间跟你闲扯淡，我忙着去旅游呢。”陆铮没好气的摆摆手。

　　旅游？

　　这个时候还有心情旅游！

　　琳琅差点就真的是要气炸了，可是，无奈陆铮就是这样，你越是生气，他就越是不在乎，反而能将你给气死。

　　平缓了一口气之后，琳琅冷静的看着陆铮，认真地问道：“你未来究竟有什么打算，还有，我们教廷该怎么办？你肯定有什么计划是不是？”

　　陆铮一怔，尴尬的摸了摸鼻子，一时语塞。


第756章 没有计划

　　这个，怎么说呢。

　　这个有点尴尬啊。

　　陆铮挠了挠头，无奈的看着琳琅：“能有啥计划啊，再说，我又不是你们教廷的人，你们该干什么就干什么啊，该吃吃，该喝喝的，关我啥事，我自然是去旅游了，还能有什么计划？”

　　说完陆铮自己都觉得好笑，这么忽悠人似乎不太好吧。

　　琳琅被陆铮给弄得气呼呼的跑路了，根本不在管陆铮，想来也不会从陆铮身上得到什么消息，反而跟这个家伙带得越久，反而会更加气死人，到时候受气的还是自己，还不如自己先行离开。

　　看着气呼呼离开的琳琅，陆铮也没有说什么，招了招手，三人凭空消失，直接进入了神域世界当中。

　　教廷内部一片混乱，一时间，三个副教皇被撤职，而军团长被撤职，审判军团也被覆灭，内部一片混乱啊。

　　琳琅回到了教廷总部，见到了杰森。

　　杰森看着自己的女儿怒气冲冲跑了回来，显然没有什么好消息：“怎么样，陆铮他说了什么？”

　　杰森一直都将希望全部都加注在了陆铮身上。

　　陆铮，是一个有仇必报，有恩必还的人，这次教廷无论如何都是有恩于他，而这一次跟黑暗议会这一战，这是仇恨，这个仇，杰森相信，陆铮是如何都不会容忍下去的。

　　可是，这琳琅回来的表情，看着似乎不太对啊。不过，杰森很快就释然了，好家伙，这琳琅跟陆铮一直在南方战线的时候就不对付，而琳琅可没受陆铮的气。

　　而琳琅的职位更是三起三落，起伏不定，全是因为陆铮的安排，这两人有过节是众所周知的事情，看来陆铮又没少气这个琳琅。

　　“能有怎么样？这家伙就是扔下我们教廷不管了，我们教廷被他利用完了，就这样了，这次折损最大的是教廷，连教廷的根基都给赔上去了，他倒好，就损失一点手下而已，所以啊，这到底是怎么样的，谁能知道呢。”琳琅气呼呼地说道，脸上充满了愤怒的神色，脸色无比的难看起来，显然还没有缓过气来，仍然对陆铮愤怒无比。

　　“不是，女儿，你先别着急，你能不能将他的原话跟我再说一遍，我要一字不漏，连语气都不能够改变的跟我复述一遍。”杰森却没有多想，而是认真的看着琳琅。

　　这次陆铮的忽然离开，教廷的确无可奈何他，而那一批幸存下来的教廷强者，竟然全部都跟随着陆铮离开了，这让所有人都无比的诧异，而教廷无疑是被割掉了一块肉啊。

　　想来这陆铮不是这种白眼狼才对啊。

　　事情就变得这么不可描述起来，问题也是接踵而至。

　　听自己父亲这么说，琳琅虽然是极其的不情愿，但是仍然还是将陆铮的原话，复述了一遍，而且是连语气都没有丝毫的更改。

　　听完之后，杰森教皇陷入了深思，好半晌才哈哈大笑起来：“有没有说要去旅游多长时间？”

　　“我不知道，但是之前我赶来的时候刚好听到他联系华夏方面，好似说的是一个星期的时间。”琳琅疑惑地说道：“这是我偷听到的，不知道是真是假。”

　　“你能偷听到，说明是他故意让你听到的，如果他不想让你听到，你认为，以你的实力，你能听到？”杰森顿时松了口气，其实他也是怕这陆铮真的这么一走了之啊。

　　这还带走了大批的强者啊。

　　这陆铮要是一走了之的话，他还真是一点办法都没有，这教廷是毁了也就是毁了，根本一点办法都没有啊。

　　“好了，我大概已经清楚了，那就将整个教廷的人员，全部赶赴辽西战场最前沿的要塞，我们要守住这要塞半个月，等我们的军团长回来吧。”杰森似笑非笑的看着琳琅。

　　琳琅眼前一亮，惊喜的看着自己的父亲。

　　“父亲，难道说，你的意思是，他这次离开，并非是去旅游而是去寻找援兵的？”琳琅脸上满是惊喜。

　　“不然你以为呢？第一，他是陆家的少爷，现在华夏谁掌权？陆家和李家，而陆家又独大，并且整个华夏的局势都跟陆家以及这位陆家少爷陆铮息息相关，在这炮火纷飞的年代，你以为，他能够独善其身，还去旅游？啊，不过也没准，毕竟他的性格有点乖张，真的去旅游了也有可能。”杰森说到最后也是有些无奈，毕竟这陆铮出牌都不按套路了。

　　不过，最终按照不按照套路，他的计划，很多时候都能够取得最好的效果，当然，这辽西战场这一战除外。

　　“可是，如果……我们没必要将整个教廷，都赌在这个人身上啊……这样我们教廷未来，还有什么希望啊？”琳琅仍然不明白，都到了这个时候了，自己的父亲还在执迷不悟呢？为什么？

　　“琳琅，你不懂，行了，没有你什么事情了，你先下去吧，我有更重要的事情需要出来。”杰森无奈的摆了摆手，谁都不知道，这是最后的希望，也是教廷唯一的希望了。

　　可是，如果倘若他知道三界通道即将开启的话，或许，杰森也不会如此的着急，可惜的是，他不知道。

　　琳琅无奈的离开了，只剩下杰森一个人，杰森脸色也是无奈的摇头，豪赌，绝对是豪赌，而且，这次才是真正的赌上了这整个教廷的全部了。

　　“听到了吗，去将教廷的影子全部行动起来，让他们随时准备好，准备我们教廷的最后让舍身之战！”杰森冷冷的对着教堂黑暗的角落说道，然后环顾四周，看着整个教堂黑暗的角落。

　　“是教皇，我们即刻联系各位影主教！”

　　四面八方传来了几个人的声音，然后黑暗中的混沌黑暗忽然涌动了一下，接着迅速的消失，重归于平静，仿佛什么都没有发生一样，就这样匆匆的消失，消散掉了。

　　“陆铮，我希望，你一个星期之后回来，给我一个惊喜，你的没有计划，也希望是我领悟的正确意思。”杰森迷茫而又苦恼的望着天空，无奈的笑了笑，教廷的胜败，竟然系在了一个外人身上。

　　之前，教皇还觉得没有问题，教廷的实力，能扛得住这一战，可是，当辽西战场的失利之后，一切就变得不太一样了，变得不可控了。

　　而黑暗议会跟神盾，也是展露了他们的獠牙，让人知道了他们的不一般，当真是有点可怕了。

　　至于外面发生了什么，陆铮并不知晓，不过这陆铮的确是刻意的让琳琅听到了一个星期的期限。

　　一个星期就是十四天，而一个星期在神域世界，却可以调节到七十天天，才跟外面的一样。

　　七十天的时间，就是陆铮只有两个月多一点点的时间来准备了，这并不是一个开玩笑的事情，而陆铮，也希望在这七十天的时间里，自己将实力达到化婴期中期的水准，这样可以学习隐龙诀第三招了，双龙戏珠！

　　可惜，这都有些难度，陆铮的实力提升跟一般人的实力提升是不一样的。

　　进入神域世界之中，陆铮就提前联系到了丁胖子，最好了一切的准备工作。

　　虽然陆铮是界神，他可以随时随地，可以出现在神域世界任何一个地方，但是他现在实力限制，还不能带着众人随时随地的出现在这个世界的其他地方。

　　陆铮猛然朝面前的迷雾一挥手。

　　然后会哦过头看着众人冷静无比地说道：“等会，无论你们看到什么，听到什么，甚至是知道了什么，这一切都属于这个世界的秘密，你们要誓死遵守，否则，哪怕你们走遍天涯海角，我陆铮也一定能够将你们给击杀！明白了吗？”

　　“明白！”秦柔，陆惠陆兰等人，李九贞这几个，陆铮是绝对相信的，但是，这些人毕竟是教廷的人，算得上自己的心腹，但是这件事情，事关重大，不可不防，至于自己的父母，那就没什么可说的了，要是父亲出卖儿子，那陆铮也没辙不是？

　　“铮儿，这里是修炼洞府吗？”唐秀宁十分好奇的看着四周，而陆铮一挥手，周围的迷雾开始迅速退散，审判军团的那些人可是在这里训练过，曾经有人尝试过走出这迷雾，但是却永远没有走到出口。

　　唐秀宁也明白，这如果是修炼洞府，那也是完全受陆铮掌控的修炼洞府。

　　陆铮却是静静的摇了摇头：“这是个世界，我的世界，我创造出来的世界，完全受我控制的世界，在这里，我可以调节时间，调节这里和外面不同的时间流转速度，但是，目前极限是，这里十天等于外面十天。这里一年，外面十年，但是，之前我失去修为，无法掌控这里的时间，导致菲力勒他们在这里面待了足足上百年，外面却没有过去十年那么久。”

　　“什么！个人创造的世界！”这下所有人都震惊骇然了，怪不得刚才陆铮如此慎重其事的说这个事情。

　　刚开始大家以为这就是个修炼洞府，那些武器装备啊，估计都是这个修炼洞府藏宝库里面的东西，结果谁知道，这里是个独立创造出来的世界。

　　原本还算淡定的众人，现在算是彻底没办法淡定了。

　　居然是一个个人创造的世界啊。

　　陆铮苦笑起来：“其实，我从刚开始就有个备选方案，就是，如果，地球真的无法拯救，至少，我还能够拯救华夏，这世界也是有原本世界的生灵和人类，但是，空出一大片地方，让华夏的人迁徙进来，躲避三大上界开启的灾难，还是可以的。”

　　“原来，你老早就有了这个方案，但是你却不说出来，是怕全体上下懈怠了吧，而且，这件事情非同寻常，这消息要是放出去，除了遭到质疑，那就是别人的觊觎。”陆乘风算是看明白了，这件事情看并没有想象的那么简单，陆铮之所以隐而不发也是因为这个，而且这么久都没有透露，那就是，如果不需要，这个秘密，也将不会被世人知道。

　　何况就是进来了，不公开，随便找个借口，同样是无人知晓这个事情。

　　就在这个时候，一阵剧烈的轰鸣声，以及一股强烈的气浪轰然袭来。


第757章 神域世界科技

　　在场的全是高手，没有一个是弱者，一个个迅速反应过来，迅速后退，凌冽的气息轰然袭来，所有人都纷纷拿出武器，无比警惕的看着前方。

　　可是当看到来袭的东西，所有人都愣住了，这竟然是一个现代化科技的东西。

　　一艘航班机要巨大一点的战斗机，全副武装，到处都是武器攻击系统，看着比战斗机更加威武，长达五十多米，高达七八米，很是壮观，并且浑身上下笼罩着一层淡淡的光云，应该是防护罩。

　　“这是华夏最新研究的科技？难道说，这是华夏秘密科学实践基地吗？”古德有些错愕，刚才也不知道是走神还是什么，竟然没有听到陆铮说的。

　　机舱打开，一行全副武装的士兵匆匆下来，迅速的将战机周围给警戒起来，然后一个大胖子从飞机上下来，迅速的朝陆铮狂奔过来，浑身上下的肌肉都在疯狂的抖动着，看着都有些让人心惊胆战的，真怕这个胖子出了什么事情，竟然跑得这么的快速，也不知道他身上的肌肉能不能受得了，总感觉再跑两步那身上的肌肉就要掉下来了。

　　看到这个大肉盾冲过来，陆铮反手就是一巴掌甩过去：“你太胖，别靠近我。”

　　直接将那大胖子给扇飞了出去。

　　那大胖子直接被陆铮凭空一巴掌给甩出去几米的距离，一脸委屈的躺在地上，十分的无辜：“老大啊，你怎么可以这么对我呢，我这不是太想你了吗，你看，你这话说的，搞得我真的是里外不是人了，而且听说你回来，还让我过来，我第一时间就跑过来了。”

　　“行了，别整这些没用的，让我试试这武器研发的能力，让你的神武战机全力发动武器系统攻击我们。”既然看到这神武战机研发已经成功，陆铮自然是要尝试一下这个武器系统的威力。

　　现在既然神盾也开始进行了现代化武器的研发，用现代化武器攻击，那就用吧，看看谁比谁更厉害。

　　“老大，这神武战机要的就是修炼者力量叠加配合，这神武战机本身的攻击力并不是很强啊。”丁胖子一脸尴尬的看着陆铮，无奈地说道：“这神武战机里面没有配备什么强者，也就二三十个筑元期后期的强者，连筑元期后期巅峰的实力都没有，这恐怕不太行啊。”

　　“没事，试试吧。”陆铮也不管这些，看看究竟有多大的威力，跟隐鹰战机相比，区别在哪里，主要是这次神盾的隐鹰战机也相继进行了改版。

　　“神武战机一号，所有武器系统启动，准备发射！”丁胖子点点头，高声喝道。

　　“武器系统启动。”

　　“发射！”

　　嗡！

　　嗡的一声，神武战机前方出现一个水缸大小的圆点，散发着强烈的光芒，接着唰的一下子，变成一个几十米大小的全方位光幕，以一个迅雷不及掩耳之势的速度，嗖的一下子将所有人都覆盖在其中。

　　砰砰砰砰！

　　所有人都纷纷后退了几步，连陆铮都忍不住后退了半步，惊愕的看着面前的神武战机，脸上充满了震惊之色。

　　不错不错，这神武战机虽然里面配备的是筑元期后期的强者，但是这爆发出来的威力，起码是改版后的隐鹰战机的两倍，这跟神盾的隐鹰战机对抗起来，绝对是一个个的秒杀，不过，想要突破那浮空航母的护盾，还是需要更强大的攻击才行。

　　按照这个情况，那起码得是化婴期强者才行啊，配备了化婴期强者，那这神武战机的真正威力，恐怕也是达到了极限了。

　　不仅仅是陆铮惊讶，其他人都吓傻了，实力稍微低下点的，已经受伤了，这不是猝不及防，而是最好准备的，可是还是被这么给攻击受伤了，可见这威力究竟有多强。

　　“干得不错，大家都上战机吧，我们要去一个地方。”陆铮率先上了战机，其他人也纷纷跟了上去，上了战机之后众人发现，里面各种高科技，都远远比他们现在认知的科技都要强悍许多，一个个都震惊不已，甚至有些怀疑，自己是不是在游览外太空科技吧？

　　陆铮对此很是满意。

　　陆铮稍微估算了一下，直接将所有人以及丁胖子给叫到了战机会议室内。

　　“这是坐标，你让战机迅速赶过去。”陆铮将坐标交给了一个士兵。

　　那士兵有些纳闷的看着陆铮，虽然陆铮实力非常强悍，这一帮人实力也同样强悍，可是，他是服从命令的士兵，没有立刻听从命令，而是疑惑的看向丁胖子。

　　胖子额头上的虚汗都出来：“你他妈快点去，你想害死我啊，这是我老大你知道吗？”

　　“是，将军。”那士兵肃然起敬，朝陆铮敬礼，然后迅速离开。

　　“你什么时候混了个将军当了啊？”陆铮有些纳闷的看着丁胖子。

　　丁胖子尴尬无比：“这不是为了统一一下这个世界么，现在这世界的国王其实就是将军，不过由好几几十个将军分区统领，相互之间协调管理。”

　　陆铮也没有说什么，这是一个世界的秩序，而一个世界，也正是需要一些秩序来管理，这点他倒是没有太多意见。

　　只要这个世界不出太大的乱子那就没有什么大问题。

　　陆铮询问了丁胖子，这个战斗机需要多少人控制，又需要多少人支撑力量，而且又能够支持多少的可持续战斗力？

　　丁胖子认真回答了陆铮的问题。

　　神武战机需要十五个专业人手操控战机，并且都需要修炼者，起码是筑元期强者才能够跟上神武战机的作战应变能力，这是应变以及战斗速度非常之快的战斗机。

　　而这战斗机则需要三十人来源源不断地注入能量来支撑神武战机的武器系统，可持续作战三十小时不停歇。

　　按照神武战机的飞行能力，可以进行全球作战支援以及突击行动。

　　这神武战机说白了就是将所有注入灵气的强者战斗力，全部叠加的同时，还将他们的力量放大数倍，以达到强大的作战能力的目标。

　　而这三十名强者可的力量叠加可不是那种1+1等于2这样的叠加。所以，三十个强者的攻击力量叠加在一起，那也是十分可怕的，毕竟刚才陆铮他们还是亲身体验了一下。

　　“现在有神武战机多少架？”陆铮皱着眉头问道。

　　“现在有七十二架这种神武一代战机，操控人员已经在加强训练当中。”丁胖子也没有夸大其词，这次陆铮忽然过问这件事情，也是让丁胖子有些始料未及。

　　“很好，我要你在一个月内，制造齐全一百架能够随时给我调用的神武战机，以及操控战机的人员，必须是绝对服从命令，一对一管理的操控人员。然后给你们一个月的时间各种操控以及作战演练和排兵布阵的训练时间。剩下十天，全员备战，随时听候我的命令。”陆铮无比严肃的看着丁胖子说道，最后补充了一句：“如果你无法完成，你的帝国，我将亲手瓦解。”

　　“是！老大，我一定不辱使命！绝对超额完成！并且迅速想办法研究二代神武战机科技。”丁胖子嗖的一下子站了起来，无比严肃地说道。

　　神武战机的飞行速度，已经不是超音速所能够形容的，这隐鹰战机就是三倍超音速飞行作战速度，而这神武战机则刚好是四倍超音速作战速度，完全更胜一筹，完全是可以在对方还没有反应过来之前将其干掉。

　　“老大，我们到目的地了。”丁胖子忽然接到了消息，恭敬的跟陆铮说道。

　　陆铮点点头。

　　神武战机开始平稳降落，虽然速度非常之快速，但是在战机内，完全感觉不到太大的震荡，只是轻轻的一颤，就已经成功降落了，所有人都纷纷出了战机，一脸惊叹的看着眼前的这些情景。

　　周围都是一望无际的迷雾平原，看不真切，但是总感觉迷雾之中隐藏着不可告人的秘密。

　　“老大，其实我一直有个疑问，这世界四周我们也进行了勘探，可是，在我们世界周围和边缘，都充满了这种迷雾，我们无论怎么寻找都无法倒头，而且一旦深入，就再也没有办法回来，这是怎么回事？这难道是迷雾中都充满了秘密吗？”丁胖子有些纳闷的看着陆铮，十分的不理解，这到底是怎么回事？

　　“那是没有拓展的不完整世界，迷雾之内是时空乱流，至于进去之后到哪里，谁又遭到呢，我实力有限，能力也有限，所以，这世界就只能目前这么大，难以拓展出去，何况，这世界虽然稳定，但是仍然不算完整。”陆铮随意的解释了一下，就有些心痛的看着眼前一道接连天地的石碑。

　　上面刻满了密密麻麻的晦涩难懂的文字，石碑泛着淡淡的幽绿色光芒，仿佛像是一闪开启天地的大门一样，非常的庞大与神圣，神圣之中又带着淡淡的幽冷气息。

　　“胖子，你带着你的人马回去吧，从今天开始算，两个月后，带着你的机载人员以及战机全部到这里报道，坐标还是这个坐标，明白了吗？”陆铮看着丁胖子，无比认真地说道。

　　丁胖子再三确认之后，带领着众人离开。

　　审判军团仅剩的十八人，加上陆铮瞪人，静静的站在这高耸入云的石碑前。

　　陆铮却陷入了沉思，仿佛又回到了当初那段时光。

　　第一次登陆月球的时候，在这块石碑下将白月救走，更是拿到了几个仙器，更是带回来了这一块石碑，也就是界碑。

　　因为这界碑，认识了凌遥，自己那可爱，又调皮的妹妹，那个可爱的女孩儿。

　　回想当初，那么快乐，然而现在，凌遥却被那邪恶界神给控制了心智，完全失去了自由，这让陆铮尤为的愤怒，可是又能够怎么样呢？自己实力仍然还是差太多啊。

　　“以界主之名！开世界之门！”陆铮背后的金色光华再度出现，浑身上下，充满了霸者的威严，以及界主的神圣。

　　巨大的石碑顿时光芒大放，紧接着轰隆一声，天地都开始颤抖起来，界碑同样开始缓缓的移动起来，一个硕大的巨门慢慢的展露在众人的面前。


第758章 质疑

　　黑暗议会某处指挥总部内，凌遥心脏忽然一阵莫名的触动，脑海顿时传来一阵剧烈的震荡。

　　凌遥那浑浊的双眼，忽然爆发出两道精光，终于恢复了不少的神色，之中竟然带着淡淡的希望的光芒，那冰冷的俏脸，总算有了些温度，那原本冰冷而僵硬的脸上，竟然难得浮现了一抹微笑。

　　看到这一幕，一直跟随着凌遥的那少女，惊奇的看着凌遥。

　　“教主，你已经很久没有笑过了，你笑起来，仍然还是那么的好看。”

　　凌遥一怔：“我笑了吗？”

　　说完兀自摸了摸自己的脸颊，苦涩地说道：“或许吧。”

　　还说了一句让那少女听不懂的话：“他终于知道走这一步了，他恐怕也是到了这一步才明白，那个地方对他的未来究竟有多大的作用，希望，你能够给我更出色的表现，否则最后死的，恐怕就是你了。”

　　“什么？”那少女错愕的看着凌遥，完全听不到凌遥这句话说的是什么意思，而且看凌遥那表情复杂的样子，而且还有一阵阵纠结的神色，非常的痛苦，似乎在跟什么抗争着。

　　“没什么，你先下去吧，有什么事情再跟我详谈。”凌遥脸色恢复如初，还是那冰冷的模样，拒人于千里之外的气息再次呈现出来。

　　少女点点头，匆匆的下去了。

　　但是那少女很快又去而复返，轻轻的敲了敲门。

　　“怎么？”凌遥有些奇怪，没有什么事情，她是不应该回来打扰自己的啊。

　　“主人来信息了，要求你与单独对话，不过，这里让他没办法联系上你，现在很是愤怒。”那少女尴尬的看着凌遥，生怕凌遥发怒，上次她可是见过凌遥发怒的，一怒之下，直接将整个神盾分局的所有人员，都给……都给吃了！

　　“好。”凌遥淡漠的摆摆手，那少女逃也似的离开，显然感觉到了凌遥那隐隐要爆发的火气来。

　　那少女离开之后，凌遥双手一招，将指挥部的阵法给取消掉，唯有在阵法覆盖住自己的时候，才有那么一瞬间的短暂自我，以及自我思考的时间，没有阵法覆盖，自己内心想什么，都完全能够让那个老不死的混蛋感觉到。

　　“你最近怎么回事？经常玩失踪，是不是在计划着什么？告诉你，一切都尽在我掌握之中，少给我招惹麻烦，否则，我让你生不如死。”阴冷，怨毒，嘶哑的声音突兀的出现在指挥室内，在凌遥前方的上空，缓缓出现了一个幽绿色的光幕来，一个浑身穿着黑袍，将自己身体全部都包裹在黑袍中的老者出现，黑袍上不断缭绕着一阵阵漆黑的雾气，还有一个个飘荡的骷髅头在周围，看一眼就觉得是那么的邪恶。

　　“我需要我个人的空间，我不是你的牵线木偶，如果你真想要将我完全变成一个木偶，那我宁愿死，哼，我死了，对你有什么好处？”凌遥语气同样冰冷，气势却丝毫没有弱半分。

　　“你死？哈哈，你死了你那个所谓哥哥的世界内的界碑空间就会崩溃，半个世界都会崩塌，而天地药师以及你哥哥都会身负重伤，甚至是死亡，你可以的嘛。”邪恶界神阴冷的笑起来。

　　凌遥语气却没有丝毫弱下去，目光却是更加的犀利了起来：“你可以试试的！到最后看谁的损失更大，或者说，可以试一试玉石俱焚的结果。”

　　“你！”邪恶界神被凌遥这么一呛，倒是半句话都说不出来，显然，邪恶界神输不起，没有凌遥的帮助，光是他自己，根本成不了事，毕竟这悠悠岁月，实在是将他的实力和本领都给剥夺得将近全无了。

　　“这件事情，就此揭过，但是以后你独处的时间不能太多，更不能太频繁，明白没有？”邪恶界神最终还是妥协了，凌遥对他来说多重要，也只有他自己知道，而凌遥似乎也慢慢明白了这个道理，所以做事也开始越来越不太受他的控制了，这让邪恶界神已经感觉到了危机感。

　　凌遥冷冷的点点头，一言不发，过了许久，才淡淡的看着那邪恶界神：“你这次来找我怎么回事？你的身体不是还没有恢复过来？你之前跟一个神化期投影都打不过，现在又传出地球有神化期强者，你现在贸然出现，不怕被他们发现？”

　　“他们已经发现了，只是还没有动作，现在要的是对付你哥哥之外，还有就是那几个神化期强者。”邪恶界神目光也变得阴冷了起来，很奇怪，浑身被黑袍给包裹着，却能够让人感觉到他的阴冷目光，也可见这目光究竟有多么的犀利。

　　“几个？不就是三个吗？”凌遥一怔，之前传闻就是血族总部的时候冒出来了三个啊，而且行踪诡异，根本不知道究竟是怎么回事，又消失了，突兀的出现，消灭了血族总部，又悄然离开，这十分的让人好奇啊。

　　“六个！别人不知道，我却是知道的，神盾都不知道这些消息，因为这些强者上一次出世的时候，这神盾局都还没有建立。这其中五个，各自修炼五行法术中的一种，是雨台镇的那些老祖宗，还有一个，就是那金龙老者，这传承，似乎是三大世界老祖宗的传承，所以，这个老者对我至关重要，我一旦能够将他的功法给抢夺了，那便能够真正统御三界了。不，四界。哈哈。”

　　凌遥冷冷一笑：“你倒是打了个如意算盘，你能够打得过他吗？至少你现在不行，不是吗？”

　　“是，现在是不行，原本六天之后，我的实力恢复，再次面对那双翼天使的投影，我还是能够完全解决掉，不过，现在不只是对付那天使投影了。还要时刻准备着，对付那些家伙，所以，我还需要继续闭关。”邪恶界神将头顶的黑色头套给取了下来，露出了一个阴翳而怪异的老鬼脸庞。

　　“哦？就是说，六天后决战的事情暂且搁下？”凌遥表现得微微有些惊喜，其他人不知道，但是他却是知道的，六天之后，那就是决战，更是陆铮以及教廷全面被覆灭的时候，当然，华夏战场也将会出现一面倒的可怕情况。

　　现在看来，可能因为那几个神化期的强者出现，从而导致这件事情会延迟，这样或许能够给陆铮一些准备的时间。

　　“哼！别以为我不知道你打的什么如意算盘，上次在辽西战场第四要塞，绝对可以按照你的计划将陆铮直接抹杀，甚至是擒住，而你呢？做了什么？最后围攻的那个时间，为什么没有派人前去将其击杀或者擒住，你以为我不知道这些？六天之后，决战如期而至，我继续闭关，你亲自指挥这次战争，不容有失！”说完邪恶界神就悄然消失，散成一团黑雾，慢慢的消失在凌遥的面前。

　　啊！

　　凌遥大叫一声，粉拳猛然甩了出去，轰隆一声巨响，整个房间一阵剧烈的颤抖，这是特殊建筑，加上了阵法加固，却差点被凌遥一拳给震塌了。

　　“老不死的！总有一天，我会让你往日所做一切付出代价！你能控制我的心智，却不能永远的控制我！更不应该控制我去对付我最爱的陆铮哥哥！”凌遥愤怒的一拳将面前的桌子给砸成了粉碎。

　　脸上更是露出无比愤怒的神色来，眼角溢出泪水，眼神之中满是彷徨无措，此刻的凌遥，像极了一个丢了家的无辜孩子。

　　没错，之前在辽西战场，陆铮一再失利，甚至最后差点殒命当场，而且一切切的算计，都把握了恰到好处，所有节点，全部都算准了。

　　甚至是连陆铮最后的下场都给推演了出来。

　　那就是一个十分十分了解陆铮的人。

　　整个辽西战场的失利，只是因为陆铮一个人，整个辽西战场的作战指挥都是陆铮一个人，所以所有的一切计划都是算计在了陆铮身上，所有的节点都算计得让陆铮去按照这些变化，去做出相应的选择，从而将陆铮打得措手不及，哪怕是让陆铮知道被算计了，反而还是走不出圈套。

　　恰恰相反，正好就是因为让陆铮知晓了这是个圈套，才能够让后续计划正常的进行。

　　当真是成也陆铮，败也陆铮啊！

　　这一切的算计，都是出自凌遥之手。

　　在抵达第三要塞的时候，陆铮就已经隐约感觉到，这算计他的人，恐怕就是凌遥，在敌人内部，最为了解自己的，除了自己的妹妹凌遥之外，还能够有谁呢？

　　可是，谁都没有说破，更不愿意相信这个事实而已，可是越不愿意去相信，这越就成为了事实。

　　陆铮一直在抗拒自己往这方面想，可是最终结果，他还是知道了。

　　他之所以能够活下来，同样很清楚，同样是因为凌遥的决定。

　　“呼，终于打开了。”陆铮看着已经缓缓敞开了的界碑，脸上露出了如释重负的神色。

　　当初，也是因为凌遥的安排，让自己竟然慢慢的恢复了实力。

　　而辽西战场的这一场算计，让自己顿时一无所有，在教廷内更是身败名裂，可是，自己能够活下来，依然是因为凌遥。

　　这更让陆铮清楚的意识到了一件事情，或许，自己跟凌遥，最终不可避免的有一战。

　　陆铮十分抗拒，十分不情愿去相信，但是，有些事情，过程是怎么样的，谁也不知道，但是只有一点是可以确定的。

　　结局，其实，早就已经定好了的！


第759章 三千足以

　　随着界碑世界的大门缓缓打开，陆铮脸色也显得无比严肃起来。

　　“所有人，随我来。”陆铮率先进入了界碑的空间内，这是一个与世隔绝的小岛一样的存在，而且是浮空的岛屿，面积也不算很大，跟一个普通小城池差不多，这里面所有人的人数，也是在三四万人的样子，但是，这就足够了。

　　陆铮要的不多，三千足以。

　　这界碑空间内的强者，最低层次的实力也是筑元期初期，不过最高也只是化婴期初期的强者，数量不多，但是却是非常的强悍，并且基本上都有着自己的天赋技能，这也是界碑的神奇所在。

　　所有人进入其中之后，没想到这里还有这么个地方，仿佛是世外桃源一样的修炼所在。

　　但是很快同样发现一个十分恐怖的事情，随着他们进入，这个空间内的人员迅速集合，好奇的看着天空的众人，虽然没有充满敌意，但是他们身上散发出来的气息却是让人心惊胆战无比。

　　最差筑元期初期，最高化婴期初期，这里竟然还有这么多的强者，这足足有三四万啊，这样多的强者弄出去，那不得恐怖得要死！

　　“老大，这么多强者，怪不得你这么志在必得，这次我们要将多少人带出去啊？”古德无比激动的看着陆铮，虽然古德跟着陆铮了，可是仍然心系教廷，如果能够挽救教廷现在的颓势，那也是非常不错的，这样的事情，何乐而不为呢？

　　何况，这时候他们也才真正知道，陆铮究竟强悍到什么程度，这样一个强者，到底还有多少他们不知道的秘密和底牌，这将是多么恐怖的存在？

　　这要强悍到何种层次啊。

　　看来当初教皇将所有赌注都压在这陆铮身上，也不是没有道理的啊，这当真是让人惊叹不已。

　　“多少？三千足以，之前你没听我说吗，一百架神武战机，刚好就能够承载这三千人员。”陆铮说到这里，脸色有些沉重起来，无奈的叹息一声：“这里，是她的地盘，当跟她对战的时候，这些人，估计派不上任何用场啊。”

　　“你是说，凌遥？”秦柔也早就明白，这一切的失利，恐怕都是凌娅在算计着这一切。

　　但是，要不是凌遥最后放一马的话，陆铮现在已经死了，可是，现在到底是敌是友，谁都分不清楚，也不知道该如何去区分，所有人脸色都不太好，不过这个情况也暂时不用去理会，最主要的还是这次的辽西战场。

　　这里虽然可以逆转时间的流速，可是，毕竟时间还是十分的有限的。

　　“所有神将听令！我以界主之名，号召你们！”陆铮朗声大喝，浑身上下，界主的威严散发出来，背后的金色光华再次绽放开来，不断的笼罩住整个浮空小岛。

　　“属下在，听候界主一切吩咐，征战四方，保卫本界稳定与和平！”轰隆之声整齐无比，三万七千八百余人全部集合，所有人都身披战甲，手持武器。

　　这个时候众人猛然间惊醒，这些人的配备，竟然比之前的审判军团配备还高级，审判军团最高配备也只是四品灵器，而这些人最低都是四品灵器，五品灵器比比皆是，甚至是六品灵器都随处可见。

　　陆铮也是明白这一点，就是因为这些人是神将出身，能够称之为神将，那可是简单的存在？

　　举个例子，比如说华夏传说中的天庭对吧。

　　地上的修炼者，怎么能够跟这些天兵天将相比，而这些神将也就是这神域世界的天兵天将，这就是关键所在了，区别就在这里，因为身份特殊，操控的武器级别也是高档了许多，这点倒是毋庸置疑的。

　　“你们自觉站出来，本界主需要三千神将精锐，随我征战另外一个世界！”陆铮朗声说道，浑身上下再次泛起威严来，那一种所向披靡，征战四方的杀伐果断气息，开始不断的散发出来。

　　很快，两千余人迅速从队伍中冲了出来，整齐的排列在最前方，而更有一千余名神将，直接冲天而起，排列成一个个方阵。

　　能够御空的自然是化婴期强者。

　　就是说！

　　三千神将，两千筑元期后期巅峰，一千化婴期初期强者。

　　光是这一批强者，现在就能够再次出去征战辽西战场了。

　　不过陆铮并没有这么做，而是迅速的去处理其他的事情。

　　陆铮点点头：“秦柔，你负责神武一团，李九贞你负责神武二团，古德，你负责神武三团，其他人，全部认命副团长。陆惠陆兰，你两人留下。”

　　“是！老大！”众人迅速听令，特别是古德，自己刚失去突击小队的队长身份，那些手下都没了，有他在也没有什么用，可是现在又立刻有一个大团给自己指挥啊。

　　这可是一千名筑元期后期巅峰强者啊，这是一个多么客观的数字。

　　“时间轮回盘！”陆铮冲天而起，手掌虚空，一股滚滚而来的恐怖气息开始泛滥，一个剧烈的漩涡开始迅速地旋转，旋转的速度越来越快，越来越疯狂，恐怖的气息开始不断弥漫，整个浮空岛都被一股令人心悸的气息包围着。

　　接着，一个圆形带着光华的圆盘出现在上空，仿佛是一个时钟一样！

　　“定！”陆铮大喝一声，轮盘轰然一定，那种恐怖的气息也随之慢慢的消散掉，众人不明白发生了什么事情，但是他们可以感觉到，甚至是想到，这可能是在将时间调节，这一手可威武霸气了，调整时间跟外界时间的流速啊，这是多么恐怖的事情啊。

　　“给你们一个艰巨的任务！两个月时间，六十天！化婴期初期，必须达到化婴期初期巅峰，筑元期后期巅峰，也必须达到化婴期初期。这里的资源，倾尽全力供给！如果做不到，我拿你们是问！”陆铮语气变得森冷起来。

　　“必不辱使命！”众人大声怒吼起来，这里的资源到底有什么，作为神将是最为清楚的，但是却不是随便能够乱动的，现在竟然说可以无限供给，那简直是让他们高兴坏了。

　　古德他们这才震惊无比的看着陆铮，感情陆铮是有这个打算啊，怪不得说三千足以，三千化婴期强者啊！这是一个多么恐怖的光景？

　　光是出现，就能够让人震惊与骇然了吧。

　　三千化婴期强者啊！

　　西方的三大势力，血族，黑暗议会，包括整个教廷在内，所有化婴期强者加起来总数都没有这三分之一那么多啊，毕竟是真正的化婴期强者，就算是现在强者崛起的时代，也做不到。

　　何况，他们隐隐感觉到，这里的似乎都是变态，跟外面的修炼者要强悍很多，就是说，起码在同级强者中，以一敌三绝对没有任何问题。

　　甚至是击杀都没有问题，可见这个队伍未来的战斗力，究竟要恐怖到什么层次。

　　“这里时钟不会再次修改，时间流速恒定在此，你们，剩下的神将必须继续勤恳修炼，迎接未来三界战争。”陆铮冷冷地说道。

　　“是！界主！”

　　“老大，什么三界战争啊？”古德跟教廷的人都有些纳闷的看着陆铮，秦柔虽然知晓一些，但是知晓的不多，李九贞自然是知晓得更少了。

　　“以后，你们也将踏上这条征战之路，并且，你们所有人都被我下了契约根底，所以，告诉你们也无妨，你们是不可能将此事传递出去的。”陆铮笑了笑，然后将根源说了出来。

　　最初也是从死亡了的玉清世界中得到的消息，这才开始推断出了这个问题，而且陆铮早就感觉到了这上三界的阴谋。

　　太清世界和上清世界，也就是教廷跟黑暗议会建立之人来的地方，现在这些人已经开始虎视眈眈了，他们的世界已经开始慢慢老去，都想要去玉清世界之中找到玄机，找到解决的办法。

　　而这地球就是最大的跳板，所以，地球将来必将是要遭殃的。

　　所有人的世界观都被狠狠的刷新了一边：“知道为什么会这样了吧？为什么我一直在为华夏灭亡拯救做准备了吧？上三界一旦下来，地球岌岌可危，甚至可能沦为战场以及殖民地，所以，我并不是为了这些国家利益而战，最终目的，仍然是为了拯救地球。”

　　“妈呀……那教皇知道真相，估计是要吐血了。”古德无比无奈地说道，要知道，教皇这么大的赌注压在这陆铮身上，为的就是回到天界去啊，就是所谓的上三界中的一个世界。

　　可是，现在陆铮却告诉大家，上三界随时会通过地球攻打这玉清世界，甚至是因为抢夺进入玉清世界的权力，可能会大打出手，而战场就是在地球。

　　并且，众人也开始慢慢了解到当初陆铮在雨台镇所做的事情。

　　众人又是钦佩又是震惊，陆铮嫩有此大胸怀，更是震惊，未来竟然是要迎接这样的战争，这将是一个末日，更是一个即将到来的黑暗日子啊。

　　这样继续下去，这日子还能够继续过下去吗？还能吗？

　　“哈哈，没有什么接受得了接受不了的。等到了那个时候，他自然是会知道，何况，上三界究竟会如何，谁又能够知道呢？何况，这教皇说到底，终究还是地球人不是？早已经不是那第一批创造教廷的那一批上界下凡的人员了。至于未来如何，不知道，但是我一定会全力去保全，地球，是我们的家，当然，如果地球无法保全，这里就是我的家。这些神将，就是以后，拯救地球的最大依仗，而当初我创建神龙局，号召华夏内地所有的强者云集培训，同样就是因为这件事情，而且，日子恐怕不会太久了。”陆铮哈哈大笑起来，倒也不太关系杰森知道了答案之后会怎么样。

　　毕竟，结果如何，得等到结果出来之后才知道，虽然结局是固定的，但是，谁又能够随便知道结果呢，是不是？

　　“父亲，母亲，你们二人也在此修炼吧，领兵打仗就让年轻人来做吧，到时候，如果到了征战的时候，你二人随同我一起，对付那些硬角色。”陆铮微笑的看着陆乘风和一旁的唐秀宁。


第760章 千灵阵

　　“随你吧，你已经长大了，而且，你已经走到一个让我望尘莫及的高度了。当初你老爹我还觉得，我牛逼了吧，在一个神化期强者手底下当徒弟，更是将自己的实力提升到了化婴期后期巅峰，简直是世界之最了要，结果呢，现在看看，要比底蕴，要比底牌，恐怕这地球上所有的神化期加起来，恐怕都没你这么强悍，对了，这地球上，你可知有多少的神化期强者？”对于这点，陆乘风现在可算是愿赌服输了，没有多说什么，反而是将这个事情给处理下来。

　　毕竟，这件事情说着急也不着急，可是，隐隐的陆乘风感觉到，这些神化期强者，跟自己这个儿子，都有着十分微妙的关系，敌友难分啊。

　　“据我所知，一共六个吧。雨台镇五大太上长老便是神化期强者，足有三百年未出世了。还有一人就是我师傅，嗯，就是上次在血族战场出现的那驾驭金龙的老头，算是我师傅，不过这老家伙老不正经的，也不知道搞什么。但是，这雨台镇五大长老……我身上有东西他们十分觊觎，所以，能不碰到尽量不要碰到就是了。”陆铮笑了笑。

　　其他人心中震惊，之前血族最后决战的时候，可是出现了三大神化期强者啊，没想到还有三个神化期强者未出世，这地球也当真是卧虎藏龙啊，而且关键是，这六大神化期强者，竟然全部都是华夏出来的。

　　这也可见华夏历史源远流长，强者云集啊。

　　“哈哈，你说我师傅觊觎你的东西，你给不给？”陆乘风忽然微笑的开起了玩笑话。

　　陆铮翻了翻白眼：“亲老子来了都不给。”

　　“你个龟儿子，你想气死老子是不是，不给就不给，非得拿你老子来作比较，你是活得不耐烦了啊？”陆乘风气得直接扬手就要朝陆铮打去。

　　而陆铮身形一晃，眨眼的功夫就离开了陆乘风的攻击范围。

　　悬空出现在时间轮盘下方，双手连连挥动，一下子，出现了一个阴阳鱼图案，还有五行八卦。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象演八卦！

　　“千灵阵！敕令！”一妹妹极品灵石纷纷的飞掠出来，不多不少，总共一千枚灵石，然后无数个五行八卦阵不断的联合，形成一个庞大的阵型，相互叠加，相互作用，不多不少，刚好一千个阵法，相互叠加的阵法。

　　千灵阵启动，开始迅速的旋转起来，旋转的同时，周围不断有浓烈的灵气开始逸散出来，不到十分钟的时间，整个浮空岛都笼罩在浓稠的灵气当中，周围像是浓稠的气雾一样。

　　这里原本灵气就达到了惊人的程度，现在……那就不是惊人了，一般人估计得吓死，也算是这些人是跟着陆铮的老手，对于陆铮的神奇能力已经有些见怪不怪了，可是仍然震惊得要命。

　　这样的阵法，这样浓郁的灵气，加上这里的天材地宝，想要在两个月内突破，也不无不可啊。

　　而且，这可是一千枚极品灵石啊，极品灵石啊！

　　一块都能够让化婴期抢破头了，而这次陆铮眼睛都不眨一下直接给砸了出来，这也可见陆铮下了血本了，其实陆铮心里也是肉疼的。

　　“好了，开始修炼，古德，秦柔，李九贞，你们负责领兵打仗训练，其他体能以及战争技巧训练由麦德你们这些副团长去训练，父亲，母亲，你们二人可以自己找地方修炼，争取在两个月内，突破半步神化期，一旦突破半步神化期，你们将能够在化婴期后期巅峰强者中游刃有余了。”陆铮吩咐下去，众人也纷纷退散。

　　陆铮之所以现在没有出去也是有原因了，现在出去，完全能够扳回一局，可是，扳回一局不是陆铮的目标，陆铮的目标是横扫战场。

　　现在这支队伍的战斗力，还不足以横扫，主要是那些机甲兵，这些玩意等同于化婴期强者，还是可以可批量制造的，关键是，还没有生命，不会觉得痛，打起来，还是他们吃亏。

　　谁会让自己的队伍跟别人的机器去拼个你死我活呢？

　　这完全就不显示，也不理想。

　　因此陆铮仍然是有些担心，不过，外面也是过去一个星期，相比神盾也不可能一下子制造出太多的机甲兵吧。

　　这也算是遇到了死对头了。

　　陆铮可以批量制造化婴期强者，而神盾则是可以批量制造可以媲美化婴期强者的机甲兵，这问题就有些尴尬了啊。

　　到最后究竟鹿死谁手，这个当真是有些难说，也有些难以确定。

　　“陆惠陆兰，你们两个随我来。”陆铮微笑的看着陆惠陆兰。

　　“是，主人。”两人恭敬无比的对陆铮行礼，然后随着陆铮迅速的离开。

　　陆铮这次并不打算在这神域世界内修炼，而是退出了神域世界，带着陆惠陆兰进入了隐龙诀所在的洞府。

　　这里虽然没有时间的调整，但是，这里的灵气以及加上隐龙诀和这仙人洞府的阵法加持，却是比在神域世界修炼更加的有效果。

　　并且，陆铮遇到了一个瓶颈……

　　说着……嗯，还是有点难以启齿的瓶颈。

　　陆惠陆兰进入到了仙人洞府，看着这里面到处都是极品灵石布置的阵法，惊讶无比，不过他们很快看到这洞府当中，有两个石桌已经损坏。

　　顿时了然。

　　感情陆铮之前用来布置阵法的极品灵石是来源于此地啊。

　　陆铮也不是那种初经人事的初哥，不过，这颠鸾倒凤的事情，倒是让陆铮一时有些难以启齿。

　　这两年，都是在外奔波，为了活命，为了强大而不断在忙碌着，已经太久没那啥了。

　　现在想要赶回华夏，要的时间也太多了，所以，也只能够委屈这二人了。

　　而且，还要求是修炼者，实力还不能太差，符合要求的，也就李九贞，秦柔，陆惠陆兰，还有那母老虎琳琅了。

　　琳琅陆铮自然是不考虑了。

　　李九贞那就更不行了啊，其一，那是自己的徒弟，其二，这算起来还是自己姑姑呢，虽然年纪跟自己也差不了多少。

　　至于秦柔，陆铮与她，始终没有捅破那一层窗纸，并且，秦柔，那似是不食人间烟火的仙子，纯净得如同一张白纸，陆铮并不像让这一张白纸染上一点点笔墨，一直这样保持着，也挺好的。

　　“主人，您怎么了？是不是不舒服？太累了吗？我们给你按摩吧。”陆惠陆兰看到陆铮脸色有些微微通红，一时有些纠结，顿时十分关系的看着陆铮。

　　陆铮一怔，也好。

　　点点头，然后在一个极品灵石制作的石凳上慢慢的靠了上去。

　　陆惠陆兰对视一眼，迅速的上去，陆惠给陆铮捏肩膀，而陆兰则是给陆铮捏腿，力道适中，不轻也不重，把握的力道竟然对于陆铮来说感觉刚刚合适，陆铮好不舒服，脸上也渐渐露出了享受的神色，这还真是好舒服啊。

　　“那个，陆惠陆兰，我有件非常重要的事情要安排你们去做，当然，可能让你们不太情愿，不知道你们愿意不愿意做？”陆铮等待了一会儿，终究还是开口了，毕竟这件事情，说起来，还是得让他们两个同意才行。

　　否则这自己想要突破隐龙诀第三层着实有些难。

　　现在修炼了隐龙诀，如果无法突破隐龙诀第三层的话，那么自己的实力也将无法提升上去，会一直卡在这化婴期初期巅峰。

　　一旦退坡第三层，那么陆铮将直接提升到化婴期中期巅峰，而他的实力更是足以媲美化婴期后期巅峰，不，直接与化婴期后期巅峰一战都不至于落入下风的存在！

　　陆铮已经开始隐隐觉得，当自己可以对抗神化期强者的时候，恐怕那通道也将要开启了，神化期强者，可不是开玩笑的。

　　但是，这些强者对于上三界来说，都是最基本的，没有这点实力，连出门都不敢出。

　　可是在地球，这样的实力，却已经是最为顶尖的存在了，这倒是有点人比人气死人的感觉啊，差距，竟然是如此之大。

　　“啊？主人，我们的性命早就是您的了，您想如何处置都是可以的。主人快说吧，哪怕是上刀山下火海，我们也在所不辞。”陆惠陆兰一怔，没想到陆铮会这么说，两人的脸色微微变得有些难看了，一直将陆铮当做主人，将性命都视为是陆铮的，可是怎么感觉陆铮并不是太在意呢，或者压根就没有这么想？

　　“呃……上刀山下火海倒是不至于，只是可能让你们有些难堪……”陆铮十分的尴尬，然后在陆惠的耳旁低声说了两句。

　　陆惠先是一愣，接着又有些错愕了，脸色腾的一下子变得通红无比起来。

　　陆兰一脸的好奇，不知道陆铮跟这陆惠说了什么。

　　看陆兰那一脸的好奇，陆惠脸上展颜一笑，露出了甜蜜的笑容，附耳在陆兰耳旁小声复述了一下。

　　陆兰顿时咯咯的轻笑起来：“主人，我们早就是你的人了，不管是你让我上刀山下火海，什么都行的，何况，我们早就是主人的了，主人要是愿意随时都可以了啊，何况，我们能够帮助主人突破，那也是对我们的认可。”

　　陆兰倒也不是矜持之人，当然，这也是对陆铮。

　　穿着纯白色的衬衫，轻轻的当着陆铮的面解开了扣子，一个接着一个。

　　陆铮顿时烟了烟口水，那雪白的肌肤，以及胸口峰峦叠嶂，那深深的沟壑，形成了无比的美感，一下子让陆铮瞪大了双眼，连呼吸都有些急促起来，以前都没有注意，这两丫头，身材居然这么的有料。

　　相比于陆惠，陆兰的身材更显得高挑不少，腰身纤细，双手白玉无瑕，陆兰是调皮可爱型，而陆惠则是端庄贤淑型，两人站在一块，却也是相互衬托对方的美感，却毫无冲突。

　　最后一个口子轻轻的解下，陆兰双手伸到背后，摁住某个扣子，轻轻的一按，崩的一声，一对雪白的硕大嗖的一下子凸显出来，一下子让陆铮猛的瞪大了双眼，一下子看痴了！


第761章 双双受益

　　轻解罗裳，与君承欢。

　　看着洁白无瑕，凹凸有致的酮体呈现在眼前，还散发着晶莹的光泽，那吹弹可破的皮肤，以及那高耸入云的山峰，顶端的两点嫣红，竟是那么的惹眼。

　　轻轻抿着小嘴，又是那么的勾人。

　　而那稚嫩的裂谷，充满了诱人与神秘。

　　经过短暂的震惊之后，陆铮轻轻的将陆兰拥入怀中，轻轻的贴上了那有人的红唇，一亲芳泽，灵动的舌头相互纠缠在一起，双手覆盖住山峰……

　　一阵巫山云雨过后，陆铮开始运转隐龙诀，开始更加强烈的颠鸾倒凤。

　　而经过三个多小时的征战，陆兰终于有些承受不住了，哪怕是修炼者，也无法经得起这般折腾啊，最终扛不住了，无奈的看向了陆惠。

　　陆惠当下会意，开始轻解罗裳，迅速代替了陆兰的位置。

　　而陆惠虽然端庄贤淑，可是在这一方面却是狂野无比，主动跟陆铮大战起来。

　　然而，最终也难以抵挡第四个小时。

　　而陆铮却仍旧是生龙活虎的，体内的隐龙诀不断的运转起来，阳刚的力量过于刚猛，需要阴柔之力的调和，否则的话，陆铮恐怕会直接爆体而亡。

　　两人累得不行，可是陆铮却没有丝毫倦意。

　　两人虽然是痛并快乐着，可是对于陆铮的战斗力，却也着实将她们两人给狠狠的吓了一大跳。

　　无奈之下，两人也只好不断的休息，不断的恢复，然后轮流服侍陆铮，不过，这并非收益的只有陆铮，而是两人皆是有收益的。

　　光是看两人坚持的时间越来越长，便足矣说明这个问题。

　　先是三四个小时，接着一个小时一个小时的延长。

　　两天过后，基本上一人可以顶得住一天一夜了，而两人的实力修为也开始慢慢的提升，不断地突破，都有要冲破化婴期中期巅峰，达到化婴期后期的水准。

　　两人也是莫名的欣喜，这个修炼方法，简直是逆天的修炼方法啊，这要是永远下去，这么在床上大战个十年八年的，那不得成神成圣了啊？

　　当然，天底下也没有那么好的事情，并不可能会出现这样的事情。

　　这隐龙诀是有要求的，这突破第三层随意一点，突破第四层，那可就有要求了，要特定的女性才可以，而且要求越来越苛刻，要求越来越令人无法理解。

　　想要将隐龙诀修炼到极致，简直是等同于在世间轮回个百八十次那么的困难，不是一般大能所能够做到的。

　　不过，这些都不是现在陆铮所需要担心的事情，陆铮要做的是要解决目前的问题，现在仅仅是需要突破隐龙诀第三层而已！

　　时间晃眼便过去了六天半的时间，而陆铮也猛然从疯狂索取状态中恢复过来，一个闪身到一旁，然后迅速给两人布置下两个阵法，将她们两人给保护起来。

　　在第五天的时候，这两人已经双双突破了化婴期后期的实力。

　　而陆铮，现在也正是突破的时候了。

　　咔嚓一声，某个东西似乎忽然碎裂了一样，接着陆铮的气息开始陡然攀升起来，这洞府内的灵气汇聚成了一股洪流，疯狂的开始注入到陆铮的身体之中，注入的速度不可谓不可快，连陆铮自己都给狠狠吓了一大跳，没想到，这灵气需求竟然如此疯狂，不愧是隐龙诀啊，加上陆铮的体质也是十分的特殊。

　　嗷嗷啊！

　　两条金色的小龙突兀的出现，环绕陆铮的周围，呈现出双龙戏珠的态势，环绕在陆铮的周围，脸上充满了一股无比炙热的气息，很是疯狂与迅速，令人非常的畏惧，这神圣而威严的神龙，让人惊讶。

　　而陆铮的气息也开始陡然攀升起来，从化婴期初期巅峰，嗖嗖的一下子提升到了化婴期中期的气势，而这疯狂攀升的气势没有丝毫停歇的意思，似乎还在继续的攀升，攀升的速度也越来越快，越来越迅猛。

　　大概花费了三个小时的时间，陆铮的气息这才缓慢的平稳下来，而陆铮的实力展现出来的实力，已然已经是化婴期中期巅峰的水准，身上飘逸出尘，仿若神仙的气息却愈加的明显了起来。

　　仿佛是不食人间烟火，天上下凡的谪仙，周围围绕着淡淡的金光与淡白色雾气，自带光芒闪烁。

　　陆铮再次盘腿坐在地上，开始不断的调整气息，休息。

　　而陆铮也将神域世界中的那一把仙器给动用了。

　　青龙刀！

　　这是之前发现的唯一一把仙器，现在的陆铮远远不能够操控仙器，哪怕是神化期都难以操控，但是，陆铮现在修炼的隐龙诀，就是仙人的功法，操控青龙刀倒也可以，只是能够发挥出来的威力也不多，估计也就是一两成的样子。

　　但是仙器一成的威力，足以媲美九品极品灵器了，灵器与仙器之间，差距的可是一道无法逾越的鸿沟。

　　而且陆铮看着青龙刀，虽然说没有达到极品仙器的水准，但是绝对不是普通仙器所能够比拟的。

　　青龙刀，刀身黑青带龙纹，威严之中带着一股冷厉，那黑青色仿佛浸润了无数强者的鲜血一般，刚一出现就会有一声狂傲不羁的龙啸声响起，响亮而刺耳，却又让人惊惧无比，一般人光是这气势都得给震退，更不要说靠近分毫了。

　　而陆铮也成功的突破了隐龙诀第三层，领悟了升龙霸气和龙牙突刺以外的第三招，双龙戏珠！

　　不过，这样的招式，唯有辅助了金龙之力才能够发挥出来威力，现在的陆铮仍然无法跟神化期抗衡，这些力量仍然不能够展露于人前，至少金龙霸气是绝对不能展露的，否则那凌胜天那老家伙不得弄死自己。

　　陆铮经过短暂的恢复，睁开了双眼，一招手将青龙刀给收了起来，更是将那保护两人的阵法给收了，陆铮自己知道自己突破的时候会造成什么样恐怖的动静，在周围的人，估计的被天雷给洪成渣，所以在突破的那一瞬间给两人布置了防御阵法。

　　不过这里的洞府似乎得天独厚，并没有狂雷降下，但是也是够呛，光是陆铮突破的那恐怖气势，都够两人喝一壶的了。

　　陆铮将两人的衣服拿过来，递到两人面前：“这些天辛苦你们了。”

　　两人羞涩而甜蜜的结果衣服，毫不避讳陆铮，大大咧咧的在陆铮面前穿好了衣服，然后站起来躬身对陆铮行礼：“恭喜主人突破成功，我们不辛苦，能够帮上主人，一切都是值得的。”

　　陆铮笑着点点头：“你们也不错，至少你们二人实力也是提升了一个层次，以后主人用到你们的地方可就多了去了。”

　　两人误会了陆铮的意思，顿时脸红得如能够滴出水来一样，陆铮看两人的样子，想来是误解了自己的意思，不过陆铮笑了笑，也没有过多解释的意思。

　　现在距离七天期限还有四个小时的时间，所以，里面给那些人的期限，剩下的也差不多是两天时间这样子了。

　　陆铮招了招手，两人迅速来到陆铮身边，接着陆铮意念一动，带着两人再度出现在神域世界内，界碑之前。

　　而在界碑前面的一方空地上，一百架威武无比，整装待发的神武战机全部就位，每一架神武战机上，都泛着晶莹的光芒，这跟当初陆铮坐的那神武战机有些改进，看来在制造的同时，丁胖子还不忘记将这些神武战机改进，改版啊。

　　不错不错，看着这些威武不凡的庞然大物，陆铮甚至满意，这些玩意，到时候可是专门是干掉那些隐鹰战机，甚至是对抗神盾的浮空航母用的，这可是利用了B级宇宙战舰内传承的科技，跟神盾的浮空航母抗衡，并不是不无可能。

　　“参见老大，还有在十天前我们已经全部集结完毕，请老大指示！”丁胖子看到陆铮到来，迅速的赶了过来，无比恭敬的给陆铮行礼。

　　陆铮点点头，表示自己知道了。

　　看了一下那些驾驶员，都是筑元期的实力，最起码也是筑元期的实力。

　　看到这一幕，陆铮也是十分满意，还算不错啊。

　　“行，让所有人启动战机，准备出发吧。”虽然距离预定还有两天时间，可是，对于外界来说，那就是几个小时的事情，所以，不用再耽搁下去了，也不知道外面是什么情况。

　　“是老大。”丁胖子点头，朝着那些人大喊：“全部人员就位，启动神武战机！分成三个编队！”

　　所有人迅速的准备，而陆铮也进行了交接准备，剩下就没有丁胖子什么事情了，虽然丁胖子也想跟陆铮征战四方来着，可是陆铮懒得管他，他只好联系另外一架神武战机过来将自己带走。

　　神武战机全部就位，不知道界碑空间浮空岛上的那些队伍准备得怎么样了。

　　陆铮再次缓缓的启动了阵法，将界碑给移动起来，慢慢的将界碑空间打开，一股狂暴的灵气如同海啸一样从打开的裂缝中冲出来，一般筑元期强者估计都被这股力量给掀飞，严重的撑爆身体都有可能。

　　可见这浮空岛内的灵气究竟浓郁到了什么程度。

　　陆铮跟陆惠陆兰，迅速的进入了浮空岛，然后将千灵阵暂时暂停，开始将所有人都号召过来，然后更是将神武战队给集结起来。

　　今天，就是要验证这神武战队，两个多月来的成果了，训练成果，究竟会不会令自己满意。

　　而陆铮刚进入浮空岛，就感觉到一股狂暴无比的力道，轰然朝自己的面门袭来，感觉这力道的主人实力起码是半步神化期，还偷袭，差点没气得陆铮直接骂娘了……


第762章 惨重

　　陆铮突破的前一天，既是陆铮七天之期的前一天。

　　西方战场发生了惊天动地的变化。

　　神盾局的浮空航母派出了七艘浮空航母，配合米国的武装部队迅速对教廷进行反扑。

　　辽西战场也开始疯狂反扑，迅速的将黑暗议会前任会长琳达以及菲力勒等人的队伍吞没，十万精锐，剩下几千之众后撤，然后化整为零，再也没有了任何声息了。

　　然而在辽西最前沿的那七万教廷军队，直接被黑暗议会汹涌反扑过来的三十万大军直接给吞没，然后迅速横扫。

　　几乎是半天的时间，教廷的阵地被黑暗议会吞并了三分之一。

　　而神盾局的浮空航母到处轰击横扫，又是吞并了教廷的三分之一的地盘，并且对教廷所有据点进行了无差别的大范围攻击，造成民众伤害无数。

　　而这似乎是在被刻意操控了的米国政府，根本就没有管这些平民的死活，冲上去就是迅速的攻击。

　　教廷一时间分崩离析，刚刚统筹起来的十二万大军，直接被打散了，最后只能够分散。

　　第一次，自教廷创建以来，第一次四分五裂的逃遁，唯有杰森教皇仍然在坚持着在总部，以及二十多名最后的红衣大主教中坚持着，琳琅也在其中。

　　然而，造成这样的局面，竟然只是用了一天的时间！

　　这神盾和黑暗议会的联合反扑，竟然造成这么的恐怖效果。

　　这是一个多么可怕的事情？

　　神盾浮空航母进行空中袭击，而机甲兵以及神盾精锐和黑暗议会的精锐，直接就横扫，所到之处，根本无可抵挡。

　　第二天中午的时候，已经快要逼近了教廷总部教堂了。

　　如今教廷能够掌控的位置，只有教廷总部附近的四五个城市了，其他，全部都没办法系统的掌控了，到处都已经没有任何办法了。

　　“还有几个小时够七天的期限？”杰森脸色阴沉，而眼中仍然有那一股希望，虽然很微弱，但是，这就是最后一条稻草了，一定要抓住，死死的抓住。

　　“父亲，你还在指望他？就算他回来又能够如何？他走的时候不过是二十几个人，能够对整个战局起到什么作用？何况，现在华夏战场也好不到哪里去吧？他们除了对我们疯狂反扑之外，对华夏也是疯狂反扑了啊，黑暗议会和神盾局以及米国军队，整整三十万大军分别以海空两路进行对华夏疯狂打击，战斗民族那边估计都没有任何时间反应，这是突然的袭击啊啊！而且是筹谋已久了。”琳琅差点没被自己的父亲给气死了，这父亲怎么这么固执呢，而且，都这么久了，还是相信那个人吗？

　　辽西战场失利之后，直接就离开了，什么惩罚也不用，就这么离开了，就一句道歉的话。

　　可是道歉有个屁用啊，辽西战场损失了多少的精锐？多少教廷军？

　　而且要不是趟了这趟浑水，教廷也不至于这样。

　　完全将教廷给带上了一条不归路啊。

　　“还有多长时间！”杰森只是淡淡的重复这一句话，不过这句话中已经带着淡淡的怒气了。

　　一个主教见情况不对，站了出来，恭敬地说道：“还差一个小时二十二分。”

　　杰森点点头，然后看向琳琅：“你不用担心华夏那边的战局，四十万混合军，还打不掉那边的战线。教廷影子二十万大军已经跟华夏军队在昨日回合，加上战斗民族的十万精悍队伍，还有华夏的队伍，抵抗这四十万军队，倒也无妨，哪怕是危险，也不会出现太大的危险。”

　　“什么？！”

　　所有人都震惊无比的看着杰森，一个个脸色都显得无比难看起来。

　　这意味着什么？

　　这就教廷眼看就要完蛋了，这杰森教皇却将无数的强者，将教廷的影子全去支援华夏战场了。

　　教廷的影子军队全是精锐，但是数量比教廷的明面人马要少，总共也就四十万大军，直接分出一半的数量去协助华夏战场，这杰森教皇脑子进水了吗？

　　杰森教皇却有自己的想法，二十万协助华夏，这是最后一搏，倘若，陆铮没能在那个时间回来，或者是他会错意了陆铮的意思的话。

　　那二十万大军泯灭，教廷总部也完蛋，剩下那二十万影子大军，就潜伏等着哪天再东山再起吧。

　　毕竟，教廷的延续绝对不能断了。

　　“父亲，您真的疯了吗？那我们怎么办？”琳琅几乎是呵斥一般的看着教皇，已经完全不顾这是自己父亲，更不顾其是教皇了，其他的红衣大主教也是无比无奈与愤怒的看着杰森。

　　“等吧，一个小时候就知道结果了，何况，这次联军前来你知道有多少人？光黑暗议会就带领了三十万大军前来，而神盾起码也有十多万，加上米国政府武装。如果将教廷所有影子都放出来，是能够抵挡。可是他们尽全力了吗？他们只是出动了一大部分而已。”杰森冷冷的看着众人。

　　“剩下那二十万，还能够让在最后无法挽救的时候，给教廷留一点种子。告诉你们，既然赌在了他身上，我们只能够一路赌到底。”杰森的话，让任何人都没有任何反驳的能力。

　　听了杰森说的话，所有人都沉默了，是，保住了又怎么样？教廷现在已经没有办法抗过这一波浩劫了，唯有让那潜伏的影子继续隐藏，隐忍，等哪天东山再起吧。

　　“报！大事不好了教皇，西方城市已经看到黑暗议会的大军前来，并且我方刚被捣毁的军事基地传来消息，浮空航母已经朝我们赶过来了，起码有五艘浮空航母！”一个红衣大主教匆匆的跑了进来，慌张无比，这才两天不到的时间，教廷已经变成了这个模样，所有人都已经成了惊弓之鸟了。

　　“慌什么！所有人听令，全军出击，给我抵御敌人。其他红衣主教随我来，激发六芒星大阵，召唤上界大人协助！”杰森站起来，转身朝后院走去，没有丝毫的犹豫，也不能有丝毫的犹豫。

　　其他人对视一眼，只能够按照这样做了。

　　很快，前方就传来了轰鸣声，斯沙声，硝烟四起，到处都是，轰鸣到处响起。

　　战斗，竟然在瞬间就打响了，对方速度也太快了，可真的是兵贵神速啊！

　　在教廷后院，六芒星阵上，以杰森为首，所有人都开始拿出一个圣经在手中，开始诚挚的朗诵起来，一道道光芒亮起，圣光缭绕在身边，源源不断的注入到六芒星大阵当中。

　　然而，这个仪式持续了半天，却没有任何的效果，冲天光柱已经出现，可是，却没有出现双翼天使侍者将临，根本看不到人。

　　“唉，忘记了，上次觉醒，就将整个教廷所有的信仰都用光了，他们不会将临了。没有信仰，天使便不会将临。呵呵，没想到，我们传承自上界，然而，当面临灭顶之灾的时候，却是没有信仰，就是不管。”杰森脸上一阵的悲凉。

　　关键时刻，连自家人都不管这些，有何用？

　　有何用啊！！！

　　“结六芒星阵！死守教廷总部！”杰森语气有些森然，然后所有的力量不断的散发开来，然后注入六芒星大阵。

　　接着一颗洁白的六芒星升空而起，产生一道白色的光幕，将整个教廷都给包围起来，然后散发着淡淡的光芒，将整个教廷总部都给包裹起来。

　　所有人都成为了阵中之人，但是他们却也出不去。

　　时间一分一秒的过去，而轰鸣声也不断的袭来，炮火越来越近，而他们也能够看到浮空航母已经靠近了，还有远方的漫天火光。

　　而此刻，已经距离第七天剩下最后三分钟了。

　　……

　　第七天准时到来！

　　随着第七天准时到来的，还有神盾浮空航母的激光炮火攻击，几乎是迅速的赶至，一时间光芒闪烁，整个光幕都轰隆一阵剧烈的颤抖。

　　噗噗！

　　有几个实力不强的红衣主教，一口口鲜血喷了出去。

　　“时间已经到了！”杰森充满希望的四处在看，可是脸色仍然有些不太好看。

　　因为他清楚，大家都清楚！

　　哪怕到了第七天，陆铮赶回来也是要时间的啊，怎么可能是在准时出现呢？

　　只是，如果让杰森知道，陆铮迟到，那是因为跟他老子打了一架，恐怕这杰森也得气得吐血。

　　这事情还真是有些尴尬了。

　　轰轰！

　　远程炮火疯狂的攻击，而地面部队也已经进入教廷总部所在的圣城，一时间，圣城腥风血雨起。

　　问题越来越严重。

　　不断的攻击，导致所有人都承受不住，体内一阵阵剧烈的震荡。

　　“已经又过去了十分钟……”杰森声音虚弱地说道。

　　“父亲，你就放弃吧，这么下去，一点用处都没有，我们的结局已经注定了，可能根本就是我们会错意了，甚至是，他还在路上，根本不可能赶得及了，稍微几次攻击我们就扛不住了。”琳琅脸色无比难看地说道，现在已经吐血晕死过去七八个红衣主教了。

　　剩下的几个，也是脸色难看，有些扛不住了，虽然还在强撑着，再来几下，恐怕就真的没有办法了。

　　轰轰轰！

　　又是三次攻击下来。

　　终于没有办法了，基本上不晕死过去也脱力，无法继续维持了，根本不用杰森下撤销阵法的命令，就已经将阵法给毁坏了。

　　噗！

　　杰森一口鲜血喷了出去，后退了好几步，然后一屁股坐在了地上，别说是其他人，连杰森本人都已经有些扛不住了。

　　杰森跌坐在地上，苦涩无比的笑了起来：“不怪谁，怪我，也怪教廷气数已尽，气数已尽啊。”

　　浮空航母已经在不断靠近，而且一个个炮筒都已经开始启动了，一道道光芒打了过去。

　　杰森看着越来越近的光华，脸上露出了绝望的神色，众人随即安详而绝望的闭上了双眼。

　　轰轰轰！

　　惊天闷雷，惊天动地，轰隆不绝！


第763章 对不起，来晚了！

　　轰鸣声不绝于耳，杰森等以及剩下的诸多教廷红衣大主教都已经绝望了，彻底的绝望了，没有任何的办法，面对强者汹涌来袭，根本就不是对手，也没有办法抗衡，号召上界的使者没有将临。

　　而最后的依仗，六芒星阵也起不到任何作用，也是穷图匕见，没有任何办法了。

　　然而，过了一会儿，众人也感觉到奇怪，死亡呢？死亡并没有将临！

　　剧烈的轰鸣声就在身边不远处炸裂，那轰鸣声震耳欲聋，可是非常的奇怪，怎么会，怎么会没有死亡呢？

　　攻击没有降临在他们的身上？

　　发生了什么事情！

　　“对不起，来晚了。”一道淡淡的声音悄然传来，声音不大，也没有太大的情感波动，可是，那声音在杰森等人却像是天籁之音，甚至是比天使降临还要激动。

　　回来了！

　　陆铮回来了！

　　在最关键的时刻，如同天使降临一般的来了，那种被救赎的感觉从众人的心里绽放开来。

　　甚至是连一直不相信的琳琅，此刻都忍不住睁开了双眼，脸上充满了激动的神色，所有人都在找寻声音的出处，四处观望周围以及漆黑，却又被炮火给渲染得明亮的天空。

　　陆铮呢？

　　陆铮站在神武战机上，冰冷的看着前方的五艘浮空航母，脸色冰冷无比，没想到，这神盾和黑暗议会竟然如此的迅速。

　　当陆铮出现之后，迅速利用神武战机开始截获各方面的信息，迅速的明白过来。

　　自己给自己多预算了十天的时间，结果谁知道，这就是这十天时间，导致这外面的一天时间，就变成了这个样子，竟然在第六天的时候悍然发动全面攻击。

　　而在两天的时间，几乎直接将整个教廷以雷霆之势直接给覆灭。

　　要是陆铮再晚回来那么一小会，估计这教廷就真正的完蛋了。

　　陆乘风也是一阵尴尬，这要不是他突破了非得拖着陆铮打一架，估计也不至于让这教廷变得这么惨。

　　不过也是没有办法的事情，世上没有早知道和后悔药。

　　事情已经变成了这个样子了，自责也没有任何用处不是？

　　而陆铮同样已经知道，这两个势力不只是对这教廷展开了攻击，全面的攻击，更是组织了大概四十万的混合大军对华夏进行大肆攻击。

　　然而杰森，竟然自己的总部都不顾，将二十万影子军队投入到华夏战场，协助华夏战斗，加上战斗民族的强者加入，以及军队以及科技力量的支持，到也暂时没有遇到太大的危险，目前华夏暂时没有太大的危机。

　　不过陆铮倒是苦笑起来，也是自己最先出现在这里，否则这教廷和杰森就彻底成为历史和过去了，陆铮也不得不佩服这杰森，竟然敢玩得这么的大，让陆铮很是感动。

　　“陆局长，现在该怎么办？”两个人从外面走进指挥室，来人不是别人，正是前黑暗议会会长琳达，以及前血族亲王菲力勒。

　　这两人的手下残兵，彻底被干掉了，十万军队，说灭就灭，他们也是狼狈逃命，要不是陆铮在路上发现，估计这两人也是将被浮空航母直接给轰成了残渣。

　　对方攻击太过犀利，他们根本抵抗不住，菲力勒现在浑身伤势都还没有好，仅剩下的那几千战士，也在陆铮到来之前那一战，彻底的消耗光了。

　　看到浮空航母到来，两人眼中均是露出了无比愤怒的神色，以及仇恨的血红覆盖双眼。

　　血族被灭，是因为这神盾局，而如今黑暗议会更是成为了神盾的打手，两人曾经是这两个势力的最高领导人，试问，如何能够咽下这口气呢？

　　可是，咽的下又怎么样，咽不下又如何，没有能力，没有实力，始终只能够让人任人揉捏，一点办法都没有。

　　“怎么办？能怎么办？干呗！”陆铮好笑的看着两人，这都已经这样了，还不打，那还等什么？现在这些神武战机全部都是隐身状态，连浮空航母都暂时发现不了。

　　“干？我们不是来救援转移的？”菲力勒忽然一怔，虽然这次陆铮有些强势归来，可是他可清楚得很，这陆铮的审判军团，以及那神龙大队和突击小队可是都没了，神龙大队又在华夏战场，陆铮还有什么东西和底气来战斗？就这两三架隐形战机？

　　毕竟之前救他们的时候，陆铮只是将两三架的隐鹰战机给暴露出来，他们根本不知道陆铮这次带领了多少人员回来，又带领了什么样的强者。

　　虽然看到这两架战机内的人员，竟然有很多化婴期强者，全身穿着铠甲，不过大多都是之前审判军团的原班人马，不过陆铮的父母，却给他们莫大的压力，只是感觉，应该也是化婴期后期巅峰，他们两人也是即接近后期巅峰了，所以也没有太在意，这两人是化婴期后期巅峰的事情，本就不是什么秘密，并没有让他们觉得有什么奇怪的。

　　只有琳达脸上却露出了好奇的神色，充满希望的看着陆铮。

　　这陆铮从来不做没有把握的事情，而辽西战场完全是个意外，这是无奈之举，也是没有办法的事情，所以，陆铮这次归来，很有可能是强势归来。

　　陆铮咧嘴笑了笑，然后迅速接管指挥台。

　　“杰森教皇，稍等片刻，我们解决战斗之后，再来一聚。”陆铮的声音通过传送器传送到杰森等人的口中。

　　杰森等人连连点头，一个个都开心起来，既然陆铮来了，那他们的性命算是保住了，而没准教廷的根本还能够保住，守住这一块最后的领地呢。

　　不过倒是将陆铮那一句解决战斗给自动忽略了，毕竟对方来势汹汹，机甲兵以及那些黑暗议会的精锐可都在呢。

　　“秦柔，李九贞，古德，这一场，你们谁去应付！？”陆铮语气忽然变得森冷起来，当日之辱，今日，必将取回，漂漂亮亮的打一个翻身仗！将这些都给夺取回来！

　　“老大，这一战，让我来吧！”古德激动无比地说道，怎么说，他也是从教廷出来的，然而，当看到教廷被这些王八蛋给搞成了这个样子，自然是愤怒到了极点的，这一战，古德绝对必不可免，当下需要愤怒出手！

　　而神盾局那边也是因为这边忽然出现拦截，一时间不知道从何方出现，迅速开始散发信号波动搜寻隐身的敌人，并且开始技术分析，分析这些敌人炮火的威力。

　　以及敌人的威胁程度，并且想办法从炮火中分析对方的文明，然而，因为特殊技术原因，对方根本就没有办法分析出来，毕竟，神域世界，是一个不为人知的文明。

　　至少是一个没有被记录的文明，而又参杂了B级宇宙战舰的文明在其中。

　　对面一时间止住了进攻的态势，并且迅速开始计算威胁单位。

　　而这边不断的计算威胁单位的时候，另外的地方也开始不断的进行着战斗的序列，黑暗议会的那些人员也没有办法动手，上面浮空航母才是主攻对象，而现在没有了动静，他们也止住了进攻的态势。

　　“他们停止了进攻。”琳琅看着前方悬停的航母，脸上的担忧却没有任何的减少，陆铮他们也暂时没有任何动静。

　　其实，这都是在暗中调兵遣将呢，神武战机全部都埋伏隐藏在了周围的虚空之中，随时可能爆发出来，现在只是都还没有动手罢了。

　　面对这样的事情，问题也开始变得有些尖锐起来，一旦动手，危险就很是巨大了。

　　“是，对方显然也感觉到了威胁了，对了，刚才，陆铮使用的似乎是科技文明攻击，可是我为什么感觉到了一股强烈的灵力波动，科技文明与灵力结合？这是华夏最新研制的秘密武器？可是为什么华夏战场那边并没有出现。”杰森现在也陷入了迷茫，这样的攻击单位，怎么那边一点动静都没有了？

　　或者说，这些科技文明，并非是华夏研发出来的，而是陆铮组建了秘密的科研团队吗？倘若真是那样的话，那这个科研团队就厉害了，居然可以抗衡神盾，而且让神盾感觉到忌惮的存在。否则怎么现在都没有任何动静呢？

　　“父亲，我觉得现在趁着他们的僵持，我们还是离开吧，不要再出什么乱子了，这些人虽然僵持着，可是你认为陆铮真的能够将这些人逼退吗？只是稍微的震摄，一旦让对方反应过来，肯定是麻烦啊。”琳琅着急无比，现在根本就是虚张声势，让对方不敢下手。

　　可是一旦被对方摸清楚了，那问题就大发了，众人也显然是发现了这些浮空航母在做技术分析，以及威胁单位分析。

　　面对这样的情况，陆铮竟然不是立刻将他们带走，而是将他们放在这里，陆铮究竟在想干什么啊？

　　“逃？逃得了吗？教廷总部太多东西是不可或缺的东西，我们根本带不走，这些东西，哪怕是死，也不能留下，何况，丫头，你想过没有？五艘浮空航母，周围城市里面包围的可是足足二十万黑暗议会联合大军，还有军部武装，神盾外勤队员，怎么逃？都被包围起来了，这次来袭的化婴期强者，跟我实力相当的起码有四人，我已经感觉到他们的气息了。”杰森苦笑无比的看着自己的女儿，当真是一个字逃跑就可以的吗？

　　现在都已经走到了这一步，哪里还有回头的可能啊？

　　这些威胁就在眼前，不可能直接忽略的是不？

　　听了杰森的话，众人神色顿时一阵黯然，这杰森说的一点都没有错啊，不是说逃跑就能够逃跑的，问题就是这个样子，没有任何办法。

　　“陆铮，能不能听到我说话？你就想干什么？”琳琅看自己父亲没有办法，而是怒气冲冲的朝天空喊了一句。

　　“能听得到，怎么了？”陆铮奇怪地问道。

　　“你不将我们带走，还僵持在这里干什么？趁他们没反应过来，赶紧带着我们离开啊！”琳琅差点没气死，这个家伙是揣着明白装糊涂，故意的吧？难道是因为之前的事情，还在耿耿于怀？


第764章 神武威武！

　　在神武战机上的陆铮微微怔住了，有些不明白，搞什么？逃跑？

　　“逃？为什么要逃？”陆铮奇怪了。

　　“我不管，我现在以教廷的命令命令你，立刻带着教廷众人转移！”琳琅气得咬牙切齿，却又没有办法，至少琳琅敢这么说是因为陆铮并非是恩将仇报之人，否则，在如此求人的情况下，也不可能这么硬气的跟陆铮说话。

　　陆铮不由的笑了起来：“教廷的命令就算了，教廷没有任何资格命令我，你也没有。”

　　陆铮的这句话，让所有人脸色大变，甚至是连杰森教皇脸色也是显得难看起来。

　　而陆铮却是接着说道：“不过，如果杰森教皇让我带你们离开，我自然是答应的，这是过命的交情我，欠他的。记住，是我欠他的，而不是欠你们教廷的，你们教廷充其量也不过是跟我是盟友。特别是你琳琅，你你很多东西都没有搞清楚，就比如当初的审判军团，我一心将审判军团交给你，明里暗里都在培养你，而你却不知晓半分。”

　　“你！你少拿审判军团来说事，审判军团还不是给你给败光了！”琳琅气死，要不是那次审判军团的失利，至于如今这样吗？

　　“对，是给我败光了，所以，今日，我要给审判军团雪耻，为审判军团所属的教廷雪耻！”陆铮的声音忽然变得冰冷起来，冰冷得杀意纵横，让所有人都不寒而栗。

　　不寒而栗之后则是震惊，什么？要雪耻？

　　陆铮的意思是，他有能力将这些人逼退？

　　不不，似乎不是逼退，逼退可不是能够雪耻的！

　　“一组团长古德听令！”陆铮一声怒喝。

　　“属下在！”古德浑厚的声音随之响起！

　　“开火！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　几十道划破虚空，撕裂空间的恐怖光柱在天空上四面八方的显露了出来，迅速得令人震惊，无比的迅猛，疯狂的攻击让所有人的眼前都是一阵眼花缭乱，几乎是一下子让人短暂的失明，直接将虚空给着凉得惨白一片！

　　轰隆一声剧震！

　　在天空上悬浮在各处的五艘浮空航母，简直像是在天空中移动的城堡一样的存在，直接被剧烈的光柱给打得硬生生的扭转了方向。

　　轰轰！

　　又是一阵阵剧烈的攻击，那浮空航母的防护罩竟然直接被攻击得支离破碎起来，纷纷碎裂，接着攻击再次出现。

　　轰鸣声不断响起，浮空航母一下子各种警报迭起，浮空航母周围到处都是洞，到处都是火焰起来。

　　五艘浮空航母瞬间失去了行动能力和作战能力，一艘艘隐鹰战机开始慌忙的从浮空航母上起飞，一下子密密麻麻的布满天空。

　　“天啊！我看到了什么？”

　　“我草，这，这是怎么了？这是神盾的浮空航母吗？”

　　不管是教廷的人，还是黑暗议会的人，军部人马，甚至是神盾自己人，都错愕的看着天空之上熊熊烈火燃烧的浮空航母，所有人都有些傻眼了。

　　这还是那威武霸气的浮空航母吗？这还是经过改良的浮空航母啊，之前的浮空航母唯一的敌人就是华夏的天气武器系统。

　　而现在，这浮空航母连天启都不怕了，可是这次一下子照面，五艘浮空航母均是失去了行动和作战能力，这是不是也太疯狂了一点了？

　　“糟糕，他们派出隐鹰战机了。”经过短暂的惊愕之后，杰森等人立刻反应过来，浮空航母是失去了战斗力，可是那隐鹰战机，数量之多，并且作战能力和移动能力如此迅速，化婴期中期都不敢与之硬抗，毕竟这在虚空的速度可是比化婴期强者快太多了。

　　现在乍一看，这隐鹰战机起码有三四百架，一艘浮空航母能够承受隐鹰战机这种舰载机上百架，这么多战机一同出现，直接布满虚空，然后一道道攻击开始疯狂的无差别攻击，为的就是将隐藏在暗处的神武战机给逼出来。

　　“现行！正面狙杀！”陆铮冷笑一声，下达了一个命令。

　　接着，众人都在纳闷，奇怪是什么将浮空航母打成了这个奶奶样的神秘武器，终于展露出了他的身形来。

　　三十三架硕大无比，又威武无比的神武战机在虚空中逐一显露了出来，原本是漆黑色的机身慢慢的显露出了银白色的光芒，整体呈现出银白色，在天空中是那么的明显，整体流线型设计，并且庞大，威武的悬浮在虚空之上。

　　“这是什么战斗机？”琳琅跟杰森都傻眼了，其他人就更傻眼了，这地球上的战斗机，他们或多或少都是知道一些的，都是见过的，甚至是有了解过，毕竟教廷也有自己的军事基地。

　　可是，从来没有见过这么神奇的武器装备，这么神奇的战斗机。

　　轰轰轰！

　　这三十三架神武战机一旦显露出来，立刻就遭到了猛烈的炮火攻击，一时间，炮火纷纷，攻击得无比的犀利与狂暴，狂猛异常，几乎是将疯狂爆发到了一个极致。

　　炮火像是不要钱一样倾泻在神武战机的身上。

　　然而，神武战机愣是动都没有动一下，银色的机身反光板直接将攻击给反击了回去，一时间数十架隐鹰战机毁灭在了自己的炮火当中。

　　“全员都有！狙杀任务，开始！”古德长啸一声，三十三架神武战机嗖的一下子，化作了三十三道银色流光飞掠了出去。

　　一时间，神武战机仿佛是流光一样布满天空，哪怕是化婴期中期强者，都难以捕捉到这些战机的身影，根本看不到。

　　隐鹰战机原本无比充满优势的速度，此刻却显得是那样的鸡肋，那样的缓慢，简直像是蚂蚁爬一样，速度实在是太慢了。

　　一架架隐鹰战机开始纷纷掉落，简直像是下雨一样迅速。

　　而那五艘浮空航母恢复了一些动力，开始调集炮火准备拦截神武战机，给隐鹰战机争取一点时间，现在完全是科技力量的对战了，下面的队伍都帮不到什么忙，只能够干看着。

　　“秦柔！”陆铮也已经发现了对方的问题，当下大喝一声。

　　“好！”秦柔马上答应到，接着，无数道光华从黑暗的天空中猛然的爆发开来，轰隆不绝的迅速朝那些浮空航母轰击过去。

　　这次陆铮也是发现了这神武战机的威力，惊人如此的恐怖，当然，这也是因为有这么多化婴期强者的注入灵力啊，这比筑元期强者不知道强悍了多少，这么恐怖的攻击，直接将浮空航母给打得千疮百孔的，几乎是眨眼的功夫，直接将这些浮空航母都给废掉了，不到五分钟的时间，五艘浮空航母直接给洪成渣了。

　　而这些浮空航母爆炸，坠落的同时，那些在天空之中作威作福的隐鹰战机也是坠落得差不多了。

　　前前后后总共五百多个隐鹰战机，结果被三十三架神武战机给撵着跑，现在还保持战斗力的已经不足一百了。

　　“我草！这三十三架战斗机就这么威猛了，他暗地里还隐藏着后手，我说他怎么这么底气十足，看来，当真是可以一雪前耻了！”连淡定的杰森此刻都忍不住爆粗口了。

　　教廷的人那叫一个激动，那叫一个欢欣鼓舞啊，简直是开心坏了，这么威猛，这么出气，何其的扬眉吐气啊。

　　要知道，之前教廷被瞬间打压，两天时间内就要彻底完蛋了，结果现在忽然来了一个大反转，直接将这一切都给变成了这个样子，当真是让人惊叹连连啊。

　　忽然，一声呼啸响起，剩下的隐鹰战机二话不说，直接转头撤退。

　　不撤退也是不行了，五艘浮空航母直接给灭了，隐鹰战机又被干掉了五分之四，还剩下多少呢？

　　这样的情况，根本是不可能对抗的。

　　神盾局的中坚力量都撤退了，地面部队也不可能继续坚持，大部队迅速开始四分五裂迅速的后退！

　　“老大，现在怎么办？”古德看到纷纷如同潮水一样退去的敌军，脸色仍然不太好看，双眼血红，感觉整个人都要燃烧起来了，何等威武，何等的霸气啊。

　　能够打成这个样子，别提有多激动了，可是，古德仍然知道，没有陆铮的命令，他们仍然是不可能做什么的。

　　“一组追击！隐鹰战机，一艘不放过！”这是陆铮的第一个命令。

　　第一组，得到了命令，眨眼间化作流光消失在天空之上。

　　“二组对地面武装进行毁灭性打击！三组进行列阵和对溃逃敌人进行追击！去！一雪前耻，去让他们看看，我们也不是软柿子！在处理完之后，全部汇聚华夏战场，将海洋上的战斗结束，哪怕不能结束，也将他们直接给逼退，打回老巢去，等我们准备好，直接送货上门！”陆铮这次也是豪气云天，无比的激动起来。

　　没想到，这神武战机竟然如此的威武霸气，当真是神武威武！

　　而听说现在丁胖子已经在抓紧研究二代神武战机，不知道多更新几代战机，这神武战机能否在跟上三界对抗的时候起到作用呢？陆铮也是十分期待的呢。

　　随着陆铮的命令下达，隐藏在暗处的神武战机根本就不现行，直接将所有的炮火都给倾泻下来，一波光波直接横扫，形成一片光幕一路扫过去，所到之处，无一合之众，连化婴期都只能够暂避风忙，毕竟群攻起来，连浮空航母的护罩都扛不住啊，谁能够抗住？

　　没有人知道陆铮的神武战机具体到底有多少，但是，那毁天灭地的力量却是一路杀了过去。

　　因为这里战争来袭，对方也不顾平民的死活，周围已经没有平民存在了，一路杀伐，对方溃逃得更加疯狂了，竟然没有了任何一点点刚开始那种疯狂气势了。

　　看到这一幕，几乎是所有人都出了一口气啊。


第765章 节节败退

　　一艘神武战机展露了出来，缓缓地降落了下来，陆铮，陆乘风，唐秀宁等人匆匆的从战机之中走了出来，跟随陆铮下来的，还有三十多名化婴期精锐，这些人出来之后，战机迅速升空，然后继续隐藏在夜空之中，直接隐形了。

　　“天云甘霖！”陆铮手一招，一股如同甘霖一样的雨露纷纷落下，不断的倾洒下来，迅速的淋在了众人身上，接着一股浓郁的灵气环绕在四周。

　　接着，一朵雨云迅速的扩大，将整个城市都包围起来，接着淅淅沥沥的下了一场大雨，充满灵气与治愈力量的雨滴洒落在众人的身上，那些致命的伤势竟然都开始以肉眼可见的速度开始愈合。

　　众人震惊，惊讶，这等手段，当真是令人震惊，而这个时候也才反应过来，陆铮，曾经成立了一个叫医仙门的门派，而华夏的生命药业，也曾经远销海外，如今想来，这并非浪得虚名，陆铮，真正的本事，是个医生啊。

　　更是个医仙！

　　然而，一人便足以大范围的攻击，虽然恢复效果没有一对一那么效果显著，可是，至少还是十分恐怖的事情，几乎是以肉眼可见的速度恢复过来。

　　一些致命伤势的，如今虽然没有痊愈，但是也恢复了不少，脱离了生命危险。

　　足足持续了大半个小时之后，陆铮这才将这股雾气给收敛起来，脸上露出淡淡的笑容，走到杰森面前，淡淡地说道：“教皇，不好意思，这次耽搁了点时间，倒是来迟了，否则，教廷也不会变成这般模样。”

　　不过也没办法，陆铮那时候正值突破关键，根本不可能放弃提升吧，何况也不知道外面的情况。

　　教皇杰森笑着摆了摆手：“我已经做好了和教廷共存亡的念头，早已经看开了，这次来势汹汹，哪怕是你来了也是枉然，不曾想，你还是将这个颓势给挽救了。”

　　“何况。”杰森苦笑无比地说道：“也幸亏我没有理解错误，毕竟七天之期也是你从片面让琳琅知道的，我也是这么理解，究竟是对是错，我自己都无法确定，何况，你不也是只是差过了那么一点点时间而已嘛。”

　　陆铮耸耸肩：“我要是不是故意让她知道，就凭她能够听到我的说话才怪。”

　　“你看不起人咯？”琳琅如今已经是化婴期中期巅峰，听陆铮这么说，脸色当下不好看了，不高兴了，直接凝聚浑身的力量朝陆铮攻击过去。

　　然而陆铮负手而立，只是回过头朝着琳琅猛然一瞪眼，虚空之中顿时散发出一阵轰鸣声，琳琅轰然一震，如遭重击一般倒飞出去。

　　所有人都惊讶无比，仅仅是一个眼神将一个化婴期中期巅峰强者退避，这是什么实力？

　　而这个时候，杰森也发现了陆铮的实力：“陆铮先生，你，你突破了？”

　　陆铮不可置否的点点头。

　　杰森苦笑无比地说道：“感觉到了，你也突破到化婴期中期巅峰，不曾想，几日不见，已然是另外一番光景，看来我的选择一点都没有错，如今的你，恐怕我都已经不是对手了，而你父母二人，气息已经是隐隐显露出了一股出神入化的气息，看来，已经高过我一线了。”

　　“半步神化期罢了。”陆乘风嘿嘿地笑了起来，虽然是谦虚的话语，却是显得毫不谦虚，这简直是高调的在装逼啊。

　　杰森一阵苦笑起来，这才一个星期不见，估计唐秀宁也是达到了半步神化期了。两人都达到了半步神化期，而陆铮却也提升了一个很强悍的层次，这次更是直接强势归来，这次，当真是让杰森惊讶，却也在意料之中。

　　虽然不知道陆铮究竟是怎么做到的，又是有着什么样的机遇和法宝，可是，这些都是跟他没有关系的，天下的好东西，从来都是一句话，能者居之。

　　琳琅直接闭嘴了，陆铮的强悍，刚才那么一个接触，已经知道了陆铮究竟有多厉害，这多么疯狂，也恐怕只有她自己知道了。

　　而这次陆铮归来，早已经不再是以前那个陆铮了，一身强悍气息，更是这次的强势归来，已经变得无比的犀利，浑身上下，均是有着指点江山，独步天下的感觉了。

　　“传我命令下去，集合所有教廷人员，全部集合教廷总部，听我调遣！”杰森的命令迅速的被传递了下去，很快，得到消息的教廷人员迅速集合，而当听说教廷总部不仅仅是逃过一劫，还将敌军逼退，这已经让那些教廷人员纷纷开始集合总部了。

　　要知道，散开了，那就是一盘散沙，唯有集合在一起，才能够做到真正的众志成城，力量凝聚在一起，才是真正的力量。

　　拳头，只有握紧了才有力量不是？

　　“陆铮先生，不知道，这审判军团和副教皇的职位，你……”说到一半，杰森就没有继续说下去了，但是，谁都明白这杰森教皇的意思。

　　陆铮笑着摇摇头，没有多言。

　　看到陆铮如此，杰森也是明白了，没有多言，自然知晓，教廷庙小，容不下这尊大佛了，也无法供养得起着一座大佛。

　　“不知道，陆先生，你这次的计划是如何？”杰森将所有人都请到了教廷的仪式大厅，而那三十多名化婴期强者则是直接在教廷外面驻守，镇守周围。

　　其实，也是多余的了，大部队已经在进行全面击退敌人的行动，根本就没有太多麻烦的事情，所以，这里敌人一时半会也暂时回不来。

　　“计划？没有什么计划，横扫，灭黑暗议会，破神盾局，将世界明面上的力量，拧成一股麻绳，未来的战争，很快就要到来。”陆铮霸气绝伦地说道，同样也是底气十足。

　　说到这里的时候，陆铮转过头看着琳达和菲力勒：“你们二人可有意见？”

　　琳达苦笑一声没有说话，如今到了这份上，想要自己收服黑暗议会，已经是不可能的事情了，黑暗议会名存实亡，何况，哪怕是存在，跟她也没有多大的关系了，这就不用多说了。

　　至于菲力勒，他的力量也是彻底的没有了，血族被覆灭，而他所留下的十万精锐，也在这一战当中直接被消灭，要不是陆铮及时出现，恐怕彻底完蛋了。

　　杰森震惊的看着陆铮，没想到，这次陆铮开口就是扫荡以及联合整个世界明面上的修真力量，这口气就有点大了。

　　杰森将众人遣散了，甚至是连琳琅都给喊了出去。

　　琳琅虽然极其的不情愿，可是也无可奈何，慢慢的琳琅发现，陆铮越走越远，唯有她原地踏步，根本已经跟不上陆铮的节奏，更参与不了陆铮他们的商讨会议了。

　　其实，也不是琳琅止步不前，只是陆铮进展的速度实在是太快了，根本来不及跟上陆铮的脚步，别说是她了，连她的父亲都没有办法跟上陆铮的脚步了。

　　“现在都没有外人，我想问一问，这次，陆先生，你带领了多少人马回来？又有多少这类厉害的战斗机，竟然连最新型的浮空航母都扛不住这一波攻击，不会是之前能够抗衡神盾外太空的力量又重新获得了掌控吧？”外太空争夺月球那一战，这教廷的杰森也是知道一些的。

　　刚开始，陆铮风声鹤泣，直接将神盾掌控的月球给抢夺，只是，高速崛起也迅速陨落，月球失去了控制权，而华夏也陷入了僵局，并且传言陆铮的部下全部随之消失，而陆铮的实力也消失。

　　大多消息半真半假，但是却不是所有都是空穴来风，很多都是有一定根据的。

　　“没有，若是有，我肯定会优先对神盾外太空力量进行狙击，至于这些战机科技，我不能透漏太多。不过，这次我带回来的，有一百架神武战机以及三千名精锐。”陆铮倒也没有隐藏太多的信息，将基本的信息告知了杰森。

　　“三千精锐，这比当初审判军团还少啊，你就这么放心让这些队伍对敌人追击，虽然说，这些神武战机也是十分厉害的存在，可是神盾发起狂来也是十分恐怖的事情。”杰森一怔，还以为陆铮这次带回来了多少人马呢，竟然仅仅有三千多数量而已。

　　虽然说，杰森知道陆铮现在的用人之法，那就是在精不在多，可是，毕竟是有差距的不是？这三千人，能够起到什么波澜啊？

　　“三千精锐？哈哈，三千精锐足以，何须再多？”陆铮也没有说出太多的东西，这些个队伍，如今三千精锐联合起来爆发出来的威力，而且还是神将的身份和体质，整体威力比之前的审判军团不知道强悍多少倍啊。

　　不过陆铮也没有解释太多，只是随意应付了一句。

　　看陆铮没有细说的意思，杰森也不好继续追问下去，不过至少如今已经是这个样子了，教廷的危机总算是度过去了。

　　“老大，一组前来禀报消息。”

　　“二组禀报消息。”

　　“三组信息传递回来。”

　　一个手下匆匆的从外面进来，恭敬的对陆铮行礼。

　　“开。”陆铮淡淡的一摆手。

　　听到陆铮的命令，那个手下直接将画面给切了出来，很快，三人的画面出现在了会意思内。

　　率先报告的是古德：“老大，逃亡的隐鹰战机，一架不落下，全部被干掉，途中还干掉了一艘想要来拦截的浮空航母，请指示。”

　　古德报告的时候，那叫一个底气十足，解气无比。

　　这次是大大的漏了脸，不仅仅是露脸了，还是解气了，将这些差点灭掉教廷的王八犊子，狠狠的干了一场。

　　陆铮点头：“秦柔，李九贞，你们的情况如何？”

　　“报告，我们一路强推，敌人节节败退，如今已经所有敌人都退居辽西战场第一个要塞当中了，而路上那些人也基本被消灭了，没有太多逃逸的部队，现在二组三组寻求命令，是否进行攻击？”秦柔倒也干脆，直接是将敌人给送回了自己的位置，又回到了战前的规模，但是，双方却也是损失惨重，远比刚开战那会差太多了，双方到此，都损失了太多人了。

　　而陆铮一招祭出，直接是将敌人给打得节节败退，一时之间竟然没有一合之将。


第766章 外交难题

　　这次杰森倒是震惊了，虽然刚开始也知道这陆铮的那些神武战机威力有多大。

　　并且隐藏在暗处，根本不知道有多少神武战机，还以为是铺天盖地的战机呢，毕竟陆铮敢这么孤军深入，直接下达了追击的命令。

　　换做以前，陆铮一直信奉的是穷寇莫追，而这次陆铮追击了。

　　但是当知晓了陆铮这次只是带领了一百架战机回来，这还敢孤军深入，这还是让杰森害怕的，要是追击的时候出了什么问题，那就头疼了，谁也没有想到，对方居然根本抵挡不住，难道真如陆铮所说的那样，这三千人足以？

　　“停止推进，前往华夏海域战场，如今华夏的战场已经被逼退到了南海附近了吧？前去支援，等候我的命令。”陆铮淡淡地说道。

　　“是！”三大队伍经过一场大战之后，迅速撤离前往南海战场，而这些都是隐身中进行，神盾根本都捕捉不到他们的痕迹，根本不知道他们是否离开。

　　“教皇，现在他们还没有反应过来，根本不知道我是否将这些战机撤离，又有多少这样的战机他们都不知道，所以，我要处理一下华夏方面的事情了，你现在要做的就是，将所有的教廷人员集合，然后前往辽西战场，第一个目标！灭黑暗议会！”陆铮说得那叫一个豪气云天，身上的霸道气势无人敢直视。

　　“好，灭黑暗议会！”教皇也没有什么说的，既然陆铮说要灭，那就是有着十足的把握，而这次，恐怕教廷还能够统筹出十万的教廷军队已经是不错了。

　　很麻烦，更是很困难，大部分精锐都完蛋了，剩下的只有这点残兵了。

　　陆铮似乎也察觉到了这教皇内心的担忧，脸上露出了淡淡的笑容：“教皇你将教廷的影子都给号召回来了，初步估计，应该有个四十多万的影子军队吧，让他们现身吧，华夏战场那边的队伍，我可以让华夏方面迅速将其转移过来，然后赶赴辽西战场，现在，已经不必要隐藏了，何况，也没有隐藏的理由了，此战过后，我会告知了一些更隐秘的东西，希望你能够承受得住。”

　　陆铮十分认真的看着教皇，上三界中仅存的两大世界的计划，陆铮还是知道的，但是这杰森不知道啊，这也是时候该让他们知道了。

　　他们，其实，可能从创建开始，他们就不可能再回去了，他们不过是在地球的棋子，所以教皇一直是想盼望着回到天界，那个教廷中充满传说的世界，本属于他们的世界，而他们不过是那个世界的斥候罢了。

　　“那华夏战场，你们能给扛得住吗？最近战斗民族那边显得有些微妙啊。”教皇有些错愕，虽然对于将影子都给弄出来，并没有什么反对的意见，不过这件事情，倒是让他颇为担心华夏方面的情况了。

　　陆铮笑了笑：“一些外交难题而已，这次，我来代表华夏谈判，不过，在谈判之前，还有一件更加重要的事情，那就是，展现出自己该有的实力，才有资格继续谈判下去，不是吗？”。

　　“这个倒是，没有实力，自然没有谈判的资格，就算是谈判，那也是处于下风，好，我立刻下达命令，赶往辽西战场，等候你的归来，带领我们教廷，覆灭黑暗议会，给那些教廷亡魂出一口气。”杰森重重的吐了一口气，既然决定了这么做那就自然没有任何后退的道理。

　　陆铮的指挥战机再一次降落下来，陆铮等人纷纷的上了战机，然后迅速离开了教廷总部，以一个无比快速的速度到达了南海海域上空，此刻已经打得不可开交了，陆铮到来的时候，教廷的军队还没有撤退，仍然在火热的战斗中。

　　虽然已经是接到了教皇的撤退命令，但是，现在被对方死死的纠缠着，想要脱身也难以做到，至少一半会根本逃脱不开，麻烦就麻烦在这里了。

　　而战斗民族开始呈现出观望的态度了。

　　毕竟对方来势汹汹，加上西方教廷直接快要被灭亡了，而华夏又节节败退，这个时候战斗民族反而想要退出独善其身了，这也是导致如今战线败退得如此迅速的原因之一。

　　面对这样的情况，所有人脸色都不太好，如果这样继续下去，肯定是会出现大问题的。

　　可是华夏方面也是没有办法。

　　战斗民族和华夏，同为地球最庞大的国家之一，但是战斗力量却相差甚大，只是因为有共同的敌人米国，否则，这根本不可能形成统一战线的。

　　但是，现在华夏弱势，战斗民族想退出单打独斗了，不想跟华夏绑在一条船上了，毕竟明眼人都看得出来，这米国和神盾，针对的其实就是华夏而已，至少目前是这样的，没必要将战斗民族中的精锐修炼者耗光在这个战场上。

　　这些外交难题，华夏的外交官也解决不了，甚至是连陆剑明亲自与对方最高指挥官谈话也没有用，主要是，这现在主要是靠教廷支撑着，而神龙局的那一百多名精锐起不到太大的作用，反而损失惨重。

　　现在华夏都是靠人帮忙，华夏自己的力量薄弱无比，加上内部问题重重，如何能够在谈判上有着平等谈判的权力？哪怕是盟友，也很容易受到不平等的待遇啊。

　　陆剑明最后放弃了，不过，陆剑明刚放弃，就听闻了西方教廷的战场反败为胜，还将敌人给赶回了原来的三八线上，这个消息无疑是一个好消息，而且，也同时接到了陆铮传来的消息，只是，陆铮来得迅速。

　　刚接到陆铮的消息，而南海前线，已经一阵炮火覆盖，几乎是眨眼的功夫将对方一个巡洋舰舰队给干掉了，真正干掉了一整个编队，对于悬浮在空中配合隐鹰战机进行对海面攻击的隐鹰战机，也是一波攻击过去，浮空航母距离得远，不然连同浮空航母一起攻击上去。

　　迅速的攻击之下，直接打出了一条巨大的分割线，战线迅速拉开了距离，而这些教廷的大军也终于能够空出手来撤退了，否则一直被牵制着，他们想要退，也难以退却啊。

　　一百架神武战机将战斗局面打开之后，慢慢的在虚空之中显露出来，威武霸气的一百架神武战机，直接毫不避讳的悬停在了虚空之中。

　　当看到神武战机出现，而西方战场那一场战斗中威武的神武战机，直接毁灭了这么多隐鹰战机和浮空航母的消息，他们自然是知晓的，当看到这神武战机出现，神盾局竟然毫不犹豫的立刻让浮空航母以及隐鹰战机撤退。

　　随着隐鹰战机的撤退，黑暗议会的那些人员也不是傻子，立刻撤退，拉开距离，唯有米国的海军被下达了死命令，舰队和水面航母仍然在待命，不过却不敢进攻了。

　　这神武战机一出现，立刻就打开了局面，打破僵局，更是让我方强悍势力纷纷的退避，他们冲上去估计也是送死，主要是他们接到的只是原地待命的命令，并没有撤退或者是进攻的命令。

　　与此同时，战斗民族也第一时间获取了教廷方面以及南海方面神武战机出现的消息，几乎是第一时间获取了消息，战斗民族的高层指挥官这下显得有些尴尬了，之前不是一直以为华夏方面没有尖端武器力量吗？

　　现在直接狠狠的打脸了，打了所有人的脸面啊。

　　随着战圈打开，陆铮暂时没有下达追击命令，但是陆剑明却是第一时间反应过来，立刻命令南海海军，全面出击，直接跟米国的舰队干起来。

　　陆铮的神武战机降落在一艘巨大的航母上，这个是教廷的航母，而陆剑明的指挥部也设置在了这里。

　　而天空上的九十九架神武战机仍然在原地待命，悬停虚空，随时掠阵。

　　只要陆铮一声令下，绝对是全面的毁灭性打击。

　　陆铮降落下来，陆乘风，唐秀宁，秦柔，李九贞等人，陆惠陆兰等，都跟了下来，还有一众护卫强者跟着，古德则是暂时坐镇神武战机指挥部。

　　陆剑明跟陆乘风也是许久未见了，两人来了个熊抱，当年的隔阂也总算是烟消云散了。

　　陆剑明看到陆铮，以及陆铮身旁的一众强者，脸上满是欣慰，当初的陆铮，一步步，走到了今天这般模样，当真是让人震惊万分，如此变化，倒也是让所有人都意外不已。

　　如今，更是陆铮一个人，挑起了整个国家的大梁。

　　“干得不错！”陆剑明重重的拍了拍陆铮的肩膀，充满了笑意。

　　陆铮咧嘴笑了笑，温暖无比，这也是家的感觉。

　　而陆剑明后面，站着三名化婴期后期巅峰的强者，手里捧着一本圣经，披着银白色的长袍，静静的站在一旁。

　　陆铮跟陆剑明点了点头，然后朝那三人走了过去。

　　那三人倒也没有摆什么架子，客气的跟陆铮说道：“见过审判军团团长，副教皇。”

　　陆铮笑着摆了摆手：“你们才是教廷真正的精锐，我受不起这一拜，何况，我现在已经不是审判军团，也不是副教皇了，没有资格，是我一手将审判军团推进了深渊之中。”

　　为首之人倒是笑着摇了摇头：“你是我们唯一承认的一名副教皇，我们虽然隐藏在暗处，但是职位，也不过是与副教皇平级，而能者居之，受得了我们一拜。”

　　这人说中文无比的流利，甚至是比华夏人都要流利许多。

　　陆铮观察了一下三人，都是化婴期后期巅峰实力，距离半步神化期，不过是一步之遥，看来，影子教廷也是真正的卧虎藏龙，而且，这些人都还只是影子教廷总力量的一半。

　　陆铮笑了笑，然后朝着三人说道：“三位，已经接到了杰森教皇的撤退命令了吧？”

　　“撤退？怎么回事？”这个时候陆剑明也是纳闷，这个时候陆铮才知晓，原来撤退的命令陆剑明还不知道，而现在战斗民族撤退了，这，这教廷的人马也撤退，虽然说陆铮回来了，可是，这还是让他们感觉到不妥啊，这么关键的时刻撤退？


第767章 战斗民族邀请函

　　“大伯，你不要担心，这个战略部署是我跟教皇商议的，而这也是我主张的。教廷四十万影子大军全面出击赶赴辽西战场，而此次前来，只是解开这里的僵局，主战场，仍然在西方，米国本土上。”陆铮笑着摆了摆手，跟陆剑明解释了一下。

　　知道陆剑明的担心，可是，陆铮却是有着自己的计划，而且，不管如何，都是向着华夏的，陆铮这么做，也是为了避免华夏的损失降低到最低，避免无辜平民受到伤害。

　　“这么多？看来当真是长江后浪推前浪啊，这教廷成立不过几百年，而暗地里竟然发展了如此惊人的力量，当真是让人惊叹。”陆剑明听说是陆铮的计划，那就没有什么反对意见了，毕竟陆铮这样的存在，倒也是不用担心太多。

　　而且，这么多事情，经历了这么多事情，最后结果都是陆铮是对的，而且陆铮大多都是向着华夏而考虑的，陆剑明知晓这一点便足以。

　　“全听审判军团军团长的吩咐。”三人客气地说道。

　　虽然说陆铮已经卸任，然而，这些人似乎深得教皇杰森的思想，知晓了教廷未来能够重新回归上界，还是得依靠我，因此，倒是陆铮说不是教廷的人了，对方却执意如此。

　　陆铮倒也不生气，反正不过是虚名而已，对于他来说关系倒不大，而且现在跟教廷倒是铁一般的盟友，这个倒是毋庸置疑的。

　　光凭这教皇将这么多大军支援华夏战场，而自己都不管不顾这一点，陆铮就十分的认同这个盟友。

　　“那你们准备一下，立刻赶赴辽西战场吧，大伯，将所有的运输方式用上，南海战局暂时不要管，以最快的速度将他们全面运送到辽西战场，这一场战斗，奠定西方格局！”陆铮认真无比地说道。

　　“这个不用麻烦，我们暗地里的军事基地能够达到最快最高的运输能力，华夏方面的军事基地虽多，但是海军力量仍然有些薄弱，就不要再削弱这方面的力量了。”那三人却是当下拒绝到，而且很快，远方一艘艘核潜艇，以及运输机开始如同蝗虫一样赶来。

　　陆铮嘴角一抽，没想到这教廷隐藏得这么深，居然有这么多的军事力量存在啊，这倒是厉害了。

　　而暗地里隐藏着的那些力量也纷纷出来，开始赶往辽西战场。

　　陆铮朝三人拱了拱手：“诸位一路顺分，我们辽西战场上见！”

　　三人也是一拱手，倒也没有过多停留，迅速的就离开了。

　　随着这些人迅速离开，剩下这些人，则是回到了航母内部的会议室，秦柔跟李九贞赶回了一趟华夏，秦柔回一趟雨台镇，而李九贞也打算回李家处理一点事情。

　　陆铮也是想回去的，筱雅，顾馨，秦丽晴她们，陆铮都很是想念，也不知道他们如今怎么样了，甚是想念，不过，男儿志在四方，更知道什么更重要。

　　没有谁天生就有国家大义的，可是，国家就是大家，既然是自己的家，不管有没有国家大义，都是要保护自己的国家，将国家利益放在第一位。

　　当然了，结束了战斗，自己内部斗，那也没关系，但是在这样的情况下，不管是流氓痞子，都会枪口一致对外！

　　会议室内也没有几个人，李家的一个代表，陆剑明，陆铮，陆乘风几人。

　　唐秀宁都没有参加这次的会议。

　　直到这一刻，陆剑明才有些纳闷的看着陆铮问道：“啊铮，你将这教廷的人马遣散，而这战斗民族现在的态度也很暧昧，你是有把握我们抗住这些神盾的狂暴攻击，还是，想要最快的速度将黑暗议会跟干掉，将神盾的这个狗腿子给干掉？”

　　陆铮点点头，又摇摇头：“是，也不是，战斗民族那边我会想办法解决这个问题，至于这边战场，恐怕神盾局和黑暗议会没有太多的力量投入到这南海战场中了，辽西战场打得越激烈，那么这边的压力就越小，现在战线已经退到南海了，如果继续打下去，那就是要到内地了，我们身后可是国家无数的平民百姓，一旦打起来，损失大家都想象得到。”

　　说着陆铮将之前神盾联合米国军方以及黑暗议会，对教廷全面大家的画面调了出来，这样高等级的战争，平民简直旧相识草芥一样，而他们则像是死神的镰刀，一路的收割，竟然没有任何的停歇。

　　看到这样的画面，陆剑明苦笑的摇头起来：“太可怕了，你想怎么做就怎么做吧。华夏已经很久没有遇到过这样的战斗了，小规模摩擦，军事力量隔空较量都是经常的，要有也是军队小规模的碰撞，从来没有这样的大规模的战斗，现在科技力量先进程度，打起来，肯定是普通老百姓受伤，华夏不需要这样的战争，要打，只能在华夏领地之外打！”

　　这点也是陆铮一样的意思，要打可以，但是绝对不能在华夏领地内打，不管怎么样，都是优先的考虑华夏的情况。

　　陆剑明大致跟陆铮说了一下接下来的战斗序列，以及战争调遣，虽然陆铮没有在华夏朝中挂个一官半职，可是，陆铮的影响力，整个华夏都知道，哪怕是普通老百姓都知道。

　　所以，告诉陆铮也无妨。

　　陆铮听过之后，没有感觉有什么毛病。

　　“古德。”会议完毕之后，陆铮联系上了古德。

　　“老大，请吩咐。”古德迅速进入战斗状态，他一直在等待这一刻呢。

　　“将战线推出一百海里！”陆铮淡淡的一句话，却是让在座的人都震惊，其他人倒是没有什么，陆剑明跟李家那位可是非常的震惊的，这一百海里的战线，当真是说推就推的啊？

　　“好嘞，等我的好消息吧。”没有黑暗议会，没有神盾的阻拦，这普通米国海军，古德带领一百架神武战机做着一件事情，说白了还是杀鸡用上了宰牛刀了，大材小用。

　　果然，不到半个小时就传来了消息，一百海里内敌军全部被灭。

　　对，不是逼退，而是直接灭掉了一百海里内的敌军，这一招敲山震虎做地可谓是非常不错，给敌人看的，更是给战斗民族这个曾经盟友看的！

　　当接到了消息，陆剑明一阵苦笑，看来自己低估了陆铮这次带回来的力量啊。

　　要知晓，之前审判军团在西方战场上的赫赫威名，陆剑明远在华夏都是知道的，可是，最终还是败落在辽西战场上。

　　原本以为陆铮手底下唯一还能够动用的力量，也就是神龙局那一百多名化婴期组员了，以前，这是一股无比庞大的力量，势不可挡，哪里都去得了，而现在，神盾局的机甲兵直接代替了化婴期强者，这一百多名的化婴期强者，根本发挥不出任何的优势来。

　　然而，陆铮这次，却也是强势归来，不管陆铮从哪里弄来的装备力量，但是，不可否认，陆铮这次是强势归来。

　　战线被推前了一百海里，陆剑明也不是傻的，立刻安排军队，继续推进，而陆剑明作为华夏最高的管理人，却亲自督战，在前线，这倒是让陆铮有些不太高兴了。

　　这样都应该是主持国家大局，怎么能赶赴前线？那要是出了什么事情那怎么办？谁去管理国家？

　　然而陆剑明却执意如此，陆铮也是没有任何的办法。

　　就在陆铮准备前往战斗民族，跟对方的最高指挥官谈谈的时候，对方却先找上门了。

　　这战斗民族底细陆铮并不知晓，但是对方的实力肯定也不差，不然怎么跟这米国抗衡了这么久，所以，能够作为盟友，那就千万不要作为敌人。

　　不是陆铮怕这战斗民族，而是一旦打起来，劳民伤财，毕竟也没有什么不可化解的矛盾和利益冲突不是？

　　“陆铮，刚才战斗民族最高战斗指挥官联系上我，说希望跟你见上一面，并且邀请你们全员前往莫斯山谷见面，这恐怕有诈啊。”陆剑明有些担忧，对方指名道姓让陆铮前去，而且还是带上他的队伍，对方没准觊觎上了陆铮的军事力量。

　　这个也不奇怪，对于战斗民族来说，这好的武器装备，简直是跟媳妇还亲的存在。

　　“还真是说曹操曹操就到，没事，无妨，这个邀请我接了，对方不过是想要在自己的地盘上给我一个下马威，然后好谈利益分割的事情，不过他们想要给我一个下马威，我又何尝不想给对方一个下马威？”陆铮咧嘴笑了起来，倒也是艺高人胆大，丝毫没有太过担心。

　　甚至是将自己父母给留下。

　　要知道，两个半步神化期的强者，这可是非常恐怖的存在，有两人坐镇，倒也不怕对方对陆剑明偷袭。

　　而且，对方虽然说让陆铮带上所有力量，可是陆铮却只是带了第一小组，秦柔和李九贞还没有回来，陆铮并没有带上，让这两个组的神武战机自动隐没在天空之上，目前地球上的科技，暂时没有办法发现他们的存在。

　　陆惠陆兰本来陆铮也是想让她们留下的，可是两人执意要跟着，陆铮也是颇为无奈，也就应允了下来，没辙，跟着就跟着吧。

　　三十四架神武战机从南海出发，直接前往北方莫斯山谷。

　　陆铮的指挥战机，以及一组全员战机都就位。

　　陆剑明苦笑一声，陆铮倒也真是艺高人胆大，这一组战机就敢带人直接去人家老巢。


第768章 底蕴惊人

　　陆铮带领的人不多，只有为数的几个人前来，陆乘风和唐秀宁都没有带来，相对于这边，陆剑明的安危更加重要，而且，陆铮也只是想带人来看看，这战斗民族到底是想搞什么鬼？

　　想要临阵脱逃，关键时刻将人带走也就算了，这个时候战斗结束了，还这么个时候找自己过来，也不知道是所为何事。

　　不过陆铮还是赴约了，看看这战斗民族究竟想要搞什么鬼。

　　陆铮大概一个小时后达到指定地点，这是一个庞大的山谷，看着并没有什么神奇的地方，不过这山谷周围都有军事基地以及一些哨站，恐怕一般人根本无法靠近这里。

　　并且，神武战机很快就探查到，周围有无数的军事卫星包围在周围，周围都是军事卫星监控，还有无数战机在周围巡逻，无人机在检测。

　　这山谷虽然看不出什么来，但是却能够感受到周围的军事力量密集，想来这山谷不简单。

　　陆铮的神武战机悄无声息的出现在山谷上空，却没有解除隐身状态，静静的悬浮在半空。

　　“我是陆家陆铮，神龙局局长。”陆铮将信息传递出去。

　　对方接到信息，顿时大惊失色，陆铮的神武战机悄无声息的赶到了，他们这么多检测手段，加上军事卫星都没有办法发现陆铮的神武战机，这让战斗民族一下子显得有些惊慌。

　　不过对方还是很快就反应了过来，用蹩脚的华夏语回应到：“欢迎陆铮先生来莫斯基地进行视察，请准备降落。”

　　接着，山谷地面开始慢慢上升，并且裂开一个巨大的口子。

　　陆铮的眼界豁然开朗，这下面竟然别有洞天，虽然神武战机已经检测到下方的情况，不过，却并不知晓下方的情况，模糊不清，对方有保护手段，连神武战机都破不开，看来对方的情况也不差，实力不错啊。至少军事手段也不是那么差。

　　毕竟能够跟米国抗衡这么久，而且被米国视为头号敌人。

　　对于这样的事情，陆铮也没有过多的好奇。

　　神武战机悄无声息的降落下来，在山谷的停机场上降落，然后对方却还在纳闷。

　　“陆先生，您可以降落了，我们的降落平台已经开启完毕，完全足够让您的队伍完全降落下来。”对方的指挥官的声音传来，有些纳闷，怎么还不出现？

　　“啊？我们已经降落下来了啊。”陆铮不怀好意的笑了起来，然后将指挥战机的神武战机显露出来，陆铮等人也下了飞机。

　　对方是一脸的懵逼啊，来到了总部基地居然都没有办法发现隐身的神武战机，不由的开始凝重起来，华夏的科技，似乎已经在这方面远超他们了。

　　在他们的老巢居然都没有办法发现对方，这脸也是被打得啪啪响啊。

　　没办法，面对这样的事情，他们是一点办法都没有，看来这次真的是遇到劲敌了。

　　而且陆铮这次也仅仅是显露出一辆神武战机来，对方根本就不知晓这次到底来了多少神武战机，这让他们很是忧伤啊。

　　“关闭降落平台，开启屏蔽护罩。”指挥室也搞不清楚是什么情况，但是，这基地必须完全关闭起来，否则，这就没办法谈了，不然事情也麻烦。

　　“陆先生，这里已经开启了信息屏蔽，就目前为止，对方能够发现这里，但是无法知晓下方的情况，哪怕是神盾局的手段也没有办法探测。”说到这里的时候，对方也是有些自傲的神色。

　　要知晓，这虽然只是一方面的科技超越了神盾，可是也值得自傲的存在，要知道，整个地球，整个世界，最高的科技力量也就是神盾局了，能够有一项技术超越神盾局，这就已经是非常不错的存在了。

　　这是多么强悍的存在啊，这也足以让战斗民族自傲。

　　对于此，陆铮也没有说什么。

　　就带领了三十名精英，加上秦柔，李九贞，陆惠陆兰四人。秦柔李九贞和陆铮并肩而战，而陆惠陆兰错开一个身位，自觉的站在陆铮三人身后，显示了自己的身份。

　　陆铮化婴期中期巅峰，李九贞和秦柔都已然达到了化婴期后期的实力，而陆惠陆兰也是，可是这两人却显示出了华夏的巅峰实力来。

　　不过，这战斗民族罗斯国也没有完全暴露底蕴，不知道这基地究竟有多少的战斗资源，以及科技文明，不过对方既然邀请过来，自然是有事情商量的，而且对方想要给华夏一个下马威，自然是要展露实力出来，而陆铮来的时候，这一个下马威，简直是能够吓得对方懵逼。

　　陆铮刚下飞机，三个虎背熊腰的大汉就走了出来，而且是穿着罗斯国的军装，全身上下都充满了暴戾的气息，虽然境界跟一般人的境界不一样，陆铮也看不出来对方具体什么境界，不过作为北极熊一样强悍的国家，实力自然不容小觑。

　　陆铮稍微观察了一下便断定，三人起码是化婴期后期的战斗力，光是这样的力量就是足够强强悍的存在了，这还只是一个罗斯国的高层军事基地而已。

　　至少华夏方面目前没有陆铮的支持的话，拿不出手这样的强者，不过，华夏的高手在民间，都是大隐隐于市，稍不留神就能够蹦出几个强者来，这是非常恐怖的存在。

　　而且，这个基地随处可见的强者，实力也不赖，起码是筑元期后期的实力，化婴期强者实力的人随处可见，而且这还只是第一层，谁知道下面还会有多么强悍的存在？

　　“陆先生，欢迎参观莫斯山谷高层基地，请随我来。”为首的一名大汉用着蹩脚的华夏语跟陆铮交流到。

　　陆铮点点头，指了指旁边的人：“她们是否可以跟随？”

　　“自然自然，既然都是盟友，自然没有任何问题，何况这几位实力担当，也是陆先生身边之人，自然不会受到阻拦。”那大汉稍微犹豫了一下，还是微笑的应允了。

　　陆铮倒是比较好奇，这些家伙还真是可以啊，看来是底气十足啊。

　　毕竟陆铮带的可是四个化婴期后期的强者，虽然都是女子，但是爆发力绝对不会比这三个人差，加上陆铮，那可谓是十分强悍的存在，陆铮自然是不怕的。

　　陆铮点点头，随同三人迅速走到加密升降梯，然后迅速的往下走。

　　陆铮开始在心里默默计算，大概在地下一千米的位置。

　　陆铮倒是惊叹无比，这一路上，一层层的，都有强者严加防范，而且这里的金属材料竟然有防止灵力攻击的力量，而且厚实程度。

　　不管是修炼者还是科技力量都极难攻破，看来，这里是国家高级秘密基地啊，这不是普通绝密军事基地所能够比拟的。

　　而且是在地下深渊上千米的距离，一般的攻击也难以撼动到下面，要是不行，他们直接龟缩在下方，都是没有任何问题的。

　　一路上，陆铮也没有说话，对方也有些沉默，一路下来，很快就到了最底层。

　　“陆先生，这里是最底层，我们的特殊训练基地，这里，哪怕是国家元首都难以来到这里，不过，我们高层联合决定，并且得到元首的同意，带领陆先生您来参观。”那军装大汉十分自傲的看着陆铮，然后带陆铮观察这里。

　　“你们随意观察一下，我跟这位军官四处看看。”陆铮稍微跟四人招呼了一下。

　　北极熊指挥官脸色微微变得难看起来，不过不知道在想什么，隐隐还是没有发作，点头应允下来，然后让其他的强者士兵跟随这四个人，意在监视。

　　而秦柔跟李九贞均是脑子活泛之辈，这里是别人军事基地核心位置，多少高层机密都在这里，自然是好东西啊，很快，能够将这些技术给记住，但是被监视了，不能够用现代化技术记住，但是用眼睛记住，也是可以的，修炼者，记忆力也是十分强悍的存在。

　　陆铮则是跟这北极熊军官四处观看。

　　这里有很多情景模拟，三五成群的虎背熊腰大汉在各自训练着。

　　有的训练搏击，无数的影子冲上来与之搏击，这些全部都是电脑模拟的人物，还有射击训练，各种逃生，突击训练，突击营救，突然袭击，以及应对各方面的综合危险境地应付训练。

　　看得陆铮眼花缭乱，好家伙，这个虽然跟陆铮神域世界里面模拟训练有异曲同工之妙，可是这里的训练更加的系统，更加的完善，并且，这里的强者也不赖，竟然全部都是化婴期战斗力以上的存在，居然没有看到一个筑元期的强者。

　　这让陆铮非常的好奇，这倒是让陆铮震惊了。

　　这个军事基地，规格以及整体力量比陆铮来的时候想象得还要高规格。看来，支援华夏战争的队伍，也不过是皮毛而已，至少这个基地的人，估计一个都没有出动，甚至是一个小队都没有配备出去，都是在外面散落军营的强者前往而已。

　　这次对方将如此恐怖的底蕴摆在自己面前，这是在示威呢，还是在示好呢？

　　毕竟坦诚相见只有两个可能，第一个是示好，还有就是示威。并且陆铮知晓，这样的军事基地，绝对不只有这一个，陆铮头疼啊，华夏什么时候也能够有一个这样的军事基地就好了。

　　虽然华夏的历史源远流长，但是无奈经历了太多的事情变迁，如今仍然有些薄弱，而且很多强者都隐居世外，根本不吃这一口朝堂饭，导致了华夏朝堂之中，真正能够拿得出手的力量，却显得少之又少了。

　　“陆先生，还不错吧，这是目前我们罗斯国最新的科技研究成果，还在不断完善当中，但是，相信，这一类技术，一旦能够推广，绝对能够进行全军强化的效果。”北极熊教官微笑的看着陆铮，像是国王像一个穷人炫耀他所拥有的财富一般。

　　陆铮微微一笑：“确实不错，好了，带我去见你们军事基地最高指挥官吧，这次邀请我来，应该不单单只是参观你们军事基地这么简单吧。”


第769章 博弈

　　陆铮也不是傻子，这参观也参观得差不多了，基本该有的技术，陆铮也都看到了，这该示威也算是示威了，该坦诚相见也是坦诚相见了。

　　但是，还有很多，对方肯定是藏着掖着，这些信息，陆铮想要去探听，对方也不可能告诉自己，所以陆铮也懒得废这个力气了。

　　只是陆铮如此单刀直入的，倒是让那北极熊指挥官有些错愕，不过也很快反应过来，朝陆铮点点头：“好的，陆先生请随我来，不知道陆先生带来的那几位美人，是否要一起？”

　　陆铮摇了摇头：“高层与高层会面，她们就不必了，贵国如此尊重我陆某，那我也不能坏了规矩，带我前去吧。”

　　看陆铮这么说，那人便不再说什么，带着陆铮前往了基地中心的一个加密通道，进入其中，是一个办公室，而这里竟然全部是全息投影，这些指挥官本人并没有出现在这里。

　　陆铮暗自好笑，这些人倒也是谨慎，或者说，架子有点大，居然只是弄个全息投影在这里，并没有真人到来。

　　陆铮可是亲自过来了的。

　　看到陆铮脸上一闪而逝的不悦，那指挥官尴尬地说道：“几位指挥官在开着会议，并且身处罗斯国各个不同的地方，暂时无法亲自到来。”

　　陆铮摆了摆手，并没有说什么，大大咧咧的找了个比较中意的位置坐下来，倒也是十分随和：“好了，直奔主题吧，此次邀请我来，恐怕也是有些事情要同我商量吧？”

　　那带陆铮进来的北极熊点点头，然后出去了。

　　总共三个大佬，都是虎背熊腰，壮硕无比，这罗斯国的人啊，都挺壮的，这陆铮倒是也没有觉得什么稀奇的。

　　“陆先生你好，我是这莫斯山谷基地的最高指挥官，莫斯林，这两位是副指挥。”为首的一个大汉微笑的看着陆铮。

　　莫斯林，莫斯山谷基地，这竟然以这个人的名字来命名，看来此人不简单。

　　陆铮点点头：“陆家陆铮，医仙门门主，神龙局局长。”

　　“好了，陆局长也是公务繁忙，我们此次就长话短说吧，我们莫斯基地的训练您也是看到了，我们需要一个强劲的盟友进行一场实战军事演习，磨练一下军事基地的这些人马，另外则是，想要跟陆局长交换一下科技技术，各取所需，壮大我们双方力量，以阻止神盾局匡扶米国，一家独大的局面。”莫斯林说得那叫一个头头是道，十分的在理。

　　不过陆铮心里却是十分的不屑，这玩意谁看不出来？

　　军事演习，就是一个最直接的相互之间力量较量，军事交锋，是军队配合，整体力量，科技力量的相互较量，还有就是相互试探对方的力量。

　　而科技交换，那事情就变得十分的简单了，对方估计是觊觎自己的神武战机科技。

　　这个科技可是显然已经超越了神盾局现有的科技力量，特比是这一项隐身技术和力量攻击技术，连神武战机的动力技术都在神盾局的隐鹰战机之上，当然，自然比不上B级宇宙战舰的科技水平，可是目前要的，只要比神盾强大，那就足以了！

　　陆铮稍微考虑了一下，淡淡地说道：“军事演习，这个没有问题，我方全力配合就是了，只要科技交流，这个主动权不在我手上，我是神龙局局长没错，但是我并非华夏最高指挥官，甚至是元首，这些我无法确定，莫斯林先生，你可以同我大伯陆剑明详细谈谈的。”

　　陆铮说白了就是打太极，不疼不痒的回答对方显然不太高兴，而陆铮哪里管对方高兴不高兴啊，这老毛子虽然现在美其名曰是盟友，但是谁知道这些家伙强大了不会将枪口对准最近的盟国华夏呢？

　　何况这个是战斗种族，打起架来估计连亲爹都不认的。

　　何况，神武战机技术，陆铮不想透漏，这是比较成熟的技术，也是地球科技力量可以完善并且能够启用的技术，就是说，不只是自己可以研发，只要有这个技术的国家，国力雄厚，同样可以研发。

　　“陆先生，明人不说暗话，其实大家都清楚，科技技术，以及尖端力量全部都掌握在陆先生手中，同意与否不过是陆先生一句话的事情，并且，陆先生，你一句话，没有任何人敢违抗，陆先生是觉得我们的诚意不够是不？”莫斯林脸色有些不太好看了，说实话，这次邀请陆铮见面，为的自然就是这神武战机的技术，神武战机在西方战场，以及南海战场显露出的高超战斗力，简直是让这些战斗种族兴奋得要死。

　　这玩意要是在他们手上，征服世界都有可能的。

　　陆铮不可置否：“既然如此，就看你们诚意是否足够了。”

　　“诚意？我们自然是很有诚意的，之前，陆先生拥有超越银河系文明的宇宙战舰，如今因为陆先生手上，暂时无法恢复使用，而神盾局的太空航母一直在虎视眈眈，我方的航天力量一直在保护着陆先生的宇宙战舰，这就是我们的诚意。”莫斯林皱着眉头，显然是要放大招了，接着，B级宇宙战舰全息投影出现，B级宇宙战舰的一举一动，竟然全部在这罗斯国的监控范围内。

　　陆铮脸色顿时冰冷了下来，妈蛋，这些王八蛋够可以的啊，直接来威胁这一招，虽然罗斯国的航空力量没有神盾局那么强，但是看着似乎也不太差啊。

　　这是其一，这小灵竟然没有跟自己报告，这是怎么回事？

　　陆铮立刻在心里联系上小灵。

　　“怎么回事？你被监控起来了都不通知我？”陆铮首先就是质问。

　　“啊？主人，我虽然检测到有力量靠近，但是并没有发现被监控啊，何况现在B级宇宙战舰仍然无法全面启动，很多功能无法使用，所以，暂时只能够停泊外太空。”小灵也是愣住了，根本没有发现监控，而且仅有的力量，全部都用在监控神盾局的浮空航母去了。

　　“我擦，你居然也不知道自己被监控了？这罗斯国的科技力量这么叼？”陆铮也错愕了，这么厉害？

　　“主人，那是B级宇宙战舰没有办法完全启动的缘故，现在能够用的科技功能不到百分之一，这个也是没有办法的事情。”小灵也是很无奈，要是能够全面启动，怎么会被地球本土科技力量压制呢？

　　忽然，基地内一阵警报声响起。

　　检测到通讯信息，显示了有人在内部通讯。

　　陆铮一怔，这还只是心神跟小灵交流，对方居然能够探测到？

　　那莫斯林大惊失色的看着陆铮，而外面也纷纷冲进来手持武器的强者，冷冷的看着陆铮。

　　“这怎么可能，真见鬼了，陆先生，您是如何绕过我们的信息联络屏蔽系统与外界联系的？此地连神盾都黑不进来！”莫斯林一副见了鬼的模样看着陆铮。

　　陆铮笑了笑没有说话。

　　“小灵，将这些监控的坐标发给古德，让他处理。”陆铮说完，切断了跟小灵的联系，基地内的警报声也消失了。

　　“陆先生，刚才你做了什么？”莫斯林脸色有些难看。

　　“等下你就知道了。”陆铮没有解释，既然是博弈，那就博弈吧，何况，陆铮最恨的就是别人监视自己，对方居然将自己的装备给监控起来，这绝对不能忍。

　　南海上空，古德迅速接收到小灵传递来的消息，迅速下达命令，三架神武战机冲天而起，疯狂的旋转，以一个疯狂的速度直接穿破大气层，冲到了外太空当中。

　　轰轰轰！

　　对准之前给予的五个坐标，毫不犹豫的展开了攻击，攻击完毕，检测了一会儿，发现没有了目标，重新突破大气层，回到了南海上空，从开始到结束，不过是没多久的事情。

　　而对方连神武战机的行动轨迹都没有办法捕捉到，简直像是黑夜之中隐藏的鬼魅一般，无从下手，更无从找寻。

　　而军事基地内一下子陷入了僵持，陆铮不说，对方又不能逼迫陆铮。

　　不过，很快，监控宇宙战舰的画面直接消失了。

　　“怎么回事？技术部门，立刻联络我们的机器。”莫斯林脸色大变，什么鬼？这么快？

　　很快，技术部门主管传讯过来，他们的监控极其在五分钟之前，全部被绝杀了，毁尸灭迹，连是谁做的都不知道，但是绝对是遭到了攻击，并不是自爆。

　　莫斯林当下已经明白，刚才他的举动，显然是触怒了陆铮，毫不犹豫，直接联系了他的部下，对他们监控的装备给打了下来。

　　连个招呼都不打，这个下马威倒是下得够大。

　　而且他们根本没有证据说是谁干的，神不知鬼不觉的被干掉了。

　　这暗中的博弈，无疑是陆铮稍胜一筹，对方是有苦说不出，无可奈何了啊。

　　“你们先出去，我有重要的事情跟陆先生商谈，刚才不过是一个误会，你们无需担心。”莫斯林无奈地笑了笑，朝那些冲进来的基地保卫队摆了摆手，脸上满是无奈的神色，这次真是哑巴吃黄连有苦说不出了。

　　陆铮淡淡一笑，也并没有在意，对方吃亏又不是自己吃亏咯，怕什么。

　　那些人虽然知道事情不简单，但是基地最高指挥官已经下达了命令，自然不可能违抗，当下就迅速的带人出去了。

　　莫斯林看着陆铮，十分认真的看着陆铮说道：“陆先生，我们正面交谈吧，你稍等一下，我这就来会议室。”

　　说完就切断了全息投影。

　　陆铮咧咧嘴，就说嘛，这些最高指挥官怎么可能不在军事基地，糊弄鬼呢，说白了就是摆着臭架子，觉得华夏方面没有资格跟他们直接对面的交流，但是陆铮这么一弄，对方也是没脾气了，打算面对面，直面的跟陆铮谈事情。

　　对此陆铮也无所谓，这次倒是要看一看这些老毛子究竟想要做些什么。


第770章 潜能激发

　　过了大概五分钟左右，会议室打开了，走进来了三个人，正是刚才全息投影出现的那三个人，其中两个副指挥手里还提着两个箱子，箱子是加密防止爆破的那种。

　　这倒是让陆铮有些好奇了，看来这些家伙是算准了，是想用这手里的东西换自己的科技技术啊，这倒是让陆铮有些好奇，好东西啊。

　　好东西从来不嫌多，如果真的能够打动陆铮的话，那陆铮倒是不介意。

　　那三人走进来，客气的跟陆铮打招呼，并且将箱子放在了桌子上。

　　看到陆铮来了兴趣，莫斯林脸上也多了一抹笑容。

　　“陆先生，刚才实在不好意思，公务有些繁忙，不过，我觉得，这些事情非同寻常，我们还是见面商谈比较好。”莫斯林打着哈哈。

　　陆铮虽然不喜欢这官面上的条条框框，很多时候都需要披着面具活着，说白了就是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　但是这次既然邀请的是自己陆铮自然是过来了，要是自己那神位分身在，陆铮才懒得来，直接派陆国栋过来就是了，哪有那么多麻烦的事情。

　　陆铮点点头：“神武战机技术，可不是那么容易交换的，不知道莫斯林先生可知晓？神武战机的武器系统，动力系统，以及隐身系统，都远超神盾局，隐鹰战机无法与其争锋，连浮空航母都无法掠其锋芒，这等武器配备，虽然开发艰难，制造艰辛，可是也是国家最高机密，我们虽然是盟友，可是还不是生死与共的那种盟友，不足的，莫斯林先生，您打算用什么技术交换？”

　　莫斯林也没有想到陆铮直接就说出这个事情，倒也没有弯弯道道，他准备了一大堆的话，都来不及说出来，没想到还没说出来，就没有任何意义了，陆铮直接堵住了。

　　不过，陆铮爽快，他也不藏着掖着，直接示意两个副指挥。

　　两人赶紧站起来，然后迅速地将箱子打开。

　　陆铮也是好奇，倒也不怕有什么危险，可谓是艺高人胆大，而陆铮十分好奇这个东西究竟是什么，不过等打开之后就有些失望了，也不是什么很厉害的东西，就是几个试管，试管里面装着淡绿色的液体，而这液体之中蕴含着恐怖力量的凌厉波动。

　　似乎浓郁程度比极品灵石还要强横，只不过这个玩意，不太好，陆铮明显的感觉到这些力量有些斑驳，有些杂质。

　　当下摇了摇头：“这个东西，对其他人可能是好东西，但是对于我来说，根本没有用，灵力浓郁而狂暴，并且斑驳无比，一般体质差点的人，实力修为不够直接爆体而亡，还不如我的极品灵石好用，这就当是给你们的见面礼了。”

　　说着陆铮将三块巴掌大小的极品灵石丢在了桌子上，一人一块，上面蕴含着恐怖无比的灵力，一下子让整个会议室都被灵气覆盖，淡淡的居然雾化了。

　　可见这灵气究竟是多么的浓郁。

　　三人也是无比震惊的盯着桌子上的灵石，双眼火热无比，这可是极品灵石啊，这样的东西根本不可能作为消耗品，只有用作某种大型阵法，而且是设置在最最为至关重要的地方才会有这些东西存在，一般人是绝对拿不到的啊。

　　面对这个情况，他们都有些懵逼了。

　　不过还是十分火热，并且笑呵呵的将极品灵石给收了起来，好东西谁也不嫌多啊，不过他们也不会有拿人手短吃人嘴软的情况出现，毕竟他们所代表的可是各自国家的利益，不可能因为这点小恩小惠而改变的。

　　将灵石用特殊的容器小心翼翼的装好，又装入了高等材质制造的保险箱之后，三人这才重新回来，继续跟陆铮商谈。

　　莫斯林微笑的看着陆铮说道：“陆先生，您有所不知，这虽然没有极品灵石好用，但是这药液，相对于成本较低，并且前景巨大，能够批量制造强者，激发人类身体的潜能，非常的管用，用在军队身上，简直是一项富国强兵的超高可级，我保证，这项科技，目前只有我罗斯国拥有，以后也只会是罗斯国和华夏拥有。”

　　“而陆先生，您的神武战机技术与这项技术，都是富国强兵的超强科技，两者交换，我们双方的科技力量都将会出现质的飞跃不是吗？”莫斯林开始循循善诱起来。

　　陆铮听了也是微微一愣，激发潜能？这个玩意倒是不错啊，要知道，潜能激发，不管是对于修炼天赋不怎么好，或者是修炼天赋强大的人，都有用，能够助他们在修炼一途上更上一层楼啊。

　　陆铮也是了然了，怪不得这个基地这么多强者，而且都是货真价实的，并非是那些伪化婴期强者所能够比拟的，只是，陆铮总感觉这个基地的那些强者有些怪怪的，至于哪里怪怪的，一下子又有些说不上来。

　　这个倒是好定西，可是依然让陆铮动不了什么太大的心思，要知道，要批量制造强者，他自己完全可以做到，那神域世界简直是个开挂的玩意，比这个玩意好多了，干嘛要换？何况，这些玩意看来是有副作用的，而基地那些人让陆铮感觉怪怪的，恐怕就是副作用的原因吧。

　　不过陆铮倒是觉得有些好玩了，这神盾主张科技力量，制造机甲兵，带人人类修炼者进行战斗。

　　而罗斯国作为战斗民族，也是利用科技力量，研制激发人体潜能的药液来，已达到激发人类极限的作用，倒是有些异曲同工之妙，却有着相互抗衡之意，倒是不错，看来双方都是有自己的底牌。

　　这也让陆铮有些紧张，看来，华夏也需要这样的底牌啊，这样的底牌十分的重要。

　　这是一个国家稳固国际地位的最重要的东西。

　　“嗯，东西倒是好东西，不过，这东西，对于我来说，用处当真不大，如果你们不介意，倒是可以让我来试试的。”陆铮倒是滚刀肉，并且陆铮话锋一转：“或许你们也知道，我手底下会莫名其妙消失一段时间，而他们再度出现的时候，实力暴涨，并且一个个训练有素的，所以我也是有提升实力的手段，你这个提升手段是有危害的吧？而且看样子，是长久的危害。”

　　陆铮也不傻，任何激发潜能的药物，都存在着一些副作用，不是说提升就能够提升的。

　　听陆铮这么说，莫斯林等人脸色不太好看了，倒是忘记了，这陆铮的手段似乎比他们还要强悍得多，这让他们十分的无奈，这东西是他们引以为傲的最先进的东西了，可是，行家里手，各自有各自的本事，谁没有点底牌呢？所以，似乎当真是没有办法打动陆铮啊。

　　“陆先生，这个可以批量制造强者，肯定是有危害的，这是第二代潜能药液，能够激发强壮的普通人达到筑元期的实力，甚至是能够达到筑元期后期，另外，筑元期强者，能够激发潜能达到化婴期，甚至是化婴期后期的实力，这是目前最高的层次。”莫斯林仍然不太死心的给陆铮介绍这些功能。

　　不过陆铮却是当没有听到，这点不可置否，可是对方似乎有点避重就轻了，陆铮冷不丁的冒出一句：“危害呢？这是绝对有长久的危害的，不知道你们知道不知道？”

　　“是的，陆先生，这的确有危害，危害就是，这会致使使用者耗费八成的潜能，以后进展空间很小，很少能够再度突破，并且，寿命会缩短一半，这就是危害，而且是永久性无法避免的危害。不过，陆先生您放心，我们在加紧研究三代药液，将这些副作用降低到最低，如果你们跟我们交换这项技术，到时候这药液不管是研发三代还是四代，我们都将会全部跟华夏共享，并且会配备专业人员以及器材指导华夏批量研发制造。”莫斯林再度下猛药。

　　其实也不是猛药，而是给人画大饼，让别人误以为真，毕竟这副作用太大了。

　　陆铮却不是那么好忽悠的人，摇了摇头：“不必了，这东西，对我用处真不大，这肯定要体质很好的人，有一定修炼底子才能使用，并且是批量，那自然是能够强一代人，可是下一代呢？直接是毁掉一代人，这要是出现了断层，华夏就会出现强者青黄不接的情况，我也是因为你们是盟友，否则都认为你们是在故意坑害我们华夏，还是那句话，技术不可能交换，你们要是不介意，给我用两瓶，我倒是不介意。”

　　陆铮虽然不屑于要这个技术推广，但是倒是挺好奇，这个玩意有什么用，到底用处有多大。

　　“呃，陆先生，刚才不是告诉您这药液的副作用吗？这副作用很大，像您这种未来要问鼎神化期的强者，这可不能被这些药液葬送了前程。”莫斯林有些懵逼了，陆铮一个劲的看不起这玩意，觉得不值得交换，可是似乎却挺热衷于试药，这就有些奇怪了。

　　“没事，我就问你们愿不愿意割爱，至于我的事情，我自己可以处理，你无需担心。”陆铮倒是无所谓，他跟别人可不一样，不要忘记了，他体内可是有天珠神针，会的可是天珠九针，七彩神针，高明医术，更是组建医仙门，他会没有点办法对付这些副作用？

　　要是真没有，那陆铮可就真是一无是处了，这医仙门也不用他来扛大旗了，只是太多人因为陆铮的强悍战斗力，而忘记了他的医仙身份罢了。

　　“陆先生您请便。”看陆铮至于如此，莫斯林也不再阻止，这里都是有录音录像功能的，到时候华夏追究起来，他们也是能有个说法，何况，虽然是盟友也是竞争关系。

　　如果陆铮因为试药止步不前，也能够进一步削弱盟友的实力不是？


第771章 改变主意

　　看对方的模样，陆铮心里自然清楚对方盘算的是什么，这点陆铮也不着急，更不担心这件事情。

　　直接一招手，将两个箱子里面的试管都给弄了起来，然后一招手，所有的试管都爆裂开来，但是那些药液却全部悬浮虚空，然后融合成一团。

　　陆铮嘴巴一张，直接全部都给吞了下去。

　　“陆先生不……”莫斯林大惊失色，想要阻止，可是却已经太晚了，这，这可是十几个试管的药量啊，这就算是化婴期后期巅峰估计都扛不住，这些都还算是比较残次品，说白了就是没有完全研究成功的东西，这么超量的服用，出现什么情况谁都不知道，就算是陆铮强悍，恐怕也会爆体而亡。

　　陆铮是死是活他们并不关心，唯一关心的就是，陆铮在哪里死都可以，但是千万不能在这里死啊。

　　陆铮的重要性，对于华夏的重要性谁都知道，陆铮要是死在这里，华夏不得直接疯了啊，直接放弃了大敌米国，直接对着他们全面开战都有可能。

　　现在华夏已经不是以前的华夏了，不是遇到什么事情都是尝试着用外交力量去解决，用外交，谴责等屁用都没有手段。

　　现在，华夏的态度很强硬，你要是招惹我，我就算是不要命也要弄死你的态度，哪怕是让你掉块肉也是要出手的。

　　这就是现在的华夏。

　　这就是如今华夏的态度，这就是这么的猛！

　　但是陆铮手太快了，他们想要阻止，却已经来不及了。

　　所有的药液进入了陆铮的体内之后，陆铮轰隆一阵剧烈的震动起来，一股无比狂暴的气息猛然爆发开来，迅速的蔓延开来，整个会议室内都被一股无比剧烈而恐怖的气息给包围起来。

　　“快，快让科研部的人带着强度镇静剂和稀释剂过来！”莫斯林却有些慌张起来，迅速安排人员去处理，这稀释剂和镇定剂都是用来应对无法控制的情况出现。

　　毕竟，服用的过程中，要是承受不住爆体而亡，这跟修炼者爆体而亡的情况是一样的，威力同样是无比恐怖的，陆铮这样的实力，在这密封的环境下爆炸的话，估计这基地都得瘫痪，至于造成什么样的恐怖破坏谁也不知道，而华夏方面会怎么疯狂，他们同样不清楚。

　　莫斯林也不知道这陆铮这么疯狂啊，说服用就服用，这也太疯狂了吧？说上就上，一点准备都没有，更没有跟他们商量，还一下子服用了那么多。

　　狂暴的气息一直在持续着，那恐怖的气息让莫斯林都心惊胆战起来，眼皮狂跳，生怕陆铮一不留神就爆炸了，他都扛不住这样的攻击啊，但是因为身份特殊，他又不得不继续在这里。

　　大概十来分钟，匆匆的冲进来几个人，全部都穿着防滑隔离服，然后拿着大口径的针筒冲了进来，二话不说就朝陆铮的方向冲了过去。

　　而脸色通红，十分难看的陆铮却淡定的摆了摆手，一摆手，一股力量冲出，一下子将那些家伙给推开，根本不能够靠近陆铮分毫。

　　陆铮身上的暴虐气息也开始迅速收敛起来，慢慢的，苦争伸出手，手指尖的位置，一滴滴漆黑的液体不断的滴落下来，滴落在见鼓的金属底板上，一阵阵黑烟冒出来，迅速的出现了几个大坑来。

　　而那些水滴不断的流出来，陆铮身上的暴虐气息慢慢消散，陆铮的脸色自然是慢慢的缓和下来。

　　莫斯林简直惊呆了，震惊无比的看着陆铮。

　　准备过来将陆铮制服，给他稀释体内药效的人员也都傻眼了，这是什么情况？怎么会这样？这人居然用自己的身体开始抽离那些杂质，那些有害物质，然后还能够无损的排出体外？

　　光是看那些黑色液体滴落在金属底板上的效果就能够看出来，这恐怖的力量，那肯定是有疯狂的力量，这要是留在体内，那是多么疯狂啊？

　　陆铮也很快就慢慢的恢复过来，身体也舒服了许多，这么大剂量还是对陆铮身体有了很大的改造的，不过陆铮仍然感觉，这药剂用处对他不大，激发出来的潜能并不大。

　　陆铮心里也感觉到了，这药剂如果能够将有毒杂质给提取掉，那么，对其他人却是有着鬼神莫测的力量，非常的强悍，非常的恐怖，这是非常有用的东西。

　　这东西或许，还是有点用处的，跟对方交换也不无不可，不过，要交换的东西可能会更多一段，并且，还得检测过才行。

　　陆铮哈哈大笑起来：“不错，神清气爽，比喝红牛管用多了。”

　　红牛？

　　莫斯林愣住了，不过很快就反应过来，苦笑无比，这么高科技的药液，到了对方嘴里，却只是比提神醒脑的保健饮品要稍微好点而已。

　　这尼玛不是打脸么，有这么打脸的吗？

　　不过，陆铮这么说，而且陆铮的兴致蛮高的，刚生怕陆铮出事，悬着的心也总算是放下来了，而这个时候，看陆铮的样子，似乎这件事情，还能够继续谈？

　　看到这样子，莫斯林朝那些人员摆了摆手，让他们先行离开。

　　看着众人离开，陆铮认真的看着莫斯林说道：“莫斯林先生，或许，我们还有的谈，不过，具体怎么谈，怎么交换，这个细节还需要商酌，不过，目前最重要的一件事就是，我需要人坚定一下这药液，你有没有意见？”

　　“自然没有任何意见，我立刻让人送药液过来，只是不知道陆先生你打算怎么坚定？”莫斯林笑了笑，无所谓的摆了摆手，这些科技，就算是神盾那边的人来了，估计暂时难以研究出来什么来，他一点都不在意这个，无所谓，不在乎。

　　“鉴定倒是简单，我需要一个人回去接个人过来鉴定，具体等鉴定结果和评定结果出来，才能够继续谈，不知道你能不能同意？”陆铮倒是想到另外一个让你，这鉴定方面，陆铮也可以做，毕竟刚才他自己亲自尝试过。不过，陆铮他更相信另外一个人。

　　“哦？路线上还有这方面的人才？”莫斯林这下有些错愕了，华夏方面，真的有这样的人才存在？如果真是，那这华夏，当真是不容小觑，跟他们以前所认识的华夏，完全不一样了啊。

　　以前华夏大多技术全部都要靠老毛子进口，甚至是老毛子这边的人员指导，技术一直遥遥领先，谁曾想，现在华夏已经远超这么多了？

　　陆铮笑而不语，没有答话。

　　看陆铮的样子，莫斯林也无奈的答应了下来，不过要求要两个人跟着前往，怕的就是出了什么幺蛾子，而且看陆铮的样子就是，不鉴定清楚的话，那么就没办法继续往下谈了。

　　对于这样的要求，莫斯林没有拒绝，但是要求带领几个人上神武战机，对方一是为了控制，而是想看看神武战机内部是什么情况。

　　陆铮对此并不介意，对方不可能带科技人员上去，毕竟对方主张监控，要是监控人员跟科研人员一起上，那陆铮肯定得拒绝。

　　李九贞留下，秦柔亲自驾驶着指挥战机，带上陆惠陆兰一起赶回了华夏。

　　韩家的别墅上空，一架神武战机突兀的出现，顿时引来周围护卫人员的注意，这里为了保护筱雅的安全，可是派了大批的人员在这里，有军队，也有特种部队，还有修炼者，毕竟这是陆铮之前安排的。

　　忽然出现一架战斗机，当下将这些保护人员给吓坏了。

　　“都退下，神龙局办事。”秦柔从战机内悬空而出，将一块牌子丢了下去。

　　一个神龙局的强者一跃而起，将牌子给拿过来，然后看着秦柔，顿时反应过来：“都退下吧，这是秦柔副局长。”

　　秦柔现在的身份也是神龙局的副局长，接着陆惠陆兰也随之出现，很多人可能不认识他们，但是却见过他们的照片，所以，都纷纷的潜伏了下去。

　　很快，秦柔带领着一批人下来，都是化婴期强者，还有两个罗斯国的化婴期强者，身上的气息也是化婴期强者的气息。

　　这里的动静也惊动了里面的人，但是刚开始没有确认，不敢出来。

　　不过当确认之后，筱雅跟韩月灵都走了出来，正好韩月灵没有事情在家里陪着筱雅。

　　秦柔带领陆惠陆兰从楼顶下来，走进两个人的房间，秦柔微笑的看着筱雅：“你就是筱雅妹妹吧？我是秦柔，神龙局副局长，陆铮副手。”

　　“你就是秦柔姐姐？你好漂亮，浑身都充满了仙气，我说以前陆铮还几次提起你。”韩月灵兴奋的过来，看着陆惠陆兰，这两人姿色也不差，各有千秋，而且这些人身上散发的那种飘逸气息，在普通人眼里就是神仙一样的气息，而强者才知道，这就是化婴期的强悍气势。

　　秦柔点点头，然后看向筱雅。

　　筱雅也看着秦柔。

　　秦柔是浑身带着仙气的。

　　而筱雅则是个女强人，也是个温柔的女孩，两人四目相对，竟然隐隐的察觉到了什么，都避开了对方的目光。

　　“好了，说一下重要的事情吧，筱雅妹妹，陆铮现在遇到点麻烦，需要你前去协助一下。”秦柔认真的看着筱雅。

　　筱雅一怔，不过很快反应过来，顿时眼前一亮，这次秦柔来，还带了这么多人，顿时感觉到了什么，可是当真的说出来，她还是很激动的。她知道现在自己实力没有恢复，根本帮不上陆铮，而且陆铮前段时间经历的事情她都听说了，也是很担心，可是却有些无可奈何，毕竟力量有限。

　　“好的，我这就跟你前去。”筱雅没有说什么，当下走了过去。

　　“筱雅姐姐，秦柔姐姐，将我也带上吧，我也想去。”韩月灵不知道怎么鼓起了勇气，走了出来，无比可怜的看着秦柔。

　　秦柔皱起了眉头，这似乎不太好吧？这件事情，至少她没有办法做主。

　　秦柔无奈的摇摇头，然后看向旁边的老毛子：“你帮我接通军事基地的通讯，我要跟陆局长通讯。”


第772章 筱雅显身手

　　那老毛子有些难做，毕竟秘密基地，一旦通讯，极有可能被对方给捕捉到，可是现在这个情况，似乎，似乎不通讯也没有办法，当下也只好无奈的拿出了通讯器，加密通讯联络上。

　　等一切弄好之后才交给秦柔。

　　“怎么了秦柔，发生什么事情了？是不是有什么变故？”电话那头传来陆铮的声音。

　　听到陆铮的声音，筱雅跟韩月灵都是眼前一亮，这个让她们日思夜想的人，倒也是怪想念的，现在终于能够见到了，自然是比较开心的。

　　“不是，问题没有，不过有一个人也想要见你，叫韩月灵，想要一同前往，不过，此行可能有些危险，安全系数不知道，所以，想要看看你的意思。”秦柔淡淡地说道，这件事情她没有办法做主，所以，还是让陆铮来处理吧。

　　电话那头的陆铮也是微微一怔，不过还是没有什么反对，让秦柔带上吧。

　　听到了陆铮肯定的回答，秦柔也点头，挂掉了通讯，朝两人招了招手，然后上了神武战机，在此之前，秦柔跟这里保护的人打了声招呼，并且通知了一下韩月灵的父亲。

　　现在韩月灵的父亲算是沾了韩月灵的光，因为跟陆铮有些关系，这才让韩家有如今的光景，整个韩家都因为这件事情腾飞了一下下。

　　大概一个小时之后，秦柔带领着人马重新回到了莫斯军事基地。

　　秦柔安排陆惠陆兰跟着筱雅和韩月灵进入会议室，而秦柔则是没有进去，这件事情她不参与。

　　筱雅进入了会议室，第一时间朝陆铮扑了过去，激动的一下子扑入了陆铮的怀中，轻轻的捶打着陆铮，眼泪都下来了：“坏蛋坏蛋，用到我才想到我，这么久都没有来找我，也不跟我通讯，你个王八蛋。”

　　韩月灵此刻也是无比的激动，但是却没有筱雅这么的直接，可是仍然目光灼灼的看着陆铮，有些日子没有见陆铮了，陆铮还是跟当初那一样，没有太大的变化，不过，却显得成熟稳重了很多，更加透漏出成熟男人的魅力，特别是那细细的胡子渣，竟然显得是那么的性感。

　　“顾馨，秦丽晴她们我不也是很久没有联系了，还有梁嫣然她们，我这边事情也是脱不开身不是，好了，这次找你来，是有重要的事情要你帮忙，虽然我也能够拿捏，不过我感觉，你应该更懂这一方面的事情。”陆铮轻轻的拍了拍筱雅的后背，轻轻的在筱雅额头亲了一下，筱雅顿时安稳了下来，像个乖巧的小兔子一般。

　　“嗯，我会帮你的，说吧，要我帮你什么忙，我尽快帮你处理好。”筱雅乖巧的点点头，轻轻的挣脱了陆铮的怀抱，一下子进入了状态。

　　这也是女强人的状态，上一瞬间可能还伤心欲绝，但是一谈到工作，瞬间就进入了状态，认真的状态。

　　“帮我分析一下这激发潜能的药液，并且评估一下前景，效果，危害程度等。”陆铮指了指桌子上的这些药液。

　　“就这么简单？这么简单的事情你还亲自叫上我？”筱雅还以为是多么困难的事情，听陆铮这么一说，顿时无语了，这才是药液啊，他们要攻克的可是丹药，这算什么啊？

　　陆铮耸耸肩：“我不是挺想你的了么，如果你想的话，可以自己加点难度，无所谓的。”

　　筱雅忍不住白了陆铮一眼。

　　而莫斯林脸上却是露出了淡淡的不屑，这很容易？这世界上最尖端的科学家一时半会都处理不了这个问题，怎么到了他们嘴里，反而简单得要命？

　　看来华夏人不仅仅是本事够大，口气同样够大。

　　不过看他们准备处理，莫斯林客气地说道：“需要我们提供这个药液的研究实验室吗？”

　　筱雅却是摆了摆手：“不用，我自己带了工具。”

　　说着将一些攻击给弄了出来，也不多，就是一些特制试管，特制的分析银针，没有太多的东西。

　　看到这些简陋的装备，莫斯林顿时哀叹，妈蛋，自己怎么跟这些家伙玩呢，这样来检测评估，这不是在闹着玩了吗？

　　陆铮自然也是看到了莫斯林的表情，也能够对对方心中所想猜测一二。

　　不过陆铮并没有理会，而是对莫斯林说道：“让你们研发领导人过来，他等会需要配合一下。”

　　莫斯林也不反对，很快，一个白胡子老头，大概八十多岁，筑元期后期实力的老头子走了进来，穿着科研人员的衣服，听了莫斯林的吩咐，也没有说什么，有些倨傲的站在一旁，看着筱雅在摆弄那些药液，顿时眼珠子都瞪了出来了，接着无比的愤怒。

　　不过，有着那莫斯林在一旁压制，不然估计这老头都暴走了，这可是他的心血，怎么可以被人这么的糟蹋呢？

　　就这样，筱雅谁也不理会，摆弄了大概一个小时，额头上也满是汗水。

　　一个半小时之后，筱雅擦了擦额头上的汗水，笑着点点头：“差不多了，大概已经了解清楚了，那么啊铮，你想要知道些什么？”

　　“可发展前景，以及危害等级，还有就是制造成本，另外就是，你能否提纯，将这个药液再升一个等级。”这就是陆铮需要考虑需要做的。

　　“那就总共分五个等级，那么发展前景为五级。危害为三个半级，成本在第三个等级。至于提纯，这个我等会跟你说。”筱雅认真的看着路政。

　　陆铮听到肯定的回答，顿时点点头，看来真的可以交换啊。

　　“胡扯，这怎么可能，成本和危害不可能这么高。这成本最多算二级，危害可以算是第三个等级。”那教授顿时就不高兴了，这算是没事情啊？这不是在故意藐视他吗？

　　“是吗？你真的认为是这样？”筱雅淡淡的看着那教授，然后迅速拿出纸笔，然后写了一大堆的东西，密密麻麻的，足足写了十几分钟之后，然后那出来交给那个白胡子教授。

　　白胡子教授十分不屑的将那拿过来，看了一眼十分的不屑，可是仔细一看，顿时脸色大变，无比震惊的看着筱雅：“这，这，这怎么可能……你居然这么捣鼓一个半小时，就将，就将……”

　　“教授，怎么回事？”莫斯林也发现了问题不对劲，怎么回事？

　　而筱雅却不给她们说话的时间，而是淡淡的说到：“其实，你们已经研制成功了第三代药剂，而这个不过是第二代药剂，这还是研制成功第三代之后才弄出的二代药剂来糊弄我们，这比二代药剂要成熟，却又故意显得生涩。”

　　那教授无比的尴尬，而莫斯林却同样震惊了，因为这个命令是他下达的，故意而为之，藏拙嘛，这个是正常的。

　　像当初华夏，对外宣布原子弹研制成功的时候，那已经是无比成熟之后的事情了。

　　“好了，既然已经鉴定完毕，莫斯林先生，我们可以交换，不过，有些细节等会我与你详谈，现在，我有些事情要跟我的科研人员了解一下，不介意吧？”对于对方藏着一手的事情，陆铮也不生气，而是淡淡的对莫斯林笑着说道。

　　莫斯林自知理亏，不敢说什么，当下答应下来，而且他也有事情要问这个教授，带着一众人纷纷离开，而莫斯林将教授给拉到另外一个房间。

　　“怎么回事教授？刚才那女娃写出来的是什么东西？”莫斯林明白这老教授到底有多高傲，有多么见多识广，能够让他震惊的东西可不少。

　　教授苦笑不已：“对方捣鼓一个半小时，竟然，将这些药剂的原理和原材料都给弄明白了，甚至是连这是第几代药剂都被对方给检测了出来。要么是对方早就掌握了这一项技术，而且非常成熟，要么就是，对方捣鼓那么一会儿，就捣鼓明白了。所以，技术交换的时候别太强势，另外，我希望有空跟那女娃好好聊聊，有望研制出第四代药剂。”

　　听了教授这么说，这下连莫斯林都震惊了。

　　看来这老教授说的不是假话，那么这陆铮手底下得有多么妖孽的存在？

　　更要莫斯林哭笑不得的是，现在陆铮完全得到了这些东西的原理，自己制造也可以，所以跟他们交换不交换，都是可以的，莫斯林自然明白，这次真是自己挖坑将自己给埋了，可是谁也没有想到陆铮手底下有这样疯狂的人才存在啊，那可是无比妖孽的存在。

　　“好的老教授，我会尽全力的帮忙游说，可是，对方答应不答应，我可没有办法，毕竟这陆铮的一些传闻你也知晓，虽然不是大凶大恶之人，可是招惹了，那也是让人闻风丧胆。”莫斯林无奈的苦笑起来，这次事情搞得就尴尬了，太他妈尴尬了。

　　“无妨无妨，但是能够的话，那一定是对所有人都有好处的。”老教授非常激动地说道。

　　而会议室内，只有陆铮等自己人，并且将监控信息给屏蔽掉，然后认真的看着筱雅：“这样，能否研制出将伤害更加降低的药剂来，这样能够批量强化华夏军队，这是我的目标，那么，军费能够支撑得起来吗？有把握将危害降低下去吗？”

　　“当然可以，这是二代药剂，而他们已经研制出了三代药剂，三代药剂比较稳定，伤害降低了很多。不过，只要研制出四代药剂，我们就可以推广了，不仅仅是成本以及伤害都会降得很低，华夏的国力，如果真的有心培养军事力量的话，能够承受这军费，能够承受这成本。”筱雅十分肯定地说道，然后说道：“刚才那个白胡子老头也是个能人，如果跟他合作的话，应该能够在最快的时间内将四代药剂给研制出来。”

　　陆铮在筱雅这里得到了肯定的回答之后，笑着点点头，在莫斯林看来，可能绝对没得玩了，没法谈了，但是陆铮看来却是有很多可以谈的，而且，陆铮还在寻思着，怎么坑一把这罗斯国呢，毕竟有便宜不赚，乌龟王八蛋啊。

　　现在要做的就是，明明是让对方吃亏了，还得让对方感觉到无比的赚，还得承受自己一个大人情来。


第773章 谈判

　　对于这些事情都是陆铮的事情，毕竟坑人这个事情，还是陆铮比较在行，何况这件事情还真不好说。

　　陆铮比较擅长这个，交换是可以交换。

　　其实，陆铮根本就不需要召唤，这些完全可以让筱雅去分析，只是花费点时间就可以分析出来了，但是，陆铮却反而决定交换，说白了就是给个对方面子。更是为了以后的联手，否则陆铮也懒得管。

　　外面那莫斯林还在跟那教授在商量着，不知道究竟在商量着什么，不过陆铮不予理会，太久没跟筱雅见面了自然有好多的东西要跟筱雅说。

　　“筱雅，怎么样？最近在韩家呆的还习惯吧？”陆铮轻轻地揉了揉筱雅的秀发，脸上满是宠溺的笑容。

　　“你什么意思啊？你觉得我们韩家照顾不周吗？你这人也真是，这么久不见，刚见面就想损我啊？”听陆铮这么说，韩月灵顿时就不高兴了，当下站出来，十分不高兴的瞪着陆铮。

　　陆铮一怔，有些错愕的看着韩月灵摸了摸鼻子，有些奇怪地说道：“我有说什么吗？我只是问筱雅待得习惯不习惯，也没说你们招待不周啊，这个跟招待不周没有任何关系啊。”

　　韩月灵脸色微微一红，倒是自己太过紧张，反而让自己有些出丑，显得有些太刻意了。

　　筱雅却是在一旁偷笑，这些日子跟韩月灵的相处，她自然是了解到了这韩月灵也是喜欢陆铮的，无奈陆铮身边红颜知己实在是太多了，而且陆铮近日都忙碌不堪，几乎鲜有提及男女之事。

　　虽然说筱雅等人不介意，可是陆铮却没有表现出太多意思来，何况，她总感觉，秦柔跟陆铮也有着说不清道不明的关系，不知道是什么情况。

　　不过这些都是陆铮的自由，原本她该管的，最后发现，根本就管不了，也只能这么无可奈何了。

　　况且，陆铮这样的未来大能，三妻四妾，早已经不是怪事了，俗世的那一套完全就束缚不了他的。

　　一旁的韩月灵听陆铮这么说，一下子也插不上话，倒是筱雅腻在陆铮的怀里，轻轻的在陆铮耳边说了一句话。

　　陆铮一怔，有些奇怪的看着筱雅：“搞什么鬼？”

　　看完还抬起头看了一下韩月灵，韩月灵一怔，难道刚才筱雅说了关于自己的事情？

　　“你说搞什么鬼？具体看你自己的意思了。”筱雅有些无语的看着陆铮，韩月灵也不差啊，怎么这个家伙是这个表情，或者说，陆铮并没有自己想的那个样子？

　　或者说，陆铮其实压根就没有想过这个事情？

　　陆铮又看了看韩月灵搞得韩月灵那叫一个莫名其妙啊。

　　不过陆铮还是坚定的摇了摇头：“这件事就算了吧，以后不要再提了。”

　　陆铮这句话用的是灵气凝音，所以韩月灵肯定是听不到的，不过看两人的表情，显然知道此事跟自己有关，可是偏偏两人却没有让自己知道。

　　“喂，你们两个在嘀咕什么呢？当我是透明的啊，有什么事情直截了当的说啊，这么神神秘秘干什么？”韩月灵终究看不下两人的样子，一脸的不高兴了。

　　“也没有说什么，就是说你弟弟的事情，看适合不适合修炼，就是问这个而已，没有其他的，你别想多了。”陆铮笑着说道，然后陷入了沉迷，其实是在跟筱雅暗中用灵气凝音在交流。

　　“你是怕她是个普通人，修炼者活个两三百年是正常，特别是化婴期的实力，而她资质平平我是知道，但是以你的手段。自然是能够做到的啊，怕什么？”筱雅有些看不明白，不知道陆铮为何会拒绝这样的好事。

　　“不是，太多照顾不过来了，何必害了人家，要是让她修炼，将她强行提升到化婴期并不是什么难事，但是，何必耽误人家？她没有陷入这个怪圈，就不要让她陷入进来了，这件事情就算了。何况，有你们就足够了，我始终将她当朋友，当自己的妹妹一样的照顾着。”陆铮苦笑起来，人与人之间那纯洁无暇的友谊呢？至于这样吗？

　　说实话，对韩月灵，当真没有这样的想法。

　　“你没有这样的想法，可别人有这样的想法，我跟她在一起的日子，虽然她没有直接说，但是我完全可以感觉得出来，她是当真是喜欢你。”筱雅也是颇为无奈，她倒是不介意的，反而是陆铮本人反而是推脱了。

　　这样的好事，要是换坐是别人，估计是屁颠屁颠的答应了，可能，这也是陆铮跟其他人不一样的地方吧。

　　“算了，既然你不愿意，那我也不强迫你，再说了，这对我来说又没有什么好处，得好处的反而是你才对。”看陆铮依旧如此坚决，当下也只好无奈了，再说了，陆铮都不着急，她这么着急干什么，倒好像是自己能够有什么好处似的。

　　不过说实话，这些日子与这韩月灵的想出，筱雅也是知道，这韩月灵也是个不错的人，绝对没有什么坏心思。

　　加上韩家家大业大的，倒是不少公子垂青追求，然而，韩月灵却是一个都看不上，他老爹更是看不上，虽然韩林没有说，可是筱雅却能够感觉出来，这韩月灵老爹却是在心里已经将这韩月灵给许配给陆铮了……

　　不过，这件事情，陆铮不答应，其他人答应也是没有屁用，所以，终究还是看陆铮本人的意思了。

　　“你啊你，你管的事情太多了，看来你也是闲的，以后我给你安排一个实验室，你自己玩吧，看你还有闲心管这些事情没有。”陆铮又好气又好笑的看着筱雅。

　　气得筱雅顿时狠狠的瞪了陆铮一眼，当真是老不高兴了，不过看陆铮态度坚决的样子，也知道是不会理会这些事情的，当下便放弃了，毕竟她也是尽力给韩月灵说好话了，决定权仍然是在陆铮手上。

　　这个时候，莫斯林跟那老教授推门而进。但是当看到这里面这么安静的时候，顿时怔住了：“呃，那个，我是不是等会再进来陆先生？”

　　陆铮笑着摆摆手：“无妨，我们这就开始谈判吧，不过谈判开始之前，我还有些事情要处理一下，你稍等一会儿。”

　　莫斯林跟那老教授都客客气气的点头。

　　“月灵，这些日子，谢谢你照顾筱雅，给你们家带来了不必要的烦恼，还请不要介意，毕竟有国家力量介入，将你们韩家置于危险境地，更是牵涉到了这件事情当中来。”陆铮站起来，微笑的朝韩月灵走了过去。

　　韩月灵撇了撇嘴，蛮不高兴地说道：“你说现在才看到我啊？”

　　陆铮摇了摇头：“这个当然不是，老早就看到月灵妹妹你了。”

　　“哼，那说什么，我是当筱雅是我姐姐，有什么麻烦的，何况，他们还能够保护我们韩家安危呢。”韩月灵不明白陆铮说这些话是什么意思，不过倒也是率性而为，想什么说什么。

　　“嗯，话是这么说，但是毕竟关系到这样的纷争，总归是不太好的，这样吧，我等下联系一下我大伯，让他将人给撤走，并且给你们韩家做一次洗白，将这件事情跟你们寒假洗清关系，这样会给你们韩家减少许多不必要的麻烦。”陆铮淡笑着说道，毕竟这件事情，韩家还是不要牵涉得太深才是，毕竟只是个普通的商贾家族。

　　现在华夏最大的商贾企业都在侯君飞的控制范围内，加上医疗企业也慢慢的被医仙门给全体掌控住了。

　　但是，这也牵涉了国家利益，更是代表国家跟外企进行争斗，如果韩家参与进来，稍有不慎就是会有万劫不复的情况出现啊，这可不是一件好事，而是一件坏事。

　　“你这是做什么？我们韩家又不怕这些，再说了，你是现在是想尽快撇清跟我的关系吧？你不用这么极力的撇清，你讨厌我直接说就是了。”韩月灵不满的看着陆铮，陆铮也是个洒脱之人，没想到这个时候这么拐弯抹角，婆婆妈妈的。

　　“你代表不了韩家，你可以不怕，但是你父亲可能会怕，事情也没有你想的那么复杂，这件事情处理完，我会跟你父亲亲自洽谈一下的。好了，我处理点国家大事，你跟筱雅先出去吧。”陆铮暗自苦笑，她当是撇清关系，那就当是撇清关系吧。

　　“你……”韩月灵差点没气死，说道关键时刻，忽然就歇菜，直接以借口推脱，可是又没有办法，毕竟在这里商议的自然是国家大事，私事在这里商谈，的确不太好。

　　筱雅是识趣之人，当下给韩月灵使了个眼色，然后跟韩月灵离开了会议室。

　　看到韩月灵离开了，老教授也不想多呆着，当下也迅速的跟着筱雅离开了。

　　陆铮自然知道这老教授虽然古板，但是也是个惜才之人，而且，筱雅表现出来的能力，远在他之上，这种研究狂人啊，都有些不同寻常的爱好，而且志同道合的，那些所谓的古怪脾气也就没有了。

　　整个会议室内，就剩下陆铮和莫斯林了，两人相视一笑，相互对坐下来。

　　“怎么样，跟老教授商量好了吗？你们都没有开诚布公，这件事情，我们就没有什么可谈的了啊，要知晓，你们已经研制出了三代药剂，结果弄个二代的药剂来忽悠我们，真当我们是好忽悠的啊。”陆铮也不客气，语气十分不善的看着莫斯林，自然是有些愤怒的。

　　这些家伙，竟然将自己当猴子耍，忽悠谁呢？

　　陆铮可以提纯，可以分辨其药物药理，可是没有筱雅那么厉害，直接根据这些蛛丝马迹发现那么多的内容信息，而且还是非常准确的。

　　不过，之所以被称之为天地药师，那自然是天地之间最为强悍的药师，不是陆铮可以比拟的，再说了，术有专攻，韩月灵擅长的自当就是这个，所以，并不显得有什么突兀和奇怪的地方。


第774章 感恩戴德

　　面对陆铮的咄咄相逼，莫斯林却是一脸的懵逼外加尴尬。

　　这个事情确实有点尴尬，但是这些大多都是不可能摆在明面上的，哪怕是知道，也不可能是随便说出来，毕竟为了照拂各自的面子不是？

　　但是问题到这里，就显得有些严重了。

　　因为陆铮根本不按照外交套路出牌，直接就是将问题摆在明面上，这话没法接啊，这锅背的有点委屈，而莫斯林又没有办法狡辩，一旦狡辩反而显得自己诚意不足，毕竟这之前的事情尴尬，搞得一下子他的谈判就失去了优势，也没有办法，谁让陆铮手底下有筱雅这样的能人呢。

　　问题显得有些麻烦，当下也只好尴尬地说道：“咳咳，这个，当真不好意思，我真不知道这件事情，这个是我们做得不好，不过，陆先生，您打算如何交换？我们可以做一些让步的。”

　　“让步？怎么让步？”陆铮有些好笑地说道。

　　“这样，无论我们罗斯国研究出第几代的潜能激发药剂，成果都与华夏共享，我们只需要华夏神武战机科技技术，我们现在最为需要的就是这种高尖端作战武器，而潜能药液只能够激发潜能，跟高科技拼斗却仍然十分的困难。”莫斯林也是有些尴尬，更是下了血本了，这样的事情，当真是有些让陆铮无奈了。

　　这就算是让步了？

　　难道莫斯林仍然没有认清楚自己的位置吗？怎么想这个事情。

　　陆铮笑着摇了摇头，然后跟外面打了声招呼，然后让莫斯林让科技人员过来。

　　莫斯林一怔，让科技人员过来，这显然是要科技交接啊，没想到陆铮这么的爽快，这让莫斯林非常的奇怪，不对劲啊，怎么回事？

　　怎么都感觉陆铮不是这么好说话的啊，难道是出了什么事情？或者说，陆铮有别的目的？

　　不过，现在目的已经达到了，也没有什么可继续拖延的了，赶紧让人立刻过来。

　　很快，几个科技人员也过来，神武战机内的一个科技人员也跟着过来了。

　　陆铮对那神武战机科技人员说道：“将神武战机技术跟他们交接一下，将全部信息交给他们。”

　　“是，界主。”那人恭敬的跟陆铮行礼，然后迅速的带着人出去，那些科技人员也迅速的跟了出去。

　　随着科技进行交接，莫斯林看着陆铮说道：“陆先生是个爽快的人，那么，对于药剂需要怎么交接与科技安排呢？”

　　陆铮有些好笑的看着莫斯林，盯着莫斯林看了半天。

　　莫斯林有些错愕，摸了摸自己的脸，一脸不解的看着陆铮：“怎么，有，有什么奇怪的吗？发生什么事情了陆先生？”

　　陆铮好笑地说道：“怎么了？难道莫斯林先生你还不明白吧？你这潜能药剂的远离，甚至是发展前景我都完全了解了，我还需要你们都科技？我有筱雅一人就可以制造自己的药剂，甚至是研发和进展速度都在你们之上，这个还需要跟你们交接？”

　　这下，顿时就让莫斯林给怔住了，是真正的傻眼了，既然对方完全不用依靠自己的科技技术，可为什么还要做交换？

　　这简直就像是直接将这些科技交给他们啊，这似乎是跟白送一样的啊。

　　“那个，陆先生，我有些不太理解，既然你们已经完全可以掌控这项技术了，那么这么说来，就不必管我们这边了啊。”这让莫斯林完全是难以理解啊，不知道陆铮这么做，究竟是什么意思。

　　“是盟友，明白了吗？这些技术，我愿意给你们就给你们，不给你们，你们也抢不到，而你们的技术，只要是让我知道，我想要复制研发，甚至是远超你都没有任何问题，所以，我之所以将神武战机这项技术交给你们，那也是让你们明白，到时候多出点力。”陆铮耸了耸肩，很是无所谓。

　　陆铮原本只是想给一部分科技技术给这罗斯国这些技术，但是陆铮刚才刚好接到丁胖子的消息，神武二代战机已经研发成功，正在完善，准备批量制造二代神武战机。

　　二代神武战机在一代战机的基础上，加强了很大的改良，比一代神武战机威武霸气多了，不仅仅是功能上，还是外形上，都做了强悍的改良。

　　所以陆铮才会毫不犹豫的将这一代神武战机所有科技，全部都交给了罗斯国，他们想要制造，也需要一点时间。

　　等他们将一代战机研制成功之后，恐怕陆铮就已经全部配备神武二代战机了。

　　“对不起陆先生，因为国与国之间的交接，并不是那么简单的，我们只是奉命行事，加上首先考虑的是从各自国家的利益开始考虑，但是，我与你陆先生，这分人情，我承载下来了，并且，我会将此事如实上报，告知高层。”莫斯林很是感激的看着陆铮，这件事情，当真是承载了大人情，捡了大便宜。

　　对于这件事情，也没有任何办法。

　　陆铮点点头，无所谓，只要对方记住这一点就行了，人情不人情的，陆铮无所谓，这次要的就是让对方明白，自己是将他们当朋友的，当盟友的。

　　但是，也有敲打的意思，陆铮这次也打算将力量展露出来，为的就是让对方明白，要当盟友就当，不当就不当，但是千万别背后捅刀子，也毕竟真的要背后捅刀子，那肯定是被陆铮给弄死。

　　“嗯，那你具体安排，至于筱雅，她留在这里，你负责她的安全，如果她出了什么事情，你一个基地被我覆灭可不要怪我，明白了吗？”说到这件事情的时候，陆铮语气一下子变得严肃起来，筱雅在这里，主要是配备那老教授，加上现成的器材和这里的科学实验室，能够以最快的速度进行，并且将这些药剂升级。

　　陆铮要求的是，没有达到四代药剂，绝对是不会在华夏内推广，这是陆铮的底线，绝对不会随便的推广，否则危害的是华夏未来。

　　“陆先生放心，像老教授这样的能人，哪怕是赔上一个基地都要保护起来的重要任务，国家的隗宝，是绝对不容有失的，何况筱雅小姐比这老教授更加厉害的存在，自然不会有任何疏忽，这个，我可以用我的项上人头保证。”莫斯林非常认真地说道。

　　陆铮忍不住笑了起来：“谁特稀罕你的项上人头，我要的是我女人的安全，至于怎么安排你自己考虑，其他的我也不关心。”

　　“好的，陆先生百忙之中带来，当真是我们的幸事，也是我们的福气，这个我们会立刻加紧研发，并且责令上峰，对南海局势进行控制以及协助华夏。”莫斯林认真地说道。

　　“你们协助就协助吧，现在主战场不在南海，他们搞不了事情，我直接将他们给逼回去，南海局势暂时能够支撑得住的。无需担忧。”陆铮现在强势归来，暂时不担心这南海的情况。

　　在神盾没有搞清楚，甚至是没有办法研究出对付神武战机之前，是绝对不会轻易动手的，更不敢随便动手。

　　所以，这短暂的时间，可以给华夏喘息时间，更给陆铮逆转的事情，陆铮并不是很着急，否则也不会来罗斯国赴约。

　　看陆铮也不着急，莫斯林也是无奈的笑笑，陆铮说的事情他自然也是知道，毕竟这样高规格的军事基地，怎么会不知晓国际生存法则，以及国际上的较量方式。

　　莫斯林立刻安排下去，并且将筱雅留下的消息告诉教授，接下来是军事演习的事情，这个事情，陆铮没有什么细节安排的，主要看他们想要怎么做就怎么做吧，自己配合就行了。

　　看陆铮对这个军事演习的兴致不高，也没有再说什么，迅速去安排了。

　　而在实验室里面的老教授当真是高兴坏了。

　　“筱雅小姐，您当真打算留下来吗？这样我们携手一起处理这个研发科技，未来一定会迅速出现破解，一定会成功的，我相信的。”老教授非常激动的看着筱雅，两眼放光，要不是知道这老教授只是因为惊艳于筱雅的能力的话，还意味着是个老变态呢。

　　不过这老教授虽然心高气傲，而且人也不咋样，但是，却是对科学研究却有着一丝不苟，一点都不敢轻易放过的态度，这筱雅还是十分的认同的。

　　筱雅微微的笑了笑：“老教授您说笑了，在这方面还是你们比较厉害，我们相互合作吧，都是为了科技做贡献。”

　　“是是，这个我赞同，我赞同，那我们什么时候开始？要不，我先带你熟悉一下这些东西的作用？”老教授无比的激动，简直热衷无比，整个人都高兴无比。

　　筱雅笑着点点头：“好的，我还是需要熟悉一下，然后我们就准备开始研发吧。”

　　筱雅对这些高科技手段还是不太了解，之前分析用的都是古法，跟现代科技没有什么挂钩的。当下也是跟着老教授一起去熟悉这些东西。

　　而整个基地都开始行动起来了，所有人都在纷纷的处理手上的事情，并且准备转移，这自然不可能在地下进行军事演习，得需要转移其他地方去进行军事演习。

　　这次的演戏恐怕得公开的演戏，不可能偷偷摸摸的进行，所以，这也当是相互试探，还有就是对米国以及神盾局的警告吧。

　　示威的一种！

　　面对这样的事情，陆铮也无所谓，不过他却联系了丁胖子，将信息屏蔽器，以及探测器都给弄了过来，这次演戏，陆铮打算直接暂时瞒住神盾局，不让神盾局知道这些情况。

　　丁胖子接到命令，立刻去加紧赶制，然而其他事情，陆铮也不去管。

　　整个基地都忙碌无比，唯独陆铮是那么的清闲，跟筱雅，秦柔几人在独立餐厅，吃着东西聊着天，已经太久没有这样安静的坐下来一起聊聊天了。

　　之前不是这里迁徙就是哪里迁徙，都是到处征战，哪里有这样悠闲的日子啊，主要是刚见一面，立刻就要离开筱雅了，这对筱雅倒是有点不太公平，可是也是没有办法的事情，毕竟筱雅总不能够随军出战吧。

　　而他们这里的悠闲，却跟整个忙碌的基地形成了鲜明的对比。


第775章 底牌尽出

　　很快，这莫斯林就已经准备好了，整个激动都开始动用了浮空航母进行转移兵种。

　　陆铮看到罗斯国的浮空航母的时候错愕了，妈蛋，牛逼啊。

　　以为只有神盾弄出了浮空航母，没想到这罗斯国也研究出了浮空航母，当真是让陆铮给狠狠的惊讶了一把。

　　不过陆铮很快就发现了问题，这罗斯国的浮空航母跟神盾的浮空航母有着本质的区别，虽然都差不多。

　　但是，对上神盾的浮空航母，陆铮起码得派一个小组的神武战机进行狙击，而这罗斯国的浮空航母，来个十艘八艘的都没有任何关系，直接一架神武战机就能全部打掉。

　　第一，这罗斯国的浮空航母没有隐身系统，根本无法隐身，并且动力方面比神盾的浮空航母差，行动能力较差，只能够当个摆设，还不如海上的浮空航母。

　　第二，武器系统跟不上，武器系统跟不上神盾的浮空航母是肯定的，不管是威力上，还是狙击能力上，都跟不上。

　　第三就是防御系统，这罗斯国的防御系统根本没有，这浮空航母根本没有防御护罩，而防御手段只有用炮火相互对轰，而罗斯国的浮空航母防御手段，只有用导弹拦截这个手段。

　　跟这神盾的浮空航母始终差距太多了，根本不是一个水平线上的。

　　所以，打起来，根本没有什么区别，只是短暂惊讶之后便过去了。

　　莫斯林带着军事演习的几个指挥官过来，笑着对陆铮说道：“陆先生，需要我们搭载你们一程吗？”

　　陆铮摇了摇头：“到了跟我说一下坐标就行了，我还有些事情需要处理，所以，你们先行出发吧。”

　　莫斯林看陆铮没多大兴趣，莫斯林点点头，没有多说什么，刚开始不过是想用浮空航母让陆铮震惊一下，陆铮的确是震惊了，但是很快就过去了。

　　莫斯林也清楚，原本一直以为罗斯国的科技远在华夏之上，可是现在看来，似乎并不是那么一回事，这陆铮不一定看得上他们的科技。

　　整个莫斯基地都动员起来，陆续的离开，除了留下必要的守卫力量。

　　筱雅跟那老教授就留在了莫斯军事基地内，继续研究潜能激发药剂。

　　韩月灵也是暂时留在了这军事基地内，韩月灵极力的要跟陆铮前去，但是被陆铮拒绝了，陆铮只是说等结束演戏之后会前去一趟韩家，处理一下事情。

　　可是，这韩月灵却想要跟陆铮前去看演习，被拒绝之后韩月灵也不愿意离开，这让陆铮有些头疼，但是也没有办法，干脆让韩月灵留下跟筱雅作伴了，等自己回来之后再说。

　　陆铮跟秦柔等人离开，并且通知二组三组出发，古德立刻带着神武战机，从南海海域上空出发，前往北极冰川，这次的军事演习的地点就是在北极某个神秘冰面上。

　　这里冰天雪地的，加上周围的环境，最为适合军事演习，以及大规模杀伤力武器的实验基地，毕竟这里远离人烟，不会对居民造成太多的伤害。

　　只不过，在这样的地方试验过多，终究影响全球生态，然后影响全球生态。

　　这些年，地球上的各个国家也发现了这个问题，都开始想办法限制自己的国家部门。

　　二组三组出发，陆铮等人也出发了。

　　古德，秦柔，李九贞，陆惠陆兰随同陆铮乘坐指挥型神武战机，前往北极一个坐标，并且从丁胖子手中将大范围监控装备给弄了过来。

　　不多时，半天时间基本全部搞定，罗斯国已经进行卫星覆盖，并且检测周围是否有其他的卫星，以及神盾局的卫星。

　　说实话，神盾科技比罗斯国有很大的优势，所以，罗斯国的检测手段可能根本就发现不了对方。

　　陆铮到来之后，直接将指挥型神武战机一号战机降落在罗斯国浮空航母上，而一组二组三组神武战机仍然潜藏在天空之上，罗斯国的人根本就不知道陆铮他们来了还是没有来。

　　莫斯林等人热情的出来迎接。

　　很快，又有三架神武战机降落在了浮空航母上。

　　“莫斯林先生，这次的监控防止被人窃听的系统准备好了没有？”陆铮微笑的朝莫斯林说道。

　　莫斯林点点头：“三个军事卫星监管了此地，对方不可能渗透，不过，神盾的科技如果太高明的话，那就难说了。”

　　莫斯林也不敢将话给说得太死，毕竟这件事情不好说。

　　“那这个是什么？”陆铮将一个平板电脑丢给莫斯林。

　　莫斯林拿过来之后顿时愣住了：“这，这怎么可能？居然这么快，隐形无人机，还有监控卫星，这……”

　　莫斯林这下真的傻眼了，这神盾的科技手段这么强悍？更关键的是，他们没有发现，可是陆铮发现了，这就有点尴尬，这就有点打脸了啊。

　　“这个防止监控的事情我就来处理吧，另外，这些机器用完之后我们不会撤走，以后你们用来军事演习用。”陆铮笑了笑，然后给古德下达了个命令。

　　三架神武战机悬空而起，调整姿势，然后瞄准。

　　轰轰轰！

　　三道光芒冲天而起，接着，平板电脑上显示的各个红点迅速的消失，无一例外，到最后每一个红点都消失之后才罢休。

　　这不仅仅是能够发现对方，还能够如此精准的全部打击掉，这可不是人人都可以做到的事情啊。但是，华夏的可以做到了，他陆铮做到；。

　　“秦柔，你去布置。”

　　得到命令的秦柔开始安排战机开始投放信息屏蔽器，已经检测屏蔽器，按照这次演戏的范围，直接将大片冰川全部给覆盖住，形成无法探测的区域。

　　“这，这连我们的卫星都给覆盖住了，根本无法检测了？”莫斯林忽然接到报告，他们三个军事卫星无法检测到此地的情况，直接被屏蔽了，这里变成了白茫茫一片，他们直接连自己都探测不到自己了，更联系不上自己的军事卫星了。

　　“这是三维立体，以及全息投影检测系统。”陆铮将一套系统交给了莫斯林：“等会我们看军事演习，发号施令，最后情况如何，都可以在这里观看。”

　　一个庞大的而全面的全息投影地图出现在其中，还有三维立体，这些都交给了莫斯林。

　　高科技啊，这才是真正的高科技啊。

　　原本想用自己拥有的高科技让对方惊艳一下，结果最后被别人弄得自己给惊艳住了，这就显得有点尴尬了。

　　不过现在，也不着急这些，完全没有任何问题，毕竟有陆铮的技术支持，倒是让罗斯国的国防力量一下子提升不少。

　　而陆铮也开始着手准备让华夏推广了。

　　不过这个念头刚出来，陆铮就否决了，少让海伦她们伤脑筋吧，这种伤脑筋的事情交给丁胖子就行了，这个事情交给了丁胖子处理。

　　等研发，批量制造成功之后，直接布置华夏国防，然后让他们学会操作即可，无需那么麻烦。

　　陆铮跟所有指挥官都进入了浮空航母的指挥室，陆惠陆兰则是充当护卫，形影不离的跟着陆铮，对此陆铮也没有任何意见，毕竟她们二人是神武战队的编外人员，无需担任什么具体事务。

　　这是远程指挥，所以古德，秦柔，李九贞三位指挥官则是在浮空航母内部进行指挥。

　　“具体分几个步骤？”陆铮看着对方，这是实战演习，想看看对方想要如何做。

　　“本来有一个项目，就是战机对抗，这战机对抗就算了，我们根本对抗不过你们华夏的神武战机，这个我们还是有自知之明的。”莫斯林苦笑的看着陆铮，然后说了几个对抗步骤。

　　就是，两个指挥室，华夏，罗斯国，各自处于一个指挥室，指挥自己的不对进行实战，当然，攻击的武器以及炮弹都做了改良，极少会出现伤亡，但是这样恶劣的环境，出现伤亡也不奇怪。

　　第一个比赛的项目就是大队伍对抗，直接真刀真枪的对抗。

　　第二个就是突击小队以及特种部队训练对抗。

　　第三个就是领地抢夺战。

　　其实也没有什么太大难度的，这些陆铮都无所谓了，对方想要玩，陆铮就陪他们玩就是了。

　　并且陆铮限制自己的部下，一律不得动用灵器，更不能够用真正的炮弹。

　　然后各自给分配到了各自的指挥室内。

　　陆铮坐在总指挥的位置上，却直接让秦柔，李九贞，以及古德他们去指挥。

　　“这次战争指挥，秦柔你来指挥，他们两个辅助，该怎么打就怎么打，打出华夏人的威风来，其实说白了，就是想看看我们神武战队的力量，既然他们要看，就给他们看。”陆铮坐在总指挥的位置上，陆惠陆兰则是一左一右的给陆铮揉肩膀，至于其他的事情，不用陆铮去管。

　　现在布置已经全部完成，哪怕是神盾局想要知道这里的军事演习场面都不可能。

　　当然，不排除，这莫斯基地内有神盾内部奸细，如果有，那这个事情和责任，自然是莫斯林去承担，陆铮已经做了自己该做的事情了。

　　“哟？这是罗斯国三十七代战机啊？这些家伙，不是传闻前不久三十六代才刚开始研制成功吗？他们就配备上三十七代了，这些家伙也是想玩深藏不漏啊。”陆铮看着一批批罗斯国战机开始出发，陆铮也眯起眼睛笑了起来。

　　这些人有点意思，总算是愿意将底牌给露出来了啊。

　　不过莫斯林也是无奈，第一，之前太丢脸了，而且搞出了不少尴尬事情，必须得将底牌出来，以示对陆铮的尊敬，至于第二嘛，就是因为丢脸了，想办法将脸面给找回来啊。

　　所以，底牌尽出，一点都不奇怪……


第776章 震撼

　　很快，对方不只是派出了最新战机，还有各种的侦察机，以及各种兵种非常齐全，看地陆铮是眼花缭乱啊，而且是各方面的都有，配合之间默契无比，这点陆铮倒是非常的期待的。

　　这些人都是强壮如同北极熊一样的战斗种族，都是军人出身配合默契，实力不错，加上这些潜能药剂的激发，这些实力陆铮开始检测，最低筑元期中期，最高化婴期中期，不过化婴期中期不多，化婴期初期到化婴期初期巅峰却是不少。

　　这次莫斯军事基地派出了一万名军队，其中竟然也有接近一千名的化婴期强者，虽然是用药物激发，这些人的潜能也是被挖空了，但是却也是货真价实，配合默契的强者军队啊。

　　这真刀真枪的干，倒是让陆铮有些期待起来，这罗斯国当真不简单，而且像莫斯这样的军事基地，应该不只是一个，还有，应该还有。

　　这点陆铮还是深信不疑的，对此，对这罗斯国，陆铮还是抱着一丝敬畏之心，这罗斯国的能力可不差，打起来，也是挺厉害的。

　　“陆铮，开始我方亮相了吗？”秦柔看向陆铮。

　　陆铮摆了摆手：“急什么，等等吧，我看看他们的底牌尽出是什么情况，具体看看他们怎么做吧，着急什么第一个只是普通突击小队的进行战斗，不用太过着急。”

　　的确，第一阶段是大部队对抗，不过给陆铮调整了，成突击小队率先对抗，然后是大部队对抗，最后是领地争夺战。

　　但是，神武战机和对方的战机都不能够参与战斗，虽然说更换了炮弹，可是打起来，却没有什么可比性，还会出现人员伤亡，只要也是罗斯国面对神武战机的威力已经折服了，不敢跟神武战机对碰了。

　　这也是正常，陆铮将神武战机的资料交给对方之后，对方更是知晓了神武战机的作战原理，以及这神武战机的各项优势。

　　哪怕是罗斯国最新型战机，面对神武战机，也只能够躲避的份，怎么可能与之对抗呢？

　　突击小队对抗赛，陆铮让原本审判军团的突击小队带领一个三十人小队上，这个小队配合亲密无间，加上这些日子的磨合，也差不多了，主要是这突击小队征战无数，并不会比这罗斯国小队差。

　　不过，陆铮也很快发现了之间的差距。

　　通过全息投影可以清楚的看到，这罗斯国突击小队，释放热气球类似的侦察卫星和侦查站，虽然不是在天上，但是却能够侦查周围地形。

　　并且用科技封锁对方的信息通讯，而自己内部建立短程的信息通讯科技，以及对对方信息的屏蔽，这些手段配合起来，倒是让人惊艳无比。

　　突击小队也一下子陷入了慌乱之中，因为他们发现不了敌人，更无法通讯，对方却能够发现他们的一举一动。

　　当然，这些作为战争指挥官是不能够参与其中的，只能命令第几个阶段开始，主要战斗，还是由这些人自己进行。

　　这次之所以将三个小组的组长都撤回来，为的就是磨练这个队伍自己的反应能力，对上面指挥部的信息掌控，以及指挥命令的领悟。

　　突击小队经过短暂的慌乱之后，没有这些高科技的配备，只能够靠指挥，按照之前陆铮的分配，三人一组三人一组，成三角形进行地毯式搜寻，他们也是艺高人胆大，虽然双方都是化婴期强者的突击小队，可是双方都不怕双方。

　　“丁胖子，我这边的转播你看到没有？”陆铮忽然来了兴致，跟丁胖子联系了。

　　“看到了老大，这些科技我们暂时没想到，毕竟我们都是从大局出发，大件的玩意出发，没想过这种少人数，尖端的小队的战斗配备，不过倒是给我们启发了。”丁胖子认真地说道，然而制造这些配备的命令已经下达下去。

　　这种类型的突击小队，最为突击，作为偷袭是最为好的存在，特别是用来偷袭一些重要基地啊，击杀某些重要人物啊，这些都是有非常的好处的。

　　“这次我之所以从几万人中挑选出来这三千人，为的就是将人数降低，将战斗等级提升，这样可以达到，的损失，高杀伤力的准备，以后可能会将这些人分为一百个小组，像是下雨一样空投到敌人领地的腹地，那直接像是无数跗骨之蛆在敌人的身上，那感觉，简直爽爆了。”陆铮咧嘴坏笑起来。

　　丁胖子也是咧咧嘴，这个倒是可以有，而且这个的确是有这样的能力。

　　“行，你先研发吧，不着急，目前暂时用不到这样的战术，现在直接用神武战机为依靠，加上这神武战队强横整体实力，可以横推，以后跟上界大战，估计就用到了。”殊不知，陆铮的突发奇想，却当真是给后来的战争，带来了许多先天性的优势，也让陆铮取得了一些优势，更争取了一些时间，避免了一件毁灭历史的事情发生。

　　不过，这些都是后话了。

　　“陆铮，队伍碰上了。”陆铮还在跟丁胖子聊着，而秦柔则是提醒了一下陆铮。

　　陆铮点点头，看到了，突击小队跟罗斯国的尖刀队已经碰上了，相互之间山野中的配合，相互之间的狙杀。

　　陆铮惊奇的是，突击小队整体实力在罗斯国之上，但是却被打得有点狼狈，终究是这些科技占据了一定优势，加上这些队伍的配合，倒是跟突击小队打成了僵局，不过反而显得突击小队有点稍逊一筹。

　　看到这里，陆铮也没有在意，这些突击小队已经习惯了横冲直撞，这次不允许用灵器弑神弩，加上没有个系统的指挥，熟练的指挥官都被陆铮撤回了，出现颓势，这点陆铮倒是不担心。

　　这次双方都是三十人的小组，打起来倒也是迅速得很。

　　经过一天的拉锯战，最终以突击小队胜利而告终，不过打得有些艰难。

　　突击小队折损三分之二，才将对方的尖刀队给全部“击毙”。

　　这里的规则就是，一旦被彩弹攻击到，就判定死亡，是不会出现真正的伤亡，但是肉搏中，还是受伤了几个人。

　　罗斯国尖刀队轻伤七人，重伤两人。

　　而突击小队只有一人受轻伤，其他都没事，都是被对方的配合用彩弹击毙的，双方肉搏能力，优劣可见，对方虽然体格魁梧，简直是北极熊的北极熊，无奈这陆铮的突击小队可都不是吃素的，那些替补人员，也都是神域世界，界碑空间内的神将，体质素来比地球人类强横数倍，占据了极端的先天优势。

　　第一回合，以华夏的胜利而告终。

　　期间休息一段时间，然后进行正面对战。

　　莫斯林亲自找上了陆铮。

　　“莫斯林先生，有什么事情吗？还是说，对这接下来的正面对战军事演习有所疑问？”陆铮好奇的看着莫斯林。

　　莫斯林却是哭笑不得，这家伙都不透漏他带了多少人啊，而他们又不知道，真不知道接下来该怎么打。

　　莫斯林将陆铮请到了单人的特殊餐厅内，跟陆铮喝着酒，商讨着接下来的事情。

　　“陆先生，这次来参加军事演习，你究竟带了多少人过来，之前我就看到了一架指挥型神武战机一号，还有三架作战行动神武战机，难道你不会就只是带了这三架神武战机前来参加演习吧？”莫斯林还真担心陆铮这么干，要是陆铮真这么干的话，他这也是白忙活了，一点用处都没有根本没办法探出陆铮的整体实力来。

　　“哦，这个莫斯林你倒是不用担心，我将我的神武战队一个不漏全部叫上了。”陆铮吃了一块牛排，轻轻的抿了一口红酒，轻松自得地说道。

　　“那就好，不知陆先生的神武战队整体配备和作战人员数量能否上报一下，好让我有个底。”莫斯林微笑的看着陆铮，陆铮全力出动，这也算是对罗斯国的一种认可和尊重，这个他是知道的。

　　“这个，神武战队，算上家是操控人员的话，有五千人吧，两千人负责操控神武战机，三千人为作战部队，这三千人将参与军事演习，至于神武战机，刚好配备一百架，算上指挥战机一号神武战机。”陆铮将红酒瓶轻轻的放下。

　　“原来如此，这神武战机的操控人数还是有蛮高要求的，不过，既然陆先生您只是出动三千神武战队，那要不，我静人员也给调配到三千？”莫斯林毕竟不想占别人便宜。

　　这一万的特种作战部队，全部是用了潜能激发药剂，化婴期强者都足足一千余名，虽然陆铮之前从神武战机内带出来的，全都是化婴期强者，而且实力都非常强悍，可是，估计也上百个顶天了。

　　毕竟陆铮的审判军团，在辽西战场要塞之战中，基本上全军覆没，刚才用的突击小队队员，看到了很多曾经审判军团突击小队的队员，看来，陆铮手底下的尖端战斗力还是略少的。

　　这次莫斯林决定，不用神武战机，已经是明显占陆铮便宜了。

　　然而，谁知道陆铮对此却是没有任何意见，笑着摇了摇头：“不用不用，什么时候开始你跟我说就行，毕竟是一场演习，可是也不要当做是演习。在战场上，敌强我弱，敌人多，我方少，难道对方会主动要求将人数降低到跟你一样吗？显然不能。”

　　莫斯林被陆铮的说法给弄得愣住了，然而，陆铮说的也不无道理，战场上，这样的事情，当真是不可能会发生的，只是莫斯林总觉得有些对不住，有占便宜的嫌疑了。

　　“好，那陆先生，准备下，下午我们就开始吧，持续到明天天亮。”莫斯林将第二个阶段的军事演习告知陆铮。

　　陆铮点点头，表示知道了。

　　莫斯林以不打扰陆铮用餐为由离开了，而莫斯林走了之后，陆铮却是笑了笑，无所谓的晃荡着高脚杯，看着里面的红酒，咧咧嘴：“都着什么急啊，到时候让你们看看，什么叫做震撼啊，到时候别吓坏了骂娘就行。”

　　说完，陆铮自己都被自己给逗笑了，嘿嘿的笑了起来。


第777章 能反悔不？

　　陆铮吃饱喝足之后，重新回到指挥室当中，秦柔，李九贞跟古德仍然坚守在岗位上。

　　“你们没吃饭吧，先去吃饭吧，等会就准备开始了。”陆铮笑着对几人说道。

　　秦柔笑着摇了摇头：“刚才陆惠陆兰给我们带吃的回来了，我已经在这里吃过了，不能给华夏丢脸，我们必须严阵以待。在华夏丢脸，那是丢我们自己的脸，而在国外丢脸，丢的是华夏的脸，这个我们必须得认真。”

　　“行了，看把你们给搞得这么紧张，你们要对自己的部下有信心，没事的，都是点小事，而且是内部的军事演习，怕什么。”陆铮倒是无所谓，不担心这些事情。

　　看陆铮无比轻松的样子，李九贞等人无奈的摇了摇头，笑了笑没有说话，曾经在南方战场的那个陆铮又回来了，说话没个正行，一切都尽在掌握之中的感觉，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　但是，事实证明，也的确是一切都在他的掌控之中。

　　不过，辽西战场的要塞之战，始终是众人心里不愿意提及的事情。

　　陆铮的确也是势在必得，可是最终却被算计了。

　　当然，这点，相信陆铮自己比谁更清楚，而他们则是尽量的不将这个话题往辽西战场的要塞之战上去扯，避免让陆铮触景生情，谁都知道，辽西战场的要塞争夺战，损失最大的并非是教廷，而是陆铮！

　　否则陆铮这次也不会直接动用神域世界里面的神将队伍，这可是神域世界中天界护卫队一样的存在，这次直接被调派到了地球战场，可见陆铮这次对于上次的要塞争夺战，究竟有多么耿耿于怀。

　　很快，那边传来了消息，说正面争夺战开始，直接是全面开战，要求陆铮的人员开始就位吧。

　　对方的人员全部通过战斗机投放，一万人，很快，很迅速的就全部就位，形成几个队伍方阵开始等待陆铮的人马就位。

　　秦柔看向陆铮。

　　陆铮点点头：“现身，打吧。”

　　“全员现身，开战！”秦柔将命令传递下去。

　　很快，在罗斯国队伍面前的上空，低空悬浮的一架架神武战机逐渐的显露了出来，距离地面不过是四五米的距离，这种庞大战斗机，竟然可以贴地面这样悬空，而且还是在距离不远处，他们愣是没有办法发现，这简直是大大的打击了罗斯国人的信心啊。

　　更是让他们惊喜，因为现在神武战机技术他们也得到了，从陆铮手里得到了，很快，他们也能够拥有这样的战机了，可以想象那时候将会是多么令人激动的场面啊。

　　很快，一个个小队纷纷从神武战机内出现，三十人一组三十人一组，分成了一个小组，所有人降落地面，跟对方的队伍形成对峙态势之后。

　　神武战机升空，然后又悄然消失在了空中。

　　莫斯林甚至是多次尝试着想要通过各种计算，计算出这些神武战机的具体位置，最终还是没有任何效果，莫斯林也是放弃了。

　　莫斯林在指挥室内，看到这陆铮的三千队伍，训练有素，而且是三人一个单位的小组，也是看明白了陆铮将队伍趋于尖刀小队的规模和方向在培训，他也是有些好奇，不知道陆铮这些小队究竟有多厉害。

　　不过至少看这些训练有素的队伍，莫斯林也是惊叹，陆铮敢让这三千队伍跟他一万精锐对抗，也是有着绝对信心的，现在莫斯林也明白了陆铮的强大信心来源。

　　“那个，莫斯林总指挥……刚才前线传来了紧急信息，请求是否放弃本次军事演习。”一个副指挥匆匆的跑过来，一脸尴尬与懵逼的看着莫斯林，另外两个副指挥不知道发生了是没事情，奇怪的过来，责问那副指挥，为何要停止军事演习，这是造孽还是干什么？都到这一步了，哪里有停歇的可能？

　　“怎么回事？为什么要停止？另外不是说了除了我指挥部发布命令之外，为了公正性，不允许前方传来消息的吗？怎么现在居然联络了？”莫斯林脸色非常的不好看，搞什么啊？一万对三千，还要放弃军事演习，干什么了？

　　难道是觉得欺负对方三千人数，以多欺少不好？可是对方看起来也不是善茬好吗？

　　“是这样的，我方前沿指挥官觉得，这可能不太适合，我们打不过对方，所以，要求暂停，或者是取消这次军事演习，不能给国家丢人。”那副指挥有些尴尬。

　　另外两名副指挥，甚至是连莫斯林都愤怒了：“什么？王八蛋，你们搞什么？对方才三千人，你们却说打不过，一万精锐啊，一千多名化婴期的军队啊，最低也是筑元期中期水准，你们没有开大反而率先投降了，你们脑子里面装的都是什么玩意啊？”

　　“不是，这个，您先听我说莫斯林长官，是这样的，这是前方传递回来的对对方的实力探测，以及具体探测，经过三次确认之后发送回来的。”那副指挥觉得，说什么都没有用，还是事实说话吧，将这些信息都给拿了处理，然后递交给莫斯林。

　　莫斯林漫不经心的看了一下，根本就不觉得有什么，有什么可奇怪的？不就是一点小事情嘛，对方三千精锐再强又能够强到哪里去？

　　退一万步讲，就算对方也有一千余名化婴期精锐，可是他们也是占据了人数优势，还有这些现代化的设备，看这陆铮的队伍配备，显然是按照古代战争，修炼者战争的规模，极少的配备这些现代化科技。

　　也是这神武战机配备，否则像陆铮南方战场对血族进行征战，也就用过一次现代化的设备进行代步，根本就没有什么嘛。

　　可是，稍微一看没觉得什么，仔细一看之后，自己都吓傻了。

　　卧槽！

　　这什么？

　　“我草，三千名化婴期精锐！我靠，最低化婴期初期，最高化婴期中期，还有化婴期后期的几个，我……我擦……这，这哪里弄来的？”莫斯林简直是吓傻了，这尼玛疯了吧？

　　真的是见鬼了啊，之前在辽西战场上，陆铮带领的队伍中，化婴期强者也不过寥寥两三百之数，而且还是大多数精锐。

　　可是，那一场战斗中，活下来的，不过是十几个化婴期强者，这个消息他也是得知了的。

　　可是，这忽然莫名其妙的冒出三千化婴期精锐是什么鬼？这才距离上次辽西战场战败多久？半个月都不够啊！

　　莫斯林甚至惊骇的认为，这陆铮不会进行了化婴期秘密实验基地，训练基地吧，鬼知道还有多少化婴期强者没有拿出手。

　　而且，这也没听说有很多人消失，很多修炼者离开啊，这些人都是从哪里找的，而且一看就是训练有素的啊，这是早就准备了吧？

　　天啊，这华夏当真是深藏不漏啊。

　　莫斯林震惊无以言表，幸亏是没有跟华夏为敌啊，不然刚开始可能占便宜，到后面真的是怎么死的都不知道啊，这样的事情，当真是令人可怕啊。

　　“去，将这里发生的一切情况，具体如数上报绝密军事基地最高层，并且联系所有军事基地最高层进行会面商议，让他们亲自过来！另外，军事演习暂时终止，快！”莫斯林简直像是火烧屁股了一样，又是激动又是惶恐，自己到底跟什么样的怪物在做盟友啊！

　　幸亏自己没有作死的做出什么出格的事情啊，否则当真是连死都不知道是怎么死的。

　　莫斯林将这些事情安排好，立刻离开了。

　　“怎么回事？他们发布终止军事演习计划了。”秦柔正在严阵以待，却忽然接到消息说，军事演习暂时中止，至于什么开始，就看对方的意思。

　　陆铮无所谓的耸耸肩，笑了笑：“陆惠，去开门。”

　　“主人，没有人来敲门啊？”陆惠一怔，其他人也是一阵错愕，没人敲门啊？

　　只是，陆惠的话音刚落下，指挥部门外就响起了敲门声。

　　这下所有人都惊讶了，陆惠愣了一下，马上反应过来，匆匆的去开门。

　　只见莫斯林匆匆的进来，行色匆匆，然后进来立刻将指挥部的大门关起来，走到陆铮身边，又是激动又是尴尬。

　　“莫斯林长官，怎么了？怎么忽然终止了军事演习啊？是不是发生了什么事情？”陆铮一脸奇怪的看着莫斯林，脸上一脸的迷茫啊。

　　然而看陆铮这个模样，熟知陆铮的李九贞等人却是差点没忍住笑出声来，这家伙故意的，绝对是故意的。

　　“那个，陆铮哥……”莫斯林哭丧着脸，用蹩脚的华夏语说道：“能反悔不？”


第778章 意愿

　　整个指挥室的人都愣住了。搞什么鬼？

　　陆铮有些无语的看着莫斯林：“不军事演习了？”

　　这让陆铮很无奈，要是知道这个结果，他就不将那些人给全部放出来了。

　　“大哥，这还怎么打啊？三千的化婴期的高墙配合队伍，加上这神武战机，卧槽，谢特，我说你怎么敢这次只带三千人回来，就能够意气风发的横扫一切，直接逼退干掉了几艘浮空航母，还敢直接让教廷影军撤退，带领剩下的教廷人员对黑暗议会反扑，这就是底气啊，我那一千多名化婴期强者，虽然也不差，但是跟你的队伍干起来，塞牙缝都不够。”莫斯林哭笑不得，这家伙还真是深藏不漏啊。

　　刚开始还以为自己的队伍能够震摄一下对方，可结果呢，结果自己逗比了啊。

　　这当真是有点搬起石头砸自己的脚了，这事情可就尴尬了，非常的尴尬啊。

　　“随你吧，是否军事演习，看你自己的意思了，不弄了，我也让队伍撤离，准备接下来的事情。”陆铮笑了笑，倒是没有说什么，反正这个军事演习对他的队伍用处并不是很大，关键是这次，陆铮也只是来应付这罗斯国的，要的就是将这个盟友给搞定，至少别让这些王八蛋，在自己不在的时候还在暗地里搞鬼。

　　“不搞了，不搞了，搞了也没有用，直接宣布你胜利就行了，对了，等下有个高层会议，我们需要商量一下。”莫斯林认真的看着陆铮。

　　陆铮笑着点点头，知道好戏要来了，这也是陆铮要的结果，这一个莫斯基地认可还不行，需要罗斯国高层军事力量指挥官的全面认可，并且，陆铮还在想，该如何自处，特别是将筱雅留在这里，不管如何，筱雅的人身安全也必须要得到保证。

　　这点陆铮绝对不容有失，不是说筱雅的才能，而是筱雅对陆铮的重要性。

　　莫斯林看陆铮认真的点头，当下去安排。

　　莫斯林离开之后，陆铮点了点头，然后看向陆惠陆兰。

　　“主人，有什么需要我们做的吗？”陆惠陆兰看着陆铮，看陆铮如此认真的看着自己，顿时有些受宠若惊，看来是有重要的事情需要安排她们去做。

　　陆铮点点头：“等下会议结束之后，安排你们一个十分重要的事情，另外，古德，从你队伍里，抽调出三十个精英来，另外让瑞森随时待命，明白了吗？”

　　“是，老大！”所有人都认真的点头，看来，这罗斯国之行，也差不多该结束了。

　　不到半个小时，所有人直接就在浮空航母内进行全息投影的会议，对方反应速度还是挺快的，并且，总共联系了整个罗斯国十八个高端军事基地的指挥官。

　　陆铮孤身一人进入了会议室，这个军事基地就只有莫斯林一人，而十七个人都是全息投影，并没有办法在这么快的时间内从罗斯国境内赶来。

　　看来，这罗斯国起码有十八个这样的军事基地，最少的十八个！

　　“陆先生。”十八个汉子客气的对陆铮点头致意，这罗斯国的人，全部都是虎背熊腰，跟北极熊一样，一个个都无比的强悍，看着充满了爆发感觉。

　　看到这一幕，陆铮笑了笑，然后相继落座。

　　不过具体会议内容也没有太多的信息，主要的还就是说这次的会议，奠定了双方的精诚合作，特别是筱雅的研发能力，还有就是这次神武战机的技术给予，让所有高层指挥官都兴奋无比，不管是这神武战机的科技，还是筱雅的研发能力，让所有人都震惊了。

　　也让罗斯国方面欣喜若狂，因此，这样奠定了跟华夏坚强的合作关系。

　　而并且请求陆铮军事上的调动，主要是询问，大概需要罗斯国做什么，显然是承受了陆铮这么大的恩惠，对方也不可能藏着掖着，要回报一些。

　　陆铮摇了摇头，就说了一件事情，不难做，但是也不好做，那就是，配合华夏方面，死守华夏的沿海地区，让米国不能够前进分毫，只要牵制住米国就行了，其他没有什么太多要求。

　　至于教廷跟黑暗议会之间的战斗，不需要这罗斯国进行出手，这是陆铮计划，也是陆铮的意愿，现在感觉，这罗斯国，还帮不上太大的忙，何况，这米国要是倒下，那罗斯国可能也会蠢蠢欲动，这所谓的盟约，恐怕也是脆弱得跟一张白纸一样。

　　对于这点，大家都欣然同意，还是感觉捡了大便宜，有些不太好意思，不过陆铮并没有其他事情是需要他们去做的，说白了，要是真觉得羞愧，就将一些比华夏现金，但是对罗斯国来说无关痛痒的技术引进过来啊。

　　陆铮的一句话，顿时让他们豁然开朗，不过，陆铮虽然说是无关痛痒的技术，但是他们也不敢将太渣的技术，太鸡肋的技术引进华夏。

　　经过一个多小消失的会议之后，总算是结束了，当关闭所有的全息投影技术会议之后，陆铮将瑞森，以及他所带领的三十名神武战队精英，以及陆惠陆兰两人集合会议室外面。

　　莫斯林跟陆铮刚出来，莫斯林看到一群化婴期强者，普遍在化婴期中期水准的强者，杀气腾腾的包围在会哦意识外面，下莫斯林以大跳，不会是来打架的吧？

　　不过很快陆铮就解开了这莫斯林的心中疑惑。

　　“莫斯林先生，我们来商量一下筱雅的安全问题吧。”陆铮认真的看着莫斯林。

　　莫斯林认真的点点头，知道这样厉害的人物，肯定要着重保护，不管是对罗斯国还是华夏来说，都是无价之宝，何况，莫斯林也不是傻子，知道这筱雅对陆铮究竟有多重要，因此并没有任何意外的，也大概明白了陆铮的用意。

　　“我即刻传令下去，整个基地，一切以筱雅博士的生命安全为前提准备，不惜一切的投入到保证筱雅博士安全当中去。”莫斯林无比认真地说道，这件事情，的确该慎重考虑。

　　陆铮却是笑着摇摇头：“第一，这些人我来安排，莫斯林先生希望你能行个方便，陆惠陆兰将保证筱雅的生活起居。第二，这一组精英队员保护筱雅的日常安全，不用莫斯林先生太过操心。但是，我唯一的忠告就是，倘若筱雅出了什么事情，我疯起来，你们应该知道后果是怎么样的，至于多少人要跟她陪葬，我可不知道。”

　　莫斯林一怔，有些难以理解，不过这也是情有可原的事情。

　　“好，那处理好这件事情，任凭陆先生的安排，而陆先生的忠告我铭记于心。”莫斯林点点头，想来陆铮已经基本做好对策了，何况，这一个精英队伍，能够与之匹敌的，在基地内，在同等数量下，基本上没有可以匹敌这个小队的存在。

　　而且莫斯林发现，陆铮将很大一部分曾经审判军团突击小队的队员留了下来，这些都是曾经审判军团最精锐的存在。

　　陆铮跟莫斯林短暂的聊了一下之后，就说明了自己离开的意思，而九十九架神武战机已经离开了此地，前往西方大陆米国了。

　　莫斯林点点头，希望以后还能够经常联系，莫斯林则是苦笑不已，这陆铮带着神武战机以及他的队员离开了，他们都没有发现分毫，什么叫神出鬼没，这才是真正的神出鬼没啊。

　　不过，这样更加激发了莫斯林迅速研发神武战机的意志，只要罗斯国也研制出了神武战机，也同样能够跟陆铮一样做到，神出鬼没。

　　陆铮跟莫斯林告别之后，带领着这一组精英队员前往了最机密的军事基地。

　　有着莫斯林打过招呼，陆铮带领的一群精英队伍，畅通无阻的进入了防守最为严密的科学实验室，周围全是北极熊精英，实力最差也是化婴期初期的水准。

　　看来这也是莫斯林对这个科学实验室的看重，无比的重要，防守手段还是不错的，不过陆铮还是不放心，唯有自己的队伍在，才是最为放心的存在。

　　“瑞森，这里的防卫交给你负责，你们三人，只要发生任何事情，无法控制的，第一时间联系我，明白没有？”陆铮认真的看着瑞森，陆惠陆兰。

　　“是，老大。”

　　瑞森负责外围的监控守卫，共带领了二十人，剩下的十人的指挥权在陆惠陆兰手中，两人带领着十个精英人员随同陆铮一起进入了实验室。

　　实验室里面有一大堆的科学研究人员，到处都是，看到陆铮等人进来，一个个都无比的惊奇，连那老教授都十分不满的瞪着陆铮。

　　这里，不管是谁都不能够随便进入的，莫斯林都不敢违抗。

　　“诸位，从今以后，科学实验室的安全交由我的人负责，而科学实验室内的安全也由我负责，谁有意见谁可以退出。”陆铮非常严肃而强硬地说道，虽然知道这些有本事的人都是傲气十足的，但是他不是莫斯林，可没有那么好的脾气。

　　“咯咯，我可没有意见。”筱雅微笑地说道，然后朝陆铮走过来，轻轻的挽着陆铮的手臂。其他的科研人员一阵阵心痛啊，但是看到筱雅都没有问题，他自然是没有办法说什么。

　　看到这一幕，陆铮好笑地说道：“这么看来，你将他们的芳心都俘获了啊。”

　　陆铮自然是笑得，看来短短的时间里，筱雅已经震住了这些人，能力让他们信服，而筱雅的美貌则是让他们激动。

　　而老教授也是非常的无奈，这里一切都是他说的算，可是现在，不管做什么决定，都要跟筱雅商量一下。

　　现在看到筱雅没有任何意见，他能有什么意见？何况，这老教授自然知道筱雅跟陆铮的关系不错，自然不敢得罪陆铮，否则筱雅不跟他合作了怎么办？

　　“哼，看在筱雅的面子上，你的人接管就接管吧。”虽然妥协了，但是老教授的傲气却是还没有消失。


第779章 韩家的选择

　　“哦？这样啊，看在筱雅的面子上？我要不是看在筱雅的面子上，我会让她留在这里？既然你这么勉强，筱雅，我们回华夏。”陆铮有些似笑非笑的看着这个老教授。

　　别人吃他这一套，可陆铮可并不吃这一套，主要是，这个老教授对于陆铮来说，当真是可有可无，哪怕他是那罗斯国的镇国之宝。

　　但是对于陆铮来说都无所谓，就看这家伙想怎么想了，反正陆铮并不在意这些。

　　“好啊，那回华夏吧，让丁胖子从里面调配一个实验室的装备出来，我随时可以着手研发第三代药剂，甚至是在最快时间内将第四代药剂给研发出来。”筱雅顿时高兴得不行，说实话，让她一个人在异国他乡做研究，还是在这个难以有自由的研究室内，她还是极其不情愿的，听陆铮这么说，当下就答应了下来。

　　其他人这么说可能觉得是夸大其词，可是，筱雅说出来，他们都还是相信的，至少筱雅的能力，是得到老教授的认可的。

　　“这些设备调配都是简单容易的事情，原材料我们也多的是。”陆铮笑了笑。

　　“呃，那个陆铮先生吧？啊不，路老大，这个事情你说是什么就是什么，你们在这里一切行使权，这里的实验室也完全由筱雅博士来指挥，这样总可以了吧。”老教授可是心疼啊，他们可以不在乎是否在这里，可是，他不行啊，这样的事情就麻烦了。

　　必须得将筱雅留下啊。

　　“啊铮，可我不太想留住这里啊，没有什么自由。”筱雅有些不太情愿。

　　“没事的，委屈你一下，这样吧，我让别人来处理，如果你想出去散散心，带上陆惠陆兰，让瑞森远远的保护着，这样是没有问题的，为了你的安全只能够暂时委屈你了。”陆铮笑着摸了摸筱雅的脑袋，理了理筱雅额前凌乱的秀发。

　　筱雅皱了皱小琼鼻，轻轻的吸了吸，不太情愿的点点头：“好吧，那你快点，要是你在我身边，就不用那么麻烦了，你会保护我的。”

　　陆铮笑了笑，没有说什么。

　　“老教授。”筱雅看向老教授。

　　“是，筱雅博士。”老教授十分客气地说道。

　　“我争取半年内，研发出五代药剂，这药剂的顶点是在五代药剂了，只要研制出五代药剂我就离开。”筱雅认真的看着老教授。

　　“是是，这个是您的自由。”老教授脸色却是充满了激动，半年？现在连第四代药剂都还没有什么头绪，就直接扬言第五代药剂。不过，很快就反应过来，这药剂第五代的确是理论中的顶端了，然而听筱雅说出来，他们更加震惊了，筱雅接触这药剂不到半天的时间，就已经发现了这药剂的巅峰在哪里。

　　一切谈妥之后，陆铮将目光转向看着韩月灵。

　　“你看我干嘛？”韩月灵莫名其妙的看着陆铮，这个时候怎么忽然看着自己，这关自己什么事情啊，这里研究的事情她根本帮不上什么忙啊。

　　“你跟我回去，这里不适合你呆着，在实验室，你帮不上忙，在军事基地，你更帮不上忙，而且你离开这么久，你爸爸该担心了。”陆铮认真的看着韩月灵，这件事情没有缓和的余地，韩月灵在这里压根就帮不上忙，更别说其他的，到时候出了什么问题，他都没办法跟韩林交待。

　　“谁说我什么都做不了的？我可以跟筱雅聊聊天啊，帮她缓解一下工作上的压力啊，谁说我没有作用的，我跟筱雅姐姐可是好姐妹。”韩月灵皱着眉头，很不高兴的看着陆铮，韩月灵并不傻，这次回去，不知道何年何月才能够再次见到陆铮，只有在筱雅身边，才能够更容易接触到陆铮，何况，跟筱雅熟悉，没准还有机会不是？

　　“是啊，月灵妹妹又不会给我添麻烦，没事还能够跟我聊聊天，解解乏。”筱雅自然知晓韩月灵的想法，当下也有些无奈地说道，给韩月灵说些好话。

　　只是，她们并不知道陆铮的决心。

　　陆铮非常严肃，身上不怒自威的气息油然而生，坚决的摇了摇头：“要聊天，陆惠和陆兰可以代劳，韩月灵必须回去，没有商量的余地，不然我无法跟韩林伯父交待。”

　　“哼，我就不回去，我已经跟我爹留言了，说我不回去了，他也同意了。”韩月灵冷哼一声，就是不答应。

　　“秦柔。”陆铮冷冷地说道。

　　很快，实验室打开，秦柔跟李九贞同样走了进来。

　　陆铮指了指韩月灵：“她是女的，我不便动手，你将她带走。”

　　秦柔跟李九贞有些纳闷的看着陆铮，但是最终还是坚定的执行，迅速去将韩月灵强行带走。

　　“陆铮你个王八蛋，你为什么非要逼我走，我们还是不是朋友！”韩月灵眼中含着泪水，目光之中满是心痛的看着陆铮。

　　“正因为是朋友，所以才要将你带走，好了，我们回国，筱雅，你多加小心。”陆铮跟筱雅短暂相聚，再次离开，迅速离开了。

　　韩月灵发现反抗无效之后，不再说话，生着闷气，冷着脸被秦柔和李九贞带上了神武战机。

　　陆铮也带领着秦柔等人离开，而指挥战机内的作战人员都留在了这基地保护筱雅了，这就驾驶人员，还有陆铮，秦柔，李九贞，加上被押解回来的韩月灵。

　　韩月灵一路上一言不发，而陆铮也不予以理会，直接到了驾驶舱去了，陆铮自然知道韩月灵的想法，可是，他不想再招惹这些情债了，太多了。

　　现在大多的东西都没有处理好，何况呢？

　　上三界的威胁还在，陆铮没有太多的心思去管这些。

　　一旦打起来，明哲保身足以，但是，想要保护所有人，那只能说，一个人的能力，最终还是有限的。

　　神武战机再次降落在韩家的别墅顶层，降落下来。

　　闻讯赶来的韩林还有韩台正都纷纷的冲了回来，韩台正见到陆铮是特别的兴奋啊，以前可是缠着陆铮教他本事的，可是，那时候自己姐姐的保镖，现在却已经是一个华夏所有人都要仰望的存在，一个充满传奇的人物存在。

　　而韩林却是有些奇怪的看着陆铮和韩月灵：“陆铮，不是说月灵不回来了吗？怎么又回来了？”

　　不过，韩林也不是傻子，很快就发现自己女儿脸色非常的难看，而且情绪也是低落，看来发生了点什么，韩林也知道事情有些大条了，如今的陆铮已经是今非昔比了，当下韩林也不好说什么了。

　　韩林也不再询问，迅速的张罗着给陆铮接风洗尘。

　　原本陆铮是想拒绝的，但是，这次回来，主要是想跟韩林谈论一下事情。

　　现在韩林是凭借着陆铮的关系，侯君飞没有管韩家，韩家这才蒸蒸日上。

　　但是，陆铮始终没有让侯君飞过来招揽，现在就看看这次该怎么处理吧，曾经陆铮失忆的时候，承受过韩家的恩惠，陆铮不是恩将仇报之人。

　　在豪华的韩家酒店，特技包间内，各种丰盛的饭菜，而且秦柔，李九贞也都留了下来，韩台正，韩林，韩月灵一家三口。

　　古德则是提前领命带队赶赴辽西战场前线，随时监控黑暗议会方面的动向，而神盾则是懵逼了，根本不知道陆铮现在的神武战机在哪里。

　　刚开始在教廷总部忽然出现，进行一次绝地反击之后，又忽然消失，接着在南海上空出现，击退大部队之后，又有情报说在莫斯山谷出现。

　　没多久又在北极某处冰川出现，接着又消失，根本就是来无影去无踪的，搞得神盾也是有些人心惶惶的。

　　所以陆铮这次也并不是很着急着回去，局面，暂时没有那么快，而陆铮也需要放松了一下，处理一些私事。

　　“来，韩伯伯，这一杯我敬你，在我失忆的时候，给我这么多帮助，否则我也不知道我什么时候能够恢复，这个恩情，我陆铮不忘。”陆铮举起酒杯，客气的给韩林敬酒。

　　“陆铮大哥，我敬你，你什么时候教我飙车啊？”韩台正笑呵呵的举起酒杯，不住的朝陆铮挤眉弄眼。

　　陆铮笑了笑：“你去陆家大院找叶妙歌吧，就说是我的意思，她知道该怎么帮你的。”

　　“谢谢陆铮大哥，有你这句话就行了。”韩台正无比激动的点头，叶妙歌他可是知道的，这可是镇守陆家大院的大能，能力自然不能跟陆铮比，而且他还知道，这叶妙歌的徒弟。

　　韩台正认为自己可能要成为陆铮徒弟的徒弟，可是他已经很满足了。

　　“你小子别打扰我跟陆铮之间的谈话。”韩林没好气的瞪了一眼韩台正，不过，陆铮之前一直推脱，这次反而答应下来，他还是挺高兴的，虽然这韩台正不成器，可是毕竟是他儿子啊。

　　韩台正举起酒杯跟陆铮碰杯一饮而尽，然后认真的看着陆铮说道：“陆铮啊，当初你也帮我不少，我们做这些也是应该的，何况月灵的命都是你救回来的，这些都没什么，何况，你跟我家月灵不是好朋友吗？对了，这次月灵不是说跟筱雅一起不回来了吗？”

　　陆铮知道韩林说的是什么意思，陆铮淡淡的笑了笑：“我们先吃饭，不谈论这些，等下吃过饭之后，我们商量一下，韩家未来的抉择，至于如何选择，还是看你们吧。”

　　既然韩林已经将问题挑明了，陆铮自然不会逃避，何况，这次陆铮回来就是要来处理这件事情了。

　　而陆铮一句话，顿时让吃饭的气氛就少了很多，气氛不太好，一个个脸色都有些难看起来。

　　当然，韩月灵的脸色自始至终都没有好过，在开始的时候，韩月灵被强行带回来，或许已经明白了是怎么回事。

　　不过陆铮倒是吃的挺有味的，期间还有给秦柔夹过菜，搞得秦柔是一阵莫名其妙，尴尬无比。

　　唯独陆铮感觉不到尴尬气氛一样，我行我素的，该吃就吃，该喝就喝，没有说什么。


第780章 啼血

　　这么沉闷的一顿饭，吃了大概一个多小时，期间都是随便说了几句，都是闷闷的在吃饭。

　　然而，谁都觉得尴尬，都早早吃完了，唯独陆铮慢条斯理的吃着，别人看着都着急得很，秦柔跟李九贞都恨不得，直接弄开陆铮的嘴巴往里面塞了，太浪费时间了啊。

　　不过，陆铮也是有陆铮自己的用意的。

　　刚开始吃饭就提出了这个问题，那现在肯定是给他们时间考虑一下啊。

　　但是，很显然，他们都无语陆铮吃饭，导致这顿饭，怎么吃都是这么慢，而他们的心思也都不在考虑这件事情上。

　　“吃得差不多了，李九贞，放你一天假，有什么事情自己去处理一下吧，李爷爷或许也想你了。”陆铮擦了擦嘴，微笑的看着李九贞说道。

　　“你还真是我的好师傅啊，你早说没我什么事情，我早离开了啊。”李九贞无语的看着陆铮，不过也没辙，算了，回去就回去吧，毕竟现在她隶属于陆铮管辖，跟龙堂已经没有多大关系了，离家在外这么久，的确是想家了，李九贞不计较这些，匆匆的离开了。

　　“那我呢？”李九贞都没她什么事情了，那么秦柔自然认为自己也没有什么事情，看看陆铮是什么安排的，不过一天的时间，她也想回一趟雨台镇，看看自己的师傅。

　　“我知道你也想家了，回一趟雨台镇吧，神武战机你可以拿去用，然后在陆家大院等我，在陆家大院回合。”陆铮也是看出了秦柔想回去雨台镇看看了，毕竟离开了这么久，想来也是秦柔第一次离开雨台镇这么久，不过陆铮自然不可能让她一直留在雨台镇，可是用了好几个化婴期强者跟水母交换的。

　　“嗯，那我先回去了。”秦柔复杂的看了一眼陆铮就离开了。

　　陆铮神色也有些复杂，或许，秦柔可能以后也是要回去的，这雨台镇太上长老的位置，迟早是她的，这水母已经是化婴期后期接近巅峰的水准了，随时有可能突破这一层桔梗，突破到神化期，那也将会相继离去，而这雨台镇五大长老的位置，也必须有人继承。

　　秦柔终究还是有些留不住啊，毕竟秦柔有自己的使命和责任。

　　不过，陆铮好似想到了什么，忽然眼前一亮，心里嘿嘿的笑了起来，这或许不失为一个好办法。

　　看着陆铮嘴角淡淡的笑容，韩月灵心中醋意慢慢，席间给秦柔夹菜，离开的时候又眼神复杂，让韩月灵感觉非常的不舒服。

　　是，自己比不上秦柔，不管是气质还是美貌，甚至是本事上都比不上秦柔，可是，自己也不差啊，陆铮竟然这么将自己排斥在外，当初失去记忆的时候也没有这么对自己啊，对自己还挺好的，是那么美丽的回忆。

　　难道这一切都将成为回忆了吗？也只能够是回忆了吗？

　　陆铮似笑非笑的看着韩林。

　　韩林点点头：“韩台正，你先送你姐姐回家，我跟你陆铮大哥有要事相商。”

　　“是。”韩台正自从得到了陆铮的承诺，别提多听话了，完全忽略了自己那一脸愤怒的姐姐，韩月灵当真是有将自己弟弟给掐死的冲动。

　　但是，韩台正却不管不顾的将韩月灵给带走了。

　　“韩伯伯，哪里说话比较方便一点？”陆铮晃了晃红酒杯，轻轻的将最后一口红酒吞了下去。

　　“酒店楼顶花园吧，哪里比较安静，而且没有人在没有经过我的允许下上去。”韩林点点头，站了起来，率先的走了出去。

　　陆铮耸耸肩，也随即跟了上去。

　　这酒店上有一个封闭式花园，里面各种奇花异草，很是漂亮怡人，倒是一个非常不错的去处。花园中间摆着一张桌子，还有奢华的椅子。

　　桌子上开好了红酒，以及一些零食。

　　韩林走过去坐下来，陆铮也不是很客气。

　　“陆铮啊，你这次来，是有很重要的事情要说吧？我心脏不是很好，不是什么好消息的话，你还是别说了。”韩林无奈的看着陆铮说道，陆铮，终究已经不是他以前所认识的那个陆铮了。

　　“韩伯伯知道我为什么没有阻止你用我的名号在商场上做事，却又不让侯君飞来招揽进来吗？”陆铮直奔主题的问道。

　　韩林一怔，拿着红酒酒杯的手微微一抖，脸色显得有些尴尬：“陆铮，这个没有经过你的同意这么做，确实是我的不对。”

　　陆铮摇了摇头：“韩伯伯，你搞错重点了，我没有追责的意思，若是我不愿意，我怎么会让你打着我的旗号在做事？我说那句话的意思，是其他的意思。”

　　“你是说，关键是，你为什么没有让侯君飞来招揽我？”韩林一怔，有些奇怪的看着陆铮，其实之前他也一直在纳闷这件事情，但是后来久而久之便忘记了，毕竟打着陆铮的旗号在商场上混，也是混得风生水起，加上之前陆家的人在他的别墅外设防，虽然秘密，但是还是让不少有心之人知道了，自然对他跟陆铮的关系深信不疑，很多人都是卖这个面子，这韩家的生意才能够越做越大。

　　“对，就是这个问题。”陆铮点了点头：“不是我忘恩，不是我不想帮伯父，实则是，我这是在保护韩伯伯你，不想你们卷入这个事情当中来，其中牵涉太多了。”

　　陆铮将其中缘由告诉了韩林。

　　第一，生命药业以及侯君飞掌控的集团有限公司，全部跟着国家利益产业链直接挂钩，而跟对外商业战争，侯君飞旗下公司，肯定会是第一时间站在最前线跟外贸抗争，并且随时要宏观调度这市场的。

　　这招惹的敌人实在太多，华夏内地的一些商贾家族不同意，外贸更是对于这种制裁以及垄断十分愤怒的，一旦要搞事，那肯定是大事。

　　这韩家卷进来，没有生命药业这样雄厚的底蕴，估计一波浪潮过来，他们这些小鱼小虾，基本全部搁浅浅谈，或者是一叶扁舟，直接就覆灭在滔天浪潮当中了。

　　第二点，陆铮的医仙门以及性质，这生命药业最大的支撑是医仙门，还有陆家，以及陆铮的神龙局，这全部都是修炼者，又是国防最高端力量，这样的存在，敌人肯定不少，而且都是修炼者的战争。

　　一旦跟陆铮沾边，那么涉及到的，不是商业大战就是修炼者大战，无论是哪一种形式的战争，韩家都不适合参与进来，一参与进来，那就只能够是被第一批覆灭的。

　　这就是陆铮为什么一直不让韩家给参与进来，这是在保护韩家啊，而不是陆铮不报恩。

　　听陆铮说完，韩林不由的苦笑起来。

　　当初陆铮一直不让侯君飞联系他，他心里也是有些怨言的，难道是飞黄腾达之后，忘记了当年滴水之恩了吗？竟然这么不管不顾。

　　不过，现在听陆铮这么一说，还真是那么一回事，要是韩家参与进去，恐怕之前的那一场经济战争，韩家就直接身先士卒了。

　　而韩家没有参与进去，非但没有折损，反而从中获利不少，从而壮大了许多，当真是让韩林都颇为惊愕。

　　不过，这也是经济战争双方都没有针对韩家，而且战争结束之后，胜利者侯君飞一方也没有对韩家下手，否则的话，韩家仍然坚持不过这样的浪潮洗刷。

　　“看来，我的目光还是太短浅了。陆铮，你啊，你是做大事的人，眼光远远的比我们这些糟老头看得长远太多了，是我的错，不过，这次你忽然回来这里，百忙之中回来，应该有更重要的事情要选拨吧，毕竟现在华夏的南海局面需要你出面，而听说米国那边的教廷战争，举足轻重，起到制胜关键的也是你，没有什么特别重要的事情，肯定是不会回来的。”韩林苦笑的摇了摇头，认真的看着陆铮，眼神中满是歉意，也是为自己之前误解陆铮而感觉到羞愧。

　　“是，这次，我回来是一件非常重要的事情，有两件事，我先说第一件事情吧，关于韩月灵的事情。月灵对我的心思，我明白，韩伯伯你对我的想法，我也清楚。但是，我只能说对不起，我不能够承受这份情，是我欠你们的，但是感情的事情，不能强求。”陆铮摇了摇头，脸色有些苦恼的看着韩林。

　　韩林一怔，随即苦笑不已，摇了摇头：“你们年轻人的事情，唉，这个我管不了，你们年轻人自己处理吧，我老了，我不管这些事情了。”

　　韩林不是不管，而是没有办法管，而是识趣的将这个皮球踢给了陆铮，免得自己招惹麻烦，这件事情可就不好玩了。

　　陆铮点点头：“我会跟她说清楚的。”

　　“要怎么说清楚，你说吧，我就在这里。”忽然，花园的门被推开了，韩月灵一脸泪痕的走了进来，愣愣的看着陆铮。

　　韩林跟陆铮都无比的尴尬，这韩月灵来的，这也太是时候了吧。

　　陆铮一时无言。

　　“你为什么要将我推开，难道跟着你危险，这就是你推开我的理由吗？是，我没有任何本事，不能想秦柔一样和你并将而战，可是，我也不会给你拖后腿啊，我会像一个贤惠的妻子一样，在家做好饭，等着你回来吃饭啊！”韩月灵看陆铮不说话，情绪随同泪水像是开闸的洪水一样倾泻出来。

　　陆铮站了起来，看着韩月灵摇了摇头：“感情的事情，不能勉强，无关强弱。”

　　“那你说，你就一点没有喜欢过我吗？哪怕一点都没有！”

　　“对不起，我对你只有妹妹的那种关心，没有其他的参杂情绪在其中。”陆铮看着韩月灵那期盼的目光，还有那心痛得连陆铮心都要碎了的模样，可是，终究还是选择了拒绝，但是，陆铮自己内心是对韩月灵什么感觉，恐怕也只有陆铮自己知道了。

　　噗！

　　一口殷红的鲜血喷洒出来，滴落在雪白的花瓣上，是如此的妖艳。

　　子规啼血。


第781章 十年（上）

　　陆铮心中莫名的一痛。

　　那殷红的鲜血在雪白的花瓣上，显得是那么的刺目。

　　韩林脸色大变，赶紧过来将韩月灵给扶住，眼中满是关怀的眼神，张了张嘴却没有说出什么来，脸上尽是无奈，当真是一点办法都没有，心中无奈的哀叹，为什么事情会变成这个样子？

　　当真是应了那一句话，落花有意，流水无情啊。

　　一切都没有什么可说的了，这又有什么呢？

　　没有任何办法，这件事情，就这样过去吧。陆铮倘若是不愿意的话，没有任何人可以更改，也不可能去更改。

　　陆铮伸出手，然后去给韩月灵把脉，气郁攻心，气节而至。

　　陆铮双手迅速的在韩月灵身上的穴位上点了两下，迅速的将其中禁锢给接触，更是将韩月灵体内的淤血给理顺了之后这才缩回了手。

　　韩月灵无比幽怨的看着陆铮，嘴角那一抹鲜红显得是如此的刺眼：“你既然不喜欢，为什么要管我的死活？我死了又跟你有什么关系呢？”

　　陆铮无奈的摇了摇头：“不管怎么样，你都是我的朋友，不是吗？关心朋友，无可厚非。我们之间是不可能的，你不必再执着了。”

　　“为什么不可能？因为我没有她们优秀，还是我没有她们那么有能力帮到你？还是因为我没有实力？”韩月灵痛苦的捂住脑袋，痛苦无比的看着陆铮。

　　为什么？

　　为什么会这个样子？

　　究竟为什么会成了这个样子？

　　陆铮摇了摇头：“实力，我可以直接将你塑造成为化婴期强者，可是又有何用，这些，我都可以帮你，并非是你所说的问题。感情，是不可以勉强的。”

　　说着陆铮都想甩自己一耳刮子，自己什么时候变得这么的磨磨唧唧了，但是，事情还是能够证明的，陆铮知晓一个道理。

　　那就是，爱就是爱，不爱就是不爱，没有那么多为什么。

　　韩月灵迷茫的看着陆铮，双眼之中泛着淡淡的迷茫，眼神之中带着无奈，可是不知道为什么忽然变得坚定起来，韩月灵瞪大了双眼，认真的看着陆铮：“十年，十年内，我一定会让你爱上我的，人毕竟是人，没有谁可以完全做到铁石心肠！”

　　十年么？

　　十年太长，却又太短。

　　对于化婴期拥有三四百年寿命的人来说，实在是太短太短，根本没有什么太大的概念。

　　十年太长，毕竟痛苦的日子，不过是度日如年方可以形容。

　　“我不是铁石心肠的人，但是，同情，可怜，感动。这都不是爱，你明白吗？”陆铮淡淡的看着韩月灵，已经说得这么明白了，也希望韩月灵能够明白。

　　但是，韩月灵似乎已经是走火入魔了一般，毅然决然的转身离开，坚定的摇了摇头：“这对于我来说，这，就是爱。”

　　陆铮……

　　陆铮本想还继续说什么的，但是却被韩林给拦住了，朝陆铮摇了摇头：“算了吧，或许，该给她一点时间，她总会想开的，没有必要现在逼的那么紧，逼得这么紧反而没有太大的好处。”

　　陆铮皱着眉头，点点头，跟韩林回到了原来的位置上，然而路过那血染花瓣的时候，陆铮内心无疑是一阵刺痛的。

　　但是，有些痛，时间能够会消除痛苦，时间，能抚平那无法抚平的伤口。

　　毕竟，时间嘛，是一个包治百病的庸医。

　　“韩伯伯，如果你同意的话，我将她对我的记忆消除吧，放心，不会对她身体有任何伤害的，您应该相信我的医术。”陆铮忽然想到了一个，与其让韩月灵继续这么痛苦下去，何不将韩月灵的记忆给消除掉。

　　抹去跟自己所有的一切，或许就没有任何关系了。

　　韩林却是摇了摇头：“陆铮啊，除非你们没有任何交集了，你抹去了她的记忆，没有用的，她能够爱上你第一次，那就能够爱上你第二次。”

　　陆铮心里淡淡的苦笑，这次回来，就是想道个别的，以后，恐怕不会跟韩家有任何交集了，陆铮虽然不是身处整治巅峰，可是也是半个身子跟国家利益绑在一块了，不管是树敌，还是为了避嫌，都会慢慢淡去跟这个社会中间阶层的联系。

　　现在还在一片混乱，上下忧心国家局势的时候可能不会有什么，但是平定风波之后，肯定有人看自己不顺眼的。

　　李家很陆家虽然是平起平坐，相互扶持，现在更是精诚合作的将华夏给推动起来，然而，一旦风平浪静，外来威胁消除的时候，必定会出现内耗，相互之间抗争，制衡是不可避免的。

　　没有任何办法，这样的情况，就算是李家和陆家当家人不愿意看到，可是私底下，仍然是会相互之间抗争。

　　然而，陆铮永远没有想到，在上三界将临之后，自己却只能够依靠这次曾经想要撇清关系的人，来协助自己行动。

　　不过，世事难料，谁又能够说得准呢。

　　“我看还是算了吧。”韩林看陆铮陷入了沉思，以为陆铮还在考虑要给韩月灵消除记忆的事情，当下打断了陆铮的沉思：“就这样吧，怎么说，这些记忆都是属于她的，我想她也不愿意将这些记忆给消除，虽然有些痛苦，但是，记忆，才是人一生最为宝贵的财富，我们没有权力去剥夺别人的财富。”


第782章 十年（下）

　　“呃，那个，韩伯伯，你就别跟我将这些大道理了。我就明说吧，你身为韩月灵的父亲，难道你愿意你的女儿一直这么痛苦下去吗？”陆铮无比认真的看着韩林，没错，有哪个父亲愿意看着自己女儿如此的痛苦生活下去？

　　换做其他的父亲，恐怕陆铮不提出来，他们都会提出来让自己帮忙消除自己女儿的记忆。

　　韩林苦笑的摇摇头：“我自然是不愿意，但是我跟其他孩子的父亲不一样，这样吧陆铮，倘若两年，给她两年时间缓解，倘若两年内她仍然没有走出这个困境，我会联系你过来，消除她的记忆，如何？”

　　陆铮无奈的点点头，既然这韩林都这么说了，自己还有什么可说的，既然如此，那就这样吧，陆铮也没有什么好说的了。

　　看陆铮答应了，韩林也是笑笑，这件事情就这样吧。

　　“陆铮，这次回来，你应该有什么重要的事情吧。”韩林发现陆铮此次的目的，恐怕不只是解决韩月灵的事情那么简单，看来主要还是有重要的事情要做，而解决韩月灵的事情，似乎只是顺带解决的。

　　陆铮点点头，原本陆铮是有两个方案的，一，是让韩家彻底脱离跟自己的关系，任何轨迹都撇的清清楚楚，不想任何事情跟韩家牵扯上，这也是对韩家的一种保护。

　　第二，则是让韩家纳入生命药业，侯君飞的掌控范围，壮大韩家，也通过经济命脉以及其他的方面保住韩家。

　　不让韩家饱受其他商业冲击，更不会让别人报复自己，而报复到韩家身上去，哪怕是报复到韩家身上去，现在也要给韩家塑造可以抵抗报复的自保之力。

　　可是，自从韩月灵这个态度之后，陆铮便觉得第二个方案完全是不用提出来了，既然如此，陆铮不想自己以后的任何轨迹再跟韩月灵有任何接触，就当是两颗忽然划过天际的流星吧，在那一刹那的轨迹重合之后，往不同的方向走，越来越远，永远不要再交汇了。

　　“是的，这次我来，是想告诉韩伯伯一些事情，以后，便不要再用我的名号在业内办事了，直接跟我的商业系统撇清关系，这是对韩伯伯你好，避免到时候发生一些不必要的祸端来。”陆铮认真的看着韩林，虽然，这可能会让对方不太高兴，可是，这已经不是高兴不高兴的事情了。

　　“这……”韩林脸色微变，眼神之中那温怒一闪而过，随即笑呵呵地说道：“陆铮啊，其实，我们可以加入你们的商业系统的，这样，我们就无需担心了，我更不用狐假虎威的用你的名号做事了。”

　　陆铮无奈的摇了摇头：“我不想跟韩月灵有太多的接触，这种看得见摸不着才是最为痛苦的事情。”

　　陆铮说完便站了起来，事已至此，话也说得明明白白的了，没有必要继续停留下去了。

　　陆铮离开了韩家酒店，直接前往了陆家大院。

　　砰！

　　陆铮离开过后，韩林一巴掌甩在桌子上，桌子轰然分崩离析，竟然隐隐有了筑元期初期的水准。

　　韩林脸色无比的难看，还有就是愤怒：“臭小子，当初，什么都不是，还失忆了，若不是我韩林的帮扶，还有我女儿的帮忙，有你陆铮的今天？早不知道饿死在何处了！没想到救了一匹白眼狼，一点都不知恩图报，我不过是用一下你的名号，竟然如此决绝，当真是老子当初瞎了眼了！”

　　“家主，或许其有苦衷呢，人家也说明白了，第一，不想我们因为他而受到牵连，现在虽然说利用他的影响力，我们韩家能够飞黄腾达，蒸蒸日上，可是一旦受到牵连，那我们韩家必将灰飞烟灭，何况，第二，对方估计是想将我们韩家纳入他的商业系统，可是，不想跟月灵接触，这才直接选择了让我们撇清关系，就目前为止，是将我们韩家置于尴尬境地，而就长远来讲，也算是对我们韩家的一种保护了。”黑暗中走出了一个漆黑的身影。

　　这个身影显得有些瘦弱，如果陆铮如果在这里，一定会惊讶，更会觉得错愕。

　　因为，这个人不是别人，正是韩月灵的弟弟韩台正。

　　而如果陆铮仔细观察的话，肯定会更加的惊讶！

　　因为这不学无术，似乎什么都不会的韩台正，此刻身上竟然缭绕着化婴期初期巅峰的气息。

　　不过，连这韩林都已经是筑元期中期的实力了，这点当真不太奇怪，只是，陆铮在此，必定惊讶无比。


第783章 陆家大宴

　　这里所发生的事情，陆铮并不知道，而自己埋下的一个巨大的隐患，陆铮也并不知晓。

　　并不是人人都能够获知未来的。

　　有些事情，可能是命中注定，也有可能是因缘际会，谁知道呢？

　　陆铮回到了陆家，陆家上下，欢庆无比，陆剑明也亲自从前线赶了回来，陆小天也回来了，而李家的一些重要人物也都回来了。

　　医仙门的主要人物，还有侯君飞等人也纷纷到来。

　　甚至是顾馨，秦丽晴，梁嫣然还有海伦等女孩也纷纷到来，热闹非凡，一些熟悉的人，几乎全部都聚集在此，一切都显得那么的热闹。

　　唐诗琳看到这一幕，脸上都是带着满满的笑意，到处都是热闹的人群，陆家设宴，而一些稍微有点分量的人都赶来了，但是很多人都不敢来，这次陆家并没有发请帖。

　　所以，没有一定实力的人，是绝对不敢赶来的，一个个都只能远远的看着这一幕。

　　陆铮也是高兴不已，这么久了，自己终于可以以自己的身份出现了，换做以前，还得偷偷摸摸的，甚至是连自己的生死存亡都不敢跟家里说。

　　而南海那边有陆铮的父母陆乘风跟唐秀宁坐镇，这次并没有赶回来。

　　陆铮也没有说什么，毕竟以后估计都要跟自己的父母并肩而战，当真是上阵父子兵。

　　所以，陆铮并不是太着急。

　　“陆老爷子，我回来了。”陆铮微笑的看着陆老爷子，而唐诗琳站在陆老爷子身边，脸上也是满含着微笑，只是当看到陆铮背后站着一群人之后就显得有些尴尬了。

　　而且，全部都是女的。

　　顾馨，秦丽晴，梁嫣然，海伦，都微笑的站在陆铮身后，恭敬的跟陆老爷子打招呼。

　　“嘿嘿，回来就好，回来就好，你个臭小子，上次明明还活着，非得不让家里人知道，你说，让所有人不知道都行，老头子你总不能瞒着吧。”陆老爷子老大不高兴的瞪着陆铮，不过脸上却满是笑容，笑得是那么的开心。

　　陆铮咧了咧嘴，无奈的耸耸肩：“这话说的，后来我不是提前通知你了嘛，那时候好多人可都不知道。”

　　“是啊，连我都不知道，陆铮啊，你可是将我们给瞒得好苦啊。”李老爷子从内屋走出来，脸上充满了责备的神色。

　　要知道，不仅仅是陆家担忧陆铮的安危，李家也是十分担忧陆铮的安危啊。

　　如今李家跟陆家一家独大，这将会是一个什么样的情况？

　　陆铮是这两大家族崛起的顶梁柱，陆铮要是垮台了，两个家族当真是高处不胜寒，想要将他们踹下来的家族何其多，稍有不慎就是万劫不复，粉身碎骨啊。

　　所以别看这两个家族的风光表面，要是没有陆铮支撑着，那简直是如履薄冰，随时都有可能覆灭的啊。

　　陆铮心里也是充满了无奈，这个跟他真心没有多大关系啊，他也是没办法不是。

　　是他一步步崛起，反而无形中将陆家跟李家给推到了这样的高度，偏偏这两个家族难以适应，或者说，难以支撑这样的高度。

　　不过，这些情况，也在陆铮在拯救了教廷之后，迅速消失，陆铮再次回来，而且是直面神盾局，这样强势归来，显然是有所依仗的，并不会有太多的麻烦，他们自然不敢轻举妄动了。

　　面对这样的事情，大家大多都只能够睁一只眼闭一只眼，任凭李家和陆家继续独霸华夏政权。

　　简直是将政治和经济，都死死的抓在了手里。

　　宴会之上，陆铮倒也是十分的开心，也没有闲着，络绎不绝的有人上来敬酒，上来跟陆铮攀谈，陆铮也是来者不拒，根本就没有任何的推辞。

　　倒是让顾馨她们几个许久不见陆铮，却心心念念着陆铮的女子，一脸的不高兴了，这好好的宴会，竟然连插嘴的机会都没有，根本没有一点办法跟陆铮说上话，只能够在一旁闷闷不乐的看着。

　　宴会一直从中午一直延伸到了傍晚都没有停歇，很多人都想要给陆铮介绍对象，直接无视掉陆铮身边那几个大美女，这让顾馨她们更加的愤怒，但是又无可奈何，也幸亏陆铮也都是满口拒绝。

　　就算是没有拒绝，也大多都是一笑置之，根本没有给明确的答案，敷衍了事。

　　不过，这宴会，最终还是被打算了，一个人匆匆的过来，告知了一些事情，正是陆铮的大徒弟叶妙歌：“师傅，雨台镇那边发来了邀请函，说要让你过去一趟。”

　　陆铮一愣，过去一趟？

　　这倒是稀奇了，这秦柔回娘家，啊呸，是回师门，人没有回来，雨台镇反而邀请自己过去，这倒是让陆铮有些疑惑，看来其中有些问题吧，而秦柔没有出现，也不知道这雨台镇又在憋着什么坏心眼呢。

　　“宴会暂时到这里吧。”这雨台镇既然发来了邀请，陆铮肯定是要去的，这个自然不能够失约，也不能够随便乱来不是。

　　而且，陆铮就好奇，这雨台镇究竟想搞什么鬼？

　　然而，陆铮发现秦丽晴，顾馨等人，在宴会结束之后，恨不得将自己给一口吃掉，陆铮顿时尴尬无比，这是要干什么呢？

　　这好好说话成不，不要闹了。

　　看着虎视眈眈的几个人，陆铮只有无奈的苦笑起来：“你们暂时先不要着急，先早点休息吧，我有事情要跟我大伯等人商量。”

　　陆铮认真的看着几女。

　　看陆铮说的认真，她们也不是不知道轻重之人，当下也纷纷离开了，只是脸上那不高兴的神色，却是怎么也掩饰不了的。

　　陆铮无奈的摇摇头，现在还不是说这些儿女情长的时候，若是以前，陆铮是不必担心的，可是，他现在的利益，跟国家利益已经是绑在一块了，很多时候，也是身不由己。

　　现在陆家跟李家已经到了这种高度，陆铮也必须得出力，这也是陆铮为什么会在这次宴会上跟这些人攀谈，若是换做平时，陆铮如何会鸟这些人？

　　如今也是实在是没有办法了，否则陆铮根本就不会管这些。

　　政治交涉手段就是相互之间打太极扯犊子，而陆铮最不喜欢的就是打太极，要的就是效率，要那么多的废话干什么？

　　“怎么样，女人多了也是一件麻烦事情吧师傅？”叶妙歌笑呵呵地走到陆铮身边，有些好笑的看着陆铮。

　　陆铮撇了撇嘴：“你是不是皮痒了？师傅的玩笑你也敢开，你也是活得不耐烦了呢。”

　　“嘿嘿，师傅你就看我还小，童言无忌，童言无忌啊。”叶妙歌淡淡的笑着说道。

　　陆铮脸色一凝，眼神肃穆的盯着叶妙歌，无比的严肃气氛一下子让叶妙歌僵住了，有些尴尬的看着陆铮：“那，那个师傅，你别生气啊，我就是开玩笑的……”

　　陆铮嗖的一下子将叶妙歌的手给抓住，然后把脉，身为化婴期中期的叶妙歌，愣是一点反应都没有做出来就被陆铮给抓住了，要知道，陆铮的实力跟她相差并不大啊。

　　等叶妙歌反应过来，陆铮早已经将叶妙歌的手给松开了，叶妙歌这个时候才发现，自己的父亲，虽然等级并不是很高，可是手底下却是有着一大批，实力都在陆铮之上的人，这样的存在，却还要听从陆铮的命令，这就说明了陆铮的过人之处了。

　　“孩子的父亲是谁？”陆铮冷冰冰的瞪着叶妙歌，刚才察言观色之下，就已经觉得蹊跷了，当下就给叶妙歌把脉了，错愕的发现，叶妙歌竟然已经怀孕了。

　　陆铮难以理解啊，这陆小天一直是在追叶妙歌，陆小天也是个痴情之人，为叶妙歌改变了不知道多少，倘若，没有修成正果，这叶妙歌的孩子是其他人的话，那这陆小天估计不好受了。

　　自己该怎么跟陆小天说？

　　叶妙歌听了陆铮的话先是一愣，随即更是愣住了，脸色一下子变得通红起来，支支吾吾的一时之间不知道该说些什么了。

　　“我……师傅，这是我的私人问题……”叶妙歌支支吾吾的，脸色有些尴尬，低下头不敢直视陆铮。

　　越是这样陆贞越是愤怒，妈蛋，这情况不对路啊。

　　“怎么是私人问题？如果陆小天问起来，你让我跟他怎么说？啊？”陆铮也是火气上来了，这事情可不是说不说的问题，这关系着自己的堂弟陆小天的幸福啊。

　　“那还用说什么啊，他做了什么他自己心里不清楚吗？”说到这里，叶妙歌的脸色更红了。

　　陆铮一怔。

　　卧槽，感情是这么一回事啊。

　　陆铮不由的尴尬无比，他已经明白过来了，自己当真是傻逼啊，这孩子不是陆小天的还能够是谁的啊？这就有点尴尬了，自己的徒弟，马上就要变成自己的弟妹了。

　　“嗯，好吧，这是你们的私事，不过，到时候请喝酒的时候，一定要跟我说一下哈。”陆铮淡淡地说道，似笑非笑的看着叶妙歌，搞得叶妙歌脸色更加的通红了。

　　陆铮也不多做停留，稍微逗了一下叶妙歌就进入了陆家大院后院的绝密会议室。

　　会议室门外，侯君飞正在等着陆铮。

　　“老大。”侯君飞微笑的迎了上来，无比客气的跟陆铮打招呼。

　　陆铮拍了拍侯君飞的肩膀说道：“不错，当初没有看错你，杆得漂亮。”

　　“嗨，这不是老大您提拔的关系嘛。”侯君飞被陆铮这么夸着，脸色顿时一红，显得十分的不好意思了。要是让那些商业大佬看到了，不得瞪大了眼珠子，不过终究他们是看不到了。

　　陆铮点点头：“嗯，这样，我找你来是吩咐你做一件事，就是，以后，切断一切跟韩家的联系。”

　　“啊？老大，他们得罪你了？要不我将韩家给平了。”侯君飞有些错愕的看着陆铮。

　　陆铮赶忙摇了摇头：“你想多了，韩家对我有恩，但是我感觉得出来，韩家野心颇大，心术有些偏离，不要让他们参与进来了。”

　　“我懂了，老大你是想从另外的方面来拯救他们，不过，估计难，我跟韩林接触不多，但是，韩家的动向，无疑已经表明了韩家的野心。”侯君飞也是颇为无奈的点点头。


第784章 赶赴雨台镇

　　吩咐完这一切，陆铮就让侯君飞先离开了，毕竟侯君飞有重要的事情，另外，现在不需要他来开会。

　　这次商议的人员，只有李家和陆家的高层以及重要人员。

　　陆铮刚走进去，迎面走来一个壮硕的男子，一把给陆铮来了一个熊抱。

　　“哎呀，哎呀哎呀，憋死了，不行了，我不能呼吸了，完了没有个百八十万的我起不来了。”陆铮夸张无比地说道。

　　“哈哈，铮哥，你就开玩笑吧，百八十万你就起来，太丢分了，能给个七八块都是恩赐了。”陆小天笑着将陆铮给松开。

　　两兄弟遥遥相望。

　　陆小天，面容成熟而刚毅，比之前更加的有成熟男人的魅力了，整个人都散发出了不同于他年龄的气息，比起之前陆家的纨绔大少，一切都变得更加的不一样了，或许，这就是成长吧，人，总是需要成长的。

　　而陆小天反观陆铮，面容依然稚嫩，跟当年没有太大的变化，可是给人的变化却是非常的大了。

　　那一双眼眸充满了自信，以及运筹帷幄的感觉，而浑身上下散发着上位者的威严，却又尽显洒脱。

　　两人遥遥相望，均是露出了笑容，两人虽然身处不同的地方，着手着不一样的事情，可是，却有着自己独特的风格。

　　“好了，啊铮，你的时间也挺着急的，以后我们团圆的时间有的是，毕竟现在不是很合适，听说黑暗议会跟教廷在辽西战场已经开打了，你身为这个队伍的指挥，却让古德一个人去指挥，这似乎不太合适啊。”陆剑明赶紧打断了两兄弟，微笑地说道。

　　陆铮点点头，陆铮打了个响指，神龙局十个化婴期强者，迅速将整个会议室，甚至是后院都列入监控范围，没有陆铮的命令，一只蚊子都飞不进来。

　　门关上了，陆铮落座，本来是随便找了个位置坐下的，可无奈的是，陆小天跟陆剑明已经落座，而陆老爷子和李老爷子分别坐在首位两旁，而首位却给空了出来。

　　看到这一幕，陆铮尴尬的笑笑，对陆剑明说道：“大伯，你的位置在那。”

　　“嘿嘿，啊铮，别开玩笑了，那是你的位置。”陆剑明嘿嘿一笑，却完全没有起身的意思。

　　陆铮耸耸肩：“如果我的神位分身回来了，没准我会让他去坐，但是我就算了，大伯你还是赶紧去吧，不然你想我站着聊天啊？”

　　“啊铮，坐吧，别想那么多。”陆老爷子开口了，李老爷子也是一脸微笑的看着陆铮。

　　这显然是逼宫让陆铮上位啊，两个大佬，虽然没有身居高位，却是掌控华夏两个最顶尖政治家族的大权，与其并列，对于陆铮，这种举措，再明显不过了。

　　陆铮仍然还是摇了摇头：“这个位置，迟早有人会坐的，但是不是我。”

　　说完陆铮踹了陆小天一脚：“你站着。”

　　“是。”陆小天几乎条件反射的站了起来。

　　陆铮则是顺理成章的坐在了陆小天的位置上，陆小天反应过来，顿时无语了，这自己的位置没了，而那个空着的位置他是不敢去坐的，还真是只能站着。

　　陆老和李老相视一眼，均是无奈的摇了摇头，只是朝陆小天无奈的笑笑，然后进入正题了。

　　“啊铮，你想怎么样，或者说，你想，华夏未来会怎么样？”李老率先将话题给打开，直接就是展望华夏未来。

　　主要的还是，陆铮不想坐这个位置啊，谁都清楚，陆剑明到最后也是会让位的，可是陆铮并没有这个意思。

　　他无心政治，否则当初就不会让自己的神位分身去处理这些事情了。

　　但是也是无奈，神位分身的能力始终有限，目前最终还是被困玉清世界不明情况。

　　“这个，华夏未来会怎么样，不是应该你们来展望吗？我希望，未来，华夏会更加强大，科技更加发达。”陆铮淡淡地说道。

　　“说说你的想法。”陆剑明这次是直截了当地说道：“我们想听你的看法，这次罗斯国谈判的结果已经出来了，我们此战必胜，这次，米国可能也会成为神盾的附属牺牲品，而华夏当强，自然该有些想法，不是吗？”

　　可以预料，罗斯国跟华夏精诚合作，米国翻不起什么浪花了，特别是有了陆铮的技术支持。

　　至于神盾和黑暗议会，自然有陆铮的神武战队和西方教廷来处理，可以预料，神武战队所向披靡。

　　只是，陆铮却是苦笑，一切都想得太简单了。

　　陆铮看的却是更远，现在B级宇宙战舰都没有办法动用，而神盾的外太空力量仍然在，一旦倾尽全力动用天启武器系统，对于华夏城市，也是重创，难道他们一点都没有想吗？

　　何况上三界的威胁呢？

　　至今，陆铮仍然无法释怀，到时候如何应付？地球最强不过神化期，而上三界行走世界，最弱也是神化期，而他们现在连神化期往上是什么层次都不知道。

　　陆铮淡淡的摇了摇头：“我只知道，保护好华夏，消除一切内外威胁，以及更高世界的威胁。”

　　陆铮的一句话顿时让所有人都幡然醒悟，连年征战，只记得神盾的强大，米国的难缠，却已经忘记了还有上三界的威胁。

　　玉清世界是毁掉了，可是呢，另外两个世界却还在，高悬在天空就像是两把利剑。

　　陆铮仍然想，白月和羽阳先生，现在不知道什么样的情况了。

　　“另外，军队有了想法，那么这个国家，就该亡了。”陆铮无奈的笑笑，军队，绝对服从命令，一旦有了自己的思想，那就不再是国家的军队，而是个人的军队，甚至是军队的军队。

　　“可如果这个政权由你来掌控呢？”所有人都无奈的看着陆铮，谁都知道，这军队一旦有了思想，就是一件极其危险的事情，但是，如果，直接移交权力呢？

　　陆铮笑了笑：“大概就是这样吧，小天，以后跟侯君飞多联系一下，军商一把抓，可不要落下了，另外，我父母就留在南海战场支撑场面吧。两老也要注意身体，我还要去雨台镇处理点重要的事情。”

　　说完陆铮就离开了，然后带上李九贞，御剑离开，离开之前陆铮还笑着跟陆小天开玩笑说道，喝喜酒的时候一定要叫自己。

　　陆小天先是一怔，随即颇为苦笑的摇了摇头，这么隐秘的事情，连自己的父亲都不知道，没想到陆铮已经发觉了。

　　其他人都是无奈，一点办法都没有。

　　陆剑明苦笑的摇了摇头：“啊铮已经言明了，恐怕是想扶持陆小天上位，陆小天现在掌控大部分军权，代替了龙先生的位置，更是将龙先生旧部剿灭，掌握了部分军政大权，又跟国内最强大的商业帝国体系的指挥者侯君飞接触，无疑是在造势，而侯君飞谁都知道，这只是陆铮的一个代言人罢了。”

　　陆小天尴尬的笑了笑，其实他早就知道了这个结果。

　　不然为什么，当初他选择从政，而陆铮则选择离开。

　　若不是被逼无奈，陆铮也不会参与到军政大权当中。

　　但是，陆铮参与的军政大权，都不涉及到华夏内部的问题，最多就是神龙局而已。

　　陆小天也不愿意从政的。

　　而他们作为陆家第三代，必须有一个人要牺牲自己，走上从政这条路，所以陆小天才毅然决然的走上这条路，牺牲自己，走上如履薄冰的政坛。

　　但是，现在说什么都没有用，最终自然还是看陆铮的意思了。

　　陆铮离开了，带着李九贞，前往了雨台镇，并没有带上其他人，而神武战机也被秦柔带回了雨台镇，本来想让秦柔在陆家回合的，结果，没有回合，反而自己跑去跟秦柔回合了。

　　不知道雨台镇究竟想搞什么鬼。

　　陆铮来到雨台镇，保护大阵，立刻打开了，陆铮进入其中，雨台镇虽然封闭，但是对外界的消息却还是知道的，很多都知道这样的情况。

　　所以，陆铮在外面搅动风云，他们同样知道，许多人都对陆铮投来敬畏的目光。

　　五大长老的四个亲传弟子亲自来迎接陆铮跟李九贞，还有雨台镇刚刚晋级的一批化婴期强者，林林总总，竟然也有上百名化婴期强者了。

　　这段日子，地球的确发生了翻天覆地的变化，强者云集，到处都是，看着还不错啊。

　　“见过陆局长。”众人十分高兴的看着陆铮，陆铮在华夏的职位是神龙局局长，都是叫陆局长，或者是陆少。

　　陆铮点点头，还没开始，领头的火长老亲传弟子微笑地说道：“陆局长，五位长老和秦柔师姐在最高的镇魂台等您。”

　　陆铮跟李九贞一众人前往了，走到雨台镇最为高的一个楼阁上，这楼阁就是世界之源封印的入口所在，李九贞也是跟了过来。

　　那些亲传弟子和化婴期强者都纷纷退后，然后离开了。

　　看到这一幕，陆铮朝李九贞摆了摆手。

　　“那你忙完叫我，我去小镇上看看有没有什么好吃的特色小吃。”李九贞会意的笑笑，点头离开了。

　　陆铮走了进去，五大长老，都在其中，金长老跟水母长老坐在一起，其他三个长老也都在，而秦柔却站着在门口等着自己。

　　陆铮微笑着走了进去：“怎么样？回家还习惯吧？”

　　秦柔笑着点点头：“是的，离开家太久了，回来感觉的确好很多，毕竟离家再远，都是想家的，但是在家的时候却没有什么感觉。”

　　“嗯，谁都一样。”

　　陆铮笑着说道，然后找个位置坐下，微笑的朝秦柔招了招手：“坐我旁边。”

　　秦柔脸色微微一红，却一下子显得不知所措起来，这里能够坐下的，只有雨台镇的太上长老，陆铮能够坐下那是因为身份特殊，秦柔是不能做下来的。

　　“怎么？不行？”陆铮环视了一圈。

　　金长老眉头微微皱起来，有些不悦，而火长老的火爆脾气已经温怒了，这都是长老才有资格坐下的，让秦柔坐下，是说秦柔也是雨台镇长老平起平坐？

　　“徒儿，没事，坐下来吧，站着说话像什么事。”水母却也是率先反应过来，微笑的朝秦柔笑着说道。

　　听自己师傅都开口了，秦柔倒也不扭捏，就坐在了陆铮身边，无奈，也就陆铮身边还有一个空位了。


第785章 到底谁坑谁

　　秦柔坐下来，一言不发，神态显得有些拘谨。

　　这里是雨台镇权力的集中中心，而能够靠近这里，已经是亲传弟子最大的权力了，更别提坐下来了。

　　并且，虽然跟陆铮熟悉，并且南征北战的，可是，坐在陆铮身边，始终是有些拘谨，脸色不太好，感觉脸颊发烫，不太好受。

　　陆铮却是神态自若，不管是以前还是现在，面对雨台镇这几位长老，依然是神态自若，没有什么的，何况当初，这几位还得求着自己。

　　不过，陆铮看这几个人眼神不太对劲，也不知道在憋什么坏呢。

　　“不知道，诸位长老，不知道这次邀请我过来，有什么事情呢？”陆铮微笑的看着雨台镇诸位长老，脸上的笑容也是随意。

　　“是这样的，陆局长，之前啊，你不是用几个人让我的亲传弟子跟你南征北战吗？现在，雨台镇急需要秦柔这样的弟子坐镇，何况，现在局势大定，你可以处理好的。”水母微笑的看着陆铮，笑容很平静，却是让陆铮看到了眼中的狡黠。

　　秦柔已经听出来自己师傅话语里的意思了，这怎么行呢，看陆铮现在可以了，忽然打这个主意，这有点趁火打劫的意思啊，等会估计要狮子大开口吧。

　　“恩恩，是啊，的确是，现在情况一片大好，秦柔回家也是正常的嘛，我又不会强人所难，我还以为是什么事情呢，可把我急坏了，还要我亲自来一趟，这种事情，你们直接跟我说就行啦，然后我会安排人来接手神武战机的啦。”陆铮点点头，表示非常的理解，非常的赞同。

　　听陆铮这么说，在场的五大长老脸上均是露出了微笑，这事情是这样，那事情就很好办了不是？这就不用搞得大家都这么僵了，对吧。

　　只有秦柔差点没气得直接踹陆铮一脚，这么明显的事情他都看不出来啊？这明显就是将她留下，留在雨台镇，以后是不可能随便出雨台镇范围的，毕竟现在雨台镇仍然是关闭的状态。

　　“陆局长理解就好，我们也是为了这雨台镇的延续啊，对了。之前说，陆局长给换的几个强者啊，他们身体不适就没有过来，不过他们跟我说啊，习惯了这雨台镇这与世无争的日子，哎，真的是的，我说这怎么行呢，毕竟你们是陆局长的人呢。”水母试探性地说道。

　　秦柔眼前一黑，自己的师傅这……

　　这摆明是要将自己留下，直接将陆铮的部下也给吞了，坑了啊。这有点尴尬了，好好的怎么就变成这个样子了呢，自己的师傅什么时候变得这么机关算计了啊？

　　陆铮忽然严肃起来：“以后他们不再是神龙局的人了。”

　　所有人感觉到陆铮的肃穆，而且究竟征战，身上的杀伐气息凌冽无比，让所有人目光一凛，不会吧？难道这陆铮打算直接杀掉那些不忠诚的部下？

　　这也没有听说陆铮是这么血腥残忍的长官啊？何况，还有一个就是，这事情，那些陆铮的部下并不知情，他们什么都不知道，更不会发表去还是留的意思，他们不过还是在执行陆铮下达的命令而已。

　　“陆局长，他们估计也是一时糊涂，再说了，他们只是适应，还是神龙局的人不是。”水母是智囊，自然看出来，气氛开始尴尬了，再谈下去不缓解的话，可就僵了，而且是僵得很厉害。

　　赶紧将话题转移，另外试图缓解陆铮的情绪，这样才能继续下一步的事情。

　　陆铮连连摇头：“不是不是，我不是这个意思啊，我是说，君子成人之美啊，他们既然愿意留下，那就留下吧，再说了，这雨台镇也是华夏重要战略地位的，这让他们留守，不奇怪，不奇怪。”

　　水母一愣，看着陆铮语气缓和，神态轻松，倒也不像是出尔反尔，更不像是在开玩笑的样子。

　　这，又是什么情况？

　　秦柔刚开始也以为陆铮要爆发了，可是，结果一看，咦，怎么回事？这画风似乎不太对啊！

　　“能有陆局长这么体恤部下的领导人，我为他们赶到高兴，也为秦柔感到高兴，不过，陆局长，秦柔留下，以后要继任我的位置，以后陆局长有什么需要秦柔的地方，恐怕有些难以帮上忙了。”水母说白了这话就是，以后秦柔不可能听从陆铮的命令了，那些人留下了，秦柔也得留下。

　　秦柔一阵无奈，这次陆铮是赔了夫人又折兵啊。

　　嗯？

　　赔了夫人？

　　这句话怎么有点怪怪的。

　　一念及此，秦柔脸色微微发烫，不过大家注意力都在陆铮身上，而在近在咫尺的在陆铮身边的秦柔，却是谁人也没有注意到。

　　“嗯，这个是自然，自然啊。不过，能换不？我用一个小分队换。三十名化婴期中期配合的好手，外加一架神武战机作为交换，我只是需要的时候，让秦柔帮忙一下。”陆铮十分认真而诚恳的看着水母，脸上表情非常的诚挚。

　　水母跟其他四大长老，脸上都露出了震惊的表情，不会吧？陆铮这么看重秦柔？

　　秦柔现在虽然是化婴期后期，可是，一个精锐小队啊，配合默契，并且局对服从命令的三十名化婴期小队，还有可以抗击神盾局浮空航母的神武战机，这对于包围雨台镇来说，无比重要的事情啊。

　　可是，现在，水母却不能答应。

　　水母看着陆铮摇了摇头，很是无奈：“对不起陆局长，我真的不能答应你，我这位置必须有人来接替，这是必须的，我知道，你刚才观察过我，想来你已经感觉到了，没错，我已经突破到化婴期后期巅峰，甚至是突破了这一层障碍，已经是半步神化期了，一旦时机成熟，随时能够突破成为神化期，我一旦成为神化期，那么，我将自由，云游四海，无拘无束，这个位置，秦柔得接替。”

　　“恭喜师傅，成为雨台镇三百年来第一位即将突破神化期的大能。”秦柔由衷的恭喜水母，只是心里却是失落，以后，自己就没有办法再继续了，是吗？

　　只能够一辈子都呆在这雨台镇了，不是吗？除非自己突破神化期。

　　可是，自己师傅这样惊才艳艳的天才，都用了三百年点时间，才触摸到神化期的瓶颈。

　　自己呢？自然是比不上自己的师傅的，突破神化期何其艰难啊，哪怕是现在比以前更加容易突破了，可是，仍然是一道无法逾越的鸿沟啊。

　　“这样啊，唉，也是啊，雨台镇长老，只要突破神化期，就能够无拘无束了吗？”陆铮无奈的叹息一声，对于神化期，却是充满了赞叹啊。

　　“是的，只要突破神化期，便是自由的，除非雨台镇遭受毁灭性的打击，否则都不用再理会。陆局长，你年纪轻轻，惊才艳艳，两次重修，如今更是展现出非常不俗的战斗力，说实话，若是与你对战，以我现在的实力，我仍然无法说完全能够战胜你。”水母由衷地说道，哪怕他半步神化期，面对陆铮，她竟然仍然感觉到了压力，这是一个怎样惊才艳艳的年轻人啊。

　　陆铮赶紧回应，一脸的谦逊。

　　看陆铮谈笑风生，在师傅夸赞下又沾沾自喜的模样，秦柔一阵黯然，变成这样了吗？他是这样虚荣的人吗？

　　“那就先恭喜水母长老早日突破神化期啦，不过，打个商量行不？现在您还没有突破神化期不是？所以，现在秦柔嘛，也没接任这雨台镇长老职位。则样，我仍然是那个条件，三十人精锐小队，加上一架神武战机作为交换，秦柔暂时跟我离开，一旦水母长老突破神化期，她立刻回来接任，如何？”陆铮无比真诚，认真的看着水母。

　　秦柔平静的内心，仿佛一下子扔下了一块巨石，产生了滔天巨浪，他竟然如此看重自己？自己真的这么重要吗？

　　争取不了，用这么多精英来换取？

　　虽然秦柔知道陆铮的底气。

　　可是，水母他们不知道啊，虽然知道神龙局有一百多名化婴期强者，而陆铮最新召集的神武战队，化婴期强者应该不少于一百人。

　　可是，这可是化婴期中期的精锐啊，化婴期初期到初期巅峰都不算的，何况呢，现在正值战斗关键，连一只想啃陆铮一口的几大长老都不好意思了。

　　原本就是没报希望的，可是陆铮却如此的豪爽，让他们反而尴尬了。

　　“那个，陆局长你太客气了，这就算了吧，这样吧，秦柔随同你离开吧，但是一定答应我们，我一旦突破，秦柔必须回来，这是不可能改变的。”水母认真地说道。

　　“放心，我一定会做到的，只要您突破了，秦柔立刻回来接任。”陆铮无比认真的点头，然后拿出联络器。

　　“古德，派一个小队，全部挑选化婴期中期实力的小队，架势一架神武战机来雨台镇。不得有误。”陆铮带着命令的口吻说道。

　　“是，军团长。”古德二话不说接到命令，马上调派人手，不出意外，四五个小时内将赶到雨台镇。

　　陆铮给几个长老笑了笑：“我的一点点心意，大家务必不要嫌弃，一定要收下。”

　　然后陆铮转过头看着秦柔：“等下你们聊完就跟我走吧，我在外面等你。”

　　说着陆铮就走了出去。

　　秦柔脸色有些通红，为了争取跟自己待的这点时间，竟然要牺牲他这么多部下啊。

　　秦柔很快就明白了，估计陆铮是在赌！

　　“唉，小柔啊，看来这陆铮对你真是，可是无奈啊。而且很聪明，不知不觉间跟我博弈了一把，而且现在还在博弈，他在赌，在赌我的突破时间，我虽然半步神化期，可能三两年突破，也有可能一百年都无法突破，他就在赌我一百年不突破。可惜，我估计，最多两年，我就要突破神化期了，算了，秦柔，你自己想吧，你去吧。”水母也是有些尴尬。

　　当听水母说陆铮在赌的时候，秦柔也赞同，可是当水母说出，还有一年多，最多两年就突破了，顿时跌落了谷底，这次，陆铮赔大了。

　　秦柔一念及此，赶紧跑去找陆铮，现在后悔还来得及啊，不然到时候，自己该怎么面对呢，这次自己师傅他们真的是坑人坑到底了。搞出这么大的幺蛾子。


第786章 赚大发了！

　　问题开始变得有些紧张起来，毕竟这件事情，怎么看都是陆铮吃亏吃太大了啊。

　　很快，秦柔就追上了陆铮，进入到了神武战机内，着急的对陆铮说道：“陆铮，你还是回去跟我师傅谈一谈吧，这次恐怕你要吃大亏了。”

　　“哦？是吗？”陆铮淡淡地说道，并没有觉得又多吃亏，嘴角反而泛起了淡淡的笑容，笑容之中带着令人无法理解的微笑。

　　很奇怪，真的令人很奇怪，这到底是怎么了？为什么会这个样子？

　　秦柔都无法理解。

　　陆铮并不是傻子，这样精明的人，难道就愿意这么做？

　　难道就为了自己这短暂的时间，甘愿用这么精英的部下来换。

　　而那边已经传来消息，一个精英小队已经以最快的速度赶过来，按照陆铮的紧急命令，应该不到两个小时就会赶到，这神武战机的引擎系统已经进行了二代更新，速度之快已经比之前更加疯狂了。

　　陆铮很满意，这个速度还好，他现在是急着回到辽西战场去，现在这场战争已经显得有些旷曰持久了，不能够继续等待下去了，前方已经开战，但是都是试探性攻击，神武战机仍然按兵不动，而神盾则是一直想要用高科技试探这神武战机的性能。

　　所以，没有陆铮的命令，古德并没有出动神武战机，但是神武战机却有一个小队露面了，三十架神武战机高空掠阵，虽然没有动手，但是却莫名的给对方很强大的压力。

　　陆铮没有亲临战场，所以，并没有立刻下令去战斗，而是驻守原地，现在陆铮要等自己到位之后才会下达一系列的战斗。

　　“陆铮啊，你不觉得你吃亏了吗？”秦柔无奈的看着陆铮，似乎对自己的提议，他一点都不放在心上。

　　虽然秦柔很感动，可是，这让陆铮太吃亏了，现在陆铮是在前线战斗啊，这雨台镇是稳定得不能再稳定的战线最后方啊。

　　很多战斗根本就波及不到雨台镇的，这不是生生削弱陆铮前线的战斗力吗？

　　陆铮摇了摇头：“吃亏吗？不觉得啊。”

　　“你啊！我知道你在抱着侥幸的心理，不要妄想了，我师傅跟我说了，她最多还有一年多，最多两年就要突破神化期了，你用这么小队的时间，换取我这么一年多的时间值得吗？你在做赔本买卖啊，你这个赌注实在是不明智了。”秦柔非常气急的看着陆铮，这都是为了他好，他怎么一点都不知道呢？为什么会这个样子？

　　陆铮一怔，有些好奇的看着秦柔：“这么重要的事情你师傅跟你说了？你反而告诉我，你是她徒弟还是我徒弟啊？”

　　“我不是谁的徒弟，呸，不是，我们是朋友啊，并肩血战的朋友啊，虽然你没有个正行，而且整个人说话做事都不太靠谱，但是就是这么不靠谱的事情，你还是作对了啊。”秦柔给陆铮弄得凌乱了。

　　“呃，我不知道你这是在夸我还是在损我。”陆铮尴尬的笑笑，自己有这么不靠谱吗？

　　“损你！不过就是这么不靠谱的人，还是有人跟你出生入死，甚至是将整个教廷的核心人员的心都给抓住了，我也不知道，你这个看起来战斗力虽然很强，但是统领方面的能力简直是一塌糊涂，可是，还是有那么多的人愿意誓死追随你，却又能够将一切安排妥当，运筹帷幄。但是这次，你真的要吃亏了。”秦柔苦口婆心的劝说道。

　　“秦柔，我只想问你一个问题。倘若，你不用担任这雨台镇长老，你愿意追随我一直征战下去吗？我不是指这次的战争，而是未来的战争，上三界将临的时候的战争。”陆铮十分认真的看着秦柔，脸上询问的神色，这次，陆铮是认真的。

　　秦柔一怔。

　　她知道，陆铮说的是未来的战争，未来的战争，神化期强者都未必能够起到什么作用，陆铮看得还是太遥远了，没想到，陆铮一切都是人类的未来，或者说是地球人的未来。

　　看来还真是自己目光太过短浅了啊。

　　陆铮却是认真的看着自己，这让秦柔有些尴尬，不过最终还是认真的点点头：“会的，只要我是自由的，没有束缚，我愿意一辈子追随在你身边，南征北战，地球人的未来，最有可能掌握在你的手里，跟着你，才能够发挥真正的威力对抗上三界。”

　　秦柔说前面两句话的时候，脸色忽然红了起来，毕竟一辈子追随，太充满暗示性了，这让她感觉自己说得有些太过暧昧了，当下又补充了后面的，仿佛在纠正说，追随你一辈子，是为了跟你一起南征北战，拯救地球人类。

　　“有你这句话不就行了，我损失什么，傻瓜，你难道不知道你自己有多重要吗？”陆铮淡淡地说道，眼神温柔的看着秦柔。

　　被陆铮温柔的眼神看着，秦柔脸色通红，美目低垂，不敢与陆铮对视。

　　“其实，你师傅还是隐瞒了，其实，你以为我不知道吗？刚才我小心试探过她的气息，根据我的推断，她最对还有九个月到十个月之间突破到神化期强者，现在她的气息浑厚而内敛，已经完全达到了返璞归真的境界，差的，只是那么一点点契机，那么一点点气运。而按照我对这水母的了解，她是可以成功突破神化期的，最多十个月后，雨台镇将出现一个真正的神化期强者。”陆铮淡淡地说道，脸上的神色却说明了他的精准判断，而那自信的眼神，却更能表现出，他无比相信自己的判断。

　　“啊？师傅在骗我？自己何时能够突破，这个大概能够自己清楚的，没有别人比自己更清楚，她为什么会欺骗我？”秦柔简直是不敢相信，为什么会这样？这可是自己可爱可敬的师傅啊，居然连自己都欺骗，这欧究竟为了什么？

　　“原因？这么简单的原因你看不出来？聪慧如你，竟然不知道，当真是事到临头反而方寸自乱啊。”陆铮意味莫名地说道。

　　秦柔微微愣了一下，不过很快就反应了过来，原来如此啊。

　　其实问题也没有多复杂，也没有多难以理解。

　　其实就是水母觉得自己占了大便宜，至少得跟陆铮告诉一声，而她知道秦柔跟陆铮的关系，秦柔知道之后，肯定会告诉陆铮的。

　　而水母故意隐瞒了确切时间，也是为了有点缓冲，更是让陆铮认为，对啊，没错啊，还有点时间可以继续在一起，这样，陆铮去将他答应给的人要回来也不敢完全要回来啊。

　　这样不管是对于陆铮，还是对于雨台镇，都不至于出现太大的冲突，毕竟雨台镇与陆铮还是一直交好的，何况雨台镇还欠了陆铮天大的人情。

　　正因为为了雨台镇，导致了陆铮的逃命生涯。

　　其实，也是他们多想了，陆铮根本就没将这个账给记在这雨台镇身上，他上次的作为，完全是维护地球整个人类种族，并没有私心。

　　何况，地球灭亡，自己还没有什么，但是却无家可归了，地球，华夏，都是他的家啊。

　　“你，你既然知道了，可为什么还要这么做？你这不是白白给她一大堆人吗？这事情给闹的，唉，算了，卫兵，将神武战机机舱的门给我打开，我要去找我师傅说清楚，做人，不能这么无耻。”秦柔无奈地说道，看着陆铮，这人啊，对敌人够狠，可是对待自己人却太过好了，这样迟早是要出问题的啊。

　　“关闭舱门，拦住她。”陆铮却无比认真地说道。

　　“是！军团长。”舱门封闭，秦柔有些不解的看着陆铮。

　　“你不是说一辈子追随我的吗？”陆铮认真的看着秦柔：“难道说，你刚才说的话，不作数了？”

　　“啊？没有啊，何况，怎么可能呢，我说，如果可以，我一定会的。但是，不用一年的时间，我的自由将会失去，我一切，都要先按照这雨台镇的事情来率先考虑事情啊，我不能啊。”秦柔充满了无奈与怅然若失，整个人都显得有些颓废，这事情有些麻烦，太麻烦了。

　　“那就够了，其实啊，那个……嘿嘿，秦柔，这次，哈哈……”陆铮说着说着自己就忍不住疯狂的大笑起来，那笑声简直是让人惊愕无比，看陆铮的样子，仿佛陆铮捡到了天大的便宜一样，也不知道他究竟是怎么想的。

　　秦柔却是一脸的错愕啊，陆铮不会受不了打击，疯了吧？不至于吧，这三十人虽然精英，可是对于他那五千化婴期大军来说，似乎不是太大的问题啊，虽然也是很肉疼的。

　　“你没事吧？军医呢？战机上的军医呢？”秦柔着急的大喊。

　　军医匆匆赶来，却被陆铮给摆手让其退下了。

　　陆铮微笑的看着秦柔：“那个，秦柔，我跟你说明真相，你可不能打我啊，其实这次，我非但没亏，反而赚大发了啊！”

　　“啊？什么？怎么会？你真是脑袋出问题了，这么明显吃亏的东西，你跟我说你反而赚了，你真当我是那么好糊弄的三岁小孩子吗？”秦柔完全无法理解的看着陆铮。

　　陆铮却是神秘一笑：“不，我明明知道水母的目的，更知道水母即将突破的时间，却仍然这么做了，按照你对我以往的了解，我为什么明明知道是个坑，还要往里面跳？”

　　陆铮的一句话让秦柔陷入了沉思，对啊，陆铮的脾气来看，明明知道是个坑，为什么他还要不管不顾的往这个坑里面去跳呢？为什么？

　　所以，这可能不是一个坑！

　　秦柔忽然眼前一亮，结合之前陆铮的高兴样子，秦柔有些不太确定地说道：“你不要告诉我，你发现了这是个坑，然而你却将计就计，给我师傅挖了一个更大的坑。”

　　“也不是啦，怎么算是我挖的坑呢，我这是抓漏洞你知道吗？漏洞啊，再说了，我不用了一个精英小队加上一架神武战机作为补偿了吗，即使他们知道真相也不会说我的啦。”陆铮十分认真地说道。

　　陆铮却是低声嘀咕了一句：哼哼，想坑我想得美，看最后谁坑了谁，谁怕谁啊，是不？

　　“你想坑我师傅？”秦柔不怀好意的看着陆铮。


第787章 龙血

　　“瞧你这话说的，什么叫我坑你师傅？我这是顺坡下驴，顺坡下驴啊，何况，我这不算坑好吧，我给雨台镇的好处还少吗？”陆铮就不明白了，这丫头怎么就那么死心眼呢？

　　“看是我仍然看不清楚这其中的转机啊，这基本上是不可能的事情不是吗？这摆明了是你在坑你自己啊。”秦柔就算知道了陆铮的目的，可是仍然觉得不可能，陆铮想坑他师傅不是那么容易坑的。

　　何况，这件事情，难说啊，陆铮从来不做没有把握的事情，按照以往陆铮的风格，他不应该做出这么愚蠢的事情来才对啊。

　　“很简单，你没注意到其中很重要到一句话吗？只要突破神化期，那么就自由了。”陆铮咧嘴笑了起来，这就是最大的转机，也是陆铮所能够知道的最重要的转机。

　　“啊？我……你……你是说？你要在我师傅突破之前，就将我给突破了神化期？怎么可能，这不可能！我师傅天资聪慧，天下间，没有哪个女修炼者可以比拟的，我也不能，何况我现在才突破化婴期后期多久，连化婴期巅峰都没有达到。”

　　“另外，还有一个更严重的问题，那就是，第一，我突破神化期是何其艰难，几乎是不可能完成的。第二，哪怕是我突破了神化期，也得比我师傅更前。而第三，哪怕是我是神化期，我师傅让我留下，我也得留下。雨台镇不可能没有五大长老，何况我修炼的是水属性的修炼功法，能够给我接班的人却没有，所以，就算你帮我突破了神化期也是无济于事啊，还是得有一个神化期强者得留下来。”秦柔无奈了，陆铮这个做法，甚至说，这个想法都太疯狂了，太不现实了，怎么可能会有这样的事情，根本就是不可能达到的啊。

　　他疯了，他真的疯了！

　　已经彻底的疯了！

　　“那好，那我问你，你相信我吗？这是第一个问题。”

　　“第二个问题，我如果跟你师傅提出，两人突破神化期，如果是你先突破，那么你们两个就必须公平对决，输的那个留下，你愿意答应我吗？如果你比她迟突破，那么，你就留下，毫无疑问。我只想说，你是否相信我，如果我做到了，你比你师傅更先突破，那么你又会不会毫无保留的跟你师傅全力比斗？”陆铮双眼凝光，仿佛一把锋利的利剑看着秦柔。

　　秦柔点点头：“我相信你，而你说的要求，其实并不过分，可是。我跟我师傅，情同母女，我不会出手的，另外，我知道你有本事打造一个神化期强者来，但是，你不必这样在我身上倾尽全力啊！不值得。”

　　“嘿嘿，看来你这里是解决不了了。”陆铮嘿嘿的笑了笑，也不说什么，陆铮离开了，秦柔刚想离开，却直接被卫兵给拦住了：“军团长命令，副团长不得离开神武战机一步，请不要让我们为难。”

　　秦柔气得跺跺脚，要是换做其他人，估计秦柔直接就爆发打趴下了，可偏偏这是陆铮的部下，也同时是她的部下啊。

　　两个小时候，古德所命令的队伍将临雨台镇，直接停在了雨台镇最高的地方，三十名精英化婴期强者，加上二十名操作神武战机的筑元期强者，整齐的排列成一排，浑身上下，气息狂暴而狂猛，而神武战机更是威武不凡。

　　看地雨台镇五大长老啧啧称奇。

　　“陆局长，这个实在是不敢当啊，您还是收回吧。”水母一脸的推脱，眼中也是有些疑惑，难道说，秦柔没有跟陆铮说吗？

　　不至于啊，水母也不是傻子，自然能够看出陆铮的聪慧，还有秦柔对陆铮的感情，怎么就成这个样子了？

　　“不必推脱，真的不必推脱。金长老，你来负责交接仪式吧，我也没什么说的，我的命令已经下达给他们了，不过，水母长老，请借一步说话。”说完陆铮已经移步开来，而金长老却是迫不及待的上去接收了。

　　这当真是精锐啊，那三十名化婴期中期强者，可是没有一个是差的，这些强者，全部都是同级内无敌的存在，甚至是跟化婴期中期巅峰都不惧一战，这就是陆铮手底下精英中的精英吗？当真是恐怖啊，太恐怖了！

　　陆铮手底下竟然能够批量带出这么多精英队伍。

　　看到这里，水母一阵羞愧，无奈地跟上了陆铮，然而，陆铮却半天都不说话，搞得水母一阵的尴尬，可是，忍了很久，水母也不得不打破了这平静：“陆局长，秦柔，她没有跟你说吗？”

　　“啊？说了啊，这么重要的事情，她怎么会瞒着我呢，是不是？”陆铮微笑的回过头，水母总算是说话了，这样的情况下，谁先说话，谁就先处于弱势。

　　陆铮仔细的看着水母：“刚才匆匆一瞥，没有太敢确定，现在我感知了一下，水母长老，突破神化期，应该是八个月后的事情吧，我起初还认为，大概在八个月到九个月之间，现在看来，应该不至于用九个月那么长了。”

　　“什么！”

　　水母直接惊叫起来，失态了，稳若泰山，运筹帷幄，五大长老中作为最强的智囊水母此刻都有些震惊与慌乱起来。

　　“秦柔不但告诉了你我突破的时间，而你更是准确无比的得到了准确日子，你为什么还要这么做？难道，秦柔对你，真的这么重要？哪怕是为了几个月的相处。”水母无比错愕的看着陆铮，这个少年，是如此痴情之人吗？

　　“哦，不是，这些人算单独给水母长老您的补偿，割舍爱徒，我实在是有点强人所难。”陆铮淡淡地说道，脸上满是微笑，自信的笑容，而水母却感觉陆铮那锋利的双眼，却像是将自己完全给看透一样，非常的可怕。

　　“割舍爱徒？陆局长，我当真没有割舍爱徒的意思，我们之前不是说得好好的吗？不知道陆局长究竟误会了我那一句话呢？”水母有些惊奇的看着陆铮。

　　陆铮咧嘴笑了起来：“突破神化期便能够自由，不再受雨台镇的限制，可以自由在天地之间任何地方不是吗？”

　　“是，但是……”水母仍然不明白。

　　“我问水母长老一个问题，或者说水母长老能不能给我一个承诺，或者说，我们一起来一个君子之诺。”陆铮却迅速打断了水母的话，而是迅速切入到另外一个问题，这次陆铮要简单粗暴的解决一个问题。

　　“说说看，如果我能够承受，我必然会答应，如果是让我割舍爱徒，我是不可能割舍的。”水母态度仍然很坚决。

　　“好，其实很简单的一件事情。”陆铮很认真的看着水母。

　　“如果能够达到，放她自由，不管她去哪里都好。”陆铮笑着说道。

　　水母没有说话，她又不傻，放了秦柔自由她回去哪里？肯定是陆铮身边啊，在外界秦柔唯一牵挂的就是陆铮，而这里，也是秦柔的家，秦柔非要离开的话，除了找陆铮，不会有第二个人了。

　　而是等待陆铮说出的那君子之诺。

　　“好，竟然水母长老你默许了，那好，我这么说吧。水母长老不是八个月内要突破神化期吗？那么，我们来一个千金一诺，如果，秦柔在水母长老之前突破神化期，这雨台镇长老位置跟她没有任何关系了，而你们雨台镇也不能够限制她的自由。至于，她比你迟突破神化期，那么如何安排，由你们雨台镇决定，水母长老，你能答应我吗？”陆铮认真地说道，可是这一字一句，却如同一颗颗巨石往水母长老平静如水潭的内心砸下去。

　　一阵阵破烂壮阔啊。

　　而等待了良久，水母长老都没有说什么。

　　到最后，水母长老重重的吸了一口气，晃了晃脑袋，又揉了揉自己的脸，认真的看着陆铮：“你刚才说什么？再说一遍！”

　　陆铮刚想继续说第二遍的时候，水母长老却打断了：“算了，不用说了，我想起来了，你到底哪里来的自信，在把个月内，甚至是七个多月的时间内，让秦柔突破成为一个神化期强者呢？”

　　“我敢这么说，我自然有我自己的办法，这个就不劳水母长老操心了，我现在只是问，水母长老，能否许下这个千金一诺呢？”陆铮避而不答这个问题。

　　“好！我水母，以修炼之心发誓，一旦秦柔在我之前突破神化期，那么她的去留由她一个人决定，雨台镇断然不会干涉，并且，如果她在我之后半年内突破神化期，那么，她可以有最大限度离开雨台镇自由活动。但是要担任雨台镇长老职务。”水母努力使得自己的平静，不让别人认为自己好似在跟一个疯子说话一样。

　　陆铮惊奇，没想到水母将条件放得这么宽松，这让陆铮很是震惊，不过，随即也想明白了，水母肯定是认为自己不可能打造一个神化期强者来。

　　就算可以打造，也不可能这么短时间内打造一个神化期强者来。

　　但是，陆铮有神域世界啊，这一切，就显得那么的合乎情理了。

　　陆铮再三要求下，让水母将刚才的誓言，用文字写出来，各自打上一道契约灵气，然后陆铮捧着誓言的契约，脸上乐开怀了，脸上满是自信的笑容，哼着小曲离开了。

　　看着自信满满离开的陆铮，水母怔怔的出神，不由的摸了摸鼻子苦笑起来：“难道说，我要成为第一个三百年内突破的神化期强者，也成为有史以来第一个突破了神化期却还得继续担任雨台镇长老的长老？”

　　陆铮可不管水母想那么多，而是，直接回到了神武战机，脸色苍白的将一碗鲜血递到了秦柔面前。

　　“你干嘛了？”秦柔看着陆铮惨白的脸色，这让秦柔很不理解，是不是受什么刺激了？而看到陆铮手里的一碗血，更是错愕，搞不明白这是要干什么？

　　“快喝下去，这可是我弄来的龙血，现在不喝下去，等会就没有效果了。”陆铮说得无比的认真与严肃。

　　“啊？龙血！”秦柔也不再犹豫，这东西可是珍贵无比的啊，当下咕噜咕噜的全喝完了，只是感觉味道，怎么怪怪的？


第788章 凤鸣雨台

　　这么珍贵的东西，陆铮拿出来了，秦柔想也没想就喝下去了，生怕没有什么效果，看来陆铮正的要在自己身上下死功夫了。

　　没有想到，这样的事情，问题就大了去了，这必须给处理好，何况，这龙血估计对陆铮没有什么效果，要知晓，陆铮身上可是有真龙之力的啊。

　　因此，秦柔喝得很快，生怕损失一点点效果。

　　而鲜血经过喉咙，粉红色的小舌头舔了舔嘴角，将嘴角的血迹舔干净，而这么一个随意的动作，却一下子将陆铮给看痴了，忍不住说道：“好美。”

　　然而，秦柔脸色却一下子变得难看了起来：“这，这不是龙血！”

　　秦柔脸色大变，喝下去之后才猛然间反应过来，一阵干呕：“你，你上哪弄来的人血，你，你竟然让我喝人血，你……”

　　“是龙血。”陆铮却是十分认真的点头，这有什么值得疑惑的？这就是龙血，百分之两百的是龙血，绝对是没有任何疑问的事情。

　　“我，神聚金龙之力，更是承受神龙传承，为何说我的精血不是龙血呢？现在这个时代，上哪找神龙去啊？这血就是龙血了。”陆铮非常认真地说道。

　　“你……你将你的精血给我喝……天啊，你真的不知道吗？你身上的金龙之力完全凝聚在你的精血当中，你真的是，天啊，你相当于削弱你自己，放弃你的未来在成就我，而且这可能还没有什么太大作用，你疯了吗？早知道这样，我就不应该踏足外界一步！”秦柔被陆铮的作为发狂了，真正的发狂了，这家伙疯了是吗？

　　怎么会如此的疯狂？为什么啊？

　　难道就是将自己留在身边而已嘛？

　　陆铮苦笑的摇摇头：“我不知道我疯没有疯，可是，我不知道，我也没有任何的办法控制，很奇怪，我就这么做了，就想将你留在我的身边。”

　　秦柔眼泪都流下来了，不可置信的看着陆铮：“你知道不知道，你有多重要啊？”

　　“那你知道不知道，有你多重要？”陆铮反问了一句。

　　秦柔一时语塞，脸色微红，眼泪如同决堤洪水一样轰隆不绝的流下，秦柔坚决的摇了摇头：“这不是理由，你越是这样我越是要离开你，你有那么多红颜知己，多我一个不多，少我一个不少，而我，绝对不能够成为你成长的绊脚石！”

　　说完秦柔，毅然决然的转身要离开。

　　“哦，没准你成为他成就的垫脚石呢？呃，不对，话也不能这么说哈，这对他有利无害的事情，你们都会得到好处，好小子，气运也真他妈可以啊，这么误打误撞的，还得到了天大的好处，羡慕，真他妈羡慕死老头子我了。”一个不适宜的声音突兀的出现，将秦柔和陆铮都给弄愣住了，谁在说话？

　　而陆铮却是震惊错愕：“凌胜天前辈，什么情况啊？我只是觉得，精血少了，我可以慢慢恢复，慢慢补充怕什么，只要秦柔能够有了龙血流转，那么可以学习隐龙诀，有洞府的灵力阵法增持，加上我可以调节某处空间的时间流速，哼哼，八个月？五个月我都能倾尽全力的让秦柔突破，成为神化期强者！”

　　陆铮话语之中，充满了自信，这就是陆铮的底气，这就是陆铮要将其留下的原因。

　　“嘿，你个臭小子，弄点精血也没错，但是你弄得太多了，给你造成了不必要的创伤，本来只要一点点引子就可以了。还有，下次见到老头我，记得叫师傅。”凌胜天突兀的从空气中出来，直接出现在神武战机内，这让陆铮跟秦柔都骇然了。

　　这神武战机，可是连化婴期后期巅峰估计都难以攻破，而这家伙，居然可以毫无阻碍的直接就出现在这里，这也太疯狂了吗？直接空间位移？还是离子传送？

　　“看什么看？有什么好看的，我进入这里不是再简单不过的事情？我跟你说啊，你小子在五年内，休想踏足神化期，这就是你这次放精血太多的后果。”凌胜天喝了一口酒，啃着狗腿含糊不清地说道。

　　五年啊？

　　无所谓啦，陆铮相信自己，五年的时间，不用怕，何况，他一旦达到化婴期后期巅峰，对战神化期强者，并不是件什么难事。

　　何况，陆铮怕什么，打不过他还跑不了吗？

　　“你小子也别在我面前隐瞒，能够控制时间流速的空间，说明你已经是一界之主了，掌控了一个小世界吧？虽然不知道掌控到了什么程度，不过你小子气运，我都折服，当初开天帝王都没有这样的气运，界神，天地药师，界主，居然同时出现，龙凤真主居然也同时出现，唉，天意。真他妈天意。”凌胜天对于陆铮对他的隐瞒，显然十分的不爽。

　　“呃，你说的那些我都明白，但是龙凤真主是什么玩意？龙，你是说我？”陆铮错愕，是吗？龙凤真主？那凤凰呢？

　　“啊！”忽然，秦柔惨叫一声，声音之中透彻着无比的痛苦，接着，秦柔的皮肤一下子变得通红无比，一团透明的火焰瞬间将秦柔给包围了起来。

　　这，这是什么情况？怎么会出现这样的情况？

　　“怎么回事？”陆铮着急无比，自己只是想帮秦柔啊，要是出了什么幺蛾子，那可就完蛋了。

　　“凤凰涅槃。”凌胜天脸色肃然，整个人脸上充满了神秘的光芒。

　　啊？

　　陆铮这下子变得震惊了，这……这秦柔居然是凤凰之身，或者说，这秦柔身上用有凤凰鲜血，而自己的龙血，不过是一个引子，一下子将她的血脉给激发了开来。

　　原来，事情居然是这个样子！

　　我的天，事情居然是这个样子！

　　凌胜天手一招，陆铮，秦柔都直接消失在神武战机内，再出现的时候，已经出现在封魂台上了。

　　陆铮则在凌胜天身边，而秦柔则是被凌胜天放到了封魂台中间。

　　“封魂台！启！雨台镇防御大阵，收！”凌胜天大手一挥，封魂台的阵法疯狂涌动，一下子形成一个光幕，直接将秦柔给笼罩住，而笼罩住整个雨台镇的防御阵法直接被凌胜天给控制着收住了，并且所有灵气都被源源不断的用来注入这封魂台中。

　　嗖嗖嗖！

　　五道身影飞速的飞掠而出。

　　“大胆，谁敢在我雨台镇撒野！究竟是谁破我防御大阵，启动我雨台镇关键阵法所在封魂台？”水母声音之中带着无比的愤怒与冰冷。

　　当看到凌胜天身边的陆铮，脸色变得无比的难看了起来，火爆的火长老已经骂开了，而金长老跟水母还算保持理智，我不可能害了秦柔，毕竟亲柔弱还在阵法当中。

　　但是还没有弄明白是怎么回事。

　　“陆铮，你究竟是何意？我徒儿秦柔可带你不薄，你不能害她啊！”水母近似哀求的威胁。

　　陆铮无奈啊，他也没想到要搞出这么大的动静啊。

　　“闭嘴！”凌胜天大手一挥，轰然间五人直接被凌胜天给束缚住，手一抓，缩地成寸，瞬间将五人给抓到了陆铮旁边，一句话都说不出来。

　　凌胜天严肃的看着雨台镇五个长老，而五个长老也惊恐无比的看着凌胜天，这个人是谁，怎么会这么厉害？绝对不是雨台镇的太上长老，而这个人，身上散发的，绝对是神化期强者的气息。

　　“就算是你们所谓的雨台镇五大长老，见到我都得恭恭敬敬的称我一声前辈，你们有什么资格冲我嚷嚷？另外，这是我亲传弟子，你们客气点！”凌胜天无比狂傲，又十分护犊子的对这五人说道。

　　水母等人脸色巨变，怪不得啊，怪不得陆铮会这么的风生水起，又在世界上搅动风云，几乎是任何地方都充满了奇迹，被这样的师傅收下的人，会是无能之辈吗？有这样的师傅指点，是无能之辈吗？

　　很显然，不能，不是！

　　不过他们都误会了，陆铮成为这个凌胜天弟子才不过一年时间不到，陆铮以往的成就，都是他一个人辛辛苦苦打出来的威名。

　　一声清脆的凤鸣声响起！

　　也随之一声凤鸣声响起，秦柔身体轰然被火焰给包裹起来，轰隆一声炸响，秦柔整个人被火焰给撕裂成了无数碎片，最后就成为了一团火焰。

　　赤红色的火焰在阵法中疯狂的冲撞，冲撞得十分的厉害，封魂台的阵法隐隐震荡起来，疯狂的涌动起来。

　　陆铮召集，五大长老也着急，这秦柔可千万不要出什么事情啊，要是真出了点什么事情，他们死都没有办法交待的啊。

　　陆铮着急，非常的着急！

　　“进去，这阵法破了，这小女娃的动静，必将引起那五个老家伙的注意，到时候你更麻烦，记住，将她的疯狂气息，压下去！”凌胜天说完，也不等陆铮同意，一脚将陆铮给踹进了封魂台的阵法当中。

　　陆铮一屁股跌坐在地上，捂住脑袋对凌胜天一阵破口大骂起来，这家伙也太不靠谱了啊，屁股疼死了，下手也真特么够狠辣的啊！

　　忽然，一声凤鸣，一团火焰直接朝陆铮冲了过来，速度之快，简直是让陆铮头疼，那炽热的气息更是让陆铮不敢碰触其锋芒。

　　手一招，金锋剑出现在手中。

　　“开！”

　　一剑下去！

　　带着开山裂海的气势轰隆落下。

　　噗噗！

　　陆铮狼狈的被甩飞了出去，浑身上下都被烧残废了，一阵阵毛发烤焦的味道周围弥漫。

　　而那一团火焰开始慢慢成型，形成一个展翅七八米巨大的火凤凰，凶狠的朝陆铮冲了过来。

　　陆铮一咬牙！

　　“升龙霸气！”拳头握住，嗷的一声巨响，一条金龙从陆铮拳头之中冲出，冲天而起，直接跟火凤硬碰硬的冲撞在一起。

　　轰！

　　一股可怕的冲击波散发开来，形成肉眼可见的波纹。


第789章 涅槃重生

　　随着时间的推移，恐怖的波纹攻击得越来越犀利，周围的阵法眼看就要溃败。

　　看到这一幕，水母等人脸色大变起来，该死的，这可是世界核心的阵法啊，虽然久经风霜，经历了这么多年，随时有可能会坍塌，随时有可能会破灭，这是一个无比恐怖的事情。

　　一旦这封魂台的阵法溃败，那世界核心的入口将直接暴露在了眼前，这是一个何等恐怖的情况？

　　别人一旦攻破了这雨台镇，后果，将是无法想象的事情，那将会是可怕到哭的结果，那样就算是五大太上长老回归，恐怕都不会让他们感觉到有多少的安全感。

　　“哼！”凌胜天冷哼一声，一条金色的长龙，一下子冲入阵法之中，几乎是眨眼的功夫，直接突破了阵法的束缚，而整个雨台镇的阵法都开始疯狂的巩固起来。

　　阵法之中的陆铮也是猛然强悍了不少，仿佛受到了金龙之力的加持，恐怖的力量疯狂提升，正面跟火凤硬憾。

　　龙吟凤啸，一时之间双方僵持不下，陆铮必须抗住，抗住的同时还要防止伤害到秦柔，慢慢的，恐怖的攻击开始慢慢退散。

　　秦柔的攻击开始变得越来越弱，越来越不可闻，慢慢的，那一团火焰开始收拢，形成一团浑厚的火焰，根本看不到火焰中间的情况。

　　陆铮大汗淋漓，脸色惨白无比，放掉了如此之多的精血，陆铮身体本身就无比的虚弱，这根本就是难以力敌的存在，长久下去，迟早是要会问题的。

　　陆铮现在才知道，这龙血对自己究竟是多么的重要，这龙血已经跟自己完全融合成一体了，这要是忽然减少这么多，仿佛直接将自己身体很重要的一部分给割舍了去，那是一件非常恐怖的事情。

　　陆铮脸色显得非常的难看，时间不能够继续再拖延下去了，再拖延，迟早会出大事的。

　　陆铮一个闪身出了阵法，刚出了阵法，身体一个摇晃，直接跌坐在了地上，自己居然连再站起来的力气都没有了。

　　而陆铮的气息却在不断的攀升。

　　破而后立吗？

　　陆铮一怔，不会吧？

　　然而凌胜天却是脸色微变，一招手，一道金色的光芒一下子注入到陆铮的体内，瞬间，陆铮想要蓬勃提升的气势一下子消除了。

　　原本感觉稍微一用力，那层瓶颈就会瞬间突破一般，现在却感觉是浑厚无比，根本就无法突破。

　　达到瓶颈，就好比一个瓶子的水要满了，必须拓展一个瓶子的大小，可是，对方直接封住了瓶口，不让这些力量注入，这就让人非常的费解了。

　　陆铮有些不解，自己的实力能够达到提升，这是天大的好事啊，怎么这凌胜天一下子阻止了自己的提升呢？

　　仿佛知道了陆铮的想法一般，凌胜天说道：“你现在身体虚弱，那股力量的减少，随时会导致你的身体的改变，如果现在突破，对你非但没有任何的好处，还会对你身体造成不可挽救的创伤，以后想要再次掌握这股力量的话，那是不可能的，所以，如果你想突破，只有等将我刚才打入你体内的那股力量给完全消化掉，完全为你所用才行。”

　　陆铮朝凌胜天感激的点了点头，当初只是想让秦柔赶紧突破，可是从来没有想过会是这样的结果，这让陆铮非常的苦恼。

　　那时候，陆铮都不知道自己是怎么了，什么都不管什么都不顾，就是想帮忙秦柔快点突破，想尽一切办法的想要将秦柔留下来，自从来到这雨台镇之后，那股强烈的感觉更加强烈了。

　　难道有一句话说对了吗？

　　人，是可以克制，刻意理性的处理自己的感情。甚至，自己明明知道，自己不该这么做，但是，却无法控制自己的感情。

　　很多事情，是自己没有办法控制的，真的一点办法都没有。

　　凌胜天回过头看着五大雨台镇长老，五人迎接上凌胜天的目光，所有人都缩了缩脖子，凌胜天身上的气息虽然说是内敛无比。

　　可是，一个神化期强者的压迫，还是让他们震惊无比。

　　要知道，凌胜天可说了，雨台镇那五位太上长老都得尊称他一声前辈，而且，他们根本就不知道，这地球，除了雨台镇五位太上长老，还有这么一位恐怖无比的存在，当真是令人惊惧无比。

　　“前辈，有什么吩咐吗？”水母虽然摄于对方的压迫，可是，头脑仍然是保持清醒的，非常的情形。

　　“当然，此子，以后与雨台镇没有任何关系，你们不能对她下达任何命令，此子与陆铮是天造地设之缘分，不是你们能给阻碍的，一旦阻碍，雨台镇覆灭是迟早的事情。另外今日之事，不得说出去分毫，否则，华夏内战，迟早的事情，那五个老家伙虽然很惧怕我，但是却无时无刻觊觎着我们身上的力量。你们当可答应，如果觉得无法做到，我会给你们消除记忆，如果觉得做到，最后没做到，放心，天涯海角，宇宙洪荒，我都将你们一一诛杀！”

　　凌胜天眼眸之中闪烁着慑人的光芒，浑身上下气势凝聚成一团，仿佛是一把已经染血的魔剑，正在伺机而动，择人而噬。

　　“前辈放心，此事以后我们只字不提，只是，我们可以让我的徒儿自由，然而，如果雨台镇遇难……”水母并没有完全说后面的话。

　　“我只是说一下，她如果还愿意听从你们命令，我不会干预，何况，她如何做，那是她的自由，老头子我不会干预。”凌胜天很不负责任地说道。

　　听这凌胜天这么说，水母这才松了口气，这跟之前陆铮所说的条件几乎是大相径庭的，不过也挺好的。

　　原本这件事情水母还做了最坏的打算，那就是，这老头既有可能直接强硬的将秦柔给带走，直接断绝跟雨台镇的任何关系，这也不是不无可能。

　　“你是她师傅是吧？去给她准备一件衣服。”凌胜天忽然莫名其妙的说了这一句。

　　啊？

　　水母一时之间没有反应过来。

　　不过忽然想到了什么，当下点头离开，没一会就回来了。

　　凌胜天看水母回来，将阵法打开，让水母进去，然后将阵法再次封闭，一招手，一道金色光芒汇聚，阵法当中的情况被金光笼罩，无人得知这里面发生了什么事情。

　　没一会儿，阵法就被撤销了，秦柔与水母都从阵法中走了出来。

　　然而，陆铮疲惫的双眼却猛然的一亮。

　　秦柔！

　　秦柔皮肤白皙，身材高挑，柔顺的长发垂直于背后，穿着一袭白色的古代谨慎长裙。

　　这次真的像是从画里走出的人儿，天上下来的仙女，不食人间烟火，浑身上下都充满了仙气，而她肩上的湛蓝色飘带，却让她带着一阵淡淡的威严气息。

　　“好漂亮，倾国倾城都不为过。”陆铮情不自禁的感叹起来。

　　现在看起来，秦柔比之前更加年轻了，更加的漂亮了，身上的气息更是发生了翻天覆地的变化，浑身充满飘逸的气息，仿佛是风中灵动的精灵似的。

　　又似是黑暗中的一座明亮灯塔。

　　听闻陆铮的话，秦柔脸色微微一阵通红，低垂眉眼，不敢与陆铮直视。

　　“好了，给你们半天的时间，自己想干嘛干嘛，半天过后我将带她离开，前往凤凰古窟。”凌胜天说完，大手一招，直接离开了。

　　水母见状，也明白了什么，当下跟金长老等人打声招呼，一起离开了。火长老还脸红脖子粗的要求留下来，嚷嚷着等会陆铮吃秦柔豆腐怎么办？

　　直接被水母气得一巴掌给拍晕了带走，尼玛，吃豆腐？现在陆铮就算是将秦柔整个都给吃了，他们也不能有什么意见，这王八蛋是没看清楚现在的局势吧？

　　偌大的封魂台，就剩下脸色惨白的陆铮，以及面色红润而美丽得无法用言语形容的秦柔。

　　看到外人已经离开，秦柔快步走到陆铮面前，如同香风袭来，并且灵动的身影，仿佛能看到秦柔背后若隐若现的一个凤凰虚影。

　　“陆铮，你没事吧，我扶你起来。”秦柔眼中满是关怀与心疼，显然，刚才她在涅槃的状态，并未失去任何意识，周围发生的事情，她都是能够感觉得到的，自然是知道陆铮做了什么，又付出了怎么样的代价。

　　陆铮摇了摇头：“你扶我起来我也站不稳，不如你陪我在这里坐一下吧，这里刚好是雨台镇最高处，看看风景也好啊。”

　　“雨台镇的风景，我已经看了十几年了。”秦柔摇了摇头，却依然抿嘴微笑的坐在了陆铮身边。

　　“是吗？那今天看着，有没有别的感觉？”陆铮咧嘴笑了笑，很无耻的将自己的脑袋靠在秦柔的香肩上，无力的靠着。

　　秦柔脸色微红，刚想要挣脱，哪有男的用脑袋靠女的肩膀的？

　　不过，很快秦柔发现，陆铮实在是太虚弱了，连动弹一下都显得费劲，那惨白的脸色，当真是太累了。原本想要推开，却最终还是不忍。

　　“是有些不一样，唯一不一样的是，这么美好的景色，的确不错的，不过唯一美中不足，也是唯一不一样的是，旁边还有这么一个无耻的无赖在，当真是煞了风景了。”秦柔淡淡一笑，配合着她那复古装束，一蹙一笑，都满含了无限的美丽，同样的表情，每次都能够让陆铮看到不同的美在其中，怎么看，都不觉得腻味。

　　“这样啊，那这个无赖也太无耻了，真是太煞风景了，你跟我说，我去弄死他。”陆铮咧嘴一笑，完全表现得好似不是在说自己一样，只是这么一咧嘴，疼得陆铮嘴角一阵阵抽搐。

　　“你没事吧？感觉怎么样？”秦柔眼神无比的担忧，赶忙伸出手要探听一下陆铮的脉象。

　　却被陆铮不着痕迹的缩回了手，笑着摇了摇头：“别闹了，我自己就是天底下最厉害的医生，我没事，只是损耗过度，休息一下就好了。”

　　秦柔陷入了沉默，很是自责，想说什么的，但是张开了香薰玉嘴，却怎么也说不出来，最终却是哑然失笑。

　　“为什么要这么做呢？是因为我潜力巨大，所以，不惜一切的将我的潜力挖掘出来，甚至是将我这个人都给争取来？”秦柔凝眉看着陆铮。


第790章 千金一诺

　　陆铮不可置否的眨了眨眼睛，咧嘴笑了笑，没有回答秦柔。

　　不确认，也不反对。

　　“为了未来的战争？上三界的战争？”秦柔有些好奇。

　　陆铮轻轻的点点头，仍然不说话，脸色显得如同白纸一张，可能是因为太累了，不想说话，又可能是陆铮本身便不想说话。

　　“怎么可能，未来太令人绝望了，上三界，是一个比我们强大无数倍的世界，我们，没有力量抗衡的，他们虽然出自这个世界，可是，他们已经比地球强大太多了。”秦柔苦涩的笑了起来，是啊，未来太让人绝望了。

　　现在，他们想的只是平定现在的危机，还有守护好雨台镇，可是，未来通道一旦打开，那将是一个噩梦搬的存在，一个恐怖，强大的世界强者蜂拥而至，光是想想，就令人绝望。

　　“绝望不绝望，都跟成败没有关系，我们要做的是全力以赴。”陆铮无奈的摇了摇头，最终结果如何，谁也不知道，但是，陆铮只想努力，不管如何。

　　“你还没回答我呢，到底为了什么？要这么做？对于未来，你就这么充满信心吗？”秦柔回到了原点，认真的看着陆铮。

　　“为什么？我也不知道，我只是想和你并肩作战，很显然，你现在还没有能力跟我并将作战的实力。”陆铮换了一个简单的说法，更能够让人理解的说法。

　　“哦，是这样吗？那对于未来呢？”

　　未来？

　　陆铮脸上显露出了一抹苦笑，未来，谁能够说得准呢？谁能够知道未来会是一个什么样的，陆铮摇了摇头：“未来，谁也说不准，没有走到最后，没有人会知道的，我要做的，仅仅是保护好我要保护的人，为我的亲人，爱人，朋友而战。”

　　“那我你什么人？”秦柔忽然认真起来，凝眉看着陆铮，这些日子的相处，可谓是出生入死，当初被派来保护陆铮，那时候陆铮什么实力都没有。

　　而她见证了陆铮从一无所有，最后疯狂崛起，变成了整个世界都要仰视的存在，而他，没有太多的私心，他想做的，不过是为了保护他身边的人。

　　他这样，却伤害了太多人，不经意间的伤害，太多人想要与他并将而战，而因为他的疯狂崛起，让无数人都没有了资格与他并将而战的资格，非但帮不上忙，反而是拖后腿了。

　　陆铮一时语塞，她是自己什么人？

　　朋友？

　　那一定是了，可是又比朋友，更加浓厚一点。

　　亲人？

　　算半个。

　　爱人？

　　似乎没达到。

　　超越朋友，恋人未满吗？

　　但是，无论是任何一个回答，陆铮都不知道该怎么回答，其实陆铮心里是有答案的。

　　“难道你们男人，说一句‘我爱你’就真的这么难的吗？明明是爱的，却不能说出口，甚至是连喜欢两个字都不愿意说。”秦柔苦涩的笑笑，脸上带着淡淡的哀伤，那一抹哀伤在月光下，显得是那么的凄凉。

　　陆铮已经明白了秦柔的心意，秦柔是爱自己的。

　　陆铮看到秦柔那哀伤的神情，差点脱口而出的就说了一句；我爱你！

　　然而，陆铮却闭嘴了，可笑，自己算得上是一个花间浪子了，多少红颜知己，梁嫣然，秦丽晴，顾馨，还有很多很多，自己有什么资格言爱？

　　爱，是自私的，很自私，只有喜欢还能够一起分享，但是，爱，无疑是自私的。

　　况且，爱是沉重的。

　　没有一个男的会无时无刻的将爱挂在嘴边，除非是那些万花丛中过，片叶不沾身的人。

　　那种人的爱，就是个笑话。

　　一个男人不说爱你，并非不是不爱，而是觉得没必要说出来，何况说出来，就得承受这份重量。

　　“没有一个男人会将爱挂在嘴边，我没有跟任何人说过爱，甚至是连喜欢，都不曾说出口过。爱，是沉重的，如果无法承受那重量，没有一个男人会轻易说出口，除非他并不想对爱负责。”陆铮想了半天，最终，找了一个认为比较合适的借口。

　　女人是感性的，她们多么希望一个男的一天说上十遍“我爱你！”

　　然而，一个男人，他所想做的，却是用自己的一切行动去证明，而不愿意说一个爱字。

　　“是吗？那你爱我吗？”秦柔对于陆铮的话，似乎并不感冒，或者说，并不满意。

　　陆铮一怔，没想到秦柔竟然会这么的直接，倒是让陆铮有些措手不及了，这，这事情就有点尴尬了。

　　陆铮张了张嘴，最终还是没有说出一个字来。

　　陆铮清晰的看到，秦柔那下定决心豁出去的决然，接着当说出那一句询问的时候，那一句期盼，当看到最忌嘴唇嚅动的时候那欣喜与担忧，到最后满眼的失望与哀伤。

　　短短的一瞬间，却包含了多少无法言语的痛苦，无法释怀的复杂情绪。

　　“嗯，我知道了。”秦柔凄然一笑，那笑容尽显哀伤，刺痛了陆铮那平静的内心，掀起了一阵阵波澜。

　　陆铮真想狠狠的朝自己脸上扇一耳光，妈的，明明是爱，为什么不说出口？草！

　　就在秦柔要站起来了的时候，陆铮终于开口了，可能，太久没有说话了，声音显得干涩和沙哑：“等你有资格与我并肩而战的时候，我会告诉你答案。”

　　秦柔站起来的动作顿时一僵。

　　“只是答案吗？”秦柔苦涩的笑起来，对，只是答案，却不能确定爱与不爱。

　　换做平时，秦柔估计一巴掌就扇了过去，没见过这么厚颜无耻之人，这么无耻的话，却说得如此的冠冕堂皇。

　　然而，秦柔却没有任何生气，反而嫣然一笑：“是吗？那好，千金一诺，你可不许耍赖。”

　　即使笑得再开心，仍然能够看到她眼中的淡淡哀伤。

　　陆铮也被那淡淡的哀伤给刺痛了，可是，最终，还是没有说什么，静静的闭上了双眼，不让秦柔看到自己彷徨的眼神，认真的点点头。

　　“这就足够了。”秦柔笑了笑。

　　两人相互唯一在封魂台高出，上可观星辰，下可俯视整个雨台镇。

　　两人相互偎依在一起，都没有说话，可能是太累了，陆铮静静的睡了过去。

　　在迷迷糊糊之间，感觉到两片柔软，轻轻的触碰了一下自己的嘴唇，那温香软玉，淡淡的清香，清晰的触感，一下子让陆铮豁然睁开了双眼。

　　仿佛下定了什么决心一般，着急的寻找着秦柔的身影。

　　“秦柔，秦柔，你在哪？”陆铮来回寻找，却是什么也找不到，根本就找不到秦柔的身形了。

　　离开了吗？

　　陆铮捡起地上的一张白纸，上面潦草的写着几句话：“此女为师带走，不达神化期不予以见面，你俩乃世间龙凤，天造地设，跨越万水千山，都将无法阻挡你二人。”

　　看完之后，白纸自动燃烧起来，如同灰烬一样悄然消散，陆铮看着漆黑的夜色，四周看起来都空荡荡的，什么都没有，什么都没有！

　　陆铮像是一个彷徨无措，失去一切的孩子一样，茫然的看着四周。

　　一瞬间，仿佛失去了全世界。

　　一刹那，一切失去了意义。

　　一时间，运筹帷幄的统帅，变成一个彷徨无措的孩子。

　　没有撕心裂肺的疼痛，只有堵住胸口无法呼吸的难受。

　　没有呼天抢地的哭声，只有轻轻的啜泣在风中消散，仿佛像是一个孩子一样无助。

　　不管是哪个认识陆铮的人，看到这一幕，都会觉得不可思议，甚至认为，这是陆铮吗？这一定不是陆铮，陆铮怎么可能会变成这样子哦？

　　一定不会的，有人在假冒这陆铮呢。

　　“千金一诺，你回来的时候，我一定会告诉你答案的！我一定要亲口对你说，我爱你这三个字！”陆铮眼神变得清澈，态度显得沉稳，整个人仿佛一下子从魂游天外到现在灵魂归来的感觉。

　　陆铮，还是原来的陆铮，强悍无比，更是影响一方的霸主。

　　陆铮睡了一觉，感觉体力恢复了很多，但是，战斗力仍然没有恢复，现在陆铮感觉，自己是化婴期中期巅峰，但是对付化婴期初期巅峰一般强者都有些难度，战斗力十不存一，这不是一个好兆头，看来自己舍弃这一身精血，的确是给自己带来了巨大的伤害啊。

　　陆铮整理了一下仪容，没有跟水母等人告别，直接上了神武战机。

　　“界主！”神武战机上的操作人员，全部是神域世界的本土人类，对于陆铮，近乎盲目的崇拜，超越了神明！

　　而陆铮，不就是他们世界的神明吗？

　　陆铮点点头：“战机情况如何，检查一遍，出发。”

　　“是，界主，请问，我们前往何处？”那机长认真肃然敬礼。

　　“辽西战场去前沿，与神武战队回合。”陆铮说完就回到指挥室，躺在椅子上，疲惫的睡去。

　　十分钟后，神武战机起飞。

　　大概三个小时，陆铮的神武战机抵达了辽西战场最前沿。

　　最为战场前沿指挥官的古德，以及第二大队队长李九贞，自然是知道陆铮过来的，所有神武战机之间都有特殊联系方式的，两人赶紧过来找陆铮。

　　只是，被守卫拦住了，说陆铮在休息。

　　两人一阵错愕，不过也没有打扰，不过两人刚打算离开，却被一个声音给叫住了。

　　“你们两个进来吧，有什么事情吗？”陆铮疲惫的声音从里面缓缓传递出来，声音之中带着疲惫与无奈。

　　“是，军团长。”两人匆匆进来，都笔挺的站在会议桌面前。

　　“坐吧，有什么重要的事情没有？”陆铮揉了揉惺忪的睡眼，淡淡地说道。

　　“没有什么重要的事情，现在您没有回来，教廷方面不敢下令强攻，另外，我们尝试着联系第一组的队长秦柔，我们没有办法联系上，现在第一组没有办法指挥，他们只听从队长的命令，当然，如果您下令的话。”古德有些着急，现在他们不动手，教廷肯定不敢动手。

　　可是，现在队长有一个没有归队，询问陆铮这边，陆铮都一律不回复，他们上来的时候，也询问过，得知，这次秦柔没有跟着陆铮回来。


第791章 开战吧

　　“雨台镇内战，秦柔殒命。”陆铮眼中带着淡淡的疲惫，也很虚弱，明眼人都看得出来，此刻陆铮无比的累，虚弱无比，像是经历了一场大战一样。

　　陆铮现在也是顺坡下驴，这次秦柔跟凌胜天离开，未来，肯定是神化期的强悍存在，无比强悍的存在，作为底牌，何况，未来，还有很多变数，就当死了吧，在这场战争，秦柔应该是没有办法来帮忙了。

　　“什么？雨台镇发生了什么事情？现在怎么样了，你没事吧军团长？”李九贞跟古德都吓坏了，这，这怎么发生这样的事情？

　　而当看到陆铮那惨白的脸色，他们就感觉出了问题，陆铮怎么会如此虚弱？

　　并且，这次李九贞本来应该去雨台镇跟陆铮回合的，却被陆铮安排人员将李九贞接了回来，根本不知道雨台镇发生了什么事情。

　　“军团长，难道说，那一队精英小队也？”这个时候古德猛然惊醒。

　　“啊？原来那个精英小对手……你怎么不跟我们说，这大部队完全可以直接调集过去啊，秦柔妹妹她……哎。”李九贞也是猛然震惊起来，这下麻烦了啊，怪不得会莫名其妙的派一个精英小队过去，最后却变成了这个样子。

　　陆铮淡淡的笑了笑，摆了摆手：“我自己都搞不定，你们去了，能够起到什么作用？不能起到任何作用啊。”

　　“呃……”

　　看陆铮这么说，他们也才猛然反应过来，看陆铮身负重伤，看来在雨台镇发生了惊天动地的变化，看来真是麻烦了。

　　事情居然变成了这个样子，麻烦，麻烦大了。

　　“古德，让卡尔森来指挥战机来，快点。”陆铮虽然虚弱，但是语气之中却带着威严，并且，教廷的杰森教皇，还有那琳达副教皇也被陆铮喊了过来。

　　很快，卡尔森，教皇杰森，琳达都全部就位。

　　看到陆铮现在的状态，三人脸色都微变起来，怎么会成这个样子？

　　“现在情况怎么样？有没有大规模的战斗？”陆铮刚来，不太了解这边。

　　“大规模战斗没有，小摩擦不断，对方不断想要试探陆铮先生你战队的情况，但是又怕你全面开战，生怕出问题，所以，这才都是小摩擦不断，大规模的战斗，双方都没有意向，对方不敢，而我们，在你没有到来之前，没有命令我们也不敢轻易出击。”杰森认真地说道。

　　陆铮点点头，表示明白了。

　　“卡尔森。”陆铮抬眼看向卡尔森。

　　“是，军团长。”卡尔森恭敬的给陆铮行礼。

　　现在，卡尔森算是陆铮这边的人，半个教廷的人。

　　“传我命令，李九贞掌管一组，古德掌管二组，卡尔森，我任命你战队第三队长，掌管神武战机三组，你可有意见？”陆铮凝目看着卡尔森。

　　卡尔森一怔：“秦柔队长呢？”

　　“死了。”陆铮淡漠地说道。

　　“对不起军团长，属下无意冒犯，属下怕这，我无法胜任啊。”卡尔森有些惶恐地说道。

　　陆铮笑了笑：“会的，下去，开始接管，给你们三个小时的时间适应自己的队伍。”

　　“是！军团长。”三人肃然起敬，然后迅速的离开。

　　会议室内就剩下琳达和杰森教皇，其实两人也有些羡慕，这卡尔森，被陆铮重用之后，之后半脱离了教廷，然后跟随了陆铮，现在，又是被陆铮重用。

　　被陆铮重用，意味着，未来，那都将是震天慑地的人才啊，这情形，让所有人都震惊了。

　　杰森跟琳达心里也是有些苦涩，特别是琳达。

　　“杰森会长，这次我让你们二人前来，是想跟你们商量一件事，这次的作战指挥，我想全权指挥，我已经无法再上前线了，我在雨台镇，身负重伤，现在一般的化婴期初期巅峰我都打不过。”陆铮苦涩的笑了笑。

　　原本听陆铮要全军指挥权，杰森是想要拒绝的，可是，听陆铮后面的话，杰森跟琳达都震惊无比，怎么会？发生了什么事情，陆铮居然受伤这么严重，而且，连秦柔都殒命了，那可是化婴期后期的强者啊。

　　但是，陆铮对此只字不提，这让他们也不敢乱说什么。

　　“算了，我们一同指挥吧，去作战指挥室。”陆铮艰难的站起来，然而刚站起来，脸色一阵潮红，身体一震摇晃。

　　琳达赶忙过去将陆铮扶住。

　　“谢谢。”陆铮朝琳达点头致意。

　　琳达没有说话，心里却泛起惊涛骇浪，这个曾经创造了多少奇迹的男人，除了辽西战场，未曾有一败，而且惨败到这样的程度，他都没有什么大问题。

　　可是，琳达扶着陆铮的时候才感觉到，陆铮竟然虚弱到了这样的程度，简直是跟弱不禁风的人一样。

　　到了指挥室，琳达提前让人换了个舒服的位置，让陆铮坐了下来。

　　“将战场数据和全息投影，给我打开。”陆铮淡漠的下令，杰森和琳达坐在两旁。

　　很快，全息投影出现，辽西第一要塞全部清醒凸显出来，双方兵力以及一些数据都纷纷呈现在大屏幕上。

　　黑暗议会方面十五万的强兵，化婴期强者三百多人，还有一千机甲兵，还有两艘浮空航母，以及六百隐鹰战机。

　　教廷这边，总共加来的残兵十万，化婴期强者不到一百，九十九架神武战机。

　　“教廷的应用十字军们，我是陆铮。”陆铮通过声音传递，一下子将声音传递了出去。

　　“军团长！是军团长！”

　　“军团长回来了！”

　　“副教皇！”

　　教廷的十字军一下子激动无比，一个个高呼起来，接近十万人的齐声呐喊，地面都一阵阵剧烈颤抖起来，疯狂的颤抖。

　　声如海啸，陆铮在教廷的威望，居然比教皇还要高啊！

　　其实，之前陆铮身为审判军团的军团长的时候，威望就很高了，而陆铮强势归来，在敌人死亡镰刀下，还能够将差点覆灭的教廷给拯救出来，直接让陆铮的威望，提升到了一个绝对恐怖的高度！

　　面对这样的情况，陆铮微微有些意外。

　　但是，既然如此，陆铮就不需要任何的动员了。

　　自己的到来，却已经让他们的战意高涨到了一个恐怖的状态。

　　“开战吧！踏平第一要塞！”陆铮冰冷，威严的声音不大，却让所有人都听到了。

　　“杀！全军出击！”

　　第一要塞前，绵延四五里地的一字长蛇阵摆开，汹涌的朝辽西第一要塞冲去。

　　三万十字军骑士率先冲击，后面六万多的步兵师狂扑了上去。

　　陆铮第一次感觉到，全方位的感觉这战场，那种惨烈，那种大场面的疯狂。

　　对方看到教廷的军队开始攻击，很快，城内的也开始准备了。

　　不过，对方紧闭城门，兵力全部驻扎在城投上，隐鹰战机开始疯狂的飞掠出来，一共出动了一半的神武战机，疯狂的对骑兵进行攻击。

　　不过攻击还没落下，全被卡尔森神武战机第三组全部干掉了，根本没有把那法伤害到疯狂前进的骑兵。

　　“卡尔森阻止隐鹰战机的攻击人，李九贞负责监控那浮空航母，古德，你负责监控那些机甲兵，稍有异动，给我干掉！”陆铮命令下达下去。

　　“怎么回事？”杰森欲言又止，但是琳达不是个能够憋得住的人，当下皱着眉头说道：“陆铮先生，难道，您的神武战队，仍然不打算出手？难道想要将我们的这些人马都给拼光吗？”

　　这样只负责掠阵，这教廷的人马，能够坚持多久啊？

　　这样虽然对方的强悍科技发挥不出来，等于将神盾死死的牵制住了，可是，他们教廷就剩下这么不足十万的士兵了。

　　现在黑暗议会可是集结了八十万的雄厚兵力，光是这第一道要塞，就有着如此多的恐怖兵力，十五万兵力啊。

　　这样的碰撞，会怎么样？

　　“不出动，前面三个要塞，都不是任何问题，我们神武战队，不可能在前三的要塞战斗，我们要求的是决战，而且对方还有一个，能够针对我的对手，如果你们对这样的安排不满，可以撤出战斗。”对于这点，陆铮没有任何的退让。

　　陆铮这次回来，要的是以最快速度决战，在没有到决战之前，没有逼到这些人狗急跳墙之前，陆铮是不可能完全展露神武战机的战斗力来，而且，现在绝对不能够完全暴露。

　　并且，最怕的是，跟凌遥碰面。

　　经过这段时间的问题，陆铮已经想明白了，辽西战场的一败涂地，跟着凌遥脱不开的关系，而自己能够活下来，应该也是因为凌遥。

　　秘密从神盾派往这黑暗议会的，恐怕就是凌遥吧。

　　陆铮苦涩的笑了起来，自己辽西战场，这当真是成也凌遥，败也凌遥啊。

　　听了陆铮的话，杰森和琳达脸色大变，怎么回事？

　　这件事情，陆铮怎么会这么态度坚决？

　　“陆铮先生，不要误会，我只是有些好奇，但是，有一点我是可以肯定的，陆铮先生肯定不会让我们教廷人马全部殒命在此的。”杰森苦涩的笑了笑，无奈了。但是他也清楚，他没有办法改变了，陆铮到来之后，他几乎没有占据过任何的主动权。

　　面对这样的事情。他们现在已经没有办法了，只能够选择相信陆铮。

　　“古德，破城。”陆铮看骑兵已经冲到前面去了，当下大喝一声。

　　轰隆！

　　一道道流光从虚空中闪烁而出，第一要塞的城墙在轰鸣声直接被覆灭了，直接打破，隐鹰战机立刻前来支援。

　　但是，陆铮直接命令古德第三组对隐鹰战机进行阻击。


第792章 进展迟缓

　　随着神武战机的加入，战斗开始迅速升级，几乎是眨眼的功夫，辽西战场直接就被破城了。

　　而隐鹰战机开始加入战圈，紧接着，神盾机甲兵迅速扑过来，迅速填补了要塞缺口，阻止了骑兵的攻击。

　　而隐鹰战机则不断的牵制，不主动攻击，直接牵制，给机甲兵掩护，而两艘浮空航母则是全面压制过来，没有逼的太着急，却也没有放松的意思。

　　陆铮这边的神武战机不敢全面投入战斗，一下子让推进变得迟缓。

　　神盾往死了牵制陆铮这边的神武战机，而还是黑暗议会跟教廷的战斗，这么一下子，战斗就变成了胶着状态，谁也奈何不了谁。

　　但是谁都清楚，这次，教廷这边已经处于劣势了，根本是无法攻下要塞的。

　　对方牵制了陆铮这边，不断试探，而对方也断然明白，陆铮不可能全力爆发，也明显的知道对方是在试探。

　　面对这样的情况，最着急的莫过于教廷的杰森教皇和琳达了。

　　现在陆铮藏着掖着，究竟是在做什么？

　　“陆局长，不知道您这是什么意思？如果您的队伍全力爆发，这次，绝对是可以将对方进行毁灭性的打击，您在担忧什么？在害怕什么？”琳达声音无比严肃的瞪着陆铮。

　　眼神之中充满了质问和不满。

　　现在教廷军队完全落了下风，继续下去，迟早是要出大问题的，这样真的好吗？

　　事情开始不断变化，这样继续下去，出问题，一点都不奇怪。

　　陆铮摇了摇头：“对面的指挥官，完全知道我的情况，所以，我们相互牵制，我想要全力爆发，可是，我们是能够拿下这第一要塞，可是往后呢？”

　　“我的队伍，只有决战的时候才会全力爆发。”陆铮苦涩的摇了摇头：“我现在实力的原因，还有，你没有发现一个问题？”

　　“陆铮先生考虑的是啊，琳琅，你不明白就不要乱说。”杰森赶紧站出来阻止了琳琅继续说下去。

　　杰森是看明白了其中的厉害关系，将这些分析给琳琅听。

　　很明显，对方牵制陆铮，就是知道陆铮不敢将自己的全部实力暴露出来，对方也是有魄力之人，为了知道陆铮的战队情况，甚至做好了牺牲整个要塞的程度。

　　另外，对方不断的在试探压制，就是明明知道陆铮不可能全力爆发，对方的试探是为了清楚陆铮手底下有多少力量，分析，研究，神盾是一个可怕的组织，随时能够出现大问题。

　　这样的存在，造就了如今窘迫境地。

　　陆铮全部爆发实力，只能够在最后决战的时候使用，打对方一个措手不及，打对方一个无还手之力。

　　现在，哪怕赢得了一场战斗，没有多大用处。

　　从大局考虑，一两场无关紧要的大胜利，或者是大败仗，都无法影响整个战局的变化，更无法左右战局。

　　只有眼光更加长远的统帅才能够看出来。

　　“神武战队停止进攻，进入隐蔽警戒状态。”陆铮脸色冷冷的下令。

　　很快，神武战机进攻结束。

　　而杰森也同样下令，攻击暂停，不能继续这样下去了。

　　这要是强行攻城，恐怕用不了两天的时间，这十万教廷军队，全部覆灭在此。

　　琳琅气得脸色铁青，却没有办法反驳，事情变成了这个样子，陆铮说什么就是什么了。

　　她可没有杰森的魄力和长远的眼光。

　　现在情况很乱，非常的乱，一旦出事，问题将会非常的麻烦。

　　进攻了几个小时之后，以教廷军队撤退为暂停，双方都没有再战的意思，他们继续固守要塞，没有主动出战，而教廷这边自然不可能继续攻城。

　　“这件事情恐怕有些麻烦啊，进展太过缓慢了。”杰森脸色不太好看，这么玩，恐怕会出事啊。

　　“将十万教廷影军号召回来吧。”陆铮苦涩的笑了起来，事情变得越来越棘手了，陆铮感觉，对方除了在试探自己之外，还有一个更重要的事情，对方，似乎是在拖延时间。

　　没错，对方也是在拖延时间，不知道为什么，总感觉，对方在拖延时间。

　　一旦发小这个苗头，陆铮脸色就变得难看起来，该死，拖延时间，为什么一想到拖延时间，总感觉到有一股不祥的念头正在不断的发酵，不断的汇聚，这令陆铮非常头疼。

　　一股心悸的感觉不断缭绕在心头，可是怎么都挥之不去，这让陆铮很奇怪，这股恐惧没来由的出现，又没来由的消失，根本没有找到问题的根源。

　　忽然，陆铮脸色大变！

　　砰的一声，直接从椅子上跌坐下来，脸色惨白无比。

　　杰森惊愕，刚才还脸色正常的陆铮，怎么忽然现在脸色变得如此难看起来？究竟发生了什么事情？

　　“陆铮先生，您没事吧？”杰森赶紧过去将陆铮给扶了起来，而琳琅也是一脸错愕的看着陆铮，不明白发生了什么事情。

　　虽然琳琅对陆铮的行为十分的不满，可是，陆铮毕竟关系着整个教廷的生死存亡啊，要是他出了什么事情，那恐怕就麻烦了。

　　“杰森教皇，你说的没错，进展，似乎太过于缓慢了。”陆铮脸上露出了一抹苦笑，陆铮明白了，刚才那一股令人心悸的恐惧，不是他自己感觉到的，而是有人传递给他的，怪不得没来由，这股心悸，是别人利用特殊方式通知的自己。

　　是她。

　　陆铮苦涩的笑了起来，那种无力，无力啊！

　　“快，给我接通雨台镇水母长老，快！必须要快！”陆铮摇了摇头，坐回了自己的位置上。

　　又迅速联系了丁胖子。

　　“老大，您找我什么事情？”丁胖子恭敬无比地说道。

　　“三代神武战机什么时候能够推广？二代神武战机什么时候能够全部配备出来？”陆铮严峻无比地说道。

　　“啊，老大，我们现在才将神武二代战机的制造技术钻研成熟，准备批量制造，至于神武三代战机，现在还在研发，不过并没有什么头绪呢。”丁胖子有些搞不清楚，陆铮为什么会忽然着急的询问这个，这让丁胖子非常的奇怪起来。

　　“胖子，你抓紧时间，直接去时钟实验室里面去制造，我要你以最快的速度内，制造三千神武战机二代战机，然后开始迅速着手研发三代战机，而三代战机的要求是，对付！神化期强者，明白了吗？”陆铮脸色无比凝重。

　　而听到陆铮的命令，丁胖子傻眼了，教廷的杰森教皇和琳达都震惊了。

　　尼玛，制造出可以针对神化期强者的战机，这大爷的，这得多疯狂啊？

　　神化期强者，那是屹立于世界之最的存在，陆铮竟然准备拿这些人下手？是不是有点太疯狂了一点？

　　“老大，这个我可以保证研发第三代神武战机有这样的威力，只是，现在我们的技术还没有成熟，科研部无法给出准确答案，因此没有任何办法给老大您一个准确答案。”丁胖子脸色有些尴尬，这件事情，他是真的不敢打包票，所以，这才无奈地说道。

　　事情开始变得越来越麻烦，陆铮已经想到了太多，恐怕，跟自己猜测得差不多，而邪恶界神似乎也想到了一个问题，随着时间越来越麻烦，问题越来越多，事情在不知不觉间已经超出了陆铮的掌控范围。

　　陆铮苦笑无比，自己怎么到现在才醒悟过来呢，若是知道，就不至于在那么有空跑去莫斯军事基地去玩了，现在反而是耽误了这么多时间。

　　“行，明白了，抓紧一切时间，以最快速度研发，明白吗？”陆铮冷冷地说道，眼神之中，充满了严肃神色。

　　“是，老大，一定不辱使命！”

　　切断了跟丁胖子的连线，杰森跟琳琅都有些奇怪的看着陆铮：“陆铮，怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　肯定发生了惊天动地的大事情，否则，陆铮之前沉稳如斯，怎么会忽然慌张成这个样子，肯定是出了大事情了。

　　陆铮苦涩的笑起来：“等会吧，等我确认了情况之后，我会告知你们的，不过真的确认了，恐怕你们会承受不住，我已经调遣了一千架神武战机前来做准备。”

　　啊？

　　听陆铮这么说，更令人震惊了，陆铮一百架神武战机就威武如斯，一千架神武战机，这……

　　不过，这形成战斗力，恐怕很难。

　　毕竟陆铮告诉他们一个消息，那就是，神武战机必须有修炼者力量叠加，所以，能够将这一千架神武战机发挥威力的话，得需要一大批的强者，不，非常大的一批强者才能够发挥出来威力。

　　不知道为何，陆铮竟然用了一千架神武战机这么多？

　　“局长，跟雨台镇连线成功，正在给你传输全息投影。”接着，水母的全息投影出现在指挥室当中。

　　“陆局长，你的脸色……还没恢复吗？”水母长老当下看到了陆铮那惨白的脸色。

　　陆铮摇了摇头：“没有那么容易的，水母长老，我似乎嗅到了空气中不寻常的危险味道，请你告诉我，通道，是不是已经变得薄弱了？”

　　很奇怪，仅仅是凌遥给自己传递的一个简单的心悸消息，却让自己如此重视，对方身在敌营，更是给邪恶界神控制了，可是，陆铮仍然坚信着对方，坚信对方就是在给自己传递重要的信息。

　　“陆局长，这些话，关于最高机密，你旁边的两位……”水母淡淡地说道，显然说明，陆铮可以知道，但是这两人是外人，不可能告诉他们的。

　　“无妨，等会我也会告诉他们真相，这次，他们也必须要协助，否则，问题将会更加的麻烦。”陆铮无比认真地说道。

　　琳琅和杰森对视一眼，均是看到了对方双眼之中的惊骇，到底什么样的机密，让他们都勃然变色呢？他们又在自己的等人不知道的情况下，计划着什么惊天动地的大事情呢？一切，又发生了怎样的惊天动地变化？

　　“好，那我现在想问陆局长，你是如何知晓这些信息的？刚才通话没有及时接听，是因为，我们才刚刚得到而消息，你似乎比我们知道的，还要快速！”水母长老脸色有些难看，这些事情和侦测手段，也只有雨台镇有吧，毕竟他们相当于是守界使者。

　　可是，现在陆铮知道得比他们还在，作为地球守卫者的他们，很不可思议啊。


第793章 主将挑战

　　“我是刚接到预警，她是我失踪的妹妹，如今被邪恶界神控制着，我也是从这方面联系到这些事情的，辽西战场，他们在拖延时间，其实他们是在给控制神盾的邪恶界神在拖延时间。而她预警了我，说明邪恶界神在计划一件非常令人震惊的事情，然而，这家伙居然计划了，那么说明，他也有迫在眉睫，不可不提前爆发的原因，那就跟屏幕不是很稳定，有着直接关系了，我们的世界通道，是不是已经趋于不稳定了。”陆铮脸色凝重而认真。

　　听到陆铮的说法，水母苦笑起来：“原来是这个样子，陆局长当真是聪慧过人，光是从这一点，就联想到了这么多，既然如此，那不满陆局长了，我们刚接到消息和预测，并且进行了评估。恐怕，我们的时间不多了。”

　　水母的一句时间不多了，说得出奇的沉重，沉重得令陆铮心里发慌，连水母都这么说了，那问题究竟严重到了什么程度？

　　“说吧，我们还有多长的时间结束这场荒谬的战斗，我们地球，还有多少时间准备？”陆铮脸色显得有些难看，这件事情，得提早准备了，否则，一旦爆发，恐怕，超出自己的控制。

　　陆铮从来没有想到，这次的浩劫居然来得如此的突然，如此的迅速，完全超出了自己的预料。

　　“一个月的时间，最多还能够坚持一个月的时间，通道就会打开，我们已经没有太多时间了。最多半个月估计你得结束战斗了，如果无法结束战斗，也要进行善后准备了。”水母脸色冷峻一样，随即说到：“我已经将消息传递给太上长老了，看太上长老如何抉择，如果没有什么意外，太上长老可能会参与到战斗中。”

　　“参与？让他们去对付神盾里面那个老怪物吧，这里不需要。”陆铮断然拒绝了，不知道凌胜天跟这五个老家伙有什么恩怨或者是利益纠纷，但是，千叮咛万嘱咐自己躲着这几个家伙，陆铮可不想碰上他们。

　　水母微微皱着眉头，不过似乎也是有些什么事情没有明说，因此也没有说什么，点点头就切断了联系。

　　陆铮苦涩的笑起来，问题有点麻烦了。

　　“杰森教皇，或许，那四十万教廷影军，又要出发了。”陆铮脸色显得难看起来，问题已经变得如此的棘手了，已经没有了后退的可能了。

　　“什么？事情变得这么严重了？”杰森和琳琅都纷纷震惊无比，惊愕的看着陆铮，究竟怎么了？

　　“李九贞，立刻联系莫斯军事基地，让他们以最快的速度将第四代药剂研究出来开始推广，要速度，另外，让他们派兵全力压制米国军队，另外，通知我大伯，决战！最快速度瓦解米国的海洋战斗，要最快的速度！”陆铮这边却已经开始纷纷下令，问题变得严重，已经没有那么多时间考虑了。

　　全面进行了紧急调配的状态。

　　很快，教皇似乎也反应了过来，因为，他已经受到感召了。

　　教皇感召之后，睁开双眼，震惊的看着陆铮：“陆局长，你，你是不是已经知道了？知道上界要将临了？”

　　陆铮认真的点点头：“对，但是这次将临，不是接你们回去，更不是给予你们什么帮助，而是为了争夺，而地球，就是战场，所以我们都来不及了。抱歉教皇，刚开始我就在欺骗你，或者说，我并没有告诉你，你们根本不需要去上界了，上界自然会将临下凡。”

　　陆铮将上三界的情况告知了教皇，更是将玉清世界的情况，跟教皇说了，太清和上清两个世界的强者会将临地球，而到时候，地球就是两个庞然大物的战场，甚至，直接奴役整个地球势力都是有可能的。

　　而且，哪怕不是战场，这里，也将成为他们争夺的关键所在。

　　“邪恶界神应该也是感觉到了，等两界下凡，他肯定不会是对手的，所以，他也在着急，我们同样在着急，决战将提前了，如果，他达到了这一切，那么他将控制整个地球的生灵，将地球收为己用，然后，与太清和上清两界下凡的强者战斗，可是，可是我们拿什么战斗？绝对不能够让邪恶界神得逞，我们，还耳朵想要如何应对对方下凡的措施，我们，只有一个月的时间准备了，没有太多时间了。”

　　陆铮脸上满是迷茫，这段时间，一直都在考虑，一直都在准备着，可是，现在忽然提前将临，让他，或者说，地球都还没有做好准备，仓促应战，恐怕，并不是一件容易的事情。

　　三千精锐，根本起不到任何作用，对方下凡大军中任何一个人足以横扫。

　　毕竟下凡的，估计最差都是神化期强者。

　　头疼，太头疼了。

　　“陆局长，按照你的说法，上界下凡，是为了抢夺玉清世界？而我们作为通往玉清世界，沟通三界的跳板，必将首当其冲是吗？唉，如果是真主感召我们呢？我们毕竟也是曾经传承上界。”杰森教皇无比矛盾起来，事情有些麻烦了。

　　如果真主感召，他们应该是听从真主的，还是以地球人的身份，保护地球呢？

　　陆铮一愣。

　　不过很快就反应过来，没好气地说道：“那你是地球人，还是上界的人？开创教廷的先驱才是上界的人，他不过是带下来了上界的思想传承，可你是地球人啊。”

　　“另外，你知道吗？上界的真主在上界的地位，跟你在这地球的教廷教皇是一样的明白吗，我们只是出于不同的世界，拥有不同的本事，只是无奈的是，我们的世界层次，远比他们的层次要低，远比他们要差啊。”陆铮苦涩的笑起来，这就是地球落后的地方啊。

　　杰森教皇一怔，他从来没有想过这样的事情，可是，他知道陆铮说的也是实在话，但是，地球自顾不暇，如何应对天降呢？

　　到时候，谁也不知道会是一番如何的光景啊。

　　“先应对现在的情况吧，决战一触即发，我已经安排了一千架神武战机去接应你的影军，让他们以最快速度投入战斗。”陆铮让指挥官跟教皇去处理。

　　然后迅速安排：“神武战队，全员听力！以最快速度，横扫辽西战场！教廷所有十字军听令，我虽然不再是你们的副教皇，但是！现在，一切命令由我单独指挥！”

　　“是，局长！”

　　“是，军团长！”

　　陆铮虽然不是教廷的副教皇了，可是陆铮的威望却一直还在，因此没有人怀疑陆铮的命令，何况，他们都知道，教皇都还在呢，教皇都没有说什么了，他们又说什么呢？

　　“神武战队，战线全部实力，雷霆之势覆灭要塞，消灭一切尖端队伍，教廷十字军以全军出发之势，一路横扫，开战！”陆铮一声令下。

　　三组总计九十八架神武战机全部就位，分别以三角阵势显示在空中。

　　一时间十万教廷军喊杀声整天。

　　开炮！

　　神武战机狂暴的攻击开始疯狂爆发开来，神武战机攻击的目标有隐鹰战机，浮空航母，以及机甲兵，还有队伍中强悍的化婴期强者。

　　一组开始迅速跟隐鹰战机接触，双方在高空疯狂飞掠，速度之快令人咋舌，然而，神武战机杀伤力疯狂，轰隆不绝的攻击不断响起，一艘艘隐鹰战机在疯狂飞掠的途中爆裂。

　　二组开始对两艘浮空航母狂攻，猛烈的攻击，炮火像是不要钱一样倾泻。

　　而三组则是疯狂的游伐在第一要塞上空，雷霆之势进行了地毯式的空中袭击，一路轰击，态势强硬。

　　几乎是刹那间的功夫，之前久攻不下的辽西第一要塞，此刻却像是一张纸糊的一样，在九十八架神武战机的全力爆发下，对方竟然瞬间被摧毁。

　　这也难怪，之前陆铮还想进行一下拉锯战，可是，现在根本没有时间去准备这些拉锯战了，继续战斗下去，没有任何意义了，唯有速战速决！

　　看到这一幕，教廷的教皇张大了嘴巴，一句话都说不出来，原本拉锯战，现在神武战机一爆发，彻底以雷霆之势进行压制，将战场变成了这么个样子，当真是让人震惊与无奈。

　　陆铮没有紧皱起来，冷冷的观察着全局，这样的效果，完全是在他的意料之中。

　　一天的功夫，第一要塞被陆铮的神武战机轰击得夷为平地，迅速对第二要塞开拔过去，而神武战机全体队员开始利用有限的休息修整，恢复灵气，陆铮甚至是动用了大量的灵石。

　　而那一千架动用的神武战机一代战机，都是利用灵石来发动攻击，比这些化婴期强者所带来的威能差一些，但是同样很有用处，不过陆铮倒是挺心疼灵石的，必须是高级灵石才能够发挥威力来，一般的灵石都没有太大的效果。

　　这些可都是大批的消耗品啊，要不是陆铮是个地主老财，估计都消耗不起。

　　等教廷十字军赶赴到第二要塞之前的时候，二十万影军已经空投集结完毕。

　　一千架神武战机，以最快的速度将他们给集结到了此地，而另外二十万教廷影军则是布置在神盾局的周围，对神盾局进行了合围态势。

　　而陆铮这边的强硬，以及不遗余力的爆发，一时间让整个神盾局都纳闷不已，之前陆铮一直不显山不露水的，忽然来了这一场强硬战斗，让他们根本不用试探了，反而让他他们有些措手不及。

　　但是，邪恶界神却是知道发生了什么事情，矛盾，大矛盾，出事了这次。

　　“立刻去阻止他，不惜一切代价，将他们的步伐给我拦截下来，成功就在眼前了。”邪恶界神的一纸命令迅速传递到凌遥的手中。

　　而陆铮刚攻下辽西战场第二要塞，还没来得及休息，前方就传来了战报和挑战书。

　　神盾局空投黑暗议会的最高级指挥官凌遥，以自己的姓名发来了挑战书。

　　直接点名道姓的要挑战陆铮！来一场空前决斗！


第794章 精锐尽出

　　“决战？接了！嗯？凌遥！”

　　陆铮接到了决战的挑战书，想都没有想就接受了，一点犹豫都没有。

　　决战，这对于他来说也是一件好事，现在他要的也就是速战速决，然后给予华夏方面一点缓和的时间，否则来不及处理的话，上界忽然下凡，世界大乱可以预见，那时候，陆铮可管不得那么多，唯有将华夏给保护好。

　　乱套了，一切都乱套了啊。

　　可是随即一看，陆铮手一抖，脸色顿时阴沉了下来。

　　什么？是，是凌遥亲自下的命令！

　　不，是凌遥下的挑战令，那么，正面轰击，那么，凌遥首当其冲，恐怕她要挑战自己。

　　为什么？

　　自己最疼惜的妹妹，要跟自己在战场上决出胜负？

　　陆铮脸色很是难看，现在军队已经推进到了第三要塞的位置了，而对方也开始调兵遣将，三艘浮空航母像是浮空城堡一样，静静的悬浮在第三要塞上空，而三千架隐鹰战机密密麻麻的悬浮在虚空之中。

　　而要塞城外，一万机甲兵整齐的排列在城门之前，这些机甲兵脸上散发出来的全是冰冷的金属光芒，还有只执行命令的冰冷机器，一道指令程序下达，这一万机甲兵，就将是一个庞大的杀戮机器。

　　“教皇，让你的军队，撤出战斗范围吧，这次，恐怕不是你们所能够参与的战斗了，这样的战斗，即使是化婴期强者恐怕都难以对付，你们教廷，现在在场的化婴期强者，不过数百，给教廷留点种子吧。”陆铮看到眼前这一幕，也是倒吸了一口冷气。

　　三千隐鹰战机，一万机甲兵，三艘浮空航母，虎视眈眈，而对方也没有派其他的队伍前来，黑暗议会的队伍都不在这里，显然，决战，就用不上这些玩意了。

　　教皇也知道事情的严重，并没有跟陆铮争执，而是迅速的开始后退，退出战圈。

　　这样的战斗，投入多少兵力都没有用，这是一个无底洞，这是一个无比恐怖的无底洞啊。

　　谁都知道，在超强科技面前，人数，并不占据任何优势。

　　就好比是数万人军队，面对一枚原子弹一样的情形，直接一颗原子弹下来，那就是顷刻间覆灭，没有任何缓和的余地，更无法避免。

　　影军开始撤退，教廷军队也迅速的撤出了战场。

　　菲力勒亲王以及琳达共同来到了陆铮的指挥战机内。

　　“陆局长，决战了吗？”菲力勒亲王脸色发苦的看着眼前的全战场的全息投影，脸色也是无比的难看起来，真的要打了吗？

　　而眼前这样的战争，已经不再是修炼者所能够左右的了，完全是大批量的高科技投入，这是一场非常恐怖的战争。

　　琳达白了菲力勒亲王一眼，这么简单的事情，还用问？看不出来吗？

　　陆铮点点头：“是，开战，决战。未来动乱，会更乱，你们做好善后准备吧，或许，琳达你应该知道一些内幕，比如上三界，一个月之后，世界通道开启，上界强者即将降临。”

　　“什么？上界强者降临！这，灾难啊！”琳达砰的一声跌坐在椅子上，脸色瞬间煞白。

　　不明情况的菲力勒一脸迷茫的看着琳达，这里因为琳达在，所以教皇并不在这里，似乎知道陆铮号召琳达过来，并没有过多停留就离开了。

　　教廷没有继续留在这里了，这样的战斗规模，他们参与不了，何况，他们一直帮陆铮，也是重开天界之门，而一个月后，天界之门自动开启，他们无需要再继续在陆铮身上押宝。

　　所以，原本是跟教廷并肩作战，而到决战的时候，却是陆铮的孤军作战，一个孤旅在坚持。

　　菲力勒不明白，一再追问之下，琳达将真相告诉了菲力勒，以及一切原由。

　　听完之后，菲力勒苦涩的笑了起来。

　　在西方大陆，这教廷跟黑暗议会争得不可开交，而上界的黑暗议会跟教廷，同样是争斗得不可开交，一旦天界之门开启，那么，天界的两个势力战斗，将会让战场出现在地球，到时候，为难的还是地球，受伤的还是地球原本的生灵。

　　一句生灵涂炭已经不能够形容未来的残酷战争了。

　　“陆铮，你这一百架，不，九十九架神武战机，能匹敌吗？”菲力勒亲王脸色难看起来，隐隐呈现出担忧之色，甚至，他比陆铮更要担心，现在琳达已经失势，黑暗议会早就脱离自己的控制，天界之门开启，恐怕她也不会有什么好果子吃，而且，到时候战斗升级的程度，将更加可怕。

　　陆铮淡淡的点了点头，既然答应了决战，那就没有退避的可能。

　　“掠阵战机，显形！目标，三千隐鹰战机，三艘浮空航母，自有攻击！为地面队伍掩护！”陆铮脸色无比的冷峻，声音更是充满了严肃！

　　“是，界主！”神武战机集团军纷纷显形，一千架之前担任运输的神武战机全部出现，不过，这些神武战机略逊于陆铮带领的九十八架神武战机，唯一区别就是，神武战机集团军全部利用消耗品灵石作为力量供给。

　　毕竟想要让一千架神武战机维持正常的战斗，并且发挥出绝对威力来，那起码是三万的筑元期后期强者啊，自然，如果是三万化婴期强者，那发挥的威力自然是恐怖无比。

　　可惜，陆铮将那界碑空间内的所有神将召集起来，也难以做到完全补充完全兵员，这也是神武战机的最大弊端吧。

　　目前为止除了修炼者和灵石供给能量之外，暂时无法找到代替的能量，这让陆铮很是头大。

　　一千架神武战机显形之后，琳达跟菲力勒都瞪大了双眼，神武战机的战斗力，已经被外界传的神乎其神，一百架神武战机战队，就已经让神盾局头疼不已，现在忽然又出现一千架神武战机，当下是让他们惊喜莫名，陆铮到底还有多少这样的恐怖战争机器啊。

　　似乎知道这些人心里的想法一样，陆铮摇了摇头：“这些都是要强者来催发威力的，我可没有那么多的强者，这一千架神武战机，对付隐鹰战机绰绰有余，但是远没有我的神武战队威力巨大，不过狙击隐鹰战机，还有就是骚扰或者是毁灭浮空航母肯定是没有问题的。”

　　听陆铮这么说，他们微微失望，不过，这次决战，陆铮也是下了血本，肯定也是精锐尽出，而神盾那边，想来也是尽出了。

　　“攻击，开始！”陆铮一声令下，一千架神武战机迅速跟三千隐鹰战机混战起来，战斗瞬间开始，双方炮火轰鸣，相互攻击。

　　而陆铮的神武战队也开始缓缓降落，在降落的瞬间，所有神武战机轰隆一阵，嗡的一声，一股巨大的能令波动辐射开来，直接冲击机甲兵的阵营，前方的机甲兵轰然倒地，再也没有办法站起来。

　　几乎是一个冲击就干掉了起码数百的机甲兵。

　　然而，对方还有九千多的机甲兵仍然还在坚强的站在原地。

　　神武战机机舱打开，三千神将，全副武装，手持神兵，身穿铠甲，微微不凡，迅速列阵。

　　三千神将列阵，迅速开始朝机甲兵推进，双方进行了直接强悍的肉搏。

　　“卧槽！这么多化婴期强者？这起码差不多三千之众吧？你哪里弄来这么多化婴期强者？而且看这些人，全部都是军事化管理的军人一样，列阵对战，配合默契，陆铮啊陆铮，你究竟还有多少底牌啊！”很快，菲力勒立刻就发现了这最重要的一点，这九十八架神武战机内，竟然藏着这么多强者！

　　三千神将出动后，九十八架神武战机再次起飞，开始对地面机甲兵进行有限的攻击。

　　陆铮的指挥型神武战机却隐藏在空中，暗中观察，并且随时调度和调整战略。

　　他们就在战圈周围，可是他们却安全不已。

　　对于菲力勒的疑问，陆铮并没有回答，而是目光肃穆，并且不断关注着战场变化。

　　激战的数据，双方伤亡的数据不断的显示出来。

　　隐鹰战机损失五百六十七。

　　神武战机集团军损失一百五十二。

　　机甲兵损失两千五百。

　　神将损失两百人。

　　陆铮看着数据不断变化，脸色越来越难看起来：“该死的，这些家伙技术升级了，这些隐鹰战机和机甲兵的战斗力都在提升，我竟然损失了这么多！”

　　陆铮脸色很是难看。

　　“可以了陆铮，隐鹰战机和神武战机集团军损伤比例是五比一，而机甲兵跟你的神将强者比例则是十比一，这是非常令人恐怖的战绩了，按照这样下去，你赢定了，第一次有人跟神盾全面会战取得胜利的，何况还是在这种敌众我寡的状态下。”菲力勒亲王却是看着比较满足这样的情况了，至少，在他们看来，这是一场不错的胜仗了，而且，胜利就在眼前。

　　陆铮却是苦笑地摇摇头：“我当初拯救教廷，击退南海集团军，零伤亡记录，可是这次，却一下子损失这么多。”

　　陆铮脸色很是难看，自家人知道自家事，这宝贝，自己就剩下这么一点了。

　　“立刻评估对方的战斗力，立刻评估！”陆铮立刻下令，迅速开始对整体进行评估。

　　很快，评估结果就出来了。

　　隐鹰战机从七代隐鹰战机，直接替换成了十代隐鹰战机，而浮空航母也是进行了一次升级换代，至于机甲兵，更是突破了一项非常不错的技术。

　　战斗力在原本的基础上，起码超出了一倍的威力。

　　陆铮脸色阴沉下来，没想到神盾更新换代比自己还快，自己的二代战机还没完全普及。

　　不过，陆铮马上就要换三代战机了，毕竟这是为了要针对将来的天界通道打开而应对的。

　　现在决战开始之后，打还是撤退，反而成为了一个难题。


第795章 最不该的战斗

　　“打！速战速决！最快速度解决战斗，李九贞，卡尔森，古德，我命令你们三人，以最快速度解决战斗，不得延误，绝对不能够拖延下去了，这神盾的科技越来越先进，而那个王八蛋也在想办法尽快恢复！”陆铮脸色冰冷下来，一咬牙，干！

　　这决战是必不可免的，既然无法躲避，那就打吧，不要等了，继续等下去，吃亏的肯定还是自己，而且，这情况，已经没有办法让陆铮犹豫，更没有缓和的余地了。

　　“是，局长，必不辱使命！”三人当下答应下来。

　　战斗开始一个接触，迅速分析双方优劣之后，战斗开始迅速升级，疯狂的战斗，而损失也越来越疯狂。

　　天上飞来飞去的庞大战机，战机庞大，却又无比的迅猛，炮火几乎将天空给编制成了各色光芒的流光，仿佛是非常耀眼的礼花一样，是那么的明显，那么的夺目。

　　地面上，机甲兵的各种激光射线，神将的神兵流光，相互攻击，进退有序，相互之间配合默契。

　　但是，神将能够灵活变动，却难以达到那机甲兵那一丝不苟的配合，毕竟是机器，通过细微的计算就能够得出最为犀利，最为有效的攻击方式。

　　同时，机甲兵也缺少一定的灵活度和变通，双方各有利弊，几乎是精英对精英，强者对强者的超级大范围战斗。

　　方圆数百里都能够看到这里的绚烂攻击，而这里的攻击影响足足影响了周围数十里地的环境，恐怖的攻击将周围破坏得惨不忍睹，第一场剧烈的对战下来，只持续了一个小时，但是，第三要塞的城池却直接被夷为平地。

　　见到这么恐怖的一幕，菲力勒和琳达都是浑身颤抖，他们但是时代已经过去了吗？迎来的是一个更加恐怖的时代，还是更加先进的时代？

　　他们，都秉承的是无力较量，化婴期，飞天遁地。

　　可是，当这些强者被批量的当做军队一样训练，而能够抵挡化婴期强者都能够被批量制造的时候，简直是成为这一代人的噩梦。

　　自从两年内，地球化婴期纷纷突破，进入了一个三百年内最为鼎盛的时代，强者辈出，可是，这也让这修炼迅速推进到了一个非常古怪的幅度。

　　进入了一个难以言喻的境地。

　　当修炼者跟高科技文明疯狂对撞的今天，事情，显得那么的滑稽，却又是一个不得不面对的棘手问题。

　　陆铮看着战斗不断升级，脸色冰寒一片，更是心疼得浑身颤抖，这都是他的精锐啊，比审判军团更加精锐的存在啊。

　　人数不多，可是，这些都是从界碑世界里面挑选出来的，这么继续下去，恐怕会出大问题的啊。

　　一天一夜的长时间，不间断，高持续，高输出的战斗，慢慢的要接近尾声了，而陆铮脸色却惨白一片。

　　一千架神武战机集团军集合过来，目前已经干掉了九千余隐鹰战机，可是，神武战机也仅剩下两百多架。

　　等于是直接被干掉了七百多八百架神武战机集团军，这里面驾驶员最起码也是化婴期强者，每一架战机常规配备是二十人。

　　那就是说，自己损失了八百架神武一代战机，并且损失了一万六千人！

　　靠！

　　想起这个数字陆铮就心惊胆战，固然取得战绩斐然，却自己也是伤筋动骨，两败俱伤也不为过。

　　当听到这些战机内的强者配备的时候，菲力勒跟琳达同时表示了沉默，可怕，真的太可怕了。

　　再这么下去，不会有任何结果的，两败俱伤，关键是，对方家大业大，拼得起。

　　算起来，陆铮也是家大业大，然而，现在，却没办法拼，拼不起啊！

　　接着，机甲兵跟神武战队的伤亡数据也出来了。

　　原本是三千隐鹰战机，现在被增加到了一万，而机甲兵也是从当初的一万，直接增加到了三万。

　　如今增员到三万的机甲兵，仅剩下五千不到。

　　可是，神武战队损失同样严重，三千神武战队队员，目前仅剩下一千五百人，而有超过三百重伤。

　　虽然胜利就在眼前，眼看着胜利就要到来。

　　陆铮脸色却呈现出无比痛苦的神色，神将，他拼不起，这都是界碑空间内的精英，菁华所在。

　　“报告军团长，前方又来三万增援机甲兵，并且我方侦查到，一万架隐鹰战机正在迅速增员中，五艘浮空航母携带者机甲兵正在迅速赶来，估计数量不少于两万。”指挥战机内的战术分析指挥员，迅速将一系列的数据传送了过来。

　　陆铮顿时坡口大骂起来：“妈的，这些王八蛋疯了吗？源源不断的，这神盾到底制造了多少隐鹰战机和机甲兵啊？现在干掉了两三万，机甲兵，现在又增员四五万的数量，隐鹰战机一万架，还有一两万在赶来。妈的！还怎么打，这神盾究竟掌握了多少高科技战机！”

　　陆铮疯了，真的要疯了，这神盾恐怕也是倾巢而出了，将自己的精兵强将，拿得出手的基本全部都拿出手了。

　　陆铮也差不多，根本无法补充了。

　　光是神武战队的队员损失就让陆铮感觉是一场空前的灾难，再这么下去，迟早得报废。

　　轰轰！

　　灾难！

　　这才是真正的灾难来临！

　　因为神武战机集团军的减少，浮空航母受到的牵制几乎等于是没有了，一下子，浮空航母炮火全开，眨眼的功夫，仅剩下的两百多架普通神武战机，直接被覆灭，在炮火的海洋中，再强的防御也是枉然，毕竟神武战机的防御手段并没有比神盾的科技强悍多少年，对方进行了改良之后，双方科技无限的拉进了。

　　陆铮几次询问过丁胖子，一代战机，和二代战机的储备。

　　然而，得出了一个很不幸的消息，一代战机几乎全部给陆铮派过来了。

　　因为二代战机制造技术成熟，正在全力制造二代战机，然后普及，可惜，现在二代战机总共就三架，根本起不到太大的作用，根本无法扭转战局。

　　“局长，糟糕，没有了集团军的牵制，我们直接暴露在炮火下……”李九贞的声音着急的传来，紧接着，隐鹰战机，浮空航母，以及机甲兵都疯狂的开始对神武战队的神将进行了一场惨无人道的围殴，真正的围殴！

　　一点反抗都做不到的围殴！

　　“撤退！撤退，立刻给我撤退！我草，撤退！”陆铮血红双眼，银色长枪都给拿了出来，该死的，怎么会变成这个样子，这神武战队，绝对不能够步审判军团的后尘。

　　审判军团在第一到第四要塞之间被团灭，这次，自己的神武战队又是在第三要塞前，极有可能彻底的被颠覆。

　　可惜，陆铮下达的撤退命令仍然是太慢了，铺天盖地的炮火攻击，像是绚烂夺目的耀眼而血腥的烟花一样，瞬间覆盖战场，不分敌我！

　　最后，对方竟然要放弃那五千机甲兵，也要将这神武战队的神将给留下。

　　这点合乎情理，神武战队的神将都是货真价实的化婴期强者，少一个就少一个。

　　而机甲兵，只要有了这项科技，缺少的不过是材料而已，对方舍弃得虽然心疼，可陆铮心更疼！

　　“妈的，神武战机去接应啊！”

　　“都给我集合起来共同抵抗炮火，迅速进入神武战机，进行战火规避！”陆铮声音都嘶哑了，双眼布满了血丝，完了。

　　这是出现在陆铮脑海里唯一的两个字，自己带出来的三千精英，一路威风到现在，未逢敌手，然而，跟神盾一行决战，自己几近全军覆没啊！

　　“报告伤亡数据和最终损失数量。”陆铮坐在指挥位置上，声音嘶哑了，低沉之中充满了绝望的味道。

　　菲力勒跟琳达在一旁，连大气都不敢喘一下，刚开始，以为陆铮付出一定代价，就能够轻松获得胜利，然而，一切都是大家太乐观了。

　　在付出如此惨重代价之后，非但没有一点要胜利的势头，反而，随时有可能团灭的下场。

　　“是，局长，所有数据已经出来，神武战机集团军一千架神武战机团灭，损失一千架神武战机，两万名驾驶操控战机人员，其中实力最弱也是筑元期初期水准。”

　　“神武战队损失两千余人，余下九百多人，重伤两百多人，保持战斗力七百多人。神武战机损失六十九架。”

　　“敌人损失四艘浮空航母，一万七千五百隐鹰战机，三万五千机甲兵。”

　　这是双方伤亡数据报告，这一次的伤亡报告。

　　三千精锐啊，仅剩下一千不到，神武战机直接团灭，损失两万多的强大军队，这可是超强军队，不是十字军所能够比拟的，比当初的审判军团都要强上几倍。

　　“让神武战机隐蔽吧，李九贞，古德，卡尔森，你们可还好？”陆铮声音之中带着疲惫，还有无奈，这次，恐怕又被自己熟悉的人给阴了。

　　“局长，我们都没事，轻伤，不碍事的。只是，没想到，敌人居然藏着这一手，隐藏得实在是太深了。”李九贞也是很苦涩，这一场战争，打得当真是窝囊啊，比当初夺取要塞之战还要窝囊。

　　明面上，他们是赢了，以少胜多，可是，陆铮他们败了，败就败在，对方可以有源源不断的兵员补充，可是他们，却没有。

　　“黑暗议会最新指挥官，神盾特殊部长凌遥对陆铮发出挑战，单打独斗，输的离开，并且留下所有武器。”凌遥再次递来了一次挑战书。

　　看到最新的挑战书，陆铮脸色大变，这才是陆铮最为担忧的，也是最不应该有的战斗！


第796章 对战凌遥

　　陆铮脸色发颤，心在颤抖。

　　这次折损得太痛苦了。

　　虽然敌人折损地更多，可是，陆铮仍然是心痛啊，最心痛的还是他啊，折损最多的也是他啊。

　　这些都是陆铮的麾下精锐，一个都心痛，何况是这么多。

　　教皇杰森跟琳琅也同样收到了消息，脸色大变，更是听说这次神盾局精锐尽出，这已经不是在跟黑暗议会的战斗了，而是在跟神盾局的强悍碰撞。

　　虽然，陆铮赢了，而且赢得漂亮，可是总体来说，一点都不漂亮，因为陆铮已经没有办法继续赢下去了，他的底蕴有限，虽然说。

　　上次陆铮在辽西战场，带领教廷的审判军团，败得一塌糊涂，可是，陆铮消失一个星期之后，却忽然崛起，带回来了这么多精锐。

　　三千化婴期精锐啊，这是一个多么直观而恐怖的数量，然而，现在跟神盾这一场决战中，最终还是亏损成了如今这个样子。

　　如果继续战斗下去，陆铮已经没有了一拼的可能，他已经没有底蕴可以继续拼下去了。

　　至于华夏方面，一点办法都没有人。

　　形式开始逆转，杰森教皇自然是闻到了空气中的不寻常的味道，其他人也差不多，都感觉到了气氛诡异，这样继续下去，迟早会跟着陆铮一败涂地。

　　不仅仅是教廷这边，罗斯国那边也是这样。

　　不过在莫斯军事基地指挥官莫斯林的极力要求下，最后莫斯军事基地还是请缨出战。

　　两艘浮空航母出现在华夏南海海域，最新的两架神武战机亮相，虽然技术还不算成熟，但是已经非常不错了，整个莫斯军事基地倾巢而出，配合华夏的南海军队以及神龙局，开始疯狂的攻击米国的海洋舰队，更是直接平了飞摈国还有倭国，直接就是一路横扫了过去。

　　面对华夏这样的强横态度，加上莫斯军事基地的强势加入，一下子让得米国军队节节败退。

　　陆铮看着挑战书，脸色有些发苦，打吗？

　　不打吗？

　　现在，部下继续打下去，已经没有太大的意义了，这么继续下去，没有用处了。

　　陆铮现在身体还没有恢复，怎么跟凌遥单打独斗？凌遥已经不再是之前自己认识的那个小女孩了，虽然还是小女孩，可是爆发力，战斗力，恐怕已经恐怖到一个恐怖的层次了。

　　“撤退，全远程退，告诉他们，我接受他们主将的挑战。”陆铮苦笑起来，最不想战斗的人就是凌遥，没想到，两人时隔多日的见面，居然是在战场上见面，说起来，这还真是有些令人嘲讽，令人有些尴尬啊。

　　陆铮摇了摇头，然后看向琳达和菲力勒亲王：“你们二人有什么打算，琳达，特别是你，一个月后，通道就要开启了，到时候，你的靠山也来了。”

　　“靠山？是现在的黑暗议会会长的靠山吧，跟我没有任何关系，何况，我是地球人，到时候，战场在地球，我们都讨不到便宜，为什么我要帮上界的人一起征战的同时，还要毁掉自己的家园呢？”琳达可不是傻子，反而在这件事情上看得非常的清楚。

　　菲力勒没有说话，而是看着琳达，并没有表态。

　　不过在陆铮再三询问之下，菲力勒无奈地说道：“她做了决定就好了，她的决定就是我的决定，我没有什么反对的，我遵循她的决定。”

　　陆铮咧了咧嘴，脑海中出现了三个字，气管炎。

　　不过，妻管严，那是因为爱自己的妻子，让着自己的妻子，并不是因为自己害怕自己的妻子。

　　这点，其实大家都明白的。

　　陆铮点点头，事情恐怕要不一样了。

　　陆铮将一块极品灵石给吞噬掉，身体的力量开始慢慢恢复，可是体内的金龙之力仍然非常的欠缺，非常的难受，这让陆铮有些苦恼。

　　关键时刻将太多的金龙之力包含的精血都给了秦柔，自己反而极大的削弱了。

　　其实当初陆铮也没有想到，神盾竟然恐怖到这种程度，这也太疯狂了一些，这神盾如果是站在自己一边的那该多好啊，未来的越界对抗赛，就不用这么吃力了。

　　当真是内忧外患一大堆啊，内部问题难以解决，外部的威胁又是迫在眉睫，头疼得陆铮也是苦恼不已。

　　陆铮脑袋阵阵疼痛，现在陆铮隐隐有要突破的意思，可是被人压制了，没办法突破，主要是金龙之力还没有恢复，这让陆铮头疼，无法突破，实力没有办法上去，战斗力也难以提升。

　　就在陆铮苦恼的时候，对方的人马已经出现了，凌遥冲天而起，越众而出，驾驭着一团黑色莲火，腾空而来，赤着玉足踏空而来，每次踏空一下，都会出现一朵黑化了的黑色莲花。

　　当真是又美丽，又让人觉得有些心寒。

　　原本自己最疼爱的妹妹，现在却要到战场相见！

　　陆铮感受了一下自己的力量，恢复了不少，一招手，银色长枪出现在了陆铮的手中，双手之中充满了一股嗡嗡而动的暴躁力量。

　　感觉到了自己体内的充沛力量，陆铮这才重重的松了口气，挺好的，自己的力量终于是回来了，至少还是很有底气的。

　　打开了舱门，陆铮出现在虚空之中，迅速飞掠过去，迎上了凌遥。

　　凌遥眼眸之中闪烁着两颗四角星，旁边是一片漆黑，双眼看起来摄人无比，又冰冷异常，给人一股无比恐惧的感觉，这双眼睛，光是看看，就能够让人感觉道儿害怕。

　　好恐怖的眼神啊，以前从来没有见过凌遥这个样子的，那个老王八蛋到底对凌遥做了什么？

　　连陆铮自己看了一下都觉得是那么的可怕。

　　“凌遥，你还好吗？那个老王八蛋到底对你做了什么？让你变成了这个样子！”陆铮无比心痛的看着凌遥，究竟是发生了怎样的事情，让一个天真烂漫的小姑娘，变成杀人如麻，杀人不眨眼的小魔头？

　　“哼！陆铮！你为何阻止大人的大计，大人与你井水不犯河水，你却屡次来捣乱，本来是想将你收入大人的麾下，现在，大人不需要了，来战吧！”凌遥冷哼一声，双眼迸发出滔天杀意，周围的乌云开始汹涌的滚动起来，天地都为之变色，简直是将周围温度天地都给纳入了自己的范围，周围的一切，仿佛都是她的一样，或者说是她的一部分。

　　界神！

　　这就是界神的威力吗？

　　天地之间一切都要俯首称臣的存在，能力和威势都不在界主之下的强横存在。

　　界主，万人膜拜！万人敬仰！

　　界神，万人人膜拜的存在，丝毫不比界主差。

　　两者皆是主宰万物生灵的存在，唯独天地药师，却显得有些可有可无了。当然，九品天地药师，却足以是超越两人的存在。

　　可惜，天地药师，成长不易，又脱离人不了界主跟界神的协助。

　　陆铮苦涩的笑了起来，无奈的看着凌遥：“你口中的大人在哪里，我有事情要跟她商量。”

　　“你找我，何事？”一个漆黑的影子在凌遥身边慢慢显露，一股无法抑制的邪恶气息开始散发开来。

　　不用说，这只是邪恶界神的一个分身投影而已，而且是最普通的传话投影，但是仍然让陆铮感觉到心惊胆战，这邪恶界神，究竟强悍到了什么程度？

　　陆铮皱了皱眉头：“并非是什么井水犯河水，若是你不控制我的妹妹，我也不会破坏你的好事，何必呢？何况，你的目的是毁灭地球。算起来，是我将你放出来的吧？没有我，你只会在月球监狱上烟消云散！”

　　“哈哈，哈哈哈，没错没错，我就是为了抢夺控制地球，但是我却不是毁灭，我控制地球，是为了抵挡玉清世界跟上清世界那些伪君子，你们地球这帮弱鸡，能够抵挡他们吗？绝对不可能！只有我统御了地球，将地球来炼化为己用，不仅仅是我能够与天同寿，还可以阻止这些伪君子进入。”

　　“至于你说的救了我，算起来倒也是，你将界碑给弄走，否则镇压我的界碑，加上白月，肯定是不可能得救的，然而，你也得到了你应有的奖励了好嘛？身为一方界主，你何必跟我争？起初我是想争夺你的世界，然而，现在发现，你小子的确挺强的，这样，各自退一步，你带着你的人，滚去你的世界去，这地球，是老子的了！”邪恶界神居然妥协了。

　　居然做出了让步。

　　虽然这些让步在陆铮看来，纯粹就是卑鄙无耻的断章取义。

　　这些条件，无论如何，陆铮都不可能答应的。

　　神域世界是他的世界，但是地球，同样是他的家园，他多少亲人在这里，值得他去捍卫。

　　陆铮摇了摇头：“没有可能的事情，放了凌遥，我不阻止你的做的，但是，你的活动范围，也只能够在北美范围内，绝对不能够波及到华夏附近，这是我最大的让步。”

　　“让步？哈哈，你还以为你还有资格跟我谈条件！？抱歉，你已经没有资格了，有，也不是属于你的资格。”邪恶界神忽然大笑起来，笑得很是嘲讽，嘲笑之中带着无尽的冷笑。

　　“凌遥，杀了他。”邪恶界神冰冷的下令，说完，那黑影轰然消散，化为漫天黑气，彻底给凌遥控制，形成了无比邪恶的气息，疯狂的汇聚在了一起。

　　“是，大人！”凌遥认真的点头，双眼的冷意更甚了，一时间，天地之间，风云涌动。

　　刚才还阳光明媚的天气，此刻却漆黑一片仿佛世界末日一般，滚滚的黑云像是沸腾了的开水一样，狂风呼啸，雷电闪烁，毁天灭地的气息越来越恐怖，越来越迅速。

　　轰轰轰！

　　忽然，接连三四声剧烈的爆炸声响起，紧接着惨烈的报告立刻传送到陆铮的手里。

　　什么？

　　陆铮傻眼了，其实根本就不用别人报告他就已经知道了，完蛋了，真的完蛋了。

　　没想到会是这个样子，自己的隐鹰战机隐藏在暗处，直接被对方给破解了，还直接给干掉了，刚才的爆炸声响起，三架神武战机直接被毁灭了。

　　这……

　　神武战机的强悍隐身科技，在这凌遥面前，根本就没有用，成了活靶子。

　　对！

　　陆铮幡然醒悟！

　　凌遥，融入了天地之间！还有，陆铮发现一件更加恐怖的事情。


第797章 天崩地裂

　　有那个老王八蛋的帮忙，凌遥在这不属于她世界都可以融入天地之间，更是能够将这一切都给控制在其中，陆铮就不行，毕竟他不是这个世界的界主，在这里打，他没有任何的优势。

　　陆铮脸色变得无比难看起来。

　　紧接着，神武战机一架接着一架不断的爆炸，陆铮想死的心都有了。

　　但是陆铮又不能将凌遥给弄到神域世界中去。

　　两者都是世界中的控制着，可谓是两个世界的顶尖神仙在打架，要是进入神域世界，会将战火给吸引到了神域世界中去，到时候，神域世界都会变得生灵涂炭啊，这并不是陆铮想要看到的，更不是陆铮愿意看到的。

　　但是，仅剩下的三十架神武战机，现在已经只剩下不到十五架了，眨眼的功夫伤亡过半，很快，就要全军覆没了，而随着这些人的牺牲，陆铮大吼着让他们撤退，但是，没有任何办法，根本撤退不了啊，这里一方天地都被凌遥给控制住了。

　　“凌遥，住手吧，他们都是界碑世界的神将，都是你的子民啊！不要忘记了，你是从界碑空间内出来的，你快住手吧！”陆铮痛苦的大喊起来，想要给凌遥唤回一点神智，再这么下去，迟早会全军覆没，彻底完蛋了的啊。

　　事情开始变得复杂起来，问题也显得越来越尖锐，这让陆铮脸色非常难看。

　　然而，凌遥在陆铮的呼喊声中，停下了动作，淡淡的看了陆铮一眼：“有时候，一些必要的牺牲是需要的，在大是大非之前，牺牲个人，是对大局的贡献，就好比一场举国大战，一两次的胜利，并不能够影响全局，只有决定性的战役，才是影响根本的存在。”

　　看到凌遥的冷血和嗜血，连陆铮都觉得害怕，这还是自己那个可爱的凌遥妹妹吗？

　　“龙傲九天！”陆铮长枪一指，一条银色长龙长啸而出，一时间，天地变色，陆铮的灵气凝聚成形，一条长龙傲立于天地之间，一声龙吟，天地震慑。

　　陆铮虽然没有办法跟凌遥一样，将天地之间的一切都融入进去，但是也阻碍了凌遥，让她不能够继续破坏神武战机。

　　“不错不错，爆发的力量堪比半个神化期，可是，又能够怎么样呢？我虽然实力还是化婴期初期巅峰，可是，我的精神力量，却已经返璞归真，超神入化，已经进入了神化期，进来！”凌遥冷傲的一笑，怒喝一声，一时间，周围天地变色，瞬间阴暗下来。

　　陆铮进入了伸手不见五指的环境，看着周围，陆铮感觉到了一股令他无比心悸的气息缭绕着。

　　“死！”轰隆！

　　凌遥冷冽的声音出现，周围的漆黑变成了幽绿的颜色，一阵阵旋转的漩涡相互之间纠缠着，天是一片绿色，地面也是一片绿色，看着非常恐怖。

　　一股恐怖的意志疯狂的朝陆铮冲击过来。

　　噗！

　　龙卷风一样的冲击直接冲过了陆铮的身体，陆铮眼睁睁的看着自己的身体被冲散，变成碎片，接着再次重组。

　　然而，重组完成之后，一股撕心裂肺的剧烈痛苦突兀的出现，直接将陆铮整个人都给包裹了起来。

　　嗷！

　　陆铮惨叫起来，来自灵魂的痛苦，无法缓解，无法释放，痛苦得连陆铮都忍受不住了。

　　灵魂世界，这是在凌遥的灵魂世界之中。

　　看来凌遥说的没有错，她已经进入了神化期，虽然只是灵魂进入神化期，可是，这也是非常恐怖的存在。

　　世界上，有几个是灵魂进入神化期的？

　　灵魂脆弱是修炼者比较明显的一个缺点，遇上这样的灵魂强者，分分钟被粉碎灵魂，直接灭杀，连一点伤口都看不到，甚至到最后，连人是怎么死的都感觉不出来。

　　灵魂神化期强者非常难得到，也同样是令修炼者闻风丧胆的存在。

　　陆铮灵魂力量不差，可是却比自己的实力还差，化婴期都达不到，在面对灵魂进入神化期的凌遥，简直是毫无抵抗之力。

　　“放弃抵抗吧，没有任何意义的！”凌遥冰冷的声音传来，一股股透彻灵魂的剧痛让陆铮脸色大变，可是却什么都做不到。

　　代表陆铮灵魂的灵魂体，一次又一次被打散，重组，剧烈的痛苦袭来，然后继续被打散，继续重组。

　　陆铮疼得都已经麻木了，嘶吼声变得无比的沙哑。

　　如此反反复复，不知道过了多久，不知道持续了多久。

　　疼痛，剧烈的疼痛。

　　陆铮脑海没有了任何想法，更没有了任何的记忆，剩下的，只有痛苦，痛苦的记忆，脑袋仿佛被一下子冲洗得成为一张白纸了一样。

　　为什么？

　　陆铮还是有一个不解的念头。

　　凌遥完全可以一下子将自己给击溃，可是她为什么没有？反而不断的折磨自己，不断的让自己经历一次又一次撕心裂肺的痛苦，身体，灵魂，感知，全部都被痛苦的撕碎。

　　自己是她最喜欢的哥哥，自己也是最疼她的哥哥，为什么，兄妹之间战场相见，却是这样的相见，结果却是整个样子吗？

　　恨啊，陆铮心里恨啊，邪恶界神，你不得好死！不得好死！绝对不得好死，我陆铮若是不死，邪恶界神你就必死！

　　一股无比强烈的仇恨开始慢慢的从陆铮内心闪现出来，接着陆铮的思维额越来越清晰，一股强大的力量由着仇恨开始慢慢滋生。

　　痛苦，慢慢的减弱了，而一股别样的力量开始不断的凝聚，陆铮感觉自己的力量越来越强大，越来越恐怖。

　　“哼，反击？给我破！”凌遥的冰冷声响再一次出现，冷哼一声，一股更加恐怖的灵魂攻击如同潮水一般涌来，速度之快，陆铮根本躲闪不及。

　　噗！

　　陆铮从天而降，一股一口鲜血喷洒出来，直接从凌遥灵魂世界中冲了出来，而受伤的陆铮，一口鲜血狂吐，整个人从天而降，狠狠的砸在了第三要塞的战场上，砸出了一个大坑来。

　　败了吗？就这样败了吗？

　　嗖！

　　一艘神武战机显形，一个个强者不断从神武战机内冲出来，陆铮如果看得见，那就一定会发现，这些全是熟人，也是最后的精锐了。

　　李九贞，街尔森，瑞森，古德，杰克，一众人，都在这里，有审判军团的精英，有陆铮熟悉的人，还有仅剩下的几个神将精英。

　　在陆铮战斗的时刻，神武战机仍然被处于攻击的范围，最后，李九贞他们不得不将所有精锐给集合到一块去，而剩下的神武战机以及神武战机内的强者也全部完蛋了。

　　三千精锐，除了安排在雨台镇的那个小组，这里，恐怕也只是一个小组的人数了，三十人不到。

　　带领出来的三千精锐，加上两千驾驶员，剩下不足百人，一百架神武战机仅剩下两架神武战机，而那一千架神武战机集团军，全军覆没。

　　惨败。

　　之前算得上是险胜。

　　可是，现在，却是实实在在的惨败啊。

　　李九贞，古德，匆匆过来将陆铮给扶了起来，脸色显得有些惨白。

　　李九贞脸色冰冷，看着天空之上，脚踏黑色炼化，睥睨苍生的凌遥，双眼之中充满了仇恨与不甘，可是一点办法都没有。

　　李九贞检查了一下陆铮的情况，非常的糟糕，陆铮浑身冰冷，没有了任何气息，脸色惨白一片，如同一张白纸一样，不过奇怪地是，陆铮的脉搏却还在，生死不明。

　　李九贞发现对方控制的结界已经消散，当下对古德冷喝到：“你们教廷的人马，赶紧自己离开吧，趁着对方还没有再次杀上来，你们毕竟是教廷的人，这次殊死大战，却没有看到一个教廷的十字军，未来，是敌非友！”

　　“陆铮从里面带来的人留下，保护好陆铮，要杀陆铮，就从我们的尸体上踏过去！”

　　“是！”

　　八个神将站排列成一排，整齐的站在陆铮面前，拿出神兵，无比冰冷的看着眼前一切，对方稍有异动，必将以命相搏。

　　“草，我是跟着老大的，我谁也不是，我就是老大的小弟，教廷如何，与我何干，跟老大的日子不长，可是老大是什么人我清楚，老大给了我多少帮助我也知道，我不是教廷那些孬种，我的命是老大给的，现在，是该还的时候了。”古德冷冷的看了一眼李九贞，大骂了一句，二话不说的跟神将站成了一排。

　　剩下卡尔森，瑞森，杰克等人，也没有多说什么，只是一个都不剩下的全部站了出来，然后将陆铮以及李九贞都给包围在了中间，一言不发，全神戒备，冰冷的盯着前方的敌人。

　　不过好在那些机甲兵大军也没有靠近，不然这数以万计的机甲兵要是扑过来，他们绝对是十死无生，没有一点生还的可能，绝对死，而且是死得很惨很惨的那种。

　　“哥哥。”凌遥从天而降，虚弱无比，脸色不已陆铮也好不到哪里去，不过也还好，她还保持着清醒，虽然感觉到无比的难受，但是，心里比身体上的难受更加恐怖。

　　凌遥双眼含着泪光，在距离陆铮包围圈三四米的位置降落下来，无比痛苦的看着躺在李九贞怀里的陆铮。

　　“哥哥？”古德等人都是莫名其妙，怎么回事？这个这么厉害的小女孩，是，是陆铮的妹妹？卧槽，一家人在战场上相见吗？

　　咔嚓！

　　八名神将整齐无比的给凌遥跪伏下来：“参见界神。”

　　无比的恭敬。

　　古德跟杰克等人脸色那叫一个精彩，妈的，这，这些神将是这小女孩的人？那刚才小女孩可是干掉了他们多少神将啊。

　　这尼玛就尴尬了，这就复杂了，自己的主子带着别人的兵马去打自己的兵马，这些自己的兵马还十分恭敬自家主子。

　　这比陆铮跟凌遥的关系还要复杂得多。

　　那八名神将行礼完之后，再次站起来，拿起神兵利器，冷冷的盯着凌遥充满了戒备，就是说，哪怕恭敬，但是也仍然不能够让凌遥靠近分毫。

　　虽然凌遥也是主子，但是他们的责任，现在的责任却是保护好陆铮。


第798章 殇

　　凌遥点点头，满脸泪痕的看着李九贞：“九贞姐姐，你让他们让开，我要看看我哥哥，你放心，我不会伤害他的，我一定不会伤害他的，你让他们让开吧。”

　　“不可能！谁都不允许靠近，靠近者死，不管是谁！”李九贞仅仅的抱着陆铮，态度无比的坚决。

　　唰的一下子，所有人都将武器给拿了出来，脸色更是无比冷峻的盯着凌遥，没有丝毫的松懈，严阵以待的盯着凌遥。

　　凌遥脸色大变。

　　这是自己的哥哥啊！连自己见上一面都不可以吗？

　　不过凌遥也是猛然反应过来，对啊，这是自己的哥哥，可是自己却是差点将自己的哥哥给彻底害死了，彻底的害死了啊！

　　到底怎么会这个样子呢！

　　该死的邪恶界神，邪恶界神啊！一定要将他给弄死，一定要弄死！

　　凌遥摇了摇头：“你们放心吧，我不会伤害他的，让我再看看他吧。”

　　“不可能！”李九贞冷冷的看着凌遥，不管如何，这个要让陆铮自己来决定，现在陆铮昏迷不醒，不管是谁，都不可能靠近，更不会允许她靠近。

　　“哼！”凌遥冷哼一声，身上的披风无风自动，一股睥睨天下的恐怖气息再次升腾起来，一时间，天地变色，世界昏暗一片！

　　“准备战斗！”李九贞怒喝一声，所有人都拿起来武器严阵以待，原本教廷的那些人虽然害怕，可是却一个个都拿起了无比，无比冰冷而难看的看着这一切，但是他们丝毫没有后退的意思，全神贯注的看着眼前这一切，眼神之中充满了愤怒，充满了震惊！

　　双眼之中带着一阵剧烈的愤怒。

　　甚至是李九贞也将怀里的陆铮给放下，拿起武器，严阵以待。

　　周围天地之间的浩荡威能，凌冽的杀戮气息随时覆盖过来，恐怖剧烈的存在，不断的开始变得猛烈起来。

　　轰轰轰！

　　一声声爆炸声响彻天地，密集得如同过年放鞭炮了一样，密集无比，声音也是激烈。

　　可是李九贞等人都傻眼了，怎么回事？发生了什么事情？

　　因为爆炸的，死亡的不是他们，而是那些机甲兵，隐鹰战机，还有浮空航母，居然顷刻间毁于一旦，爆炸声响彻天地，那剧烈的爆炸一次更比一次激烈，一次强过一次，随着疯狂爆炸蔓延，这些机甲兵像是被点燃了的汽油一样，而隐鹰战机则像是下饺子一样疯狂掉下来。

　　靠，什么情况这是？

　　凌遥在干掉自己人？

　　这凌遥是那边的人？

　　刚开始带领神盾局对他们疯狂反扑，而现在，凌遥将神盾局的援军全给干掉了，这凌遥到底打的是什么主意啊？

　　她这是要干什么？干什么！

　　这又究竟是为了什么？

　　不过也是眨眼的功夫，不到半个小时，来多少死多少，全部都毁灭了，都毁灭了，这些援军竟然被凌遥一个人全部给干掉了。

　　神化期竟然如此的恐怖！哪怕是灵魂力量进入神化期，这也是足够可怕的了！

　　怎么变成这个样子？

　　噗！

　　当全部被消灭，凌遥噗的一口鲜血喷了出来，原本就苍白的脸色，就显得更加的苍白了，一口殷红的鲜血，在她脸上显得是那么的刺眼与突兀，那样的耀眼。

　　“凌遥你，你回来了？是你吗？”李九贞不可置信的看着凌遥，凌遥被邪恶界神控制与陆铮为敌，这一直是陆铮心里的一根刺，而这个可爱的小姑娘，与之为敌，也同样是她们心中的一根刺啊，他们也是很喜欢这个小姑娘的。

　　笑着，凌遥看起来不过是十五岁的模样，而她此刻的虚弱与苍白，是那么的令人疼惜。

　　看到这一幕，李九贞差点就让凌遥过来了，但是理智还是让她断然拒绝了。

　　凌遥仍然坚定的摇了摇头：“不行，除非陆铮醒来，自己跟我说，否则，绝无可能。”

　　凌遥脸上不由的露出了一抹绝望的神色。

　　而陆铮此刻，却是在一个非常玄妙的空间内，周围都是五彩斑斓的光芒，充满了生机，而每一种光芒都蕴含着不同味道的力量和气息在其中，谁也不知道这些东西，究竟代表的是什么。

　　“这，这是世界之源？”陆铮一怔，猛然惊醒，对啊，这是世界之源，虽然这世界之源很小，很少，不足以支撑一个世界了，但是不可置疑，这就是世界之源呢。

　　“厉害了我的个哥，你现在才知道啊？”一个熟悉的声音出现，一个穿着狐裘大衣，身边跟着一个柔媚女子的男子出现在了陆铮的面前。

　　看到这个男子，陆铮先是一愣，有些错愕，这个男的怎么看着有些眼熟，好像在哪里见过，很熟悉很熟悉，似乎每天都见的，可是，却怎么都想不起来这个人是谁了。

　　其实，大家如果遇见这样的情况，会跟陆铮一样的想法的。

　　“卧槽，陆国栋？”陆铮震惊了，怪不得说不上来的熟悉，又没办法叫出名字来，废话，自己看到一个跟自己一模一样的人站在自己面前，能够一下子反应过来才有鬼。

　　不过陆铮反应过来了。

　　这是自己的分身，陆国栋！

　　神位分身陆国栋啊！

　　“哈哈，陆铮，你也总算是反应过来了，好了，既然你出现在这里，那就说明，我们合二为一的时候到了啊。”陆国栋淡淡的看着陆铮。

　　“我舍不得你。”柔媚女子充满敌意的看着陆铮，轻轻的挽着陆国栋的手，舍不得分开。

　　“你想什么呢？他就是我，我就是他，我不过是他的一道灵魂分身，我们迟早是合二为一的，何况，我是他，他也是我，你爱他也是一样的，唉，真妈蛋，这小子又他妈的白捡了一个女人，真是啊。”陆国栋一脸无奈地说道。

　　“你特么给我滚！我自己的情债都处理不过来，哪有心思处理你的风流债，另外，这段日子为什么我一直没办法联系上你，现在反而联系上了？”陆铮奇怪的看着陆国栋，这也是他奇怪的地方，难道自己死了吗？

　　“一个灵魂进入神化期强者用自己生命给你打通了精神脉络，灵魂通透，所以你才能够联系上我，否则你也没办法联系上，毕竟玉清世界的通道已经被关闭了，这是柔儿，是玉清世界的天地药师，目前五品天地药师，可惜，已经无力回天，除非是八品的天地药师，不然，这玉清世界的大地，已经无法拯救。”陆国栋淡淡的看着陆铮。

　　“既然你来了，那我跟你合二为一吧，柔儿也将离开，你好好待她，明白了吗？”陆国栋认真的看着陆铮，然后也不等陆铮反应过来，直接冲进了陆铮的身体之中。

　　陆铮却是整个人都懵了，啥玩意？这，这柔儿居然是五品天地药师？现在筱雅也不过三品天地药师啊，这可比筱雅更加厉害了。

　　不过也是，这里没有了界神和界主的存在，天地药师突破，天长地久，难以突破，这也是难以突破的难点所在吧。

　　陆国栋冲进陆铮身体的一刹那，陆铮的灵魂都在颤栗，疯狂的颤抖，一股股金色的力量涌入了陆铮的体内。

　　“龙牙突刺！”陆铮忽然长啸一声，一条金色巨龙从陆铮的体内冲了出来。

　　“啊！他，他竟然早就拥有了金龙之力，只是不知道为何如此虚弱，但是他竟然修炼了隐龙诀，当真是，唉，看来，这也是机缘吧，陆郎，你一路走好，我会追随与他的。”柔儿看到这一幕，柔媚的双眼充满了震惊，震惊之中带着难以置信与不可思议，难道陆国栋曾经的预言都是真的吗？

　　三个小时过后，狂暴的陆铮再度慢慢的睁开了双眼，双眼一阵金色光芒闪烁，双眼之中仿佛有两条金龙在游荡，柔儿根本不敢与陆铮的目光对视，双眼骇然无比，吓得大气都不敢出。

　　陆铮惊喜莫名，陆国栋合二为一之后，自己的灵魂力量居然突破到了化婴期后期，而自己的实力也突破了桔梗达到了化婴期后期，但是距离化婴期后期巅峰还是有点距离。

　　不过，陆铮身体完全恢复了，身体也巩固了，浑身上下都充满了力量，那恐怖的金龙之力涌入体内，之前损失的金龙之力再次充沛了。

　　没想到，这陆国栋机缘并不比自己差，居然也拥有了一身的金龙之力，不过，唯独就是，他没有办法修炼隐龙诀，估计，能够修炼隐龙诀的，也只能够在地球吧，毕竟都是凌胜天一个人控制着这些密集的。

　　陆铮缓缓的睁开了双眼，静静的看着那柔媚的女子，穿着纯白色的狐裘大衣，是那么的柔媚，哪怕是穿着狐裘大衣，却仍然显得非常的苗条，盈盈一握，眼波流转，其中充满了无尽魅惑之意，虽然可能对方没有刻意魅惑的意思，却仍然充满了魅惑，这让陆铮震惊得无以加复，甚至怀疑，这柔儿其实就是一个狐狸成精了的吧？

　　“你放心吧，陆国栋既然嘱托我，我一定会照顾好你，保护好你的安全的。”陆铮认真的看着柔儿。

　　柔儿却是一言不发，眼泪如同决堤的洪水一样流下来，伤心无比。

　　“我知道，陆郎早就跟我说过了，跟我的爱情，不可能有结果的，但是我还是爱他，还是义无反顾的跟他在一起了。只因为我爱他，他同样爱我。你是不凡之人，竟然修炼了隐龙诀，走吧，带我离开这里。”柔儿淡淡地说道，其他的都没有说。

　　但是有些悲伤，是不需要言语来形容的，哪怕他不说，陆铮都能够感觉到她双眼之中蕴含着无尽伤怀。

　　殇在心中！


第799章 天降陨星

　　看到柔儿伤心至此，陆铮一时之间不知道该说些什么，柔儿也没有说什么，只是一个人静静的哭泣，双眼的哀伤，连陆铮都忍不住要过去将柔儿拥入怀中，可惜，陆铮忍住了，陆铮并没有说什么，静静的陪着她。

　　有些事情，有些问题，都需要她自己慢慢去度过。

　　有些伤心，得需要自己慢慢走出来，旁人是帮不上任何忙的，只有看着，陪着，这就是最好的帮忙了。

　　过了良久，柔儿，擦干了眼泪，淡淡的笑了笑：“带我离开这里吧。”

　　陆铮刚还想说，她是想继续留在这里还是跟自己离开呢，虽然，自己是陆国栋的本尊，可是，她跟陆国栋之间的经历，并没有给陆铮留下任何痕迹。

　　或者，陆国栋也是不想伤心，并没有将他们之间的以及留给自己，而陆国栋，现在留给陆铮的，只是一股力量，强悍的灵魂力量和金龙之力，除此之外，再也没有别的什么了。

　　陆铮也满足了，现在正是需要这股力量的时候啊。

　　然而，陆铮这个时候猛然惊醒。

　　有个人灵魂力量达到了神化期，而拼了性命给自己破开了灵魂通道，这才让自己提前的联系上了陆国栋，而陆国栋似乎早就准备好了。

　　但是，那个人是谁呢？

　　无疑就是凌遥啊。

　　这时候陆铮才反应过来，是啊，自己傻逼吗？

　　凌遥的恐怖力量，一次就可以直接将自己的灵魂给抹杀了，自己居然没有死，而且现在还更加强悍了，这凌遥是在牺牲自己的性命在强悍自己啊。

　　之前，自己一无所有，力量全无的时候，也是凌遥将这些力量教授与自己，让自己重新崛起的，一步步的崛起走到今天。

　　而这次决战，恐怕，也是凌遥给自己最后一次帮忙了。

　　身在敌营，自己被敌人给控制，性命和思想都身不由己，可是她仍然给自己创造这些机会。

　　陆铮心里暖暖的，可同样着急和担心啊，凌遥这么帮自己，那凌遥现在怎么样了？她现在怎么样了！

　　“走！”陆铮也顾不得这么多了，直接将柔儿给收了起来，然后陆铮也消失在原地。

　　……

　　柔儿再度出现的时候，却是突兀的出现在陆铮的身边。

　　刷刷！

　　柔儿刚出现，无数的武器死死的指向了柔儿，当感觉到柔儿是半步神化期强者的时候，他们脸色更加严峻了，怎么回事？一个半步神化期而已，还没有达到神化期，是不能这么突兀悄无声息的出现吧？

　　可是，柔儿的出现，同样给了他们莫大的压力。

　　“你是谁？”

　　“你怎么会突然出现在这压力？”

　　李九贞脸色冰冷而严峻的看着柔儿，这个柔美的女子，忽然出现，是敌是友还不可知啊。

　　柔儿摇了摇头：“我不是敌人。”

　　说着柔儿指了指躺在地上的陆铮：“是他将我给带来的。”

　　“你是天地药师？怎么可能？我们世界的天地药师是筱雅姐姐，你，你是五品天地药师？”凌遥也是震惊错愕的看着柔儿，怎么会，难道地球还存在有天地药师吗？不是千年之前天地药师就已经被灭了吗？

　　这世界早就不应该有这样的存在了啊，至于神域世界，天地药师是筱雅，这世界不可能还有天地药师存在了。

　　柔儿淡淡的点点头：“是的，我是天地药师，你是界神？似乎，你也不是这个世界的界神吧？当真是奇怪了，这个早已经不应该有界神，天地药师和界神存在的世界，听你的意思，却出现了两个天地药师，一个界神和一个界主，当真是奇怪，这个少年究竟经历了什么？”

　　“你不是这个世界的天地药师？也难怪，这也才符合规矩。”凌遥听柔儿这么说，脸上的警惕也少了许多，否则她还以为这天地药师，是敌人呢。

　　“咳咳！柔儿，凌遥，这天地药师是玉清世界的天地药师，在世界之源之中存在至今，而你刚才帮我打通了灵魂脉络，让我跟我的分身联系了。柔儿，这是我妹妹，也是我世界的界神。”陆铮咳嗽了一声，惨白的脸色慢慢恢复红润，而自己也慢慢的站了起来。

　　这个时候，一直担忧的李九贞等人，忽然感觉到了陆铮身上浩瀚如海的气息，化婴期后期？

　　不过，陆铮的浩瀚气息却让他们震惊无比，这陆铮身上散发出来的气息是化婴期后期，可是却给人的感觉是，比神化期初期强者还要让人震撼啊。

　　“哥哥，你没事了吗？”凌遥快步走过来，但是最终还是被李九贞他们给拦住了。

　　陆铮点点头：“是的我没事了，凌遥，是你吗？”

　　是的，陆铮之所以这么问，是想确认，这是原来的凌遥吗？

　　凌遥很是努力的点点头：“我一直都是凌遥，一直都是哥哥的凌遥。”

　　说着凌遥脸上满是泪痕，却绽放出如花般的笑容。

　　陆铮快步走过去，直接不管李九贞等人的劝阻，一下子将凌遥给报了起来，紧紧地拥入怀中：“太好了，凌娅，你摆脱那老王八蛋的控制了吗？”

　　“是的，我摆脱了，彻底摆脱了那老王八蛋的控制，我还将整个神盾的菁华都给毁在了这里，神盾局已经不成气候了，如果再次遇上哥哥你的神武战队，横空出世，横扫一切。”凌遥高兴的在陆铮怀里，低声的诉说着，眼泪却不住的落下来。

　　“可我的神武战队，也彻底毁了啊。”陆铮不由的苦笑起来，这次付出代价太大了，当看到这么些人，陆铮其实也知道了，自己的三千精锐已经十去九空了，简直是跟神盾局给拼了个两败俱伤啊。

　　不过没事了，陆铮现在的实力恢复了很多，甚至是曾强了非常多，一点都不怕那个老怪物了，最让陆铮庆幸的是，自己的凌遥妹妹没事了啊，只要凌遥妹妹没事了，其他的事情，都不算事情。

　　陆铮刚想松开凌遥，想要认真看看自己妹妹的模样，太久没有见到凌遥了，但是凌遥却死死的抱住陆铮不松手，不想离开陆铮的怀抱：“哥哥，不要松开我，让我在你怀里多呆一会，让我一辈子都忘不掉这感觉。”

　　“傻孩子，以后我们一定不会分开的，永远不分开了。”陆铮静静的抱着凌遥，没有再松开，直接用公主抱将凌遥抱在怀中，找了个位置，轻轻的坐了下来。

　　这里，到处是尸山骨海，到处都是残破的机器碎片，机甲兵，神武战机，隐鹰战机，浮空航母的碎片都有，不过陆铮不在意这些，哪怕这里是臭水沟，陆铮都不会去在意这些，重要的不是环境，重要的是此刻，谁在自己身旁。

　　“哥哥，凌遥好想好想你，虽然我天天都有关于哥哥的消息，可是，我真的想在哥哥身边，哪怕是一瞬间也好，我终于做到了，我可以静静的在哥哥的怀里躺着，好高兴好高兴的。”凌遥像个天真烂漫的小姑娘一样，一边哭却一边笑得无比的开心。

　　陆铮知道，凌遥是真的开心的，真的很开心的，不只是凌遥，自己何尝不也是无比开心的呢？

　　“不会的，以后哥哥一定保护好你，是哥哥对不起你，没有好好保护你，让你遇到这么多的麻烦。”陆铮温柔的给凌遥擦拭着嘴角的泪水，脸上满是自责。

　　凌遥摇了摇头：“没有的哥哥，是凌娅的不好，凌遥应该听哥哥的话的，哥哥，凌遥好累了，让凌遥在哥哥怀里睡一会好吗？”

　　“嗯，睡吧，累了就睡吧，哥哥一直在的。”陆铮笑着说道，只是没想到，凌遥竟然刚说完就闭上眼睛睡着了，呼吸很是微弱，看来真的是累了，而且凌遥非常的虚弱。

　　“陆铮，你看！”李九贞忽然惊叫起来。

　　不用李九贞提醒，陆铮已经感觉到不对劲了，天空一阵剧烈的轰鸣声响起，紧接着，一团巨大的白色光芒，带着一条长长的尾巴划过天际。

　　起初陆铮还以为是神盾局的秘密武器，不过很快陆铮就发现不是了，陨星！

　　这是陨星！

　　一条长长的尾巴划过了天际，形成了一道无比凄美的光芒，不断的飞掠过去，速度之快仿佛是眨眼的功夫消失在陆铮的面前。

　　在古代，天降陨星，不是改朝换代将至，就是国之重将殒命。

　　总之是能够改变一些巨大格局的重要人物殒命。

　　忽然，陆铮浑身都僵住了。

　　整个身体都开始瑟瑟发抖，脸色更是难看得像是要哭出来一样。

　　“不！”

　　“凌遥！”

　　“凌遥！快醒醒，别再睡了，快醒醒，别睡了！”陆铮着急的大喊起来，眼泪哗啦啦的落下，陆铮也没有想过，自己的眼泪会这么不受控制的流出来。

　　刚才以为是沉睡的凌遥，此刻已经毫无声息了，没有一点的温度，身体失去了温度，而气息全无。

　　不是睡着了，是离开了。

　　现在陆铮才想起陆国栋的话，以性命来给自己打通灵魂脉络！

　　起初陆铮还真的以为是凌遥身体虚弱，所以才昏睡了过去，可是，自己为什么我没有发现，那时候的凌遥，生命气息已经细微不可察，是自己知道了不想去承认，还是自己的粗心大意！

　　陆铮仿佛受伤的野兽一样在嘶吼，可是，不管陆铮怎么叫，凌遥都没有任何的动静了。

　　陆铮源源不断的将灵气不断的注入到凌遥的体内，希望能够让凌遥活过来，一定要活过来啊！

　　可是，不管陆铮怎么的催动灵气，不断的注入到这凌遥的体内，可是却是一点反应都没有，泥牛入海，石沉大海，没有一点动静，仿佛是一个无底黑洞一样，彻底的没有了动静。

　　“陆铮，不要再挣扎了，药石罔效，没有用的，她已经死了，一个界神的死亡，随着信念，一起消散，没有办法的，为了你，更是为了摆脱另外一个界神的控制似乎，已经耗光了一个神的生命和力量，没有完全获得世界信仰的界神，做完这些，已经彻底没有办法了，根本是无力回天啊。”柔儿看到伤心得像是一头受伤野兽一样的陆铮，柔儿忍不住站出来劝慰着陆铮。

　　“你闭嘴！”陆铮血红双眼，面目狰狞的冲柔儿嘶吼了一声，绝望的嘶吼带着一股无可匹敌的恐怖嘶吼冲击过来，形成一股剧烈的气浪，直接将众人给震摄得连连后退！


第800章 怒火燎原

　　“你冲我吼有什么用？死了就是死了，根本不可能活过来！你这样愤怒也是无济于事的啊！现在你想着该怎么处理你自己的事情，你失去了你最爱的人，我又何尝不是？伤心过就够了，难道你要抱着你的伤心过一辈子吗？”柔儿面对陆铮排山倒海的愤怒一点都不在乎，反手就是给了陆铮一巴掌。

　　陆铮根本就没有想到，有人敢扇自己耳光的，可是，这个耳光实实在在的扇在了自己的脸上。

　　懵逼了。

　　陆铮整个人都懵了，自己被扇了一个耳光？

　　但是，也正是这柔儿的一个耳光，却猛然让陆铮惊醒，目光如同一把利剑一样死死的盯着柔儿：“你是天地药师，天地药师，医治天地，医治万物生灵，连一个即将毁灭的世界都能够恢复，你一定可以救她的，你可是五品的天地药师啊！”

　　陆铮仿佛看到了什么希望一样，死死的盯着柔儿，一定可以的，柔儿自己是五品的天地药师，这已经是非常非常厉害的存在了，一定可以的。

　　但是，梦想是没好的，现实却永远是那么的残酷，没有任何回旋余地的现实。

　　陆铮，再次被现实狠狠的扇了一巴掌。

　　无奈，天地药师也是无奈的。

　　柔儿摇了摇头：“不可能的，如果我真的有那么厉害，何至于现在玉清世界现在这个样子？我是天地药师没有错，可是现在玉清世界的情况，我没有达到七品天地药师都没有任何办法，而我卡在五品跟六品天地药师之间已然千年。”

　　“况且，我甚至可以完全的告诉你，哪怕我是九品天地药师也无法拯救她，她是世界独一无二的存在，界神啊，他可是神啊！我可以拯救天地，逆天而上，可是，我却拯救不了神，根本没有办法的，你知道吗？”柔儿痛苦地说道，其实，她心里也是痛苦的。

　　真的很痛苦。

　　看着一个陌生而熟悉的人，却不是自己的爱人，但是，看一次伤一次，每次看到都在提醒自己，曾经有一个挚爱的人，跟这个人一模一样，可是，这个人却不是自己挚爱的那个人，不是！

　　陆铮愣住了。

　　神。

　　凌遥是神。

　　而一个神，就这样的死去了。一个年轻的神，以这样的情况消耗光了自己的所有生命，就这样的离开，这样的死亡了。

　　为什么事情会变成这个样子呢？这不是自己希望看到的样子，不希望这样子！

　　不对！还有办法！

　　妈的，天地药师处理不了的问题，自己照样有办法可以处理！

　　“给我出来！”陆铮怒吼一声，九道七彩光芒忽然缭绕在陆铮身边。

　　“给我醒来！”陆铮强大的金龙之力夹带着灵气，以及灵魂力量不断注入到这九道七彩光芒之中，九道光芒不断的颤抖，不断的闪烁，发出一阵阵嗡嗡嗡的声音。

　　“天珠神针！这竟然是天珠神针！这等比开天辟地更加遥远的神器，居然真你的身上，呵呵，看来，真是天意啊，当初上三界的三大创世神为这个东西大打出手，甚至是离开了地球，各自创造一个世界，可是却怎么都没有找到这天珠神针，然而，没想到，在你的身上。”当柔儿看到陆铮身边九道七彩光芒散发出令人心悸的气息之后，顿时苦涩的笑了起来，这个人身上到底有多少的好东西啊。

　　多少秘密，多少令人震惊的存在？甚至是连界神，天地药师都能够共存的一个时代，看来，时代，要改变了。

　　这，将属于一个疯狂的时代，更是一个疯子的时代。

　　但是，柔儿虽然震惊无比的看着那天珠神针，可是最终还是无力的摇头，没有用的，真的一点用处都没有，哪怕是这等神器，也没有可能拯救凌遥，死了，便是死了，不可能再回复的。

　　一个神的死亡，是不可能再重新活过来。

　　一个神，可以熬过漫长岁月，可以强悍得天地都为之颤抖，但是，一旦死亡，天地不可逆，绝对不可能再次复活。

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆！

　　一股恐怖的气息冲天而起，九道彩色光芒形成九道接连天地的恐怖光芒，随即骤然消失，显现出来的是九枚无比普通的银针，不断颤抖，一阵阵白色气雾缭绕在银针周围，就这样漂浮在陆铮的面前。

　　嗖嗖嗖！

　　陆铮速度之快，迅雷不及掩耳之势就落针，一道道力量中和下来，迅速注入到凌遥的体内。

　　然而，就当陆铮拔针的时候，一个身影却一下子将陆铮的动作给控制住了。

　　“滚！”陆铮怒喝一声，身上霸道无比的气息轰然散发开来，恐怕就算是化婴期后期巅峰，都要被直接掀飞出去，可是，奇怪的是，抓住陆铮的手，宛若磐石，不动如山。

　　“冷静一点，你这么做，只能够给她争取一点点时间，没有用的，你一旦拔针，结果恐怕就是她烟消云散，讲真，她已经烟消云散了，现在你不过是想将她的意识给封在这里。”沙哑而和睦的声音缓缓响起，充满了暖意，话语之中带着淡淡的沧桑。

　　陆铮微微一愣，皱着眉头，看着旁边，带着草帽，穿着黑色蓑衣的老男人。

　　这不是地球世界之源中的那个垂钓老翁吗？

　　“那你想说明什么？”陆铮冷冷的看着垂钓老翁。

　　“现在，她的零散记忆和意识被封存在这里面，你一旦拔针她就会变成一团雾气散掉，如果她保持现在这个样子，让我带她回到世界之源中去，可能还有一线生机，哪里是万物生命的本源，世界生命的本源，这样不断滋养，加上这逆天的天珠神针和你的医术，或许，还有一线生机。”垂钓老翁淡淡的看着陆铮。

　　“这是世界之源的守卫者？”柔儿错愕的看着垂钓老翁，这些世界重量级人物，一个接着一个冒头，连柔儿自身是天地药师的她，都似乎有些没有办法接受。

　　垂钓老翁朝柔儿微笑着点点头：“你好，玉清界的天地药师，上次相见，已然是七百年前了。”

　　柔儿苦笑着点点头：“光阴似箭日月如梭，如白驹过隙啊。”

　　垂钓老翁笑着点点，并没有多说什么，转而回过头，淡淡的看着陆铮，显然是在等陆铮的答案。

　　“你早就知道了是不是？”陆铮冷冷的看着垂钓老翁。

　　“是，在你们进入世界之源的时候我就知道了，但是一切不可逆，并且天命如此，我能够帮的，只能够帮到这里，我现在出现在这里，就是不希望这可爱的小女娃就此殒命，这不能说上是一线生机，只能说，是你一点点希望，也是惟一的希望。然而，有希望，总比绝望要强不是？”垂钓老翁仍然是那种古井无波，仿佛一切都置身事外的感觉。

　　似乎这一切都跟他没有任何关系一样，但是陆铮感觉到了，他，也是在关心凌遥的。

　　在思索再三之后，陆铮无奈地点点头，刚才不断注入力量，哪怕是利用天珠神针来辅助，都没有任何办法，陆铮感觉到了；凌遥的体内，没有了任何生命的特征，没有了任何生命的存在。

　　自己，只不过是不相信，不敢去相信而已，自己一直都是在做无用功，无用功啊！

　　陆铮苦涩的笑了，笑得无比的苦涩，事情，居然变成这个样子。

　　一直以为自己的实力可以了，可以改变这些，改变这些格局，然而，最终发现，人力有时穷，哪怕自己是界主又如何，自己要变得更强，还有更多的事情在瞪着自己去做。

　　“好，如果她在你手里出了什么问题，我让整个世界为她陪葬！”陆铮目光冰冷的盯着垂钓老翁。

　　“呵呵，世界为之陪葬，我一直都是这个世界的陪葬品，无需威胁我。”垂钓老翁忽然凄然一笑，至于他说的那句话究竟是什么意思，谁也不懂。

　　垂钓老翁只是简单的道别了一句，就再也没有再说什么，抱着凌遥，化作一团黑雾，慢慢消散，之后，仿佛都没有再出现过一样。

　　看着垂钓老翁和凌遥离开之后，陆铮看着眼前的战场怔怔出神，凌遥，我们何时再相见？

　　再见的时候，你还是活蹦乱跳的，可爱的嘟着嘴，轻轻的叫我一声陆铮哥哥吗？

　　陆铮双眼刚退去的血红，再一次漫了上来，双眼血红无比。

　　“给我接通陆剑明，还有莫斯林，以及杰森！”陆铮跟众人回到了神武战机，冷冷的给通讯兵下令。

　　“是，军团长。”那通讯兵迅速的下去。

　　菲力勒和琳达也在，不过两人都没有说话，或者说，大家都没有说话，倒是柔儿挺好奇的四处观看这神武战机的构造，显然，玉清世界没有这类的玩意。

　　玉清世界陆铮进去过，那地方，还是比较复古的，没有任何现代化科技的痕迹。

　　就是不知道上清世界和太清世界，这两个世界有没有现代化的玩意，不过，这些，陆铮也不想太过去好奇，很多事情，不需要好奇，而是需要解决的办法。

　　“啊铮，怎么了？”

　　“陆局长，有什么事情吗？”

　　“陆先生，有什么需要我教廷做的吗？”

　　陆剑明，莫斯林，杰森三人的全息投影迅速出现，显然是很快就接通了陆铮的通讯。

　　“这，这是什么法宝？”看到这一幕，柔儿瞪大了双眼，这么通讯，也着实有些神奇啊！

　　陆铮没有理会她，倒是李九贞知道柔儿身份特殊，并且显然不是这个世界的人，随即拉柔儿到一旁去，给柔儿介绍这全息投影的事情，另外给柔儿普及一下地球的科技和基础知识。

　　“莫斯林，大伯，你们南海局势如何？米国抵抗如何？有多少神盾队伍参与战斗？”陆铮语气森冷，双眼血红，三人看到了，都微微皱了眉头，不知道这边发生了什么事情。

　　看到他们这个样子，陆铮没有说什么：“我将这里的战况传输给你们。”

　　很快，那边就接受到了陆铮的战况报告，当然，陆铮隐去了凌遥的事情，陆铮现在不想提及凌遥的事情，但是这一份战报，却足以让他们震惊到哭的存在。


第801章 背叛。

　　当然，双方的损失也是很恐怖的。

　　陆铮，一千零九十八架神武战机，损失两万两千多名筑元期的驾驶人员，光是这些驾驶人员和这些神武战机的损毁数量就够可怕的了。

　　这是陆铮这边付出的惨重代价，这代价当真是太残忍，太恐怖了。光是化婴期强者就损失了两千九百多个，这是何等恐怖的损失？

　　整个华夏明面上的化婴期强者都没有一千个，这一下子损失了两三千，这是一个何等可怕的损失数量？何等可怕的损失数额？

　　不仅如此，陆铮会议期间，脸色一直是冰冷着脸色，阴沉得可怕，让陆剑明他们担心不已，要知道，之前审判军团毁于一旦的时候。

　　陆铮差点一蹶不振，再也起不来了啊，这些都是陆铮的心血所在。

　　然而对方损失也不差。

　　七艘浮空航母，四万隐鹰战机，六万的机甲兵。

　　这是目前神盾几乎是九成的隐鹰战机和机甲兵了，而浮空航母也折损了三成左右，这对于神盾来说，同样是一场毁灭性的打击，至于损失了多少兵马，这个还需要商酌。

　　但是，目前双方损伤，几乎都是将精英和老本全部都给砸了出去。

　　神盾还有没有再战的能力陆铮不知道，但是陆铮，还是有再战的能力的，制造二代战机可能需要一定的时间，可是，一代战机，短期内可以批量生产上千是不成问题的。

　　但是陆铮现在真的没有心思再组建一支战队出来了，更没有能力了，界碑空间内的神将已经折损得太严重了，给凌遥留点家底吧，凌遥迟早还是会回来的，陆铮坚信。

　　所以，还是留点神将，否则等凌遥醒来，自己怎么跟凌遥解释？

　　地球的事情，还是让地球人来解决吧。

　　“现在，我命令！莫斯林，陆剑明，全力反扑米国以及神盾的力量，全力反扑！趁他们最虚弱的时候，给予致命一击！”

　　“我命令！教廷，全军出击，围攻神盾局，对神盾局进行致命打击！”

　　“报告陆局长，我掌控的黑暗议会人马，将对黑暗议会现会长进行打击，请允许我加入战斗。”就在陆铮一系列命令下达的时候，琳达忽然站了出来，无比恭敬的看着陆铮说道。

　　陆铮微微一愣，但是随即一咬牙：“准了！”

　　琳达这个时候出来站队，是一个最佳的时机，而这黑暗议会陆铮本来不想动的，这黑暗议会没有了神盾的扶持，那就是没有牙齿的老虎，一点都不可怕，既然琳达要统一，那就统一吧，陆铮并不担忧这件事情。

　　“是，局长！我这就去办，请问，还有空余的神武战机给予我们支援吗？”琳达认真的点头。

　　“有！等会给你安排。”陆铮点点头，神武二代战机也生产了几架，是时候试试这神武二代战机的威力了。

　　“啊铮，我立刻着手去办。”陆剑明非常认真地说道，虽然，还轮不到陆铮给他们发号施令，但是，陆铮就是这么做了，而且做得非常的坚决，整个人都无比的认真，丝毫没有一点开玩笑的意思。

　　倒是杰森和莫斯林陷入了错愕，一时之间不知道是该答应还是该拒绝，陷入了尴尬境地，两人一时之间也不知道该说些什么好了。

　　陆铮看到两人的犹豫，并没有说话，这次，神盾必须承受自己的怒火！

　　滔天怒火，必须要有一个突破口，或者说，必须有人承受自己的滔天怒火。

　　神盾的邪恶界神，给老子等着，一定要让你们付出惨重代价！

　　陆剑明挂断了通讯，去开军事会议了。

　　剩下莫斯林跟杰森却仍然在犹豫当中。

　　毕竟，这次的事情，还暂时未知，目前虽然说神盾已经伤筋动骨，实力十不存一，可是，谁知道神盾有没有后手？

　　连教廷跟黑暗议会都有后手，这神盾能够没有后手吗？

　　他们仍然担心，毕竟在没有办法确定神盾有没有后手的情况下，陆铮绝对是没有后手了，这个时候，他们冒险，值得冒险吗？

　　“陆先生，您的命令对我无效，国内对贵国的情况仍然在有待观察期间，不过，我可以让整个莫斯军事基地，全力配合贵国的反扑行动。”莫斯林最终想了一个比较委婉的方式回答了陆铮，并且拒绝了执行陆铮的命令，但是也没有打陆铮的脸，整个莫斯军事基地全力配合，这已经是非常给陆铮面子了。

　　最后莫斯林也挂掉了通讯，唯有杰森仍然在犹豫。

　　最终杰森一咬牙：“我立刻让教廷的影军出发。”

　　说完也随即挂掉了通讯。

　　陆铮在内部开了个短暂的会议，将剩下的二十五名精英都找了过来。

　　其中李九贞，古德卡尔森为首的熟人，至于剩下的那八个神将，沉默不言，完全听从陆铮的命令，会议内容很简单，分成两组，陆铮指挥一组，李九贞指挥一组。

　　李九贞对外围的神盾分部进行毁灭性的攻击，利用强大的神武二代战机，而陆铮则是带领一组，直捣黄龙，直接面对神盾总部！

　　“陆铮，这是不是太着急了一些？那邪恶界神可不是简单的人物，我们现在去招惹，是不是为时过早了一些？”李九贞脸色很是难看。

　　陆铮摇了摇头，却没有任何后退的意思，这件事情，陆铮已经是确定了下来，谁来阻止都没有用，陆铮心意已决。

　　看到陆铮这个样子，李九贞欲言又止，但是，陆铮既然决定了的事情，她想要阻止，恐怕也是做不到，最多也只能够出一些主意，或者说是建议，就已经算是不错的了。

　　“柔儿，你跟我一组吧。对了，你叫什么名字？”陆铮觉得这么叫，有点太那啥了，怕陆国栋跳出来弄死自己，太亲昵了。

　　“叫我柔儿吧，我就这个名字。”柔儿淡淡地说道。

　　陆铮点点头，也没有再说什么，很快，所有的事情都开始安排了下去，三架神武二代战机出现，跟陆铮交接了一下。

　　琳达给予了一架神武二代战机，而剩下的两架二代战机则是由陆铮跟李九贞指挥。

　　这二代战机将攻击操作人员降低到十人，而爆发出来的战斗力，则是能够毁掉现在最新型的浮空航母，当然，这还是得群起而攻之，如果是一架二代神武战机的话，也能够干掉，不过有些艰难。

　　躲避能力以及动力系统都加强了，攻击力量也增加了，比一代战机要威武完美得多。

　　此刻，还在抓紧研发第三代神武战机，第三代神武战机已经类似于宇宙战机了，第三代神武战机可以在外太空进行战斗。

　　当然，神武一代二代战机都可以，但是难度很大，想要在外太空战斗太难。

　　而陆铮研发三代神武战机，为的就是针对外太空的那些浮空航母群。

　　已经处理好这一切，陆铮没有在耽搁，三架神武战机分别兵分三路飞速离开。

　　李九贞切实的落实了陆铮的命令，一路横扫过去，只要有神盾的分部，不管多么隐秘，照样是干掉，没有防备的神盾分部，在神武战机的狂轰之下，没有一点抵抗能力，一时间硝烟四起，而神盾局各部也迅速开始取得联系，往总部撤退，并且启动应急计划。

　　一个个腾空而起的飞行器朝天空疯狂冲去，太多了，想要拦截也拦截不来了。

　　很多漏网之鱼，无数的飞行器冲天而起，像是放了无数个窜天猴一样，显然是这些玩意想要逃跑到外太空去，并且B级宇宙战舰已经探索到，那些浮空航母有所行动了，可惜，B级宇宙战舰仍然只能够在外太空隐蔽的躺着，根本参与不进来。

　　“不用管！干掉那些该干掉的就行了，管他妈的，逃跑就逃跑吧，他们跑不掉的！”陆铮最终懒得理会，一路往北开去，路上遇到或者发现神盾分部，陆铮直接一个命令：“打！”

　　一道道炮火轰击下去，一个个硕大的窟窿和浓烟滚滚而起，高老大厦，直接摧毁，没有一点的犹豫。

　　这神盾分局所在的地方千奇百怪，有的在地下，有的在高楼之上，有的在闹市区，有的是在偏僻无比的地方，几乎无所不在，但是面对陆铮的狂暴攻击，他们却是无所遁形。

　　“停下。”陆铮皱着眉头，怎么回事？发生了什么事情？

　　教廷的人马呢？

　　一路过来，这是前往神盾总部最正确的路线，并且因为路上耽搁，应该有看到的啊，怎么没有看到？杰森那边没有反馈来消息。

　　杰森那边没有反馈回来消息就算了，怎么十分钟之前到现在，李九贞那边也没有反馈回来消息了？

　　“给我联系二号战机，问一下到底怎么回事。”陆铮让一号神武战机停留，迅速让人联系李九贞所带领的二号神武战机。

　　原本以为很快就会传来回馈，结果愣是等待了七八分钟对方才回馈来消息：“李九贞指挥官正在跟队员开会，战机悬停在洛杉矶上空，进入隐身状态，暂时解除攻击状态。”

　　这次主要就是清扫报复神盾的，怎么忽然停止了战斗状态？

　　还开会议了，根本没有跟自己说一声，到底发生了什么事情？

　　陆铮刚定位了二号战机的位置，刚打算靠近，二号战机却回馈了一小消息：“我们被背叛了。”


第802章 自毁程序

　　陆铮看到这个信息，顿时脸色大变，妈的，还有这样的事情？

　　“胖子，赶紧给我滚出来！”陆铮脸色很是难看，当真是有点屋漏偏逢连夜雨的感觉。

　　“老大老大，您说话别吓着我，怎么了？发生什么事情了？”丁胖子刚接通电话就被陆铮坡口大骂，吓了一大跳，还以为是神武二代战机出了什么问题呢。

　　“那个啥，老大，是不是二代神武战机出了点什么毛病？不应该啊，我们已经精准的测试了一百遍了的啊，加上科学技术分析，不应该会出现这么大的毛病的。”丁胖子十分的不解，不知道究竟发生了什么事情。

　　陆铮摇了摇头：“不是战机本身的问题，而是战机内的人员出了问题。”

　　“那就更不可能了，这战机里面的驾驶人员，全部都是国防部最高的训练团队，要知道，这些人，可是充当杀手和死士一样来训练的，战机出事他们都不会出事，我对我部下训练的人马，充满绝对的信心。”

　　陆铮苦涩的笑了笑，这家伙对于自己训练的家伙，倒是充满了信心啊？

　　“不是，你听我说完，如果，这神武战机被叛徒给控制了，我该怎么处理，怎么夺回飞机的控制权，还有，如果无法夺回飞机控制权的情况下，我能有什么办法处理这件事情，不让这战机反过头来干我。”陆铮现在最怕的是两架神武战机去对付华夏。

　　这玩意，对付敌人是绝对的神兵利器，可是对上了自己人，那也是一场无法言喻的灾难，灾难啊！绝对是一场惨绝人寰的灾难，没有一点办法避免，反而会让战争走向一个极端，绝对的极端。

　　光是一架神武二代战机，就能够逆转华夏南海的局势，这是陆铮可以预见的。

　　“老大你放心，你直接可以控制这些驾驶战机的人员的，你可以通过特殊方式进行控制，联系上他们控制战机，另外，每一架战机都有独特的自毁系统，不可能会出什么问题的，我这就将自毁系统的程序传输给你。”丁胖子以为出了什么事情，听陆铮说完之后，松了口气，然后将自毁程序传送给陆铮。

　　“发生了什么事情了？”柔儿微微蹙着眉看这陆铮。

　　柔儿眼波流转，一个非常妩媚的女子，但是当经历了陆国栋的事情之后，倒是变得有些寡言少语，而且冷若冰霜，给人一种拒人于千里之外的感觉，而她的柔媚却又让人不断想靠近，当真是让人觉得有些矛盾。

　　“教廷叛变了，不知道发生了什么事情，但是事情有些严重，刚才李九贞偷偷传送回来的消息，说教廷叛变了，现在那些跟随我的教廷老部下也有可能有问题，暂时无法执行任务。”陆铮脸色有些难看，自己带的人，是柔儿，还有八个神将，这都是这次决战仅仅幸存的神将了，而李九贞身边，那些战士全都是曾经的教廷人马，最后被自己编入审判军团的。

　　可是，仍然非常的危险，不安全啊。

　　柔儿没有再说什么。

　　陆铮迅速联系上二号战机和三号战机，并且同一时间直接远程接管了两架战机。

　　战机忽然停下，而琳达那边仍然还在进行战斗，当下有些纳闷的询问陆铮：“陆局长，怎么回事？战机停下来，并且进入隐身警戒状态，我直接失去了对战机的掌控权。”

　　“琳达，你等一下，你是不是也收到了主之召唤？”陆铮却没有回答对方的问题，而是直截了当的问了这琳达另外一个问题。

　　琳达一怔，不过还是点点头：“收到了，不过我并不打算执行，怎么了，难打你那边也出问题了？不对，是教廷那边出问题了吧？”

　　“是，出问题了，教廷的人马暂时没有了动静，而那四十万教廷影军全部悄无声息的消失了，具体是怎么回事？那个所谓的主之召唤，又是什么内容？”陆铮看琳达的反应有些错愕，这可是他们最高指令啊，就相当于他们的信仰一样，他们居然这么干？

　　主之召唤，说白了就是上界对下界的命令，但是，上界，对于他们来说，就是神一样的存在。

　　“主要内容就是，不日之后，主将将临尘世，救赎尔等，尔等为主扫平一切障碍，不得有误，静候我主将临！以上就是主之召唤的内容，说白了就是扫平障碍，随时原地待命，等待他们的到来。”琳达耸了耸肩：“不过，我是地球人，何况现在黑暗议会还没有回到我的手中，我管这些有个屁用，不过教廷那边你小心点，我掌控了部分黑暗议会影军，黑暗议会动手不了，可是你那边可就有些麻烦了。”琳达慎重地说道。

　　“解除三号战机警戒状态，你们继续。”陆铮皱着眉头，然后让琳达控制的三号战机控制权回到他们手里，不过陆铮却是给这三号战机进行了定位跟踪，这要是稍有异动，陆铮将会毫不犹豫的直接剥夺战机的控制权。

　　该死的，现在最大问题就是二号战机了，也不知道现在情况怎么样了，陆铮还是比较担心这李九贞的安危的。

　　“陆铮，搞什么？二号战机指挥权不在我这里了？我怎么命令不动他们了？”陆铮还在考虑李九贞的安危，一直联系不上李九贞，得不到恢复，谁知道陆铮刚打算奔赴李九贞二号战机所在的位置，李九贞倒是率先给陆铮联系了。

　　陆铮傻眼了：“干什么？到底怎么回事？你人身安全是否受到威胁？”

　　“没有啊，刚才他们收到了杰森教皇的命令，下达主之召唤的内容，然后让卡尔森，古德等人回教廷，静候主的将临，古德跟卡尔森不愿意回去，告诉了我，然后我们进行了短暂会议，最终他们拒绝了回去，因为他们已经意识到，这次主将临不是为了救赎他们，而是为侵占地球这个战场主动权率先做的一些措施。”李九贞这个时候也明白了陆铮的想法，更是知道了陆铮为什么会将战机控制权剥夺，感情是害怕自己出事，甚至是控制神武战机对华夏方面进行攻击。

　　陆铮点点头，再三确认了李九贞没有任何安全问题之后，陆铮这才松了口气，将战机的控制权再次交还给李九贞。

　　询问现在教廷的具体情况。

　　然而陆铮刚还没有开始询问，那边就立刻来了消息，来自于华夏陆剑明的，还有琳达的。

　　琳达发现有大批教廷影军对黑暗议会进行攻击，双方已经开战，而他们暂时坐山观虎斗，不过还是将消息传送到陆铮这里。

　　另外，陆剑明很是迷茫，毕竟陆铮跟教廷是盟军啊，现在他们在反扑米国的时候，忽然发现教廷横插一脚，对他们进行了疯狂打击，让他们搞不明白发生了什么事情。

　　“不用理会，打！都是敌人，我立刻让李九贞进行驰援。”陆铮脸色冰冷下来，这杰森一路来，对自己是充满了信任和放权，没想到，关键时刻，第一个背叛的居然是他。

　　不过，这点陆铮没有说什么，每个人都有每个人的立场，有每个人的信仰。

　　陆铮本身不想派李九贞去的，毕竟她那边的人全是原本教廷的旧部，让他们去，估计得造反，不造反估计也是出工不出力。

　　但是，没有办法，陆铮有更加重要的事情去做，那就是去神盾局总部。

　　现在陆铮知道为什么教廷没有动静了，教廷将全部力量，兵分两路，直接对华夏和黑暗议会进行了全面攻击，孤注一郑！

　　若是陆铮想灭教廷，直接杀一个回马枪，教廷死定！

　　至少杰森等高层，绝对完蛋。

　　知道了前因后果之后，陆铮没有再停留，继续让战机启动，以最快的速度，前往魔鬼三角洲！

　　魔鬼三角洲附近就是小仙界的入口，不过，现在已经废弃崩溃，而同样，魔鬼三角洲，充满各种诡异莫名令人闻风丧胆的魔鬼三角洲，同样是神盾的总部。

　　就在这附近，之前陆铮一直没有发现，甚至是当初B级宇宙战舰都花费了一番功夫才找到的。

　　三个小时之后，陆铮已经到了神盾局总部周围。

　　这神盾不是在水中，也不是在地上，而是在天空之中，隐藏在云朵内，这庞大的云朵一直变化，但是一年四季都不会消散。

　　这根本就不是云朵，而是浮空航母的底部，神盾总部由四艘浮空航母组成，周围还有三艘浮空航母护卫着，摆满了隐鹰战机在浮空航母甲板上。

　　各种侦查手段，以及隐藏的手段，恐怕魔鬼三角洲飞机失事跟这个也有一定的关系，有飞机如果误闯这里，这神盾恐怕是直接狙击掉。

　　“发现磁场干扰。”

　　“发现信息干扰。”

　　“发现方向干扰，仪器干扰波动。”

　　“感受对方检测！”

　　一时间，各种数据和信息不断提醒。

　　神盾总部，当真是总部啊。

　　这是一个悬浮虚空之中的高空钢铁城堡，充满高科技的城堡。

　　在城堡上，到处是来来回回的人，来回走动，有的是地球人，有的是外星人，还有一些训练场，几乎到处是人。

　　看来，那些神盾分局的人跑外太空的跑外太空，集合总部的有集合总部。

　　“界主，我们如何行动。”机长联系上陆铮。

　　“打！硬闯进去！”陆铮一咬牙，唯有鲜血才能够平息自己的怒火！

　　虽然陆铮不认为自己这仅仅一架神武战机就能够毁掉这神盾的钢铁城堡，但是毁不掉是毁不掉，起码得打出几个窟窿来！

　　“进行防护盾解析……”

　　“解析完成，切入防护盾漏洞，进行防护盾规避！”

　　“规避完成！”

　　神武战机隐身状态，堂皇的进入了神盾的总部。

　　只是，神武战机刚进入其中，立刻遭到炮火的猛烈攻击，无比精准，仿佛隐身状态都没有任何用一样，一时间，整个神武战机颤抖不已，各项警报不断传输过来。

　　“见鬼了！我们完全规避了对方的防护盾，是绝对不可能发现我们的啊，怎么感觉对方，故意放我们进来的！”机长张大了嘴巴，一副见了鬼一样的神情看着神武战机遭受狂暴的攻击。


第803章 毁灭之威

　　恐怖而密集的攻击，一下子导致神武二代战机的防御全面解除，继续下去，肯定完蛋。

　　神武战机最强的就是隐身系统，因此防御能力，并不比隐鹰战机强悍太多，但是，现在隐身状态对于别人来说简直是没有任何用处，这么大起来，一点胜算都没有，神武战机的隐身状态反而成了鸡肋。

　　陆铮脸色变得无比难看起来：“回击！立刻予以回击！”

　　陆铮大叫起来，神武战机开始进入了迅速规避以及回击，一时间，双方都有损伤，隐鹰战机跟神武战机一旦触碰，一触即溃，根本没有抗衡的能力，毕竟神武战机的武器系统也升级了。

　　但是，对方的炮火密集，再怎么快速的规避，对方都像是涨了眼睛一样的往神武战机身上轰击，再坚持不了几分钟神武战机就要面临机毁人亡的下场了。

　　“陆局长，我们顶不住了，再继续下去，恐怕坚持不住了。”各项报告不断传递过来，机长脸色非常难看起来，当下迅速的来禀报陆铮。

　　陆铮脸色发冷：“顶不住也要顶，继续打！”

　　本来是来报复的，结果现在倒好，报复没报复到，反倒是自己可能直接被毁灭的下场，加上杰森又横插一脚，简直是让陆铮愤怒到了极点，可是又有什么办法呢？

　　现在这个情况，已经完全超出了自己的控制。

　　“咦，他们全部熄火了？怎么回事？我们还打不打？”机长忽然一怔，那疯狂的炮火一下子停歇了，非常的有序，几乎是瞬间就停止了攻击。

　　“继续打！”陆铮冷冷的下令，陆铮自然是知道的，凌遥都能够融入天地万物之间，然后迅速的找到神武战机隐身的地点，这邪恶界神力量比凌遥不知道强横多少倍，自然能够一时间找到陆铮的存在，因此，他们的隐身状态，在邪恶界神面前，简直是一点用处都没有。

　　但是不管对方为什么停止了攻击，陆铮都不管，继续打！打死这些龟儿子的！

　　“不要再做无用功了。”一个冰冷沙哑的声音出现，接着一股黑色的旋风轰然出现，直接将疯狂攻击的神武战机猛然一卷，直接砸了出去，狠狠的在钢铁城堡上砸出了一个大窟窿来，而神武战机像是易拉罐被人踢了一脚似的，直接甩飞了出去，连连滚动了好几下，一路狂滚。

　　各项报告不断传来，警报声不断响起。

　　但是陆铮没有去仔细听，又一点陆铮却是明白的，神武战机全面失去了行动能力，对方的攻击竟然把握了如此恰到好处，直接让神武战机丧失战斗力和行动能力，但是也不至于自爆，这样的控制能力，比直接毁灭更加难以把握。

　　陆铮擦了擦额头上的冷汗，知道这次复仇之路并不轻松，可是没有想到，这不轻松到如此程度，陆铮都感觉到可怕。

　　“下战机！”大敌当前，现在走是走不掉了，唯有一战！

　　陆铮带领八名神将，以及柔儿下了战机，而战机操控人员则是迅速开始修复神武战机，看能否迅速的恢复行动能力。

　　没有恢复行动能力的神武战机，就是稍微比一堆破铜烂铁要好一点而已，根本就没有多大用处。

　　陆铮下了飞机，迅速的赶来，马上的处理一些事情，脸色并不太好看。

　　“界神，原来在监狱关了你这么久，还是没有消磨你的野心和疯狂啊，看样子，比之前更加疯狂了不少，当初三大界主就应该直接将你给魂飞湮灭，而不是让你继续作恶。”柔儿衣袂飘飘，穿着狐裘大衣站在最前方，冷冷的看着面前的虚空。

　　柔儿的话音刚落下，前方出现了一团黑污，接着黑雾慢慢凝聚，一个浑身被黑色斗篷遮盖住的男子悬空而立，看不清楚面目，一双血色的双眼却是让人感觉到心悸。

　　一双血红色的眼睛之中，充满了令人心悸的怨毒，还有那滔滔如同江水一样的野心，充满野心的人，充满了一阵阵剧烈的渴望。

　　陆铮苦笑的摇摇头，倘若让这个人控制了地球，那地球，顷刻之间就会变成一个可怕的修罗场，恐怖到连陆铮，不，或者说连他本人都觉得可怕的修罗场！

　　“哦，柔儿，是你啊。没想到，这么多年你还在坚持呢？我早就说过，神泣之地，连界主都没有任何办法，你又何必继续坚持呢？我以为这么多年过去，你早就陪着那个悲哀的世界死去了呢，没想到你还苟延残喘的或者呢？”邪恶界神嘿嘿的冷笑起来，显然跟这天地药师柔儿也是认识的。

　　两个本不该是一个时代的产物，毕竟一个世界分三个阶段，创世神，界神，拯救天地的天地药师。但是这玉清世界也不知道发生了什么变故，天地药师跟这邪恶界神，居然也有所交集。

　　“你都没死，我怎么能先死呢？毁灭玉清世界的罪魁祸首！若死，也是你先死！”柔儿目光如电，身上浩瀚如水的恐怖波纹散发开来，半步神化期的气息毫无掩饰的散发开来，加上五品天地药师，此等威力，连陆铮都不敢掠其锋芒，暂退一步。

　　“哈哈，我就算是死，也有整个玉清世界给我陪葬不是吗！不，哈哈，是两个世界，地球，玉清世界，我若死，两个世界都要为我陪葬，足够，足够啊！”邪恶界神猖狂无比的大笑起来，笑声之中充满了嘲讽的意味，稍微一挥手，一股黑色旋风，带着毁灭天地的威能朝柔儿冲击过来。

　　“危险！”陆铮眉头狠狠的一跳，大喊一声，一挥手，银色长枪出现在手中，眨眼的功夫冲击到柔儿的前面，然而还是太慢了，等陆铮冲到柔儿面前的时候，柔儿已经轰隆一声被击退了出去。

　　轰隆！

　　如白色的波纹一阵震荡，轰然溃散，而黑色的旋风直接将柔儿卷起来，狠狠的砸了出去。

　　噗！

　　柔儿艰难的站起来，一口淡白色的液体被喷了出来，陆铮眉头一皱，这柔儿的鲜血，已经是精纯得比极品灵石都要精纯的灵液了？

　　也难怪，要医治天地，所需要的恐怖灵气，不是陆铮所能够想象得到的。

　　陆铮手心全是汗，太恐怖了，这家伙，太恐怖了！

　　“龙傲！天下！”战争一触即发，没有任何缓和的余地，陆铮长枪一指，一股睥睨天下的气势开始散发开来，银色的长龙从陆铮的长枪冲出，一往无前的朝那邪恶界神冲了过去。

　　“太慢了。”邪恶界神无奈的摇了摇头，二话不说，直接将银色长龙伸手就给抓住，那一双完全是枯骨一样的双手，仿佛轻轻一抓，就抓住了银色长龙，轻轻一捏。

　　噗！

　　银龙溃散，随即一挥手。恐怖的旋风再起。

　　咔嚓！

　　陆铮强硬的硬碰硬，然而一触即溃，手里的六品灵器咔嚓一声，直接碎成了无数银色的碎片，如同雪花一般哗啦啦的飘落在地上。

　　陆铮也是如遭重创一般，一口鲜血喷出，爆退了数十步才稳住身形，而坚硬的钢铁地板，却被陆铮踩出了十几厘米深的脚印。

　　陆铮骇然欲绝，强悍，真的很强悍！

　　强悍得连陆铮自己都震惊了。

　　邪恶界神，竟然强悍到如此程度吗？

　　恐怕已经不只是灵魂达到神化期那么简单了，这邪恶界神比凌遥全力爆发的情况下不知道厉害多少倍。

　　凌遥那时候并无杀心，而这个家伙似乎也没有杀心，为的就是将陆铮给打得毫无反抗智力，毕竟凌遥的损失，也是让邪恶界神暴怒了，但是暴怒的同时，也在寻找一统天下的另外的办法。

　　但是，这些完全跟陆铮没有任何关系了，他要的，就是杀了这邪恶界神给凌遥报仇！

　　银龙长枪没有任何抵抗力，估计金锋剑出来，用处也不大。

　　“来！”陆铮手一招，仙器捆仙绳出现在手中，这可是传说中神龙的龙筋，而品阶更是达到了仙器的水准，唯有神化期才能够勉为其难的操控这样恐怖的武器，但是，已经顾不得那么多了。

　　陆铮手一招，捆仙绳就出现在了手中，这是当初拯救白月的时候弄过来的，现在，是时候拿出来了。

　　其实，陆铮更加清楚，那天珠神针比这捆仙绳威武霸气多了，威力更加恐怖，但是现在全部用来保住凌遥的最后一丝神魂，自然不可能出现在这里。

　　捆仙绳并不好听，陆铮打算起一个更加好听点的名字，驯龙鞭！

　　驯龙鞭，这个名字不错，也能配合这霸气。

　　驯龙鞭一出，周围天地灵气都疯狂汇聚，全部都被驯龙鞭给引动了。

　　看到这一幕，柔儿虽然震惊，但是最终还是没有说什么。而邪恶界神却忽然爆发了：“妈的，这困我千万年的东西，竟然让你用来当武器，找死！给我死！”

　　一股剧烈的黑色旋风，大约三四米，高达二十多米，直接嗖的一下子化作一道残影朝陆铮袭来！

　　陆铮冷哼一声，一甩驯龙鞭，一条金色神龙轰然出现，直接伴随着黑色旋风旋转起来，然后直接像是缠住了旋风一样，直接困住了旋风，疯狂的旋转，一阵阵龙吟声出现，仿佛双方不断的在消耗一般，最终鹿死谁手，那可就不清楚了。

　　陆铮爆退，手里的驯龙鞭一阵阵的颤抖，其实没人知道，陆铮的虎口已经裂开了，鲜血溢出反倒是被驯龙鞭给吞噬了。

　　陆铮脸色难看无比，太强悍了，看似双方在僵持，其实陆铮已经败了。

　　陆铮已经是全力爆发了，可是，仍然败了。

　　化婴期后期的实力，甚至是连灵魂都达到了化婴期后期，否则对方刚开始的那一道旋风攻击，陆铮硬撼一记，恐怕直接就失去战斗力了。

　　这个家伙的强悍，比陆铮预料得要强悍太多了。

　　柔儿也看到了这一幕，自知我不是对手，一招手，一道白色的莲台光华，一下子飞掠过来，轰然注入了陆铮的体内。

　　一股温热而清凉的暖流在陆铮体内回荡，陆铮身上的伤势竟然瞬间缓解，而陆铮灵魂的痛苦，似乎都恢复了不少。


第804章 四方汇聚

　　陆铮震惊无比，这天地药师也当真厉害，最强辅助也不为过啊！

　　陆铮朝柔儿赶紧的点头致意，刚才恐怕也只有自己还有邪恶界神，以及柔儿能够看出来，自己跟邪恶界神对碰之下，自己受伤究竟多么严重。

　　实在是有些过于恐怖了一些，恐怖的攻击不断出现，陆铮一个人根本难以支撑，七八个旋风一下子将陆铮给包围了起来，陆铮脸色显得无比的难看起来。

　　独木难支啊！

　　“给我开！”陆铮手中的驯龙鞭连连挥动，一时间，仿佛是陆铮抓着一条巨龙的尾巴，然后疯狂挥动的模样，一时间龙吟声四起，恐怖的威能以及惨叫声遍布四周，毁天灭地的战斗余波，一下子将周围都渲染成了一片可怕的境地。

　　这钢铁的城堡仿佛都要破碎了一样，给人一种恐怖的感觉。

　　然而，陆铮看似威风凛凛，不过是对付几个漆黑的旋风罢了，可是，陆铮自己都给吓坏了，看似自己占了上风，其实自己就是跟站着挨打没有任何区别啊。

　　陆铮都快哭了，这老乌龟老王八蛋的，居然这么的厉害！

　　噗！

　　陆铮终于击溃了七八道旋风，而邪恶界神却是一动不动的站在原地，这些攻击仿佛是多么微不足道一样，倒是陆铮，看似是胜利者，却是吐血倒退。

　　紧接着，又是一道淡白色莲台冲入了陆铮体内，陆铮收到的伤害迅速开始恢复，但是，这样太过悬殊的战斗，根本无法战胜，哪怕是有柔儿这个最强辅助在，陆铮的消耗依然是疯狂消耗的，不是完全能够补充完毕的，此消彼长，特别是对方显然没有尽全力的样子。

　　陆铮感觉到了无力，现在自己的精神损耗越来越严重，坚持下去，不管是开始还是到结局，失败的仍然是自己。

　　陆铮晃了晃脑袋，这样继续下去，没有任何意义，自己已经输了。

　　难道真的要不顾后果的爆发吗？

　　“呵呵，我还以为你能有多厉害呢，原来也是个废物，需要妹妹照顾的废物，要不是你，她可以有更广阔的天空，而她的一切，不是我葬送了，而是你这个作为哥哥的，亲手葬送了！”邪恶界神冷笑一声，声音之中满含着嘲讽的味道，声音之中充满了蔑视。

　　“你他妈再说一遍！”陆铮脸色冰冷异常，双眼霎时间沾染上一层金色的光芒。

　　“知道你身上汇聚了金龙之力，你不全力爆发，你就等死吧。”邪恶界神将斗篷放下，露出干瘦而狰狞的脸，舔了舔鲜血沾染的嘴唇，冷笑连连的看着陆铮。

　　要爆发吗？

　　现在，雨台镇那些老家伙还在觊觎自己身上的这股力量，特别是隐龙诀，而凌胜天现在在照顾着秦柔，根本无暇管自己这边。

　　不管了！只要能够让这邪恶界神死！

　　现在是一致对外的时候，就不信那五个老家伙为了自己身上的法决，联合外人来对付自己！

　　轰！

　　陆铮一念及此！连陆国栋给予的金龙之力全部都给调动了起来！

　　背后一阵金色光芒亮起，一个金龙图腾在陆铮背后栩栩如生，陆铮将驯龙鞭收了起来，裸露的皮肤全部覆盖上一层金色的鳞片，金龙之力，全力爆发！

　　霸道无匹的气势，傲然于九天之上的狂傲气势，轰然出现，周围所有人都不自觉的退避。

　　一时间，数道令人心悸的气息开始出现，迅速的锁定了自己。

　　陆铮苦笑起来。

　　这几个家伙真他妈像是闻了腥的猫啊，自己才刚展露出金龙之力，对方就立刻将自己锁定，神化期啊神化期，还真不是盖的！

　　虽然说这些人不应该帮一个外人来对付自己，但是陆铮仍然感觉到不安全，对方这么出现，肯定有麻烦，但是不管是现在还是等战斗结束，吃亏的仍然是自己。

　　所以，在这些人没有赶来之前，自己必须将这个老王八蛋给解决掉！

　　升龙霸气！

　　嗷！

　　陆铮与金龙融合为一体，形成一条腾龙上天的趋势，轰然而起，速度之快，霸道气势毁天灭地。

　　轰！

　　嗡！

　　两者碰撞，轰隆一声巨响，紧接着嗡的一声，散发出一阵剧烈的于波，波动所到之处，人人爆退，甚至实力稍差的直接吐血暴毙，那些停在原地的隐鹰战机也是接连不断的自爆，恐怖的波浪还在不断的进行着，一阵攻击，双方飞退。

　　连邪恶界神都在强横的跟陆铮硬碰硬之下后退了两步，然而陆铮后退得更加的严重。

　　陆铮脸色微微变色，可以，这当真是有点厉害了。

　　自己全力爆发，甚至是动用了最不应该动用的隐龙诀，对方仍然占据了上风！

　　“龙牙突刺！”

　　毫无预兆，一个硕大的龙头轰然出现在邪恶界神的面前，不等邪恶界神反应过来，直接一口将邪恶界神给吞了！

　　轰！

　　一道黑影冲天而起，龙头溃散。

　　噗！

　　邪恶界神一口黑血喷了出来，化作一团黑雾，再次被邪恶界神给吸到肚子里去。

　　邪恶界神双眼充满了震惊的看着陆铮：“不错不错，隐龙诀，的确不错。我作为神化期初期巅峰，不曾想，被你逼到受伤，不过据我所知，你也不过是修炼了两招，你最厉害的，也不过是这一招龙牙突刺罢了！既然如此，玩够了，死吧！”

　　无数个残影闪现，眨眼的功夫朝陆铮轰击过来，陆铮不躲避，也不后退，轰的一下子硬抗了一阵攻击，陆铮直接被抛飞了出去，一口鲜血喷了出来，狠狠的砸在地面，半天都没有起来。

　　邪恶界神眉头一皱，怎么回事？这么容易就被打趴下了？不应该啊，虽然击溃了陆铮，可是，邪恶界神却丝毫没有轻松的味道，反而凝重起来。

　　事出无常必有妖！

　　有诈！

　　忽然，邪恶界神大惊失色，一股令他都感觉到害怕的气息出现了。

　　陆铮躺在地上，咧嘴一笑：“那你就错了，隐龙诀第三式，双龙戏珠！”

　　嗷！

　　吼！

　　两条金色神龙凭空乍现，直接将邪恶界神当做了那龙珠来戏耍，嘶吼着，攻击者，惶惶龙威，仿若天威一般，笼罩四方。

　　“妈的！小子你居然敢阴我！啊！”邪恶界神大骂一声，接着传来邪恶界神的惨叫。

　　这次，陆铮动用了所有的力量，金龙之力已经发挥到了极致，陆铮又惨遭重击，已经算是彻底无力再战了。

　　噗！

　　陆铮大口大口的鲜血喷了出来，气息萎靡不振，脸色更是难看到了极致，整个人看起来都非常的虚弱。

　　柔儿赶紧过来扶住了陆铮，一道道莲台打入了陆铮的体内，可是，陆铮的伤势太重了，想要恢复，根本就很难，至少短期内是没有办法的，刚才的攻击，陆铮已经是破釜沉舟，如果杀不了敌人，那他就死！

　　这也是陆铮最后的希望了！

　　幸亏，攻击还是有点效果的，邪恶界神被两条金龙给撕碎了，惨叫声连连响起。

　　大概五六分钟之后，金龙消散，而那黑雾也彻底消散了。

　　“王八蛋，你不得好死！你居然敢阴我！不甘心啊，不甘心啊！啊！”最后，邪恶界神彻底的消散了，彻底的没有了任何声息。

　　“你居然越级挑战，将他给杀死了？我知道你的战斗力很强，对付半步神化期完全没有什么问题，没想到你连一个神化期初期巅峰都能够干掉，何况对方不是一般的神化期强者啊，怎么说都是一个神，邪神也是神啊。”柔儿看陆铮没有丝毫的轻松，脸色反而很是凝重，赶紧安慰了一下陆铮，并且不断的给陆铮疗伤，一朵朵莲台仿佛不要钱一样往陆铮身上砸。

　　陆铮的内外伤都恢复了不少，可是精神的损耗，加上金龙之力的损耗和身体的疲惫，是很难一下子恢复的，陆铮仍然还是很虚弱，特别是精神损耗很严重，精神十分的萎靡。

　　陆铮摇了摇头：“那老王八蛋故意的，我根本就没有能力杀他，连重伤他都做不到，他故意让自己受伤，他人跑掉了，你没发现，从我展露出金龙之力之后，就立刻被人给盯上了吗？”

　　陆铮苦涩的笑了笑，眼中满是悲哀，这次被这老王八蛋给败了一道不说，他自己反而是金蚕脱壳了。

　　“我感觉到了，是神化期强者，而且是五行修炼者，想来是镇守世界之源外围的守护者，他们跟你应该不是敌对才对啊？”柔儿有些不解。

　　是，并非是敌对。

　　可是，匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　“哈哈，这里怎么这么热闹啊，老夫来看看，到底发生了什么事情？”一个爽朗而粗狂的大笑声响起，钢铁的城堡上方，忽然燃烧了一片剧烈的火烧云，疯狂的燃烧着，迅速蔓延。

　　雨台镇太上章来——火神！

　　“火老头，就你那急躁性子，着急什么啊，慌慌张张的，算个什么事情啊？”另外一个声音也随之出现，天空被撕裂出了一个空洞，然后一颗参天的神树从空间内挤出来，声音之中充满了不满，紧接着，一个绿袍老者也从缝隙内冲了出来，脸上满是不爽的神色看着那一团火烧云。


第805章 不要脸

　　“妈的，这些王八蛋，早就到了，憋死到现在才出来，不就是想坐收渔翁之利么？一个个神化期的老王八蛋，居然还怕我一个化婴期后期巅峰都没有达到的小子，妈蛋。”陆铮一阵低声怒骂起来，很是不爽，但是形势比人强，一点都没有办法。

　　“你是说？这都是那个邪恶界神根据现在的情况，制定的金蚕脱壳之计？”柔儿脸色冷峻无比，看着陆铮，脸色也跟陆铮一样的难看了，如果真是这样，那就彻底完蛋了。

　　“可不是，他就是利用这几个老王八蛋对我身上的隐龙诀的觊觎，这才敢这么自己伤了自己，然后装作受伤严重的逃跑，更加的凸显了我的隐龙诀威力巨大。”陆铮吐了一口血痰，一脸的愤怒，但是却一点办法都没有。

　　这也是悲哀啊，自己人都没有办法团结，更别说外人了。

　　陆铮稍微解释了一下，柔儿就明白了，柔儿不是愚笨之人，很快就知道了是什么情况，感情是这个样子啊。

　　陆铮在展现出隐龙诀的时候，这世界之源的五大守护者都已经关注到了这里，但是他们就是不出现。

　　而邪恶界神同样知晓这一点，并且清楚的知道，他哪怕是控制住陆铮，更是夺舍了，那也一定需要付出惨重的代价，那时候他受伤严重，这五个家伙联手他肯定死。

　　就算是他全盛的状态下，被五个家伙联手，那也是死定的结果。

　　因此，他直接选择了金蚕脱壳，本来陆铮是不可能伤到他的，可是他却故意不防御，让陆铮打了个半死，直接逃遁。

　　这更加说明了这隐龙诀的威力恐怖，这导致了这些人不会去追击这个重伤的家伙，对此不屑一顾，而是目的就是争夺陆铮。

　　陆铮才是关键，这样祸水东引，一下子将目标全部都集中到了陆铮的身上，这让陆铮痛苦无比，这老王八蛋啊，老王八蛋啊。

　　现在陆铮是真正的知道一句话，那就是，姜还是老的辣，这点说的一点都没有错啊，真的，姜还是老的辣。

　　柔儿脸色难看起来：“隐龙诀持有人虽然跟世界之源没有太大关系，但是世界之源的守护者应该敬而远之，甚至必要的时候，你是可以命令这些守护者的啊？”

　　“是啊，就算没有任何关系，我都能够命令他们，但是有一个很重要的前提好嘛？前提是我比他们强悍，如果我没有他们强悍，那么他们一口吃掉我都不带后悔和犹豫的。这是强者为尊的世界，有实力，命令谁都可以！”陆铮苦笑的咧了咧嘴，没有实力，一切都是空谈。

　　“绿老头，那另外三个家伙呢？真没劲，这个时候还躲躲藏藏的，算个屁啊，没脸出来了啊？”火神一脸不爽地说道。

　　“谁他妈说我躲躲藏藏的？火老头，你他娘的三百年了都没让你那破嘴放干净一点啊？你个老乌龟。”空中一阵撕裂，出现一个巨大的黑色口子，紧接着一个巨大的浮空岛出现，一个穿着土黄色长袍，贼眉鼠眼跟土行孙一样的老头，指着那站在火烧云中的火神一阵坡口大骂。

　　木神，火神，土神。

　　雨台镇三个太上长老已经出来了三个了！

　　一道刺目的金光乍现，一道冲天光芒覆盖，所有人都被剧烈的金光刺激得根本睁不开眼睛来了。

　　“你们吵吵嚷嚷的，成何体统？”一道威严的声音响起，随之金光消散，金神脚踏一柄金色飞剑，双手负手而立，站在了天空之上，虽然感觉没有其他三个神那么恐怖，那么装逼，但是刚才出场那一瞬间的金光闪烁，这已经是让他的逼格上升了不少。

　　陆铮嘴角抽了抽，这尼玛，都来了？

　　很快，前方的白云开始慢慢的变成湛蓝色，然后形成一阵阵波浪一样，接着，一个浪潮迭起，一个穿着湛蓝色长裙的妇人踏浪而来，看着还有几千米的距离，结果三步两步却已经来到了钢铁城堡的上空。

　　“见过水神。”刚才还骂骂咧咧，吵吵闹闹的，可是现在，这水神出现，四个老家伙还是非常客气的行礼的。

　　“下去吧。”水神也不多说什么，轻轻一招手，浪海涛天消散，然后直接降落到了陆铮面前不到十来米的距离，有些好奇的看着陆铮。

　　接着其他四人也纷纷的落下，那些给他们衬托装逼的玩意也都消失了，浮空岛啊，悬浮天空的参天神树啊，还有那滔滔入海的火焰云啊。

　　五人穿着各色的长袍，分别代表着各自的属性，浑身上下充满了飘逸与超尘脱俗的气息，虽然这些人身上没有散发出任何灵力的波动，感觉像是普通人一样。

　　但是若是将这些人当做是普通人，那就真的是错了，这些人已经是返璞归真，彻底内敛，踏入了修仙的第一步，有着悠长的生命，更有着开山裂海的恐怖威能。

　　“你就是陆铮吧？凌前辈是你的师傅，是吗？”水神有些温柔的问到。

　　陆铮没有说话，而八大神将唰的一下子掏出武器，直接挡在了陆铮跟柔儿面前，冷冷的看着眼前五人。

　　这五人刚才出现带来的滔天威能他们也是看到了，可是，此刻却仍然没有任何犹豫的站出来，挡在了陆铮的面前。

　　陆铮苦笑的摇了摇头：“你们几个下去吧，你们不是他们的对手，打起来没有任何意义。”

　　“誓死保护界主！若想伤了界主，从我们的尸体上踏过去！”八大神将声音整齐无比，没有丝毫的后退的意思，更是没有执行陆铮的命令，就这么冷冷的站在了陆铮面前，站成了一排。

　　对此，陆铮苦笑无比，从你们尸体上踏过去？也不是不可以，对方随便一巴掌你们就全都玩完了。

　　“界主？看来传言是真的，不过也肯定是真的，真是神奇，没有界神，界主，天地药师的话。地球恐怕用不了多久就要彻底完蛋了。”水神淡淡地说道：“说来，天下人都欠你一份恩情呢，对了，听说你跟我的徒弟水母交情也是不错的，另外跟她的亲传弟子也是私交很深吧，说来，我们也是一家人。”

　　水神说得非常温柔和蔼，给人一种如沐春光的感觉，连陆铮都不自觉的放松了警惕，可是只有陆铮自己在苦笑，一家人？

　　鸡毛的一家人，唯有利益，利益才是关键吧？陆铮又不是傻子，这些都看不出来，他就不是陆铮了。

　　“水神说的是，交情的确是不错的，不过，天下人不欠我陆铮的，我这么做，只是为了我自己的亲人而已，没有你们想得那么伟大，何况，地球是大家的家园，也同样是我陆铮的家园。”陆铮苦笑的摇摇头，心里却是狠狠的捏了一把汗，该死的，那死老头怎么还没有出现？

　　这几个家伙都出现了，他肯定是感应到了。

　　现在已经是到了这个地步，再这么继续，恐怕问题就更加麻烦了。

　　“你是天地药师？玉清界的？”水神对陆铮的话不予以理会，反而好奇的看着不断给陆铮疗伤的柔媚女子柔儿，轻声问道，眼中带着淡淡的好奇。

　　柔儿淡淡的点点头，没有理会对方，柔儿自从从陆铮这里知道了他们的想法，连跟这些人打太极的心思都没有了，甚至是连打招呼都不想打了。

　　面对这样无耻的人，柔儿懒得说什么。

　　在玉清世界这么多年，什么都学会了，就没有学会跟人虚以委蛇，特别是这样虚伪的人。看似笑吟吟的跟你攀交情，背地里却想着怎么将陆铮给一口吞下去。

　　“对于你妹妹的事情，我真的很抱歉陆铮，这件事情，我们不能够插手，不够资格，毕竟你们的身份特殊，我们虽然自称为神，不过是实力稍稍强悍一点罢了，你们才是真正的神，一个世界的神，我们是无权参与神与神之间的战争的。”金神朝陆铮微微躬身，以示抱歉。

　　陆铮他妈差点没跳起来破口大骂起来，自己跟凌遥的战斗，那是神与神之间的战斗是没错，可是自己跟邪恶界神……

　　呃，这似乎，也是神与神之间的战斗啊？

　　自己连续跟了两个界神战斗，这家伙还真是找了一个冠冕堂皇的借口啊，神与神之战，不能够参加，然后等尘埃落定之后再说出来敲诈他们口中所谓的神？

　　可笑，真可笑啊。

　　陆铮点了点头，表示没有介意，然后有些好奇的看着几人：“我也是最近才听闻雨台镇五大太上长老，有开山裂海，上天入地无所不能的威能，更是达到了传说中的神化期，三百年不世出，一直以为不过是传说，今日一见，当真是令晚辈佩服，而所说的开山裂海，也并非谣传，五位前辈当真是小子的楷模，只是，不知五位前辈，如今匆匆到来，所为何事呢？”

　　柔儿没工夫跟这些人打太极，可是陆铮有啊，大爷的，现在他也是想拖延时间，等凌胜天赶紧出现啊，凌胜天不出现，今天这局，那就是个死局了。

　　这五大神化期，最差的也是神化期初期，任何一个都不是现在陆铮所能够对付的，哪怕是加上柔儿这个半步神化期，而且柔儿主要擅长的也不是战斗，而是辅助。

　　“其实啊，也没有多大的事情，对了，陆铮啊，你知道不知道你父母的事情啊？”火神搓了搓手，一脸微笑的站出来看着陆铮。

　　陆铮点点头：“我父母拜在前辈门下，承蒙前辈关照我父母，不仅仅是让我父母因祸得福，实力更是突飞猛进，如今已经快要达到半步神化期了，这都是承蒙前辈的关照，晚辈感激不尽。”

　　“嗨，你这话说的，你父母是我徒弟，你跟我不是一家人吗？现在局势未定，所以，很多东西，你带着不方便，俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，既然你现在还没有能力好好保护身上的宝物，不如这样，交由你父母的师傅我保管，等你有能力保管的时候，我再交给你如何？”火神咧嘴笑了起来，笑得很是开心，仿佛跟陆铮很熟络一样。

　　然而，陆铮跟柔儿心里只有三个字冒出来，那就是：不要脸！


第806章 谁敢一战？

　　陆铮万万没有想到啊，这些怎么说也是成名已久，德高望重的老前辈了，不应该会这么无耻不要脸的直接开枪。

　　结果，陆铮傻眼了，这比自己想象的还要无耻，还要直接，还要不要脸！

　　直接就开口要了，而且还是这么冠冕堂皇的借口，差点没让陆铮一口血都给喷了啊，无耻啊无耻，没有见过这么无耻的人！

　　美其名曰保管，说白了不就是抢夺吗？

　　现在陆铮算是明白了，这些实力越是强悍，活的越久的人，越是不要脸。

　　他们都活明白了，什么脸面的，那都是浮云，脸能够当饭吃吗？完全是不能啊，所以，要脸干嘛，能够增强实力才是根本。

　　只是，这火神一向脾气火暴，说话直白，更是着急了点。

　　立刻被水母横了一眼，冷哼了一声，火神当下尴尬的缩了缩脖子，似乎很怕这水神，当下火神也尴尬的搓搓手，讪笑着没有再说话了。

　　水神咳嗽了一声，朝陆铮不要意思的笑了笑：“陆铮啊，让你见笑了，这家伙就是这样，说话都没边的，你跟雨台镇的关系这么好，跟秦柔的关系又是这么好，都是一家人，也就他这么不要脸的，居然敢直接开口说帮忙保管。”

　　陆铮苦笑无比，别闹了，其实你也是整个想法的吧？

　　不过陆铮心里是这么想，却不好直接说出来，摇了摇头：“无妨，老前辈嘛，说话直接点也是应该的啊，何况前辈说话什么都是对的，晚辈听从教训才是。”

　　看陆铮不卑不吭，却又没有任何要答应，或者说拒绝的意思，倒是让水神有些不满了，这家伙明显是听出了这话语的意思，所以，这让水神很是苦恼，这家伙是摆明了是揣着明白装糊涂呢。

　　“那是那是，还是陆铮你识大体，不跟这老家伙一般见识，不过，为了天下，为了我们的家园，你与我们分享一下，隐龙诀的法决，毕竟以后，秦柔自然是要跟你在一起的，那自然是当做一份贺礼吧？”水神微笑的看着陆铮，说实话，这水神挺漂亮的，跟水母，秦柔都差不多，都是难得一见的大美女，可是啊，现在陆铮看着这美丽的水神，却感觉一阵恶心，妈的，没见过这么贱的人，直接拿徒孙来跟自己交换！

　　那可是她的徒孙啊，她徒孙的幸福啊！

　　这就让陆铮非常的反感了。

　　陆铮无奈的摇摇头：“抱歉啊水神前辈，我个人呢，不用你们开口，我都想将这隐龙诀交给你们，但是无奈，我师父不允许，否则，我直接教授给秦柔，你们自然能够从秦柔身上得到了不是？只是，我也没有办法，请理解我的苦衷。”

　　眼看到了这一步，陆铮也没有办法继续打太极下去了，直接将凌胜天给搬了出来，心里却不住的在暗骂，凌胜天你个乌龟王八蛋，你到底什么时候过来？再不来你的徒弟我就要被这些老混蛋给吃的骨头不剩下了啊！

　　“陆铮啊，你怎么这么想呢，凌前辈我们也是很敬重的，可是他顽固不化，难道你也顽固不化吗？这上界通道马上就开启了，到时候，我们地球可就要生灵涂炭了，而且人，这隐龙诀在我们身上才能够发挥真正的威力，在敌人入侵的时候，我们枪口应当一致对外，提升我们的实力，大家的整体实力，这才能够更好的保障地球的安全啊，难道因为你一个人的自私，而让整个地球去陪葬吗？”一直沉默不语的金神，却忽然开口了，说话的时候也当真是动之以情晓之以理的，听得还是有那么几分道理的。

　　陆铮听了，也的确是啊，连水母都知道三界通道马上就要开启了，这作为雨台镇的五大太上长老，他们不知道才有鬼，他们说的也并无道理。

　　隐龙诀在神化期强者手里，当真能够发挥出很大的威力来，地球自保，也的确有了一分自保之力，毕竟他们已经是地球巅峰的存在，最高端的战斗力。

　　可是，最后一句断章取义的话，却让陆铮很是不爽。

　　自己不给他们隐龙诀，到时候地球真的毁灭，罪名就是自己的？全怪自己？

　　给与不给，地球毁灭与否，都跟自己不挂钩，自己是一心想要为地球做贡献的。

　　可是，陆铮原本还在犹豫，但是听到最后一句，陆铮果断的放弃了。

　　陆铮仍然是摇了摇头：“抱歉，诸位，给你们也没有任何用处，真的，没有金龙之力，龙之真身，你们有了隐龙诀也没有任何用处，何况，如果你们想要，只要经过我师傅的同意，我自然会给你们。”

　　陆铮也懒得费口舌了，没有任何用处，对方说白了就是要自己的隐龙诀，不管对他们有没有用。

　　直接将凌胜天给抛了出来。

　　他们也是彻底没有办法，陆铮是知道的，他们跟凌胜天基本上是同一时期的强者，所以，他们要是能够从凌胜天身上得到隐龙诀，何必一直苦苦的盯着自己不放？

　　都是傲然无比的世界巅峰强者，又何必跟自己废这些唇舌呢？

　　“小子，你的意思就是说，不给咯？”火神脸色冰冷，当下站了出来，浑身上下腾的一下子覆盖上了一层炽热的火焰，一步步的朝陆铮走了过来，陆铮脸色一冷。

　　而八大神将唰的一下子，纷纷将武器指向了火神。

　　“妈的，跟你们有屁关系，滚！”火神大怒，这些化婴期的小鱼小虾都可以无视自己的威严了？二话不说，一团火焰冲去，目的也不过是吓唬一下这几个人而已。

　　然而，这非但没有吓到他们，其中一个神将，手持神兵，迎难而上，浑身爆发开来，直接率先朝火神攻击过去。

　　“靠！”火神也是急躁脾气，一巴掌将那冲上来的神将给拍成了肉糜。

　　第一个被干掉，第二个又冲了上去，速度之快，陆铮都来不及阻拦！

　　“靠，你们都回来！我才是界主，你们给我回来！”陆铮愤怒的怒骂起来，这些家伙是这次带出来的神将中仅剩下的八个了啊。

　　除了在雨台镇的那个三十人小组。

　　不能够全部毁在这里啊！

　　“誓死保卫界主！”剩下的人，怒吼着，根本不听陆铮的命令，迅速往上冲。

　　陆铮脸色变得难看起来，挣扎着站起来，身上隐龙诀运转，结果脑袋一阵阵刺疼，灵魂透支太严重了。

　　“我来。”柔儿拍了拍陆铮的肩膀，然后迅速欺身而上。

　　轰轰轰！

　　“当真是爷爷三百年不世出，世人都不知道你火爷爷的威名了是吧？一个小鱼小虾都敢跟你火爷爷叫板了！”火神愤怒打大叫起来，下手狠辣也迅速，三五下干掉了那几个神将，直接拍成肉酱，然后一把火烧成了灰烬，什么都没有剩下，炙热的温度陡然升腾。

　　柔儿欺身而上，速度很快，并且攻击也很犀利，半步神化期的威力完全爆发开来，可她面对的是一个真正的神化期初期巅峰强者。

　　两招落败。

　　柔儿化作一道白影飞掠而出，狠狠的砸在了陆铮身边，脸色惨白，气息萎靡不振的，比情况好不到哪里去。

　　“你们！王八蛋！明明知道他们只是护主心切，根本对你们构不成任何伤害，你们竟然！”陆铮一口气郁结在喉咙不上不下的，导致气火攻心，一口鲜血喷了出来。

　　那八大神将根本不是他们的对手啊，可是火神竟然直接下了死手！丝毫没有留情的意思！

　　“陆铮，我们虽然不是尊贵如你的创世神，可是我们在地球也是神，我们有我们的神的尊严，这些不过是你的护卫，就敢藐视我们的威严，死是必须的，若不是看在这个天地药师身份尊贵的情况下，恐怕已经死了。”水神淡淡的看着陆铮，显然没有任何制止的意思，反而直接辩驳了陆铮。

　　陆铮一阵气结。

　　陆铮冷笑一声：“那你们想如何？”

　　“为了地球的安危，以及即将迎来的三界通道开启的灾难，我们必须得到隐龙诀，你自动给最好，你不给，我们也要抢夺，为了天下苍生，我们不介意做一次恶人。”金神冷冷地说道，这个时候，武器已经拿在了手中，一把金光闪闪的纹龙长剑，跟陆铮之前的金锋剑有些类似，但是又有一些差别。

　　不过，那股锋利，充满了金属性的犀利，攻击最强的不过是金属性，而最强防御不过是土，看着金神准备动手，看来已经准备下格杀令了吗？

　　陆铮冷笑不已：“算了吧，别扯什么乱七八糟的天下苍生，通道开启，你们完全远遁太空，跟我们有个屁的关系，真是搞笑。不要那天下苍生为借口当遮羞布，你们不就是想用这个借口说，哦，我不给就是知天下苍生于不顾，而你们强抢，也是为了天下苍生，不惜不要那破脸了，天下人是会原谅你们的，呸！”

　　“老子就看不起你们，为了这么点破事，至于嘛？这脸面很值钱？要抢就抢，没准我还能够看得起你们，这么找这些乱七八糟的理由当遮羞布，让我不耻！”陆铮冷笑连连，这样的人，当真是奇怪，为了这点事情，居然不住的给自己找理由，找借口，来当遮羞布，但是谁都明白，这根本就是借口。

　　“臭小子！你找死！”火神愤怒无比，率先发难，五指成抓，迅速的朝陆铮面门袭来，带着可怕的劲气轰然而至，这要是打到了陆铮不死也残废。

　　陆铮脸色大变，迅速运转金龙之力抵挡，其实刚才他说这话的时候，一直在盘算着如何应对，也一直在暗暗的凝聚自己体内的力量。

　　然而，一切都还是太迟了，这有种蜉蝣撼树的感觉。

　　轰！

　　嗯？

　　陆铮已经做好死亡的准备了，可是，却没有任何动静，也不知道发生了什么事情，这攻击没有到自己的身上？

　　陆铮睁开眼睛之后怔住了，火神的攻击被人给抓住了，直接抓在了手中。

　　一声睥睨全场的声音响起：“谁敢一战？”


第807章 撕裂天地

　　一句话，威震八方，无人敢应！

　　一时间，沉默如潮，无人打破这一份宁静，没有人敢应答，全部都静静的看着眼前之人，眼中充满了恐惧的神色。

　　光是一招，直接将对方给死死的控制住，火神看似霸道的一击，直接被来人给化为虚无，当真是有点四两拨千斤的味道。

　　一招之下，根本就没有阻碍的余地，但是，直接被来人给化解了，一点悬念都没有。

　　雨台镇的五大太上长老都拧着眉头，一言不发，不知道该说什么了，面对眼前之人，脸色非常难看，这样下去迟早出问题。

　　来人不是别人，是凌胜天。

　　凌胜天淡淡的看着眼前之人，神情淡然，飘逸潇洒，但是他那一句，谁敢一战，却是直接震摄了这些人，没有人敢说上一句话。

　　这一句话，虽然算不上太霸气，但是却让任何人都不敢有所动弹。

　　陆铮淡淡的看着眼前这些人，目光冷冽，但是他最想上去踹一顿的就是这老王八蛋啊：“你特么早该出现了，怎么磨磨唧唧的到现在？你不敢面对他们啊？跟他们有什么奸情啊？”

　　陆铮一脸的愤怒，无比的难看，这搞什么玩意？

　　“你小兔崽子少说话，你知道你捅了多大的娄子吗？这些人就是冲着你身上的玩意来的，那老混蛋祸水东引你看不出来？”一身邋遢乞丐装的凌胜天无比愤怒的瞪着陆铮。

　　陆铮缩了缩脖子，也不说话，凌遥的事情，完全让陆铮失去了理智，如果让陆铮再次选一次，陆铮也毫不犹豫的会选择这样的做法，他不后悔，更不会怯场。

　　看陆铮理直气壮的样子，凌胜天恨不得一巴掌将陆铮给甩飞了出去。

　　“你，将他带到一边去，好生照顾着，别让他死了，等我回来我再弄死他。”凌胜天一脸不爽的看着陆铮，然后指了指旁边的柔儿，让柔儿照顾好陆铮。

　　陆铮撇了撇嘴：“去你妹的，你要是早出来了，我至于现在这奶奶样？爱咋地咋地，反正不关我的事情，让我再选择一次，我照样这么干。”

　　“去？”凌胜天瞪了柔儿一眼，柔儿吓了一大跳，这眼神太可怕了，这老家伙虽然邋里邋遢，看着跟普通人没有什么区别，可是也太吓人了。

　　柔儿二话不说扶着陆铮就往一旁退去。

　　“老家伙，你吓小姑娘算什么本事，有本事冲我来。”陆铮丝毫不给凌胜天面子。

　　凌胜天冷哼一声，懒得理会陆铮。

　　“呃，陆铮，这个人是谁啊？”柔儿有些怪异的看着陆铮跟凌胜天，虽然有些猜测到了，可是两人这个样子，又让她十分的纳闷。

　　“那老王八蛋？算是我师傅啊，我身上这些祸害就是他扔给我的，给我惹了一大堆麻烦，还不给我擦屁股。”陆铮撇了撇嘴，一脸的不爽。

　　柔儿哑然失笑，虽然早就有所预料，但是也没有想到会是这个样子，苦笑的摇了摇头：“你们这师徒两，倒也不像是师徒，倒像是两个斗嘴的父子啊。”

　　“我没有这样的老王八蛋老子。”

　　“老子没有这样的龟儿子。”

　　两人几乎同时怒骂起来，唯有柔儿吃吃的笑了起来。

　　陆铮也不跟凌胜天斗嘴了，说实话，嘴上说得很是不爽，更是有点大逆不道的味道，可是这凌胜天出现之后，陆铮也总算是缓了一口气，整个人都轻松了不少。

　　这凌胜天出现，这些问题也算是迎刃而解了。

　　凌胜天一人面对着五人，对方有些拿捏不准，有忌惮有愤怒，但是对方却没有任何一个人敢有任何异动的，只能够眼睁睁的看着凌胜天，那潇洒飘逸的看着他们。

　　凌胜天也着实够飘逸潇洒的，一边啃着狗腿子，一边喝着美酒，倒也是没有怎么看他们这些人，好像这些人跟他都没有太大关系一样。

　　陆铮嘿嘿一笑，看着这些人，自然知道，这凌胜天的威名在外，没有人敢跟他动手。

　　就这么尴尬的僵持了老半天，愣是没有人率先打破瓶颈。

　　最后，凌胜天将自己的东西受了起来，淡淡的看着凌胜天：“说吧，你打了我徒弟，更是要将我徒弟打残废，还将我徒弟的手下给杀了，这件事情，怎么算？”

　　“凌前辈，敬你一声前辈，是你的实力和你的德高望重，可是，现在事情关于地球的安危，你怎么可能这么自私呢，这样的事情，不能继续这样了啊，我们必须为保护地球出一份力，这是我们的家园，三界通道马上就要开启了不是？”水神皱着眉头看着凌胜天，显然这些人当中，领头的自然就是水神了。

　　然而，凌胜天完全不吃一套，连陆铮都不吃这一套了，何况是他凌胜天？这种早就成精了的老家伙。

　　“呸，少特么跟我提这些玩意，保护地球跟你们有屁关系，你们这么点破道行，就算是参加了，也没有屁用，三界通道一旦开启，下来的，最差也是半步神化期的先锋队伍，就算将隐龙诀给你们也没用，你们还不是只能够龟缩在自己老巢，连头都不敢出来，说！今天的事情怎么算，我作为师父，必须给我徒弟一个交待。”凌胜天一口酒喷了出来，一脸鄙夷的看着这些人。

　　道貌岸然，却说出这些破话来，当真不知羞耻。

　　说得倒是好听，三界通道一旦开启，地球根本无力逆转，更无力反抗，就算是集合了地球上最强战斗力，也不够人家一个小队给吃的。

　　凌胜天一语道破，让那五大太上长老脸色都不太好看了。

　　“水神你跟他说个屁啊，直接开打，我就不信我们五个人，还对付不了他一个人了？”火神倒是个火爆脾气，脸色愤怒，身上的恐怖气息开始散发开来。

　　“火神，你闭嘴，事情还没有到那个程度！”对此，水神仍然有些顾忌，并不想立刻出手。

　　“水神，这次我赞同火神的话，打吧。”金神却率先开口到，接着木神跟土神也纷纷参与进来。

　　“你们？怎么回事？金神，平时你还算稳重，怎么现在你反而如此不稳重了？”水神疑惑的看着金神。

　　金神闭口不大，哐当一声，手中金色纹龙剑已经出鞘，锋芒毕露，犀利无比，仿佛长剑出鞘，直接将空气给分割开来一样，犀利程度，自然是不可替代的。

　　凌胜天仍然闭口不言，只是微笑的看着他们，脸上带着淡淡的嘲讽的笑意。

　　而他们不知道是不是被凌胜天嘲讽的笑意给弄的，一个个都愤怒了起来，这家伙，竟然嘲讽他们，五个打一个，都是神化期的强者，怎么如此遭到蔑视！

　　“那就打吧！浪海涛天！”一旦确定要打，水神二话不说，玉手一挥，一时间天地变色，滚滚如潮的狂暴浪花迭起，一时间，几十米高的大浪潮疯狂的冲击过来，带着毁天灭地的威力，恐怖而迅速，场面无比的浩荡，给人一种无法抗衡的感觉。

　　“升龙霸气！”凌胜天淡淡的说了一句，也不见他有什么动作，只是直接将一个狗腿子给扔了出去。

　　嗷，一声淡淡的龙吟声响起。

　　哗啦！

　　看是滔天的浪花，几乎是瞬间化作了一阵水花，洒落一地。

　　砰！

　　一道湛蓝色的倩影被甩飞出去，甩飞的过程中还不断的吐血。

　　这！

　　陆铮瞪大了双眼！

　　这怎么可能！

　　水神起码是神化期中期巅峰的强者，是这些人当中的领头人，这样恐怖的实力，居然是这么一招就给重伤爆退？

　　对方来势汹汹，而看起来，凌胜天只是砸出一个狗腿子而已，这是多么无情的嘲讽啊。

　　这家伙将隐龙诀修炼到了什么程度了？这般举重若轻，这般直接攻击要害，然后完美的将对方干掉，这是多么完美的攻击啊。

　　陆铮兴奋了，同样是隐龙诀，这老家伙用出来，威力竟然恐怖到这种程度，羡慕，太羡慕了，陆铮恨不得自己冲上去试试，这隐龙诀是不是真的有这么大的威力？

　　而且这还只是隐龙诀的第一招而已，如果是第二招呢？那会怎么样？

　　“该死，我们跟他没有真正交过手知道他厉害，可是没有想到他这么厉害，这家伙不知道已经达到了什么层次了！”水神被金神给扶了起来，而水神脸色说不出的难看，看着凌胜天，眼神之中充满了忌惮！

　　“结阵法，五人联手干掉他！”金长老睥睨一方：“你本来就是辅助，并非主攻，这次让我来主攻，其他人来辅助，让我来干掉他！”

　　“好，结阵法！”五人开始迅速的行动起来！

　　水母滔滔浪花将五人给包围起来，而金长老，化作一把睥睨天下的利剑，木长老形成一阵阵藤条，火神指挥着一片火海在腾飞。

　　而土神则是直接将自己的土之护盾给弄了出来，一时间，将周围的防御给弄得完美，弄得无懈可击，根本没有任何人敢随意的动手。

　　五人联合结阵法，天地之间的五行力量全部都被凝聚在一起为他们所用，天地变色，震动四方，瞬间，到处出现了恐怖而浩荡的力量，疯狂的开始汇聚过来，汇聚的速度越来越快。

　　陆铮跟柔儿感觉，他们仿佛是大海当中的一叶扁舟一样，稍有不慎就是船毁人亡的下场。

　　神化期的顶尖战斗啊，数百年难得一见啊，何况是这么多神化期的混战，光是看着陆铮都觉得心惊胆战，激动无比。

　　“五龙破天！”凌胜天也不说什么，直接大喝一声，五天金龙冲天而起，直接将整个神盾的浮空钢铁城堡给包围起来，瞬间，空间都被撕裂了。

　　什么！

　　撕裂了天地！

　　凌胜天一招，就直接将天地都给撕裂了！


第808章 养伤

　　这样恐怖威能的战斗，陆铮第一次见，可是，这撕裂天地的一招，却让陆铮脊梁骨一阵阵发寒。

　　这要是将威力再次爆发得恐怖一点，那地球估计都得毁在这个家伙的手里。

　　现在，陆铮似乎有些理解为什么凌胜天一直迟迟不愿意，将隐龙诀交给其他人了，一是这隐龙诀是个远古秘密，二是很多人得到，也得到的是皮毛，根本发挥不出任何威力来，三则是这些人，如果一旦掌控了这隐龙诀的真正奥秘，恐怕，这个地球都有可能毁在这些人手里。

　　对战中心，已经成了一个恐怖的空间漩涡，漆黑之中有着各色流光在纷纷落下，五条金龙，霸气无匹的在里面将空间撕碎，将他们的阵法撕碎。

　　“哎哎，怎么回事？”陆铮正看得入迷了，忽然感觉到不对劲，他们怎么在飞速移动啊？移动的速度也太快了吧？

　　“臭小子，闭嘴，让他们在时空乱流里面再玩会。”陆铮刚说完，直接被凌胜天甩了脑袋一巴掌，疼得陆铮赶紧缩了缩脖子，陆铮有些错愕的看着凌胜天：“你怎么跑这边来了？”

　　陆铮奇怪了，刚才凌胜天不是应该在漩涡的中心吗，怎么就跑到这里来了？发生什么事情了？

　　而且，这速度太快了，还是自己太注意，根本就没有发现他已经过来了？

　　现在柔儿跟陆铮，都不知不觉间已经站在了凌胜天的酒葫芦上面，正在迅速的离开，很快，他们就离开了黑色的漩涡。

　　离开了漩涡之后，看到的漩涡更加直观，更加恐怖。

　　“这，这……”陆铮被眼前这一幕吓得一句话都说不出来了，恐怖，堪称恐怖啊！

　　这得多疯狂才会导致这样的情况出现啊？

　　整个神盾总部，都被一个无尽的黑色漩涡给覆盖，像是黑洞一样，周围的一切都会卷入进去，也幸亏这黑洞没有扩大，否则，这里恐怕会直接毁灭掉。

　　“这里，恐怕会成为真正的魔鬼三角洲，不会有任何普通人能够靠近此地了。看到了吗？知道了吗？为什么他们频频挑衅，我却只是声势镇压，却从来不与他们交手了吧？”凌胜天苦涩的摸了摸鼻子，这样毁天灭地，撕裂天地的恐怖威能，打起来，谁吃亏还不知道呢。

　　何况，不管谁吃亏都没有太大关系了，受伤的最终还是地球的空间。

　　陆铮沉默了，没有说话，怪不得之前对战，这老王八蛋死活不出来，并非不是不担心自己的性命，恐怕早就出现了吧，而是在衡量，衡量打还是不打。

　　他也清楚，他一旦出现，这场战斗绝无可能避免，也在对方要废掉自己的时候，凌胜天才无奈的站了出来。

　　陆铮点了点头：“怪不得这地球的神化期这么少，不是因为其他的原因而是地球的空间和层面因素的限制，这地球，根本承受不了太多神化期强者，一旦打起来，不管谁输谁赢，地球都将是千疮百孔的。”

　　“算了，这些情况无法避免，三界通道马上要开启了，到时候，恐怕就更加麻烦了，不过，到时候地球结界会加强的，神化期也没有办法撕裂空间，进行空间跃迁了，瞬间出现在某个地点，千里之外，这是神化期在地球所拥有的特殊权限，但是三界通道一旦开启，自动会加强结界，这是不可避免的，而我，也该离开了，小子，我这次一走，就不会回来了，如果，你走到我这个高度，或许，我们还能够见面，这次，是我跟你道别的。”凌胜天拧着眉头，看着陆铮，虽然有些不愿意，但是仍然还是无法避免。

　　“啊？你要离开？去哪里？另外，地球的乱象你都不管了吗？三界通道一旦开启，会怎么样？另外，秦柔呢？”陆铮愣住了，没想到，这次一见面，就是离别，这让陆铮心里有些酸涩，这才见面多少次啊。

　　跟凌胜天接触并不算太多，但是凌胜天这种亦师亦友的关系，还是让陆铮很是想念的，而且，凌胜天这个人，非常合陆铮的胃口。

　　“对，离开，去哪里。这个你方便你说，到时候你自然会知道的。”凌胜天背负着双手，那玩世不恭，潇洒与世外的飘逸没有了，剩下的只有淡淡的离殇，不知道为什么，凌胜天又补充了一句：“嗯，你会知道的，我知道你能够强悍到那种程度，迟早我们还会再见面的。”

　　“至于地球上的乱象，不是我们能够插手，能够改变的，我知道你一直在为这个努力，但是，一切，听天由命，你没办法改变的，即使是我，也无能为力，何况，嘿嘿，那几个老家伙，会让我插手吗？显然不可能。”凌胜天咧嘴笑了起来，笑得有些无奈与苍凉，而凌胜天嘴里的那些家伙，让陆铮很是好奇，凌胜天口中的那些家伙会是谁呢？

　　“那小丫头的事情你不用担心，一旦她达到神化期之后，自然有资格行走世间，会来找你的，你们哪怕是天地都无法阻挡的存在，迟早会让你们相聚的。”凌胜天脸上露出了淡淡的笑容，脸色迷茫，而迷茫的脸上却露出了淡淡的红晕，非常奇怪，这凌胜天是怎么了？

　　不知道是因为想到了什么幸福的事情，而面露红晕，还是因为喝酒喝得有些多了。

　　我闭口不言，不再打扰这凌胜天。

　　这个时候，已经离开了魔鬼三角洲，进入了海洋上空，看样子，应该是凌胜天要将他们带回华夏去。

　　陆铮也没有说什么，回去就回去吧，现在他能够发挥的战斗力并不强，精神方面受伤很严重。

　　“对了，师傅，那几个老家伙会怎么样？死了吗？”陆铮忽然想起来，雨台镇那五个太上长老，不知道是死是活，这个还是让人非常的好奇的，毕竟，之前那疯狂的场面，恐怕是活不了了吧，至少陆铮是这么认为的，这些人肯定活不了了。

　　五龙破天，直接将一方天地化为虚无的时空乱流，哪怕是神化期，也难以抵挡时空乱流的恐怖撕扯力量吧。

　　“死不了的，让他们在里面困着吧，别的不说，困个三五年是可以的，等他们再出来的时候，早已不是你的对手了，何况，他们再出来的时候，世界，恐怕已经是另外一番景象了。”凌胜天淡淡地说道，似乎看到陆铮脸上淡淡的愤怒，凌胜天笑着说道：“你也不必愤怒，这件事情，说起来，他们有错，可是他们毕竟是地球世界之源的守护者，不管他们再怎么无耻，也不可能将地球的安危置身事外的。”

　　陆铮沉默不言，也不说话，盘腿坐在凌胜天的酒葫芦上开始恢复。

　　陆铮的身体并无大碍，而是精神方面的，然后慢慢的开始恢复，闭上眼睛没一会儿，陆铮居然睡着了。

　　也不知道过了多久，陆铮从噩梦中惊醒，又看到了凌遥临死前的那一刹那目光，猛然从床上跳了起来。

　　“凌遥！”

　　“师傅你怎么了？”

　　“啊铮，你没事吧？”

　　“是啊，陆铮你怎么了？”

　　陆铮一声惊叫，直接从床上跳了起来，迅速的有几个人冲了进来，关心的看着陆铮，正是陆铮的两个徒弟，李九贞和叶妙歌，还有就是住在陆家后院的陆老爷子。

　　这里有神龙局的十几个化婴期强者守卫着，自然是非常安全的，但是怕出什么问题，李九贞跟叶妙歌也是在院子当中寸步不离的守护者。

　　陆铮一怔：“我，我在家？”

　　看到陆老爷子陆铮已经反应过来了，看来自己回到家里来了。

　　看着他们关心地模样，陆铮挠了挠头，不好意思地说道：“让大家担心了，我没有事的，身体挺好的，就是刚做了个噩梦。”

　　“那也是了不得的噩梦，不然怎么能让啊铮你这么激动。”看陆铮的样子，陆老爷子微笑的点点头：“等下我吩咐厨房给你做好吃的，你先好好休息一下，放心休息吧，这段日子，你也太累了，忙里忙外的，操心着国家大事，还有世界格局什么的，就当是给自己放一长假吧。”陆老爷子说完，也不知道想到了什么，就没有过多停留，就离开了陆铮的房间。

　　陆铮坐了下来，找了一件外套给批了起来。

　　一下子陷入了沉默。

　　看陆铮的样子，叶妙歌跟李九贞都不好去打扰他，而且叶妙歌也从李九贞口中得知了凌遥的事情，颇为心疼，那个惹人怜爱的小姑娘，这么的离开了，着实让人心痛，而为了这件事情，陆老爷子都偷偷了抹了几次眼泪。

　　“对了九贞，那死老王八蛋哪里去了？”陆铮忽然想起来，凌胜天呢？

　　李九贞无奈的笑了笑：“你啊，他可是你师傅啊，留点口德吧，他将你们送回来，就离开了，让你好好养伤，下次再见他的时候，也不知道是什么时候了，可能是一百年，可能是一千年，也可能是一万年。反正他是这么跟我说的。”

　　陆铮嘴角抽了抽，看来凌胜天这次要去干的事情有点惊人啊，不过不是自己这个能力范畴所能够理解的，陆铮也没有说什么，点点头。

　　又询问了一下柔儿的情况，刚好柔儿走了进来，柔儿就在陆铮隔壁养伤，听到陆铮的动静，也慢慢的走了过来。

　　柔儿的伤势不比陆铮轻，当初不断助攻给陆铮辅助，然后又被火神强悍的打击了一次，受伤严重，只是当初一直强撑着，并没有说出来。

　　陆铮对柔儿报以歉意的一笑，这是他考虑的不够周到，无脑的朝柔儿笑了笑。

　　柔儿淡淡一笑，也没有说什么，找了个位置就坐了下来，倒也是没把自己当外人，不过没有参与到几人的聊天中去，这里，对于柔儿来说，毕竟是一个陌生的环境。

　　“对了，李九贞，你跑回来了，那卡尔森那些人怎么样了？”陆铮忽然想起来，二号三号战机分别是李九贞跟琳达控制的，现在李九贞出现在这里，神盾局都给瓦解了？


第809章 乱象丛生

　　“全面停止了，你们在总部战斗的时候，凌胜天前辈以你的名利调停了战争，现在我们回国了。”李九贞苦涩的笑笑，也是不明白现在到底是怎么回事。

　　“另外，教廷也将四十万影军收缩，而神盾局群龙无首，一时之间乱象丛生，到处出现混乱，不知道发生了什么事情的外界，感觉到处都乱糟糟了，现在普通人们也感觉国际气氛不太对了。”

　　“教廷从黑暗议会总部黑石城撤军，还有南海撤军，华夏方面跟罗斯国方面联军开始反扑了，不过，琳达没有回来，也没有将战机交给我们，她已经在收服黑暗议会，现在已经完成了一大部分，有着神武战机，就是一个巨大的威慑，因此，琳达多次请求说不让收回神武战机，你在昏迷，我没法拿主意，强行停止了她的神武战机控制权。”李九贞将陆铮昏迷的这段时间发生的事情，都以一根陆铮说了。

　　陆铮听了直皱眉头，怎么会啊，乱成了这个样子，看来，的确是发生大事了啊。

　　“帮我接通琳达那边。”陆铮淡淡地说道。

　　很快，琳达那边就接通了。

　　“陆局长，你醒来了？现在身体好些了没有？神盾局那边总部的大战，我也有所耳闻，没事吧？”琳达满是关心的看着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“我并无大碍，我将战机指挥权继续交给你，三号神武战机继续让你使用，不过，当你的主将临之后，你可别对华夏下手，其他我没有任何要求。”

　　“我一定保证，您放心，到时候主将临，主要战场，恐怕还是黑暗议会跟教廷之间，此刻教廷已经在收缩兵力，显然是在为即将到来的战斗而做准备。”琳达十分认真的点头，其他事情她可能做不了主，但是这件事情，她还是能够做主的。

　　陆铮点点头，随即跟这琳达切断了联系，并且陆铮号召医仙门掌门，兼职国内企业龙头老大代言人的侯君飞，以及莫斯林，还有自己的大伯陆剑明，以及自己的父亲前来陆家大院。

　　这次，恐怕要有一次重大的会议要召开了。

　　凌胜天说的一点都没有错，这次，事情恐怕远没有那么简单，何况，凌胜天说的是，他们根本无力回天，毕竟上界下来的恐怕先锋部队最差的实力都是半步神化期，而且还不知道有多少。

　　到时候，可将是一个非常可怕的情况，他们这点微末能力，根本起不到任何作用，而且，政权，以及领地，还有现在所掌握的一切，到时候，恐怕都比不上一张白纸来得强。

　　陆铮苦涩无比的笑了起来，自己一直在努力的做着一切准备，不曾想，当战争迅速到来的时候，自己却显得如此的仓促应战，一点办法都没有。

　　更可笑的是，自己所做的准备，好像到现在看来，不过都是一些无用功而已。

　　做的全是无用功啊！

　　“你啊，刚醒过来，就不要想那么多事情了，陆老爷子不是说了吗，既然回来了，就好好休息一下，就当是给自己放假了。饭菜都是在院子外面，你快出来吃饭吧，在屋子里憋了这么久，也该出来晒晒太阳了。”就在这个时候，唐诗琳甜甜地声音传来，扎着头发，穿着女仆装，正站在门口微笑的看着陆铮。

　　唐诗琳也是难得一见的美女，特别是穿上这女仆装之后，竟然隐隐的透漏出一抹制服诱惑的感觉。

　　陆铮眼前一亮，目光灼灼的看着唐诗琳。

　　被陆铮这样的目光看着，唐诗琳倒也没有太害羞，反而有些欣喜的看着陆铮。

　　只是也只是眼前一亮，陆铮很快就收敛了目光，没有继续看下去，这倒是让唐诗琳很是失望，不过也没有说什么，转身拿着托盘就出去了。

　　陆铮站了起来，叶妙歌跟李九贞赶紧过来扶着陆铮。

　　陆铮摆了摆手，挣脱了两人：“你们放心，我还没有柔弱到这种程度，再说了，叶妙歌，你这肚子越来越明显了，这后院护卫的事情，你就暂时不要继续了，另外，让陆小天回来，这小王八蛋，将你肚子搞大了，自己一点都不负责任的啊？还到处跑，干什么呢？”

　　叶妙歌没好气的看着陆铮：“他离开，还不是你安排的，让他跟侯君飞多接触，还有军方方面更加的着手。”

　　呃……

　　陆铮尴尬的摸了摸鼻子，是吗？是自己说的吗？

　　好像还真是哈，之前回来开一次高层会议的时候，陆铮的确有将这一切都抛给陆小天，然后给陆小天造势来着。

　　陆铮尴尬的笑了笑，却还是强硬地说道：“公私分明是好事，但是，在忙，也要回来照顾一下你。”

　　“李九贞，你去将陆小天喊回来吃饭。”陆铮转身看着李九贞。

　　李九贞耸耸肩，却没有说什么，老老实实的去联系陆小天。

　　在陆家大院后院，一个大院子，坐满了人，人也不少，陆老爷子，陆铮，叶妙歌，唐诗琳，李九贞，柔儿，连秦丽晴和顾馨也都叫了过来，甚至是韩月灵也在，这不算是一顿普通的饭了，倒像是一场家宴了。

　　而侯君飞听着陆铮的命令，马不停蹄的赶过来，比陆小天回来得还快，看到这一幕，侯君飞顿时有些尴尬了：“老大，要不我等会再来。”

　　“行了，来都来了，一起坐下来吃饭吧，少墨迹了，另外，让卡尔森他们也进来吧。”陆铮没好气地说道，卡尔森，古德他们一群人也有十来个人，一下子，都没地方坐了。

　　“陆铮，我的小少主，我们没做这么多菜。”唐诗琳一脸的无奈，她亲手做饭是想给陆铮尝尝，结果这么多人……

　　“没事的，将桌子搬过来吧，我已经命酒店那边将一些饭菜以最快速度送过来了，大家都坐下吧。”韩月灵倒是微笑的给陆铮解围了，韩月灵过来的时候，立刻就让人去准备饭菜了，倒也是迅速聪慧。

　　至于上次的事情，韩月灵对此只字不提，韩月灵都不说什么了，陆铮自然不可能的会去提这一件事情。

　　等差不多都弄好了之后，连古德等人落座之后，陆小天才风尘仆仆的回来，陆小天回来，坐在叶妙歌身边的李九贞非常识趣的站起来，自己另外找了个位置坐下。

　　叶妙歌贤惠的将陆小天的筷子和碗交给陆小天，陆小天好像没看到一样，兴奋的看着陆铮：“哥，你回来了啊，之前我就听说你回来了，没想到是真的，这次回来，不用再到处跑了吧，我特地打听了一下。”

　　“去你的，你是因为这个耽搁了时间是吧？赶紧坐下来吃饭，你眼瞎啊，身边的媳妇看不到啊？先别急着招呼我，招呼好你的媳妇，另外啊，你就不能注意点，工作再忙也要回来照顾一下自己媳妇啊。”陆铮非常不高兴的瞪着陆小天。

　　陆小天讪笑的点了点头，似乎想到了什么，嘿嘿地笑了起来，十分不会好意的看着陆铮。

　　陆铮一怔，干嘛了？

　　忽然，这个时候陆铮才发现，秦丽晴，顾馨，梁嫣然等人，都有些不爽的看着陆铮，充满了敌意。

　　陆铮一阵头疼，一拍脑门，艾玛，自己倒是忘记了，似乎自己比陆小天做的还不合格呢。

　　而陆小天跟叶妙歌看着陆铮，一边细声细语的讨论，一边看着陆铮偷笑，摆明了就是幸灾乐祸啊，绝对是幸灾乐祸！

　　陆铮哭笑不得，这两人啊，还真是夫妻，真是充满了夫妻相啊！

　　“嫣然，听说你最近搬出陆家了？”陆铮一边吃着饭，一边跟梁嫣然聊天，梁嫣然也没怎么吃，顾馨跟秦丽晴也一样，自己随便吃点，大多数是往陆铮的碗里去夹菜。

　　陆铮看着自己的碗，一直都没有少过菜，顿时有些无奈了，自己有手的。

　　这么强势的秀一波恩爱，就怕等会被弄死啊。

　　“嗯，我们姐妹三个都搬出去了啊，回到我们以前住的那个别墅，就是最初租住的那个别墅，现在月灵也跟我们住一块。”梁嫣然点点头，倒也没有说什么。

　　“在陆家住得不习惯？我听说并没有安排太多人去保护你们，你们在外面住，没有陆家住的安全。”陆铮有些无奈的看着三人，估计是有其他的原因吧。

　　“没事的，我们又不知道一些什么机密啊什么的，他们又会对我们怎么样？放心啦，何况有两个化婴期强者保护我们呢，怕什么。”梁嫣然倒也没有什么，天不怕地不怕天真的她，陆铮倒是知道的。

　　陆铮觉得从这梁嫣然口中是问不出什么来的，当下转过头看着秦丽晴：“她喜欢胡闹，什么都不懂，你们两个也跟着胡闹啊？”

　　“啊？不是啊，她不是胡闹，我们也不是胡闹啊，我们是太闲了，闲下来总是忍不住想你，所以啊，我们找点事情做，充实一下自己。现在，嫣然自己在管理自己的一个酒吧，顾馨跟月灵在师大教学，我继续开我的云尚咖啡屋啊。”秦丽晴笑了笑，这也的确是有些太闲了，所以自己给自己找点事情做，不然这日子一天天的过去，的确是有些太无聊了。

　　陆铮无奈的摇摇头，她们也不是缺钱，看来也真是太闲了。

　　“你们要是那么闲，去帮侯君飞吧，我看那小子也是累成狗了。”陆铮没好气地说道。

　　“那啥，老大还算了吧，几位大嫂过来，我可不敢命令，我这边也没事，我忙得过来，老大你要是觉得我哪里做的不好，有什么做的不好的你可以跟我说，我改还不成吗？别让大嫂来监军了。”侯君飞顿时一个苦瓜脸，一脸纳闷的看着陆铮，并且开始迅速地思考，最近自己似乎也没有犯错什么啊，怎么老大似乎要清除自己啊？这可怎么办啊，他可不想变成这个样子啊。

　　陆铮无语了：“没人说你怎么样，她们不是太闲了么，闲着也是闲着，算了，当我没说，你们这一天天的。怎么全部都是听风就是雨啊，我这段日子好好养伤，没事带你们去四处逛逛，然后，商量一下未来的计划吧。”


第810章 噩梦降临

　　“是吗老大？你真的要休息一段时间了？太好了，有空你来视察一下，看看我做得好不好，现在下面的小兔崽子有些不太听话了，对了，老大，这次修养打算修养多长时间？”侯君飞一听第一个就跳了起来，激动无比。

　　陆铮现在回来，这是一件好事啊，主要是侯君飞这段日子，利用陆铮的余威才能够将他们给镇压住，但是情况也不太好，毕竟现在的情况都不是很好。

　　还有就是，现在已经走到一定的瓶颈了，至于想哪方面发展，还是得看看陆铮有什么建议没，这也是侯君飞的想法。

　　然而侯君飞刚开口，直接被无数双愤怒的眼睛给死死的盯着，双眼之中充满了愤怒的火焰，侯君飞竟然一下子成了众矢之的，但是侯君飞却不知道到底发生了什么事情。

　　陆铮在一旁幸灾乐祸的看着侯君飞，看着苦逼的侯君飞，陆铮还朝侯君飞眨了眨眼睛。

　　侯君飞一怔，不过很快就反应了过来。

　　这次仇视自己的，都是跟陆铮关系非常暧昧的女的，这下侯君飞就反应过来了。

　　陆铮常年在外，根本就没有时间陪她们，现在陆铮好不容易有时间陪她们了，自己居然一下子出来搅黄了，她们不愤怒才有鬼。

　　不过侯君飞也是没有办法啊，毕竟说出去的话，泼出去的水不是。

　　侯君飞尴尬的看着陆铮，然后小心翼翼的看着陆铮。希望陆铮能够给点办法，毕竟，这几个嫂子可能将他吃了，就算是吃得骨头不剩下，他都一点办法都没有，更不敢有一句怨言啊。

　　“好了，侯君飞的事情也是重要的事情，而且在此之前，还有一些事情需要调整，至于侯君飞说要处理的事情，估计不需要我来处理，放手吧。而且就算是去，也会带着你们一起去的。”陆铮看侯君飞也是憋得难受，没有再继续戏耍他的意思，一句话就给侯君飞给解围了。

　　听陆铮这么说，那仇视的目光这才消散了，不然啊，侯君飞真不知道自己能否活着吃完这一顿饭。

　　这一顿饭，吃了两个多小时，期间，陆铮跟老爷子也聊了一些家常，毕竟太长时间没有聊了，往常聊的，全部都是政要或者是军事上的，甚至是国家以及国际上的形式，所以让陆铮也是有些无奈，自己跟自己的爷爷，怎么聊的全是这些玩意呢。

　　不过这次难得有时间，自然好好聊一下。

　　不过啊，一跟老爷子聊起来，事情就有些不太正经了，这让陆铮很是尴尬，无疑是什么时候开始喝喜酒啊，你看现在陆小天都准备摆宴席了啊什么的。

　　还有就是啊，什么时候可以抱孙子啊什么的，你看你看，这陆小天多懂事，你该多学学他啊，你看你身边多少人在等你，你就不着急？爷爷都替他们着急啊。

　　这……

　　陆铮听得当真一个头两个大，这个事情，陆铮也没有办法给个答案不是，现在的问题实在是太多太多了，情况一次更比一次糟糕，陆铮能说什么啊，什么都说不了。

　　只能够点头应付下来，然后这一顿这就过去了。

　　卡尔森等人，直接被陆铮编入了神龙局，成为神龙大队的人员，卡尔森，古德两人成为了大队长，而其他人全部是小队长，他们对此也没有任何意见，毕竟神龙局的队员也个顶个的都是化婴期强者。

　　虽然跟之前陆铮那三千精锐有些差距，但是也是非常强悍的队伍，他们现在没有响应教廷的命令，也算是完全追随陆铮了，跟随陆铮的步伐了。

　　因此，对于陆铮的安排，他们没有任何意见，只会积极响应。

　　这次，古德跟卡尔森，以及侯君飞留了下来，陆小天也被留了下来，莫斯林，陆剑明以及陆铮的父母，也迅速的赶了回来，甚至是连陆老爷子和李老爷子也参与了这次会议。

　　有陆老爷子在，李九贞就没去参与这次会议，毕竟，李老爷子知道的事情她也肯定是知道的。

　　会议室内，气氛有些僵硬，因为这次陆铮自己坐在了首位上，但是陆铮表情非常的严肃，这让所有人都有些纳闷，不知道发生了什么事情，居然让陆铮觉得如此的严峻。

　　然而，卡尔森跟古德去是知道一些的，看来跟天主将临是有一定关系的。

　　“教廷收缩兵力，撤出战场，黑暗议会也开始内耗，这些事情你们应该知道吧，现在神盾局虽然已经瓦解了，但是他们的余威还在。”陆铮认真的看着众人。

　　众人点点头，都没有说什么，很显然都知道了这些消息了。

　　“那么，还有，嗯，还有二十五天，上三界即将下凡，三界通道即将开启，这个消息你们有几个知道的。”陆铮目光一下子显得严肃起来。

　　古德跟卡尔森小声说道：“军团长我们知道，我们收到了主的号召令。”两人小声说道。

　　陆铮点点头。

　　“啊铮，怎么回事？不是说没有那么快吗？怎么会这么快，现在我们该怎么办？通道打开，先遣部队的实力会怎么样？我们的准备是否有效？”李老爷子皱着眉头，事情有些大条，看着陆铮，脸色并不太好看。

　　“具体不太清楚，不过有一点可以确定的，这次通道开启，提前太多了，我也是有些措手不及，我所做的一切准备，都没有任何用。因为，他们的先锋部队，最差也是半步神化期强者，神化期强者更是数不胜数，而我师傅，力战雨台镇五大太上长老，现在已经离开地球，而那五大长老也被我师傅给困在了魔鬼三角洲时空乱流中。”陆铮语出惊人地说道。

　　“什么！”

　　知道这件事情的并不多，也就是柔儿知道这件事情，但是柔儿对一些事情是守口如瓶的，因此到现在，连李九贞都不知道在神盾总部究竟发生了什么事情。

　　这下所有人都有些苦笑起来，这问题就有点尴尬了，这发生了什么事情啊？地球上总共就六个神化期强者。

　　结果，一个神化期牛人对五个神化期牛人。

　　五个神化期牛人被困住，而另外一个神化期牛人离开地球，地球上最尖端的六大神化期强者，现在一个都没有了？

　　最巅峰的，恐怕也只有半步神化期了吧，不过也值得庆幸的是，陆家的陆乘风跟唐秀宁已经踏步半步神化期，雨台镇水母长老也听说踏步半步神化期了。

　　哪怕是面对这些世界开始将临的人员，他们也没有任何办法去阻拦，更别说其他的办法了，只能够眼睁睁的看着对方占领自己巩固好的政权。

　　所以，陆铮才说，侯君飞那边，弄与不弄，都没有太大的关系了，屯吧，各种生活用品，或者是其他的，反正一切物资，就好比是战前准备一样。

　　听了陆铮的话，侯君飞很快就反应过来，这是一场打不赢的战斗，也只有持久战，长久战斗这才可以。

　　“那现在，我立刻去着手，将所有钱财变现，变现到我们需要的一切物资，另外，我需要胖子帮忙，构建多个地下隐秘军事基地，用来针对应变，以及对方的错失，总之，一切前提都是在保全自我的前提下。”侯君飞无比认真地说道，已经有了大概的想法，更是确切的落实下来。

　　不用陆铮多说，他就已经完全明白了自己需要做一些什么。

　　陆铮点点头：“我们现在如果是处在一场美梦当中，那么醒来，无疑就是噩梦了。侯君飞，一切就拜托你了，在政界方面，一切口子，一起要求，我这边都会支持你的，你赶紧去出来，我们最多还有二十五天的时间，所以，我只会给你二十天的时间，明白了吗？”

　　“明白的老大，我这就去着手准备！你无需担心我这边的。”侯君飞领命，立刻离开去处理了，剩下的事情，跟他的事情也不是很多。

　　所以，他继续留在这里，反倒是没有多大用处。

　　“那啊铮，我这边，军事这边也需要收缩吗？将精英和一些核心机密保留。”陆剑明已经明白了，这件事情恐怕非常的麻烦。

　　听到这个消息，莫斯林脸色是无比的难看的，他们罗斯国恐怕也会受到波及，虽然可能战争开始的位置，最先是在教廷跟黑暗议会之间。

　　可是长久下去，问题，始终是一个大问题啊。

　　现在呢？问题已经严峻到了这个程度。

　　陆铮点点头：“全部落实，不过，罗斯国方面，也要抓紧了，一些准备的东西都是需要准备了，另外，我方希望，筱雅以及她的科研团队，能够迁居华夏，不知道莫斯林先生有没有什么问题？”

　　随即陆铮看向莫斯林，这件事情，跟莫斯林有着莫大的关系，何况莫斯林答应了，他罗斯国方面的人，答应不答应，这个还真说不准。

　　“这个，恐怕有难度，不过，陆铮先生，你这个情报，准确吗？”莫斯林有些难以置信，这地球之外，还有另外的世界吗？太可怕了一点啊，他们一点资料都没有，那些都是传说，难道传说的资料是真的？

　　“我可以给你明确的答复，这个资料是正确的，而且，你们可能没有二十五天的时间准备了，只有一个星期。”两个人忽然突兀的出现在会议室内，声音之中充满了严肃。

　　“啊？白月，羽阳先生，你们回来了？你们怎么回来的？该死，不会通道已经开启了吧？”陆铮脸色大变的看着忽然闯入的两个人，表情那叫一个精彩。


第811章 始料未及

　　白月跟羽阳先生的忽然闯入，让所有人又惊又喜。

　　而莫斯林却是大惊失色，他可是清楚得很，可以撕裂空间，悄无声息的出现，那就是传说中的神化期强者，能够缩地成寸，更是能够开山裂海的大能。

　　没想到，一下子出现两个，而且看样子跟陆铮还很熟的样子。

　　莫斯林这下相信了，还有一个更高的世界，不，不只是一个，里面的强者如云，地球的强者，能够做的，始终非常有限，非常有限。

　　陆铮看着白月跟羽阳先生也是一脸的懵逼状态。

　　这羽阳先生跟白月身上的气息已经内敛得可怕了，这种感觉，只有在凌胜天身上找到过，没想到，现在他们两个已经达到了这样的状态了吗？

　　他们究竟多强？

　　“放心，通道还没有那么快开启，不过也马上了，你们所剩的时间不多了，号召所有华侨归来，另外，一切照旧，无需太过担心，不过，高层政权上，可能有所变动，你们做好准备就是了。”羽阳先生，穿着古朴长袍，轻轻的摇着手里的折扇，脸上带着淡淡的笑容，这件事情，羽阳先生知道的并不多，但是，这件事情，显然已经有所准备。

　　陆铮眉头微微皱了起来，事情，似乎比自己想象的还要更加糟糕一些啊。

　　“对了，这件事情你们暂时保密，我们还有更重要的事情要去做。”两人说完，又突兀的消失了，当真是来也匆匆，去也匆匆，来无影去无踪的，让陆铮一阵牙疼，这速度是不是太快了一点？

　　整个会议室的气氛都变得无比的凝重起来。

　　“丁胖子，立刻给我调集一批最尖端的科技人员，我要建造地下城堡！”陆铮嘴角抽了抽，这次，必须以最快的速度处理，另外，莫斯林不用陆铮再说，也知道了失态的严重性，当下迅速的开始回去调配，将筱雅等一系列科技团队转移。

　　现在至少陆铮这边有两个神化期强者，到时候，起码他们有能力保护一下这些人，这些都是罗斯国的隗宝，不能够有任何的损失，就算是罗斯国亡国了，有着这一批人在，他们都还能够继续的崛起。

　　其他人也纷纷行动起来，整个会议室内就剩下陆铮，陆小天，陆剑明和陆家跟李家的两位老爷子了。

　　所有人都沉默不语，陆铮脸色有些难看。

　　“要不，迁都吧？或者说迁国，将整个华夏，转移到我的世界中去。”陆铮拧着眉头，揉着生疼的太阳穴，脸色不太好，事情变成现在这个样子，这让陆铮有些措手不及，太快了，不知道上面的那些王八蛋用了什么办法，居然提前打通了通道。

　　而且，羽阳先生跟白月居然提前回来。

　　他们去上三界做了什么，陆铮不知道，这次提前回来，又要做什么，这些陆铮也不知道，但是，现在这样的情况，让陆铮始料未及，颇有些措手不及的。

　　不过，这些陆铮也无需太担心，现在神域世界已经形成了规模化，基本上，没有太大的问题，虽然华夏人口众多，刚开始可能有些麻烦，但是慢慢的，还是没有太大的问题的，加上丁胖子的照顾，不会对华夏影响太多。

　　到了这一步，陆铮能够做的，也只有暂时放弃地球了。

　　“迁国？整个华夏都迁徙？那来得及嘛？这可是十几亿人啊，这不是开玩笑的，你的世界能够容纳这么多？”陆老和李老不发表任何意见，倒是陆剑明一针见血地说道。

　　“我的世界比地球稍小，但是也有十八亿人口，增加华夏十几亿人口，是没有问题的，但是再多估计就能够影响整个世界的平衡了，至少现在还没有办法超过太多。”陆铮拧着眉头。

　　“那让我过去考察一下，看看具体情况，以及文化差异。”当机立断陆剑明跟陆小天迅速的决定了去陆铮的世界考察一番。

　　对此陆铮也没有说什么，这件事情，情有可原，可以理解，前往也没有任何问题。

　　陆铮点点头：“好，我随同你们一起过去。”陆铮点点头，当下一招手，想要将他们弄到自己的神域世界中去。

　　可是，陆铮几次开始动手却没有任何的变化，脸色越来越难看，整个人的脸色也变得惨白起来，额头上的汗水不断的落下。

　　“丁胖子！”陆铮着急的大喊。

　　“老大，我在呢，怎么了？发生什么事情了？”丁胖子也不明白陆铮到底怎么了，忽然语气就变得这么差了，是发生了什么事情了吗？

　　“你试着将一架神武战机给我弄出来，将神武战机开到指定地点。”陆铮额头上满是冷汗，不住的擦汗，坏了，彻底的坏了，妈蛋，这下问题严重了。

　　“是老大，您稍等。”

　　一分钟之后，丁胖子再次联系陆铮：“老大，一切准备就绪，好了。”

　　陆铮点点头，然后开始发功。

　　然而，似乎还是徒劳的。

　　“你确定放在指定地点了吗？”陆铮更加严厉的声音响起。

　　“完全放在指定地点了老大，您感觉不到吗？”丁胖子满是疑惑地说道。

　　“坏了。”陆铮砰的一巴掌砸在面前的桌子上，桌子顿时分崩离析，现在的陆铮，完全可以用气急败坏来形容。

　　“怎么了陆铮？有事情慢慢说，不要着急啊，说出来我们一起解决。”陆剑明赶紧安慰陆铮，连陆老都忍不住开口说道：“啊铮，不要着急，你是最稳重的，甚至比我们还稳重，有问题就解决，不要自己乱了阵脚。”

　　陆铮苦涩的笑起来，自己淡定，那完全是因为自己胸有成竹，运筹帷幄，一切尽在自己掌握之中啊，谁曾想出现这样自己无法控制的情况啊。

　　“问题严重了，立刻让所有神龙局的人马回来，将我们所有有关系的人，都回来，然后调配神龙局的人马进行保护。我们的后路被断了，现在我能够联系我世界中的人，但是，我没有办法让他们自由进出世界了。”陆铮脸色无比的难看起来。

　　“什么？”

　　听到陆铮这么说，所有人都均是大惊失色，怎么会这样？忽然就无法进出传送了？到底是什么地方出了问题，还是说，究竟是哪一个环节出了问题？好好的，怎么就忽然不能够传送的。

　　陆铮也是苦笑不已，他也不知道啊，他要是知道也不至于这么的苦逼了，这件事情，比他想象的还要麻烦的多，没有了神域世界作为后盾，简直是断了后路。

　　整个华夏无法迁都，所有的亲人好友都只能够留在华夏，更要命的是，一些尖端的科技力量无法进行支持，比如神武战机，这些科技有，但是需要重新寻找科研团队，然后进行自己研制，研发。

　　自然不可能跟神域世界丁胖子掌控的科技团队相比啊。

　　陆铮现在是一个头两个大，自己的秘密训练基地，以及各项技术支持，另外加上那界碑空间内的神盾团队，这一个个都是陆铮的强大后盾所在，现在，都变得逗比了。

　　“啊铮，兵来将挡水来土掩，不要着急，没有退路就没有退路吧，何况，我们也不能够抛下这华夏大地离开啊，我们离开了华夏大地，就没有所谓资格说我们是华夏人了。想办法解决现在的问题吧。”陆老淡淡的摇了摇头，似乎早就看开了，离开与不离开都一样，关键还是保住华夏吧，就算保不住也没有办法，现在全世界面临的都是这个问题。

　　“大伯，立刻将华夏最尖端的科研团队，掌控在自己手里，派龙堂去保护起来，然后开始着手研制神武二代战机，到时候三代战机技术出来，我也将拿出来，只是这些无法直接提供技术和科研人员来研究，所以，我们还需要点时间发展，研究，但是，他们必须给保护起来，去罗斯国要地下军事基地的研发技术，我们也要构建这样的地下军事基地，作为科研实验室，将筱雅，以及神武战机研发的总部给着重保护起来，这是我们未来唯一的胜算了。”陆铮头疼，这些药剂以及神武战机技术，就是未来抗衡战争的关键了。

　　“好，我立刻去办，我去着手，联系莫斯林，另外，小天你跟我来，立刻的，等处理完这件事情，就给你操办你的婚事吧，未来风云变幻，不是我们所能够掌控的。”陆剑明带领着陆小天离开，而李九贞也接到了命令，迅速的去集合龙堂的人马，然后处理这件事情。

　　现在龙堂是官面上最强悍的力量，而陆铮的神龙局，则是用于保护明面上的人物，这些化婴期强者，一个都不能够动！

　　毕竟在面对未来强大的威胁，这些力量才是最强有力的保障，陆铮不可能将这些人都给放在一旁不用。

　　不过，化婴期，就算是化婴期后期巅峰，在地球上，都不会再是能够话事人了，都是半步神化期和神化期强者所言语的地方了。

　　最要命的是，不知道超过神化期的强者会不会将临，这是一个非常严重的问题，如果有超过神化期的强者出现，那直接不用抵抗了。

　　在这样毁灭天地的大能面前，一切挣扎都是徒劳的，一切阴谋诡计，都不过是纸老虎而已。

　　会议室内就剩下陆铮和两个家族的老爷子，都陷入了沉默，没有说话。

　　忽然，门外响起了轻轻的敲门声。

　　“进来。”陆铮无力地说道。

　　门轻轻的打开，走进来的是柔儿。

　　“柔儿，怎么了？有什么事情吗？”陆铮看着穿着狐裘大衣的柔媚女子，满脸疲惫地说道，本来是想好好休养一段时间，谁知道，这事情还真不少，现在估计连一天的休息时间都不会有了，这让陆铮非常的苦恼。

　　“有重要的事情，刚才，是不是有两个神化期强者出现过，他们很强，离开后我才感觉到他们的气息，是上界下来的吧。”柔儿皱着眉头，琼鼻微微吸了吸鼻子，仿佛能够闻到空气中强者留下的气味一样。

　　看到柔儿的样子，陆铮不禁有些好笑，不过还是认真的点头：“对，来了两个神化期强者，很强，具体什么实力我不知道，不过他们来了就匆匆离开了，只是告诉我，通道彻底打开，最多还有不到一个星期的时间，我们根本都来不及时间准备了，更要命的是……我的世界跟地球空间无法连同，互通有无到此暂时结束……”


第812章 接管权限

　　会议室内，一下子陷入了冰点。

　　柔儿皱着眉头没有说话：“这来得太突然了，其实我是知道原因的，可惜，一切都太仓促了，我们没有办法做出任何的准备，不过，你出来一下就知道是怎么回事了。”

　　“嗯？”陆铮微微一怔，怎么了？

　　不过看柔儿郑重其事的样子，陆铮知道事情不简单，或许有新的发现。

　　陆铮匆匆的起来，跟陆老李老打了声招呼，就走出了院子，柔儿就站在院子中间，眼神之中带着浓浓的忧愁。

　　“怎么了？”陆铮有些不太明白的看着柔儿。

　　“你御空飞行试试。”柔儿淡淡地说道。

　　御空飞行？御空飞行怎么了？

　　陆铮有些不太明白，怎么要御空飞行？

　　不过看柔儿郑重其事的样子，陆铮没有说什么，自己现在的实力，根本不需要飞行灵器都能够御空而行了，有飞行灵器，就算是筑元期都能够御空飞行的。

　　当下腾空而起，结果一跃而起三四米，砰的一下子坠落下来，陆铮现在的实力，更古代传说中的轻功高手差不多，可是，这不是应该陆铮想要的结果啊。

　　换做平时，直接御空而起，翱翔天际的存在，现在却只能够一跃而起三四米的高度，这是怎么回事？

　　陆铮将自己的飞行灵器给拿了出来，催动灵器，然后站在飞行灵器上，准备再次腾空而起，结果还是一样，最多十来米的距离就跌落下来，根本飞不起来了。

　　什么鬼？

　　飞不起来了？

　　不可能啊！

　　化婴期强者就能够御空而行。

　　不是化婴期，只要达到筑元期，有飞行灵器也同样能够御空飞行。

　　而陆铮是化婴期后期的实力，加上飞行灵器却仍然无法飞行：“该死，难道我受伤得这么严重吗？我什么时候能恢复啊！”

　　陆铮脸色难看起来，自己连御空都做不到了，那以后出行，恐怕唯一靠的只有神武一号战机和二号战机了，这是目前行动最为迅速的装备所在，陆铮头疼啊，怎么出现这么个情况。

　　“不是你的原因，我都无法御空而行，不是我们各自的原因，而是我们周围本身的原因，其实，你们的世界，就是我们现在所处的世界已经开始发生变化了，发生着一些我们料想不到的变化。”柔儿脸色凝重，而陆铮听了脸色更加凝重，并且如梦初醒般恍然大悟，感情是这么一回事吗？

　　“我明白了，空间结界加固了，我们所处的空间更加的稳固了，恐怕，只有神化期才能够御空而行吧？”陆铮终于发现了问题的根本所在，原来，一切都是这么回事，不是谁的缘故，而是，这世界空间本身出现了问题。

　　羽阳先生跟白月出现的时候，陆铮还没有想到这个问题。

　　经过这么提醒，陆铮才猛然惊醒，之前凌胜天跟自己说过，这地球有自我保护机制，所有，三界通道一旦开启，空间结界会自然加固，这样是为了避免神化期强者造成太恐怖的破坏，直接导致一个世界平衡直接被打破。

　　而现在，所有人都被压制了一级！

　　筑元期等于了普通武者，而化婴期，只能够成为之前的筑元期那样子，根本无法御空而行，哪怕是半步神化期都没有办法御空而行。

　　而唯独有神化期才能够御空而行，但是神化期强者也无法打开空间，撕裂空间，进行所谓的缩地成寸了，再也没有之前那种来无影无无踪的鬼魅身法了，现在，白月跟羽阳先生估计慢慢的也要面临这样的情况了。

　　正是这结界随着通道即将打开，导致地球空间更加的稳固了，陆铮可以跟自己神域世界沟通，但是进出已经是没有办法了。

　　太晚了啊，还是自己太慢了一些，要是再快一些，就不至于有这样的尴尬情况出现了。

　　该死的，估计羽阳先生他们现在行动能力也该迟缓了。

　　陆铮明显的感觉地球压力加剧了，行动都没有那么灵便了，不过陆铮很快就发现，不是地球重力的问题，而是周围空间的压制，更加稳固，灵气也充裕了许多，总之，整个地球空间都在产生肉眼可见的变化，没有人可以阻止，更没有人愿意去阻止。

　　毕竟，这毕竟是好事，如果不是这样，恐怕等那边教廷跟黑暗议会战争爆发，随时能够将半个地球都给毁掉，这是一个多么可怕的事实？陆铮可不想自己居住的地球变成这个样子，地球上的人，谁也承受不了这样的损失。

　　时代在改变，很多东西都已经变了啊，以后，自己该何去何从？

　　大势所趋，自己就像是浪潮中的一叶扁舟，随时都有可能覆灭，无力回天，那种发自内心深处的无力感让陆铮非常的愤怒，就算自己完全失去了实力，陆铮都没有过这样的无力感觉，可是现在，陆铮真的是很无力，一点办法都没有，整个人都处于一个浑浑噩噩的状态。

　　“柔儿，你说，他们会不会只能够派一些半步神化期强者，或者是神化期强者，不可能派比神化期更强的存在下来吧。”陆铮隐隐有些担忧起来。

　　神化期太多，对地球的伤害不是很大，毕竟现在地球在加强自我保护机制，而慢慢的这样的战斗会不会迅速升级，然后出现一个可怕的情况，那就是，有更强的势力参与到战斗中来，这将是一个很可怕的结果。

　　“不会的，至少没有到最终是不可能派超越神化期以上的强者下来，这样的强者有，而且还很多，不过，他们暂时无法下来，一旦下来，恐怕这地球就成为废墟，这跟他们的初衷不符合，所以，暂时不应该会，除非他们真的急眼了，否则，这样的事情不会发生的。陆铮，好久不见，你最近还好么？”白月的声音突兀的出现。

　　紧接着，两道身影由远及近的飞掠过来，来人正是一袭白衣的白月，以及一身长袍的羽阳先生。

　　陆铮微微皱眉，不知道现在两人到底是敌是友，这个还真看不出来，而且，这两人到底想搞什么？刚才离开了，怎么转眼又回来了？

　　“你不要用这样的眼神看着我，我要是想坏你好事，恐怕早就坏了，我刚才是想趁机视察一下具体的情况，没想到，这地球自我保护机制启动得太快，硬生生将我从空间内给逼出来，要不是我出来地及时，恐怕要直接迷失在空间乱流内了。”羽阳先生看陆铮脸色不善的看着自己，当下有些好笑的看着陆铮。

　　白月则是直接降落在陆铮身边，微笑的给陆铮整理了一下衣服，也没有多说什么。

　　“你们去了上清世界，和太清世界，究竟发生了什么？还有，你们这次怎么能提前回来？”陆铮很奇怪，这两人究竟是增么回事？上次他们不惜一切的要离开，甚至说，要回到一个不属于他们的世界，他们做着一切为了什么？

　　“我们前面做的，还有现在做的，都是为了应对这次上界的下凡行动，我们之所以之前不惜一切代价，都要上去，就是我了得到上面的关注，然后在这次事情爆发之前，他们会提前将我们安排下来探路，更是争取到了一个负责人的职位，而我们能够提前回来，也是因为你的帮忙，所以，我们比他们能够下来的更早，不过也付出了不小的代价。”羽阳先生咧嘴笑了起来，飘逸脱俗，恰似嫡仙下凡一般。

　　陆铮有些蒙蔽，听不太懂，不知道他们这些话都是什么意思，这让陆铮很是纳闷，怎么回事？怎么一句都听不懂呢？

　　陆铮苦笑的摇摇头：“说明白点吧，什么负责人，你们早就知道会有这一天，而忙忙碌碌的，处理这些事情，当真是为了这些吗？”

　　“你听我说完你就明白了。”羽阳先生无奈的看着陆铮。

　　“现在，我宣布，羽阳，为华夏的责任人，白月为罗斯国的责任人，太清界所有将临华夏，已经罗斯国的人马，均有羽阳以及白月统辖，现在，两国的指挥权，所有权限，都将由我们掌控，反抗无效，你们不会扛得住我们夺权的。”羽阳先生将一份任命书丢给了陆铮。

　　陆铮看完之后，眉头却拧成了一团，该死的，他们竟然直接就下令夺权了，这事情可就非常的好玩了。

　　整个华夏跟罗斯国的管理权限，全部在瞬间消失，这让陆铮很是愤怒，也很是愤慨，他们怎么能够这么公然的夺权呢？

　　好好说话行不！

　　“这是什么意思？”陆铮不冷不热的将任命书给丢了回去。

　　“你个傻小子，你还不明白吧？我们将这两个地方权限给夺取过来，那么，我们是不是可以利用职权，照顾一下？我们所努力的一切，不就是为了这些吗？”白月很是小大人的拍了拍陆铮的脑袋，有些好笑的看着陆铮。

　　“就你大人。”陆铮没好气地说道，不过陆铮也无力反驳，这白月说的一点都没错，跟她比起来，自己还真是小子，毕竟白月少说也有几千岁了。

　　但是陆铮仍然有些无法理解他们所做这一切的目的，仍然无法理解他们要这么做。

　　一个负责人而已，能够对华夏起到什么样的保护呢？

　　陆铮并没有因为此而缓和脸色，脸色仍然有些难看，现在一切都超脱了自己的掌控，而且事态发展得太快，连陆铮自己都来不及反应。


第813章 隐姓埋名

　　“你是天地药师？”忽然，白月有些惊奇的看着柔儿，忽然反应过来，单膝给柔儿跪下，恭敬地说道：“参见师傅。”

　　啊？

　　这下陆铮懵逼了。

　　这白月，是，是柔儿的徒弟？

　　这关系，有点复杂啊。

　　“呵呵，没想到这么多年没见，你连师傅都认不出来了，倒是让我有些好奇，这些年，你倒是进步神速，不过，无妨，你不怪师傅当年的决定就好了。”柔儿淡淡地说道，轻轻的笑起来，倒像是看淡一切的模样，风淡云轻。

　　而白月去冲过来，重重的扑入了柔儿的怀中：“师傅，这几千年来，我一直在找你啊，可是我一直被困那个监狱，被阵法镇压着，现在终于再见到你了。”

　　说完，白月冲陆铮诚恳地说道：“谢谢你陆铮。”

　　陆铮耸耸肩，自然知道白月谢的是什么，感谢自己将她给释放了，恢复了自由，那时候也是自己无心之过，不小心帮了白月而已。

　　另外感谢的，则是感谢自己让他们师徒团聚，其实吧，这个跟陆铮关系也不大，主要还是机缘，主要还是这陆国栋的功劳，其实跟陆铮，也没有太大的关系而已。

　　柔儿轻轻的拍了拍白月的肩膀：“好了，这么久了，你也该长大了，都几千年了，怎么还是跟个孩子一样。”

　　“师傅，不是岁月长久，就会长大的，人不是慢慢长大的，而是一下子长大的。”白月哭着鼻子说道。

　　陆铮讪笑一声，是啊，不是人活多久就长大了，而是一下子长大了。

　　当然，说的并不是身高啊长身体什么的，心性，主要说长大还是心性。

　　心性不是慢慢长大，慢慢成熟的，而是一瞬间，人生，总有那么一瞬间让你瞬间长大。

　　很多东西，比如责任，以及身上承担的重任，都能够让你长大的。

　　很快，事情已经处理好了，陆铮也没有说什么了。

　　四个人聚集到一块，后来陆老爷子跟李老爷子也过来了，对于两人，白月跟羽阳先生并没有说什么，而且这个事情，迟早也是要说，要处理的。

　　羽阳先生，曾经是护国大师，曾经神龙大队就是他控制的，所以，这次他回来重新控制，也没有什么不妥，只是从阴暗面走向了明面上而已。

　　这点陆铮不可置否，其实，谁掌权，陆铮并不担心，陆铮更没有掌权的意思，否则华夏早就在他的掌控之中了，他要的，只是为了保护好自己的亲人，自己在乎的人，仅此而已，还有国家的利益，这样的战争和大势所趋下，国家领土完整恐怕都会受到一定的威胁。

　　会议内容很简单，就是羽阳先生将接管华夏全境内的所有权限以及武装，为降临之战做准备，而白月则是掌控罗斯国。

　　这两个国家是目前世界上面积最大的国家之一，这也是羽阳先生跟白月耗费无数精力才争取过来的，然而，现在这一切，在陆铮看来并没有什么。

　　陆铮极力的要求，让对方好好保护好自己的亲人，陆铮也没有办法，现在这归顺羽阳先生，算是目前唯一的出路了，他们能够控制的，能够帮扶的，恐怕也只有这些的，其他的，还是要靠自己。

　　“陆铮，你放心吧，虽然我接管所有权限，但是，一切在原来岗位上的人，还是需要他们的，所以，侯君飞，陆小天，陆剑明等人，不能动，只是他们从你的代言人，变成我的代言人，仅此而已，但是就是这样，他们的安全就得到了保证，不过，至于你的人马，恐怕得撤离。”羽阳先生安静地说道。

　　陆铮听着直皱眉头，这名存实亡的操控傀儡啊，他们任何忙都帮不上。

　　不过，自己能够解决自己的事情，他们帮不上忙，那也是没有什么问题的。

　　不过神龙局陆铮将全部调走，并且全部都得集合雨台镇，目前唯一安全的，也只有雨台镇了，世界核心的位置，不会有人去管的，也没有人敢去管，现在雨台镇还是掌控一切的。

　　因为逼急了，雨台镇完全可以来一个鱼死网破，这可不是他们所愿意看到的事情。

　　但是，陆铮，筱雅，还有柔儿这几个人，因为身份特殊，一旦消息泄露出去，他们可能将会遭到围攻，挥着是擒拿，所以，羽阳先生再三警告，陆铮必须要隐姓埋名，不允许有陆铮被人发现，否则，他们两人做到一切努力都白费了。

　　因此，原本还没有确定，一个药剂研发基地，以及一个神武战机制造基地的位置，现在彻底的确定了，就定在雨台镇了，其他地方也去不得。

　　目前能够给陆铮等人容身的，也就只有这个地方了，而陆铮还有地方可以去，那就是皇龙潭，只不过现在空间结界这么坚硬，陆铮没有办法瞬间回到皇龙潭聚仙洞了，这种能力跟随着御空能力，一同消失了。

　　陆铮将自己父母也接到了雨台镇，连陆老爷子和李老爷子也撤走了，这两位老爷子也老了，不必在参与这样的事情中去了。

　　至于侯君飞，以及陆小天跟陆剑明，以及李家在朝堂上的一批人，都没办法撤走，这是陆铮的无奈，但是陆铮也是没有任何办法。

　　得到陆铮的通知，在侯君飞现在还有能力之下，命令医仙门的人，迅速将一些器材搬进了雨台镇，而水母那边也得到了消息，虽然水母还没有人反应过来发生了什么事情，但是周围空间结界的加固，她也是发现了，对于陆铮的入驻，也没有太大的意见。

　　不过水母却一直询问五大太上长老，以及秦柔的消息，陆铮对此只能够报以苦笑，他不知道啊，而且知道也不敢说啊。

　　这秦柔陆铮肯定是不知道的，至于那五大太上长老，陆铮知道啊，可是他能说吗？

　　难道笑呵呵的告诉水母：“那个啥，水母啊，你说的那五大太上长老他们在魔鬼三角洲上空呢，被我师傅一招，给封在了时空乱流中了，没有个三五年是挣脱不了的，您就请好了您。”

　　要是真这么说，陆铮估计真得吐血。

　　不，是被打得吐血。

　　“羽阳先生，是不是，后面也会很快的有人掌控其他国家，现在格局还是这个格局，恐怕战事四起吧？”陆铮似乎已经预料到了一些内幕，空怕，事情远没有现在想的那么简单。

　　羽阳先生微微皱眉，最终还是点点头：“没错，我们是先遣部队，占领最有利的国家进行控制，而后面赶来的人，会根据各自的势力分布，都会有负责人将国家给控制，说白了，就是上界的各个势力将临地球，然后将战场，转移到了地球，并且随时准备强攻玉清世界的封印，强行打通玉清世界。”

　　羽阳先生说到最后，目光灼然的看着柔儿。

　　陆铮就不明白了，有些哭笑地说道：“我就不明白了，这玉清世界，已经彻底的死亡了啊，连那世界之源我都进去看过，有什么用呢？他们何必这么疯狂的争夺？”

　　“为了一个全新的世界，他们就是为了争夺那无主的世界之源，上面的人一旦得到了，就可以自行创造一个世界，成为一界之主，如果他们已经是界主，那么就可以进入他们所想要的那个境界，当然，我也不知道是什么境界。另外，你最好明白一点，你，柔儿，以及筱雅三人，比那世界之源更珍贵，所以明白我的用意了吧？”羽阳先生无比认真的看着陆铮，声音之中满是严肃。

　　陆铮眼神肃然，脸色同样不好看，就是说，如果那些王八蛋知道自己的身份，会直接放弃进攻和强行打开玉清世界的打算，然后……然后直接干掉自己，夺得自己现在所有的神域世界。

　　不过，玉清世界还有玉清大神的一份传承，他们肯定是要进入玉清世界的。

　　但是，自己的消息泄露的话，情况肯定不会好到哪里去，他们最起码要分出一半的力量来对付自己，别说一半了，就是十分之一的力量来对付自己，都估计够呛。

　　知道了事情的严重性，陆铮认真的点头：“这个事情我会仔细处理好的，我以后隐姓埋名，做事低调点，至少在我没有能力之前，不会破坏你们的事情，你们该干嘛干嘛。”陆铮无奈的耸耸肩，有什么办法，形势比人强不是。

　　现在一切计划都与自己无关，自己也没办法参与，想参与进去，恐怕要有羽阳先生这样的威慑力，这还不算，羽阳先生是得到上界认可和任命的，这些东西其一不可。

　　“对了，羽阳先生，帮我个忙如何？”陆铮忽然眼前一亮，或许，他也有办法处理这件事情。

　　“什么？”羽阳先生有些奇怪的看着陆铮，刚才看陆铮还一脸阴沉着脸色，怎么这个时候，忽然就高兴了？是不是发现了什么漏洞？或者说，有机可乘的事情？

　　“你跟白月感知一下，看看周围有没有什么东西，或者说，你们能给发现天空上有什么东西存在吗？”陆铮咧嘴笑了起来，现在神武战机已经进入了隐身状态，正悬浮在陆家后院的上空呢，不过，并没有进入战斗状态。

　　羽阳先生跟白月微微一怔，不太明白的看着陆铮，不过看着陆铮的认真脸，他们还是仔细的释放感知，开始感应周遭天地，迅速的开始寻找，特别是有了陆铮的提醒，开始朝上空搜寻，但是搜寻了半天，却仍然没有任何结果，一脸的迷茫，不知道陆铮让他们找什么。

　　“并没有啊，我们什么都没有发现，你故意糊弄我们的吧？”白月有些无语的看着陆铮，这都什么时候了还有心思开玩笑。

　　陆铮咧嘴一笑：“我怎么会糊弄你们呢。”

　　陆铮打了个响指，瞬间，神武一号战机进入了备战状态，开始进入警戒，并且进入了随时可攻击状态。


第814章 降临之战

　　忽然，白月跟羽阳先生脸色微微变色，顿时开始警惕四周，不过随即又迷茫不已。

　　两人都十分奇怪的看着陆铮：“怎么回事？刚才忽然感觉到有什么东西在威胁，但是却无法确定其方位，但是，你说的没错，这上空肯定有东西是不是？怎么可能有东西还能够避过我的耳目的！”

　　陆铮脸上平静无比，心里却是激动无比，哈哈，爽，这下爽翻了。

　　这个时候陆铮才想起来，这神武二代战机比一代战机更加先进的地方，还有隐身系统更加强劲了，不仅仅是能够隐瞒肉眼探查，机器探查，还有修炼者探查。

　　就是说，这羽阳先生跟白月，都没有办法发现自己的神武一号战机，这就是好事了，这也是陆铮目前唯一的优势吧。

　　这次，陆铮得想把反了，嘿嘿，现在自己有两架二代战机在手中，陆铮要尽快的处理好事情，想办法将琳达手里的那一架二代战机给弄回来，至于剩下的，那就用雨台镇留下的那一架一代战机去交换吧。

　　一代战机不进入战斗状态，也能够避过羽阳先生的耳目，但是一旦进入警戒或者是战斗状态，肯定会被警觉的羽阳先生瞬间发现方位，仅仅是一点差距，这也是巨大的差距了，这也是神武二代战机的强悍所在。

　　光是这么点优势，就足够陆铮做很多事情了。

　　陆铮打了个响指，神武战机立刻解除战斗状态，而羽阳先生跟白月顿时就失去了目标。

　　“奇怪，又消失了，这不会是我刚听到的神武战机吧？听说这玩意，在你手里，可是让你弄得国际上可是风云涌动啊。”羽阳先生顿时发现目标消失了，奇怪不已，不过也是很快就反应了过来，看来，这就是传说中的神武战机。

　　这玩意，没想到连自己都可以避过，不得不让羽阳先生对陆铮高看了好几分呢。

　　陆铮却是嘴角一阵抽搐，羽阳先生发现得这么快？陆铮也是有些无奈，不过也没办法，羽阳先生，曾经也是掌控华夏核心秘密，对于情报的收集是非常注重的。

　　陆铮也不好隐瞒他，对羽阳先生点点头：“是的，就是神武战机，不过这是二代战机，一代战机没有这样的威力。”

　　“不错不错，不过，现在世界上，有谁知道你还拥有神武战机没有？”羽阳先生淡淡的看着陆铮。

　　陆铮有些无奈：“挺多人的吧。”

　　“那你必须要让所有人都认为，你没有这些东西了，否则，将来一旦被人发现，那你可就完蛋了，当然，你只要不捣乱，估计也没有人会去管你，所以，你有这些东西，就保护好，这是你的优势，但是你也同样不要搅局，否则，虽然你能够暂避一时，但是也同样将炮火吸引到你身上去的。”羽阳先生郑重其事的看着陆铮。

　　作为一个长者的忠告。

　　对于这点，陆铮很是认真的点头，一代战机的科技技术可以泄露出去，让莫斯林自己去决定，而二代战机的事情，陆铮并没有泄露出去，没有几个人知道自己现在用的是二代战机，连琳达都不知道，只要神不知鬼不觉的将其掉换掉，那么一切就顺理成章了，陆铮也无需担心太多，更不需要害怕什么。

　　一直沉重心情的陆铮，现在总算是舒服了不少，总算是有点底气自保了，不然一直什么都做不了，被人明着打，那才是真正的苦逼。

　　事情已经差不多了，陆铮特地将信息发给琳达，让琳达来陆家大院商议大事，琳达本身已经忙得不可开交了，不过，在陆铮特殊要求下，她还是过来了，主要是陆铮说了，这次事发突然，要对神武战机进行全面的检查，需要改装一下，要那么一两天的时间。

　　琳达很快就开着神武战机二代战机，进入京都的隐秘军事基地，而与此同时，隐身状态赶来的另外一架神武战机从雨台镇开了过来，陆铮则是邀请琳达跟菲力勒亲王来到了军事基地内进行会议。

　　李九贞则是迅速命令人员，将二代神武战机三号的机组人员跟神武一代战机的驾驶员调换掉，然后进行一些改装，到时候将神武一代战机交给琳达，神不知鬼不觉的将三架二代战机都留在了自己身边，以后作为检测战机，掌控国家大事，甚至是，有时候及时救援，也是可以的。

　　这一代战机跟二代战机操作系统是一样的，只是有些方面升级了，外形方面也是有所改观，但是并不是太大，所以，陆铮能够解释得过去，再说了，不知道这神武战机科技核心的琳达是不会知道的。

　　等罗斯国那边的神武一代战机批量生产，到时候，恐怕掀起一场浪花，就是不知道罗斯国打算如何处理这神武战机科技了。

　　陆铮暗道一声可惜了，这要是将神武战机三代战机给研制了出来，那陆铮就兴奋了，三代神武战机可以干掉神化期强者啊，可惜，现在就算是制造了出来，陆铮也没有办法直接将其运出来。

　　所以，就算是研发成功三代战机，陆铮也得需要耗费巨大代价才能够制造出来，还不能批量制造，华夏的科技力量有限，资源有限，更要命的是现在给羽阳先生掌控者。

　　就算是羽阳先生是自己人，陆铮也不可能将自己的老底全部都给暴露出来，这可不是陆铮想要的结果。

　　毕竟，万事留一线，日后好照面。

　　现在羽阳先生代表的是上界使者身份，陆铮再怎么信任羽阳先生，也得有所保留。

　　会议室内，菲力勒亲王跟琳达，还有陆铮三人在军事基地内，三人都没有开口，但是脸色都不太好看。

　　“怎么样，你们也应该接到了降临之前提前的消息了吧？那边还打吗？”陆铮问的自然是黑暗议会跟教廷的战争，教廷那边，陆铮已经没有心思管了，这些人，居然在关键时刻，将枪口对准了华夏，仅仅是因为一个主的号召令。

　　陆铮感觉到悲哀，有强烈信仰的人，千万不要招惹，主的命令，简直是无可违抗的圣旨，高于生命高于一切啊！

　　“没打了，提前将临，这让我们都措手不及，匆匆停战，而我反而因为这次教廷的进攻，让我早早的掌控好了黑暗议会，比我预料的时间要早很多，这也算是好事，现在黑暗议会完全掌控在我的手里。不过，降临之战一旦到来，并不是一件好事啊。”琳达虽然重新掌控了整个黑暗议会，但是却没有看出她有一点开心的意思，反而很是纠结，这件事情，麻烦。

　　也确实挺麻烦的，降临之战一旦开打，那肯定是生灵涂炭，现在虽然压制了修炼者的破坏力，可是这跟之前的战争完全不一样了。

　　纯粹就是修炼者跟修炼者之间的战争，普通战士根本参与不进来，特种部队估计都没办法插足，根本没有办法动弹这些。

　　“不过，陆局长，这次你找我过来，不会要收回神武战机吧？有这东西，教廷才对我忌讳莫深，连黑暗议会内部都对我忌惮无比，特别是现在唯有神化期才能够御空的时候，这神武战机，比隐鹰战机不知道要强悍多少倍了。”琳达有些担忧的看着陆铮，这事情，有些麻烦了，如果神武战机真的要被收回，那么事情可就有些麻烦了，他们的优势会荡然无存啊。

　　如果有神武战机，就算是降临之战开始打了，他们也有一定的优势的。

　　陆铮笑着摇摇头：“不是，我要要回这神武战机，一句话的事情，更不会浪费时间跟你在这里谈这么多了。”

　　“那这次你找我来，不会单纯是问一些关于我们跟教廷的事情吧？”琳达不是愚笨之人，自然知晓陆铮找她来没有那么简单。

　　陆铮也清楚，琳达是个聪明的人，不会那么容易糊弄的，这点就算了，主要是，陆铮不能够随便的说出来。如果真是这样扯扯淡，然后让琳达开着战机离开，虽然当时可能发现不了。

　　但是，细思极恐，肯定会发现一些蛛丝马迹的。

　　因此，陆铮也在想，该用什么办法，或者用什么借口来将这个事情给掩盖过去呢？

　　陆铮笑了笑：“其实，这次找你来，是有很重要的事情要跟你谈一谈，其实吧，我这次也是跟你道别的，要知道，我的身份敏感，所以，我要离开地球一段时间，所以，有几件事情需要你帮忙。”

　　“离开？离开地球能去哪里？不过的确是，你的身份有些敏感，而且这些年你搅动风云，上面的人下来，肯定会调查你，至于你的背后那些人，估计也会调查。”琳达一直都认为这陆铮背后有神化期强者在撑腰，其实还真是，陆铮背后的确有神化期在撑腰，不就是凌胜天么？现在这个老家伙都不知道跑哪里去了，鬼知道他想干什么去。

　　“嘿嘿，去哪里你就不用管了，美其名曰是宇宙探险，说得不好听点，那就是逃往宇宙。”陆铮笑了笑。

　　“不至于吧？”琳达有些奇怪：“像您这样的人才，我跟上面的人说一下，您一定会得到重用的。”

　　但是陆铮仍然是摇摇头，开玩笑，跟上面的人合作？一旦一不小心露出蛛丝马迹，那还玩个屁啊，这跟羊入虎口有什么区别？还是自己送上去的。

　　简直是相当于自己走上断头台，还摆好了姿势，然后对着刽子手说道：“亲，来吧，记得快一点，我怕疼……”

　　“对不起陆局长，你找我的事情，肯定非常重要，恐怕我无法帮到你，不过，我也不先拒绝你，只要不违背主的旨意范围内，我还是帮你的，毕竟，我相信您必将是人中龙凤，现在暂时退避，未来必将再次强势归来，到时候勿要忘记我等就好，何况，您也帮过我们不少。所以，只要不违背主的旨意的范围，我一定帮你，因为，一个人可以没有性命，但是绝对不能没有信仰。”琳达很认真地说道，算是委婉拒绝，但是也不算是拒绝，只是事先说明，如果不在这范围内的话，琳达可以做到。


第815章 鬼魅之影

　　对于琳达的回答，陆铮其实是有所预料的，因此并没有太过的惊讶，这点陆铮不奇怪，所以笑着点头：“那是自然，其实就是三件事情。”

　　第一，陆铮离开，但是他的神龙局的人员肯定还会有所动作，比如说开个神武战机到处看看局势啊，如果发现了，请不要为难。

　　第二，就是不要针对华夏，如果不行，那就退而求其次，不要针对陆铮关系亲密的人。

　　第三，就是希望，保护好雨台镇，毕竟雨台镇封闭，但是，如果别人想要进攻，那肯定是能够攻击进去的。

　　看到陆铮的这三个答案，琳达笑了笑，松了口气：“我以为是什么大事，其实没有问题的，第一个条件，只要他们不挑衅，这点不会有问题，但是可能会追查。”

　　“第二点，那就没有什么问题了，主应该不会针对华夏，因为华夏也是有负责人在管理，他们不敢挑起太大的战争，至于第三点，那就更不用担心了，雨台镇的地位，其实谁都知道，没有人敢随便动雨台镇，除非都不想活了。不过，如果您的神龙局的人，到处查探，这问题有些麻烦啊，毕竟对方可能会发现，有这样隐秘的对手，而且这样的武器，估计大家都想要。”面对这点，琳达倒是有些犹豫了。

　　陆铮嘿嘿一笑：“放心吧，我已经将这项科技交给了罗斯国，所以，到时候神武战机不会那么少的，他们想要拥有也是可以的，而且，这项科技，我也可以给你们，这样，在你们所谓的主面前邀功也是可以的，助你巩固地位。”

　　说完，陆铮则将一份电子资料放在了琳达面前。

　　琳达一下子激动得眼睛都红了起来，虽然段时间内无法制造神武战机出来，但是有了这项科技，就等于掌握了一项强悍技术，要知道，罗斯国也是有负责人的，他们想要保密，其他人肯定是抢夺不了的，说白了，世界的局势并没有变，变的是掌控者不一样了而已。

　　因此想要抢夺技术，除非是想让他们的主跟罗斯国负责人的势力开战。

　　这可是一份厚礼啊。

　　琳达也庆幸这陆铮提前说出这个事情，更庆幸她答应了陆铮，否者就没有后面的事情了。

　　“这就当是感谢你的谢礼了。”陆铮微笑地说道。

　　“这份礼物太贵重了。”琳达很想拿过来，但是，却是有些无奈，苦笑起来，最后一咬牙：“你的条件我都答应，到时候主的代言人将临，我会全部告诉他，应该是会答应的。”

　　“好，那就先谢谢你了，那你们忙，我也将离开了。”陆铮微笑地说道。

　　琳达点点头，既然跟陆铮该谈的都已经谈完了，自然没有继续留下的意思，而且，黑暗议会那边还有一大堆的事情需要处理。

　　琳达跟菲力勒亲王离开之后，陆铮迅速联系李九贞：“事情处理得怎么样？”

　　“完美，现在三大神武战机都掌控在我们自己的手里，现在开始转移人员吧。”李九贞那边传来了贺电。

　　陆铮点点头，现在神武战机回到了自己的手里，那一切都好说了，迅速将顾馨，秦丽晴梁嫣然等人，以及家人都开始转移。

　　不过他们家人都不愿意转移，最终秘密的将他们给转移，另外本来轰轰烈烈的事情，高高举起，轻轻放下了，侯君飞也秘密将心腹调走，然后剩下的也不管不顾，直接离开了，将一些机密的东西全部带走。

　　虽然明面上平静无波，但是暗地里却是暗潮涌动。

　　最后决定，一号战机，陆铮，柔儿，古德以及遗留在雨台镇的三十名神将掌控一号神武战机。

　　李九贞，卡尔森，加上瑞森等八人控制二号战机。

　　陆乘风，唐秀宁以及神龙局精英，以及杰克等十人负责三号战机。

　　迅速将国内主要人员，医仙门主要人员转移，以及一些生产材料，以及一些机要文件都迅速的处理。

　　三架神武战机如同鬼魅一般在旁若无人的穿行，悄无声息的转移着国家机密资料，以及一些尖端研发成果，特别是跟B级宇宙战舰相关的，以及各种资料开始备份销毁，至于神盾局的各项资料，陆铮没有办法销毁，现在神盾局虽然彻底瘫痪，群龙无首，可是仍然是庞大的分支。

　　还有外太空的浮空航母，不过神盾局似乎也发现了不对路，不用陆铮去销毁，他们都自行去销毁，然后纷纷开始朝外太空出发，跟浮空航母回合，离开这地球这个是非之地，想来是想等这件事情平息之后再回来。

　　然而，令人有点绝望的是，没有人知道这个情况需要持续多久，没有人知道这通道开启的期限，但是不管如何，都要率先离开这个是非之地，否则最后死都不知道是怎么死的。

　　陆铮等人，悄无声息的进行，速度之快，根本无人知晓，主要是羽阳先生在睁一只眼闭一只眼，当做是没有看见，而陆铮在别人眼里，则是鬼魅一般，来无影去无踪，甚至无法感觉到陆铮的存在。

　　只是一些嗅觉灵敏的人已经发现不对劲了，很多重要人物都偷偷溜走了，而羽阳先生也接替了陆剑明的位置，迅速让陆剑明颁布各项新的指令。

　　等陆铮全部处理完，从莫斯军事基地动用的三架神武战机在京都上空跟复制的三十架隐鹰战机大战，然后各自火拼，最终同归于尽。

　　神龙局陆铮牺牲，副局长秦柔牺牲，唐秀宁，陆乘风，李家等一一大批人马，以及侯君飞等商业精英，一大批的人马全部死亡，曾经搅动国际风云的一批风云人物，在这次火拼中死亡。

　　国家对外宣称是战死。

　　而各种小道消息，则是中央政权出现问题，陆铮想要逆转，结果被谋害。在陆铮正在集合精英的时候，行踪被泄露出去，惨遭神盾局报复。

　　反正各种让人分不清楚真假的小道消息纷至沓来，但是所有消息，都是一个态度，完全确定陆铮等人死亡。

　　琳达事先得到通知，想来知道陆铮这是金蚕脱壳，假死的方式。

　　陆家跟李家有模有样的举行了丧礼，而陆铮也在暗地里忙碌着。

　　基本已经差不多了，雨台镇地下军事基地也在迅速建造当中，科研实验室也是，里面有一大批莫斯军事基地的人员在协助，这些都是死士，并且被完全控制了的，不会出现任何意外，稍有异动，立刻会被击毙，甚至是被处理掉，是非常迅速的事情。

　　对于这点，陆铮还是挺放心的，不过还是安排了神龙局的人马监控者，也是帮忙，算是相互监督吧，并且陆铮也跟神龙局所有的队员签订契约，不为而别的，就是为了控制住这些人，连莫斯林都跟陆铮签订了契约。

　　没有办法，非常事情，并没有什么，这毕竟是约束方式的一种不是？

　　主要也是为了安全，这件事情没有办法去处理，只有用极端的方式，毕竟现在是绝对的非常时期，不容有失，出了什么事情，他也完全处理不来。

　　这次，完全是破釜沉舟的一战了，没有缓和的余地，如果出了什么事情，肯定出大问题。

　　所以，陆铮几乎做好了应对一切最糟糕的情况。

　　处理好一切，雨台镇方面也是在极力的配合，陆铮对雨台镇也不薄，而且目前因为联系不上五大太上长老，这雨台镇也只能够依靠陆铮来保护。

　　这雨台镇不涉及任何势力，这方面，对于雨台镇来说，有好处也有坏处，至少没有人刻意去针对雨台镇，但是也没有直接对雨台镇下手，但是更不会有人去保全雨台镇。

　　现在陆铮将自己的人全部安排在雨台镇，更是将雨台镇作为自己的大本营，那么雨台镇的生死存亡，跟陆铮捆绑在了一起，说起来，雨台镇也是一场豪赌。

　　但是没有办法，他们难道将陆铮捅出去？这样对雨台镇也没有任何的好处，只能够默认了这件事情。

　　等所有人迁移完毕，加上一些重要资料的备份销毁，基本上，陆铮这个新建立的大本营，几乎是将整个华夏的命脉都掌握在了手中。

　　接下来，就是安排人员去跟莫斯林回合了。

　　三架二代神武战机全部就位，而莫斯军事基地已经研制出了三十架一代神武战机，这是连夜赶工做出来的成果，没有办法，这时间太赶了。

　　陆铮等人，大概花费了一个多小时到了莫斯军事基地上空，不过，都是隐身状态。

　　“莫斯林，我们到了，准备交接！”陆铮冷静的联系莫斯林。

　　“等下，我马上启动计划，你稍等。”莫斯林认真地说道，然后还没等陆铮反应过来，军事基地内立刻出现了一阵阵警报声，各种尖锐的警报声响起。

　　而莫斯林并没有跟陆铮切断联系。

　　陆铮也听到了那边剧烈的警报声，各种内乱啊，混战，以及枪声响起，打斗声响起。

　　“怎么回事？出什么事情了？卧槽，我跟你说，莫斯林，我管你死活，要是筱雅出什么事情，你知道后果你！”陆铮着急无比，怎么会这个时候响起一阵阵警报声，这样高规格的军事基地怎么会出现内乱。

　　“没事，一切尽在掌握之中，先不说了。”莫斯林却没有什么慌张的，淡定无比，还在一个劲的怒吼，快拦截住这些王八蛋，不要让这些人带着资料离开啊什么的，还有保护科研人员啊，各种混乱。

　　一时间，爆炸声遍地，喧闹声也到处都是，到处都是热闹的声音，打斗声，整个基地都乱成一团了。

　　陆铮无力的揉了揉太阳穴，这他妈就是这莫斯林所说的计划吗？这也太冒险了？

　　就在这个时候，地面部队开始全员戒备，紧接着，山谷地面开始裂开，机坪显露了出来，一时间，地面的部队直接将炮火对准了机坪一阵疯狂的攻击，而下面的也开始疯狂攻击。

　　“启动对一代战机强制定位！”陆铮忽然想到了什么，当下下达命令，直接对一代战机进行强制定位！

　　这二代战机对一代战机强制定位，这也是二代战机的一项突破方面。


第816章 降临之光

　　“强制定位系统启动！”

　　“强制定位成功！”

　　“开启全息投影监控定位！”

　　很快，陆铮就看到了五架一代神武战机开始迅速朝陆铮的位置靠近，而炮火不断的倾泻，有二十多架一代神武战机仓促的起飞，然后朝另外一个方向逃奔。

　　“开火！”

　　这个时候，还没有切断通讯的莫斯林忽然下令，那五架一代神武战机开始对那些逃亡的战机开始疯狂攻击起来，一下子，炮火倾泻，神武战机一架接着一架被摧毁，然后，莫斯林这边两架神武战机解除隐身状态，疯狂的追击了上去。

　　一时间混战成一团，最终以逃跑方的胜利落下帷幕，逃跑的神武战机损失了十几架，剩下的几架干掉了莫斯林派出的战机之后，迅速离开，没有丝毫停留，仓皇逃窜。

　　陆铮刚才在莫斯林开火的时候，也想命令开火的，但是莫斯林强烈要求陆铮不要动手，另外让陆铮放心，筱雅就在他驾驶的战机上，这次让陆铮过来，也是为了压阵，避免出现不可控的情况。

　　随着七架神武战机迅速逃遁，没一会儿，莫斯军事基地发生惊天动地的爆炸，刺目的光芒冲天，很远的距离，显然是有核反应堆在下面，周围这一片是毁掉了，地面的戒严军事基地都被摧毁得一塌糊涂。

　　陆铮不明白，这是干嘛？

　　不过当这莫斯林告诉陆铮，他将筱雅的科研团队全部带出，以及最新研制的四代药剂配方带出，并且销毁的资料。还有，神武战机制造方面的主要建造人员给带走了，但是技术还是留了下来，就在前面最先逃跑的一架战机内。

　　就是说，莫斯军事基地出现叛乱，对方带着神武战机技术资料以及三代潜力药剂的全部配方离开，但是科研人员全部死于基地中，叛乱中莫斯林也同样死于内乱。

　　陆铮苦涩的笑起来，这家伙比自己还干脆啊，这样制造假死，直接将整个基地给舍弃了，多少强将死于这次灾难啊。

　　这次留下的，都是一些死士，以及绝对忠于莫斯林的，总共也就三架神武战机，加上一些科技人员，带上的人并不多啊。

　　陆铮无奈的摇了摇头，这次莫斯林牺牲得挺大的。

　　很快，开始返航，莫斯林则是带着筱雅从一代神武战机来到了陆铮的指挥战机内。

　　看到莫斯林满脸憔悴与疲惫，陆铮暗暗叹息，这个人，下这么大的决心，心里也是愧疚的，但是，在这样大是大非面前，他还是看清楚了，断得清楚，从此，他们在雨台镇的这些人，在世人眼里，他们都已经死了。

　　再次看到筱雅，陆铮笑着跟筱雅打声招呼，不过还是让筱雅先跟柔儿聊一会，他要跟莫斯林商量一下重要的事情。

　　对于柔儿，筱雅也很是后期，而柔儿也是，毕竟两人都是天地药师，要聊的事情肯定不少。

　　陆铮这次跟莫斯林会面，还将华夏神武战机研发总工程师以及莫斯林这边的研发总工程师拉到了会议桌上来。

　　莫斯林的总工程师看着这战机内的构造，惊叹到：“这应该是二代神武战机吧，跟一代战机差不多，但是，却是差的太远了，二代战机在各项技术上，都革新了，没想到，已经发展到这个状态了。”

　　“闭嘴。”莫斯林冷喝一声，这些事情，他是看不明白，但是这个家伙只会搞研发的，却不知道，有些事情，看透并不能够说透。

　　那研发负责人噤若寒蝉，不敢说话。

　　陆铮摆了摆手：“没事，这的确是二代神武战机，不过，目前只有三架，现在我们的科研人员被干掉了，现在，我们得重新着手研发，这样，一代战机负责巡逻，二代战机负责巡逻以及救援任务，因此，二代战机研发还需要些时间，可以各自负责一个部分。但是有一点和一个技术必须攻克！”

　　“是，陆局长，您吩咐。”两个首席研发负责人都认真的看着陆铮，对于陆铮，他们也是如雷贯耳的，丝毫不敢摆架子，何况，陆铮的威力，不是谁都可能挑衅的。

　　“第一，神武一代战机指挥战机，可以有强行定位一代神武战机的能力，并且必要时刻，可以毁掉任何一架下属的战机，并且，可以远程剥夺战机控制权，非常时刻，非常手段，避免出现内乱。”

　　“第三，神武二代战机，可以强行定位任何一代战机，包括指挥战机，以及其他人研发的一代神武战机。而二代神武指挥战机拥有跟一代战机指挥战机一样的权限。”陆铮看着两人：“这项技术，二代神武战机已经拥有，只要复制下去就好，这项技术我没有给你们罗斯国，更没有给黑暗议会，这项技术我们独有，这是为了自保的存在。”

　　“哦，对了，定位和反定位系统也已经成熟，等会我让技术部门交给你们，就是说，我们可以强行定位其他人研发的神武战机，而其他人研发的神武战机无法定位我们，明白我的意思了吗？”

　　“陆局长，可以啊，这就等于是，我们到哪里都是两眼明亮，而且还是来无影去无踪，行若鬼魅，可是，对方就不一样了，对方就是直接两眼一抹黑，我们捣乱的时候还能够悄无声息的将这些问题推给别人，这才是你将技术也交给了黑暗议会的原因吧？”这两个研究室的老大是听不出来陆铮的阴谋的，可是，莫斯林却是完全听明白了。

　　陆铮咧嘴笑了笑：“就当是整个样子吧，不过，目前，发展，发挥，挖掘一切对我们有利的事情，我们现在也是如履薄冰啊。”

　　“你们下去吧，去技术部门交接技术，由两架二代神武战机护送你们到大本营。”陆铮将两人打发走，然后让两架二代机护送这三架一代机回雨台镇大本营。

　　筱雅，柔儿则留了下来，莫斯林也留了下来。

　　战机调转航线，朝米国的方向而去。

　　陆铮则是在会议室内跟莫斯林单独会面。

　　“老林啊，这次，你牺牲这么大，没想到你这么搞，我原以为只是悄无声息的将一些资料和人员给带走就行了啊，以你的能力，加上这神武战机的配合，完全可以做到天衣无缝的。”陆铮苦笑的看着莫斯林，不知道莫斯林这次为何如此坚决。

　　将事情搞得这么大。

　　莫斯林苦笑的摇摇头：“是，可以做到神不知鬼不觉，谁也不知道发生了什么事情，可是，这对于我来说，没有任何意义啊，而且，还会留下一大堆诟病，只有死无对证，否则其他军事基地肯定会对我们追查，毕竟不管是神武战机的资料，还是潜能药剂。这次就是不想让他们急得跳脚，这才将这些重要资料给他们留下，还制造出基地叛乱的缘故，而且叛乱的头子是我。”

　　说着莫斯林脸色就苦涩起来，眼泪都止不住的流下来，赫赫有名的功勋大将，现在却要背负着一个叛国投敌的罪名，然后死于内乱，这无疑对他打击是非常巨大的。

　　“其实你不必如此的啊。”陆铮无奈地说道。

　　莫斯林摇了摇头：“你不懂陆局长，您是在豪赌，我同样是在豪赌，我看得到前景，你手下要科研人员有科研人员，要精英有精英，战斗力，科技力量，人才，统统都有，你需要的，只是需要时间去成长，而现在形势比人强，只要给你足够的时间，未来，必将改变现有的格局，哪怕是那些从其他世界跑来的王八蛋也一样，都得被你打趴下。”

　　“现在牺牲这点，未来给罗斯国保留国家之根本，相比起来，这点真的不算什么，只希望，我一心协助您成长，到时候，莫要忘记了我等就好。”莫斯林这真的是一场豪赌，一场绝对的豪赌。

　　听了莫斯林的话，陆铮也是苦笑，这个家伙倒真是看得起自己啊，将罗斯国的命运都压在自己的身上，不过，华夏方面不一直将国家命运压在自己的身上吗？

　　“放心，他日我能够成长起来，对待罗斯国，跟华夏一样，这是我能答应你的，看在你的面子上，但是，如果罗斯国招惹华夏，那么，我也不会心慈手软。”陆铮也没有将话说得太满，毕竟说得太满，自己都不信，何况莫斯林呢。

　　莫斯林松了口气，朝陆铮笑了笑：“如果他们不识时务，自己找死，那也没有办法，毕竟，我已经为我的祖国母亲尽力了。”

　　陆铮点点头，没有继续在这个问题上下功夫。

　　“对了，我们去哪里？”这个时候莫斯林才反应过来，刚才陆铮好像说让一号战机调转了航向了。

　　“当然是教廷总部咯，现在是第几天？第五天了，刚才我收集到消息，教廷的那个什么主的使者要将临了，不过黑暗议会那边还没有什么动静，也不知道这教廷的真主究竟付出了什么代价，居然也提前将临了，我们去看看，大概是什么阵势，了解一下。”陆铮笑了笑，刚接到的消息，继白月跟羽阳先生之后，第二批将临的人物即将到来，而且，恐怕是一场空前的将临规模。

　　绝对不应该跟羽阳先生和白月一样，孤身一人，估计也是因为某些因素的关系，否则他们也不至于两个人孤身下来。

　　“看来限制还在，他们不可能一下子将临太多，但是看样子，估计是想抢先占据优势，在对方没有反应过来之前，先占领地盘，像当初米国为了率先在月球上插上国旗是一个道理。”对此，莫斯林倒是嗅之以鼻，不过，去了解一下对方的情况，这个还是需要的，有神武战机，他们也不用太害怕，否则他们不至于如此冒险。


第817章 盛世震天

　　陆铮所在的神武战机已经停靠在教廷总部旁边，进入了隐身状态，并且全体都解除了警戒状态，要知道，之前白月跟羽阳先生都能够感觉到。

　　一旦进入战斗状态，立刻就会让他们这些强者的直觉感觉到神武战机的存在，因此，在不确定对方是否能够发现之前，陆铮主动让神武战机解除战斗状态。

　　“将全息投影调过来，另外随时准备好撤退的准备。”陆铮的命令下达下去，很快，下方的全息投影传送上来，形成一个立体的模型出现在办公室内。

　　筱雅，柔儿也走了进来，跟莫斯林和陆铮等人坐在了会议室内看着外面的情况。

　　“这些家伙在接应？”陆铮看到了杰森，以及琳达等一众教廷的红衣大主教，因为影军的人员全部在这里，所以，红衣大主教还是凑齐了五百名，全部都是化婴期强者。

　　“我听说过一些，应该是结阵六芒星接应对方吧，看着应该是这个样子，这样上面的威胁就有些麻烦。”看到这一幕，莫斯林笑着说道，相互接应，这样能够让上面的人付出少一点代价罢了。

　　陆铮点点头，这个应该是这样的，目前阵法还没有完成，陆铮也没有打扰的意思。

　　忽然陆铮嘿嘿的笑了起来：“要不，我们给他们捣乱一下？”

　　陆铮现在要捣乱的话，完全没有问题，琳达还得承认自己的人情，顶多说是神龙局人马动手的，琳达还得感谢自己呢。

　　“算了吧，现在还是不要招惹事端，黑暗议会跟教廷是不死不休的，打起来是肯定的，我们添油加醋也没用，反而惹祸上身。”莫斯林追求稳妥，毕竟他赌不起。

　　看莫斯林这么说，陆铮也没有再说什么了。

　　教廷总部周围，都布满了六芒星阵法，一时间，四处都是六芒星阵法亮起，一道道光芒冲天而起，形成了无数冲天光柱，像是无数道光芒冲天而起，不断的开始闪烁。

　　仿佛无数到光芒从天而起一样，速度非常之快，几乎是刹那间的功夫，天空满是白色光柱，这个动静，到处都发现了，很多国家卫星都发现了，但是谁都没赶来参与。

　　毕竟国家上头似乎都闻到了不一样的味道，而且，这样的情况也不多，现在多事之秋，谁没事给自己招惹麻烦做什么是不是？

　　很快，总共五百个六芒星阵法，而这些阵法都由一个红衣大主教来执掌。

　　紧接着，一个个白色的身影出现在天空之上的六芒星阵法之中，这些白色的身影慢慢的凝实，背后纯白色双翼，手提一把圣剑，穿着威武战铠，威风凛凛的站在六芒星阵法之中。

　　一时间，圣光划过天际，照耀了一方天地，方圆天地之间几百里的天空都被六芒星的光芒覆盖，天使的双翼展开，覆盖，声势震摄无比。

　　看到这一幕，陆铮变得难看起来，这么威猛？

　　“这双翼天使，好像都是神化期的强者，之前，我可是亲眼看到双翼天使投影分身将那邪恶界神打得狼狈逃窜，虽然这个邪恶界神那时候还没有完全恢复，不过，照样被打得满地找牙，可见这些天使究竟有多厉害。”陆铮饶有兴致的看着这些天使的模样，这些天使居然全部都是女的，穿着战铠，手持神圣之剑，威风不已，而且背后双翼，纯白无比的双翼。

　　天使从来一直以为是传说之中的生物，没想到，当真将临了，第一次看到，陆铮瞪大了双眼，特别是这战铠，将天使凹凸有致的胸都给凸显出来，还有那小蛮腰，加上天使一般的脸庞。

　　噢，看来天使的面容，这点一点都没有说错啊，这么漂亮。

　　五百个长着翅膀，手持圣剑的大美妞从天空缓缓降落，教廷的众人跪伏了一地，一个个恭敬无比的行礼，根本连正眼看一下这些天使都没有办法做到。

　　“哇塞，厉害啊。”陆铮忍不住赞叹到。

　　“这战铠不错。”陆铮认真地说道，这战铠恐怕非常不错，防御力很强，而造型太酷了。

　　“嗯，战铠弄得胸都完全凸显出来了。”一个附和的声音响起。

　　“对的，这造型碉堡了，还有这圣剑看着很锋利啊，还带着火焰。”陆铮点头，这没错啊。

　　“是啊，这小蛮腰也不错，这面容，简直是太美了。”

　　“嗯嗯，是的，翅膀也不错。”陆铮再次说道。

　　“大长腿，大胸，蛮腰，还有绝美的脸庞，不错不错，淡金色的长发，是不是很想抓一个回去囚禁起来啊？”

　　“是啊……你怎么知道，还是你懂我，对了，你谁啊……”陆铮很是赞同，没有想到有人跟自己的想法这么一致，而且说话的时候，将自己不说的话都给说出来了，深得朕心啊，只是当陆铮回过头的时候顿时懵逼了，刚才看天使看得太投入，一时之间，没有反应过来，结果回头才发现，筱雅正怒气汹汹的看着自己。

　　得，不用说，刚才迎合自己的，不就是这筱雅吗？

　　“咳咳，那个啥，我开玩笑呢。”陆铮讪笑一声。

　　“不是啊，我可没开玩笑，这样的大美妞，而且还长着翅膀，抓个回去给我好好研究也好，不知道是什么物种。”筱雅愤愤不平地说道。

　　陆铮自动脑补，一个绝美的天使被筱雅捆绑在手术台上，然后像小白鼠一样研究这个天使，陆铮就感觉到一阵阵的不寒而栗，太可怕了吧！

　　不由的为那天使一阵默哀。

　　“快规避攻击！”忽然柔儿大叫一声，陆铮还没反应过来，一道刺目的剑光嗖的一下子飞掠过来，一道几十米的剑气，嗖的一下，精准无比的朝神武战机冲击过来。

　　“草，规避！”陆铮也猛的反应过来大叫一身。

　　神武战机迅速规避，但是还是躲避不及，轰隆一声剧震，整个神武战机一阵颤抖。

　　“A级攻击！受损不算严重！”很快技术部门传送过来承受攻击指数。

　　不过这是距离两三千米的距离，直接隔空一阵攻击，都能够造成这样的攻击，当真不错啊。

　　这A级攻击，等于化婴期巅峰的全力一击。

　　陆铮脸色有些难看起来，这凌空一阵攻击，也是让这神武战机遭受这样的攻击。

　　“该死，他们是怎么瞬间锁定我们的？”陆铮脸色难看起来，相隔这么久，怎么会被发现？

　　很快，一个双翼天使，离开队伍，直接飞掠过来，翅膀猛然一震，嗖的一下子就冲了过来，距离神武战机大概三百米的位置停了下来。

　　“不好，不要带侵略或者仇视的目光盯着她，这是神圣天使，能够感应到任何一切恶意，这个应该是这些天使的统领，能够迅速的差距为我们的恶意，刚才攻击也是凭着感觉在攻击，你看她的脸色也是很迷茫。”柔儿倒是很快反应过来，迅速提醒陆铮。

　　听柔儿这么说，陆铮都避开了目光，这神圣天使的目光充满了疑惑，奇怪的四处看了看，有些奇怪。

　　这个时候陆铮也有些好奇的盯着这个人，比其他的天使拿着的神圣之剑不太一样，是一把赤红色的神圣之剑，而她身上穿着淡蓝色的战铠，双翼也纯白得比其他的天使白很多，没错，这个人，是这次教廷的负责人，也是这个神圣天使团队的天使。

　　陆铮有直觉，自己跟这个神圣天使，肯定还会见面的！

　　陆铮咧了咧嘴，不知道会跟这神圣天使擦出什么火花来？

　　“进行技术分析。”陆铮硬着头皮，对着神圣天使统领以及神圣天使团队进行技术分析，想办法处理好这些事情。

　　这次陆铮想要看看，这个将临的神圣天使，到底是怎么回事？到底是具体什么实力。

　　很快各项技术报告都传送过来了，很快都有信息来。

　　这个神圣天使统领，初步分析为神化期中期巅峰，而整个团队，最差是神化期初期，最高也是这个统领，总共五百多个神化期。

　　陆铮牙齿一阵阵疼，连莫斯林也是一脸的惨白，该死的，这五百个神化期啊！

　　这教廷手笔也真是够大啊！

　　这还不算，陆铮总感觉，这才一个势力而已，黑暗议会估计也不会差太多，这光是教廷跟黑暗议会就是这么大的阵势了，接下来会怎么样，还真说不准。

　　莫斯林苦笑起来：“陆局长，你说的一点都没有错啊，你做的决定也是对的，要不是我们提前行动，在这样的战斗中，我们根本就战斗不下去，更没有资格战斗，太可怕了。”

　　神化期，莫斯林从来没有见过，可是这次却好了，神化期强者，一下子见到了五百个！

　　而且，陆铮也反应了过来，这神化期强者没有一个是简单的，以后还是少接触，小心为妙，对方刚才不过是试探攻击，要是真的全力一击，这神武战机，恐怕不够对方一招的！

　　“行，撤退吧，不要再看了，回去商量，看来那黑暗议会也差不多了。”陆铮有些无奈，这种事情，有些麻烦啊。

　　看陆铮这么撒火，莫斯林也没有说什么，点头应允，不过在神圣天使统领没有动作之前，他们还不敢轻举妄动。

　　那神圣天使的统领皱着眉头，环顾了一圈，都没有发现什么问题，接着又有两个神圣天使冲了过来，有些奇怪的看着四周。

　　“神月统领，怎么了？”其中一个神圣天使询问统领。

　　陆铮咧嘴笑了笑，神月？这个统领居然叫神月，好，记住了！

　　哎哟。

　　陆铮才咧嘴笑了起来，结果耳朵就被筱雅死死的揪住：“家里那么多你都照顾不过来，你还想招惹谁？”

　　“好奇，咳咳，好奇，纯粹是好奇而已。”陆铮很是无奈，一阵尴尬。

　　“没事。”神月淡淡地说道，一摆手，三个天使整齐的一展翅，化作三道流光回到了天使队伍中。


第818章 造神

　　等三个天使离开之后，陆铮这才擦了擦汗水，太危险了，这神武战机能够远程全息投影监控，下次要远离一点了，别靠近那么多了。

　　以后不要靠太近，这些大能，都不是善茬，不能随便招惹，至少在自己实力不足之前，千万不要乱招惹，这是陆铮现在的想法，以后还是小心点，悠着点。

　　“回程。”

　　神武战机调转航向，很快就回到了雨台镇，陆铮将自己看到的录像，全部交给了部下去看，甚至是连雨台镇五大长老都来观摩。

　　看完之后，都沉默了，特别是之前被对方试探攻击，还是吓了一大跳，幸亏没有出什么事情。

　　而且，直接五百的神化期强者，所有人都傻眼了，脸色不太好看，水母的脸色最为难看，雨台镇也才五大神化期强者，现在，对方直接将临五百神圣天使，全部都是神化期强者，那就没有办法了。

　　陆铮将筱雅跟莫斯林，以及柔儿单独叫到一边去商量，这是一次高层会议。

　　现在这里的军事基地还在构建，这次，连那个老教授也给叫了过来，就是跟筱雅一起研发的那个老教授。

　　一共五个人，陆铮揉了揉疼痛的太阳穴，想要让他们自己修炼到神化期，太遥远了，至少陆铮想要的是批量制造，他们现在需要的，就是提升。

　　要知道，陆铮等一批人，想要突破神化期还是非常有望的，可是其他人呢？

　　有点遥远。

　　所以，必须用外力提升，用外力提升他们的战斗力，造神。

　　这是陆铮回来路上想的一个计划，造神计划。

　　“制造神化期强者，启动造神计划，有几成把握？”陆铮淡淡地说道。

　　“不可能的，这五代药剂就已经是最高了，这药剂的潜力也彻底的被激发了，没有任何办法提升了，制造，也只能够制造一批毫无副作用的化婴期后期强者，但是，他们成长仍然十分有限，毕竟会榨干他们的潜力，所以然，最多能够批量制造化婴期后期强者，可是，现在我们才堪堪将四代药剂研究出来，根本就不稳定，所以，非常麻烦。”这个时候，第一个出来说话的，却是那个老教授，第一个就反驳了陆铮的话，却一点都没给陆铮面子。

　　莫斯林眉头皱了皱，这才刚开始问，对方就直接说不可能，这让莫斯林非常的苦恼，不过，莫斯林也是知道，这老教授也是就事论事的人，是什么就说什么，所以并不说他什么。

　　陆铮也不开口，直接干脆无视这个老教授，看向筱雅。

　　筱雅摇了摇头：“难，老教授说的没错，这已经是第五代药剂的极限了，如果在丁胖子那边，我们可以制造全新的药剂，研制成功的话，能够批量制造神化期初期的强者，但是，条件有限。”

　　莫斯林眉头狠狠一跳，这陆铮手底下的人手还真是厉害啊，连这个老教授都不敢说什么，而筱雅却敢这么说，只是因为技术问题，无法支持，条件有限，那可以的话，那就是批量制造啊。

　　而胖子是谁？

　　看莫斯林疑惑的样子。

　　陆铮笑了笑：“那是神武战机研制成功的地方，不过，没有办法，现在我无法跟神武战机研发基地联系，所以，的确是有些条件有限。”

　　看陆铮这么隐晦的说，莫斯林就没有再说什么了。

　　“柔儿呢，你能不能支持？毕竟筱雅才三品天地药师，你已经五品巅峰天地药师了。”陆铮将希望的目光看向柔儿。

　　莫斯林跟老教授都眼皮狠狠一跳。

　　都有些惊愕的看着场中柔媚的女子，看着柔儿有些难以置信，这陆铮手底下到底有什么人才啊？

　　虽然不知道那多少品级的天地药师是什么，但是，莫斯林却是可以知道，这绝对是比筱雅还厉害的存在啊，这让莫斯林跟老教授震惊了。

　　难道，真的能够造神？

　　这是一个多么伟大，不，多么疯狂不现实的计划啊！

　　“能将药剂给我看看吗？”柔儿没有见过，所以不敢确定。

　　筱雅从兜里掏出了一个小瓶子递给了柔儿。

　　柔儿点点头，然后打开瓶子，直接倒入嘴巴中。

　　柔儿慢慢的闭上了双眼，又慢慢的睁开了双眼：“这个药剂不错，你们居然能够想出这些东西，虽然没有丹药那么好，但是却也是将药液的效果给发挥到了极致，不错。”

　　得到极高的赞誉，筱雅咧嘴笑了笑，老教授也是脸上有光。

　　虽然老教授不太懂筱雅他们的等级划分，不过看筱雅都要小心翼翼的等待答案，倒也明白了几分。

　　“可以是可以，不过，必须得炼制成丹药，我记得，陆铮你也会炼制丹药吧？我们两个人联手炼丹，如果将这药液炼制成丹药，想要造神也不无不可，不过，这可是五品丹药，我们炼制起来颇有难度。”柔儿淡淡的看着陆铮，并没有什么波动，似乎习惯了这样的事情，或者说，几千年的时间，什么大风大浪没有见过？

　　陆铮点点头：“五品丹药？”

　　“是，五品中级丹药，看成品吧。”柔儿认真地说道。

　　“行，其他人先散了吧，你们开始制造四代药剂，不需要制造五代药剂了，不用朝这个方向研发了，那样直接走死胡同，直接制造四代药剂，然后炼制丹药，柔儿留下，其他人先散了。”陆铮站了起来，脸上带着淡淡的轻松，如果是五品丹药，那自己还能够撑得住。

　　莫斯林眼前一亮，陆铮敢这么说，那么问题肯定可以解决了，否则陆铮怎么会这么说？

　　其他人都离开了，就留下陆铮跟柔儿。

　　“怎么，你能够炼制这五品丹药？”柔儿有些惊奇的看着陆铮，陆铮是炼丹师没错，她知道的，毕竟能够拥有天珠神针这样逆天的宝物，肯定是炼丹师出身的，加上灵魂力量现在也是十分强大，所以，炼制丹药，应该并不难。

　　陆铮拿出一个小盒子，将盒子交给了柔儿，柔儿拿过来，打开顿时惊呼起来：“五品顶级丹药！你，你炼制的？”

　　陆铮点点头：“不过，这种丹药，是疗伤的，并非是提升实力的，提升实力的丹药估计要困难一点，不过，更困难的是……我炼制丹药的环境，是我的世界，灵气充沛，加上灵药非常的富足，这里，恐怕不行，而且用药液去炼制丹药，更难，主要是这还是科学技术处理的丹药。”

　　“走，我们可以找个地方试试，我其实也是五品炼丹师，我们两个人合力，应该可以试一试的。”柔儿非常激动的看着陆铮。

　　这让陆铮有些纳闷，自己应该更激动才是，怎么看着，这柔儿比自己还要激动一些啊？

　　不过看柔儿这么着急，陆铮也不懈怠，在雨台镇找了个灵气最为充沛的地方，然后迅速搭建一个钢铁炼丹房，让神将守卫着四周。

　　陆铮将紫金丹炉给拿了出来，将一箱，总共二十支四代药剂给拿了出来。

　　陆铮一招手，一团淡紫色的火焰融入丹炉之类，顿时火焰开始升腾起来，周围温度骤然上升。

　　“丹炉不错，丹火更不错，只是这里的环境倒是差了些。”柔儿很是有经验地说道。

　　听柔儿这么说，陆铮也清楚，对方说的并不是假话，看来的确是非常不错实力的炼丹师。

　　柔儿将丹方和药理交给陆铮，陆铮开始催动火焰进行炼丹，而柔儿则是在旁边控制，并且感知药理变化，关键时刻还能够打一道莲台进入陆铮体内，给陆铮补充灵气的损耗。

　　两个小时候……

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆炸声响起，吸引了不少人的注意力，雨台镇五大长老，以及各方人员，化婴期强者而纷纷赶过来，以为发生了什么事情。

　　陆铮炼丹的地方被夷为平地，滚滚浓烟传出来，而几个神将将浑身漆黑，狼狈不堪的陆铮跟柔儿给拖了出来，两人脸色都十分的难看，也说不出的狼狈。

　　看到陆铮他们这个模样，水母有些错愕了：“你们干什么了？搞出这么大动静？”

　　陆铮将自己的意图简略的说了一下，水母等人，瞪大了双眼难以置信的看着陆铮，随即水母苦涩无比，自己辛辛苦苦艰难的即将突破神化期了，结果这家伙现在告诉自己，将来要批量制造神化期了，现在，神化期真的这么的不值钱了吗？

　　不值钱了吗！吗？

　　不过，也幸亏是失败了，这让她心里还是好受了一些。

　　陆铮跟柔儿两人实力都非常强悍了，陆铮化婴期后期，而这柔儿则是半步神化期，可是他们两个却被炸成了这奶奶样，情况也不太好啊。

　　两人在神将搀扶下，去洗漱休息了半天才恢复过来，陆铮想起炼丹的过程都不由的苦笑起来，这尼玛事情玩大了，玩得太大了啊。

　　当初要不是陆铮反应及时，恐怕陆铮没有个三五天都站不起来。

　　两人相视苦笑，他们都想得太简单了。

　　“这丹药，不是我们想的那么简单的五品丹药，恐怕起码得很厉害的六品顶级炼丹师才能够炼制成功啊，而且，这里环境不行，加上我们两个配合有些生疏，另外，这药力太过狂暴，需要比较柔和的力量中和。比较圣洁的力量，中和掉这股狂暴的力量，让药效和狂暴内敛，否则，我们就算炼制成功，估计也没人感能够服用，一旦服用直接爆体而亡。”柔儿也是满无奈的，当真是将事情想得太简单了，不过也是，造神如果那么容易，那神还值钱吗？那可是神化期啊。

　　陆铮满是苦涩，也是啊，可是这些上哪里找啊。

　　“他们服用四代药液，提升到了化婴期，然后再服用神丹，他们不是可以突破了？毕竟药液主要是在强化啊。”陆铮认真的看着柔儿，不甘心啊，真的有点不甘心，就差临门一脚了，结果失败得这么的彻底，一点悬疑都没有，就这么简单粗暴的失败了，这让陆铮非常的受伤。


第819章 天使之羽

　　柔儿听了陆铮的话，真的是又好气又好笑，愣是岔气得半天都说不出话了，这个家伙，说得倒也还真是轻松啊？真是有点站着说话不腰疼的意思啊！

　　“陆铮啊，第一，这理论上可以，也仅仅是理论上，谁也说不准是不是？第二，就算是前面哪一点是可以的，那么，我们怎么炼制丹药？现在我们炼制丹药都没有完成，谈这些是不是为之过早了一点？”柔儿忍不住狐媚的翻了翻白眼，美翻了。

　　只是，陆铮关注点不在这里，变强，变强啊，一定要变强啊！

　　这才是陆铮要做的事情，自己变强，手底下的人也变强，现在谁有心思去迅速这些玩意啊。

　　陆铮听了柔儿的话，苦笑不已。

　　“有什么办法解决吗？如果在我的世界，我可以做到，控制时间差，以及各方面的环境因素，都可以为我所用，调整到最佳的状态。可是在这里，我真的是有点像是巧妇难为无米之炊啊！”陆铮是有点束手无策了，如果没有解决办法的话，估计陆铮得彻底抓狂，明明有一条康庄大道摆在自己面前，可是自己却没有办法踏足。

　　那是何等的痛苦啊，这是一条捷径，真正的捷径啊。

　　陆铮脸色很难看，也很苦恼。

　　“老实说，有……但是绝对完不成，不现实，至少现在不现实，除非有三个神化期，或者是七八个半步神化期强者配合。”柔儿无奈的咧咧嘴，她虽然是半步神化期，可是，要三个神化期，或者是七八个半步神化期，这都是非常麻烦的问题。

　　现在水母算是半步神化期，加上她，也就两个。而陆铮跟的父母还没有达到半步神化期，距离半步神化期，也就是差那么一步之遥。

　　可是，满打满算，两个半步神化期强者，却是一个神化期强者都没有。

　　“你这计划是什么？我们这是要用强者强行找到材料？”陆铮很奇怪。

　　“想要中和，我说了要神圣之力，圣洁的力量净化，目前合适的，只有天使之羽，我们要想弄好这丹药，就要围捕一个神圣天使，你懂了吗？我们需要天时的翅膀，天使之羽，了解了吧？”柔儿苦恼的看着陆铮，陆铮也是有点急功近利了，可是，现在的情况，根本容不得他急功近利啊。

　　陆铮一怔，尼玛，围捕天使？

　　亏他们想得出来啊！

　　陆铮苦涩的笑起来：“只要弄到天使之羽就行了？我们远程狙击打掉天使的翅膀不就行了？”

　　“是可以，但是你打得掉吗？何况，我们用一根就少一根羽毛啊，而且还要各种实验，另外，我们已经是五品炼丹师没错，可是我们的实力没有达到神化期初期之前，无法炼丹，绝对无法炼丹，别说炼丹成功与否，我们自己的生命都无法保证。”柔儿真的想扇陆铮两耳光，让陆铮赶紧醒醒，太多条件都没办法符合了。

　　“你差多久可以突破神化期？”陆铮认真的看着柔儿。

　　“我卡在半步神化期一千年了，最近桔梗松动，但是仍然不知道要多久才可以。”柔儿老实地说道。

　　陆铮点点头，表示理解，自己才化婴期后期，马上有突破化婴期后期巅峰的程度。

　　但是距离神化期，仍然是一个无比遥远的距离。

　　陆铮头疼了，的确是太多因素无法满足，还是有很大的差距啊。

　　陆铮脸色不太好看，不过不知道下了什么决定，一咬牙：“柔儿，你，还有筱雅跟那老教授配合研究一下，看看还有什么问题，另外将四代药剂完善，争取研发五代药剂。我去找一下其他人。”

　　陆铮说完转身就走，柔儿是何等的聪明，自然看出了陆铮眼神之中的闪躲，刚想要冲出去阻止，可是陆铮早就没影了，想要阻止都已经来不及了，气得柔儿直跺脚。

　　很快，陆铮将李九贞找了过来，还有莫斯林给找过来，将这大本营的事情交给这两人处理，共同管理，李九贞陆铮信得过，而这莫斯林，其实也没有什么值得怀疑的，毕竟契约在呢，不过这是陆铮处于习惯。

　　至于陆乘风跟唐秀宁，这两人正在跟雨台镇五大长老打得火热呢。

　　这雨台镇五大长老不管大本营的事情，也不想插手，而陆铮就让自己父母去打太极，相互探讨吧，陆铮也没有打扰他们的意思。

　　陆铮处理完这些事情，让他们都很诧异，这陆铮安排这些事情究竟是想要干什么？搞什么飞机啊？

　　陆铮偷偷的将古德还有卡尔森给叫了过来，然后从神将小组中调取了八名神将，偷偷上了一号神武战机，悄无声息的离开了雨台镇。

　　陆铮离开雨台镇是直接开启了定位屏蔽系统，这是指挥战机的特权，并且只有陆铮知道该怎么启动，然后，陆铮带领众人，悄无声息的离开了雨台镇。

　　“老大，这次我们去哪里？”古德跟卡尔森都很兴奋，这次陆铮偷偷带他们去执行任务，肯定是一个非常艰巨的任务，这让他们非常兴奋，陆铮还是很看重他们的，至少这一点是可以确认的。

　　“呃，我说出来怕你们打死我，我就问你们一句敢不敢干？”陆铮脸上露出了冷冽的笑意。

　　古德跟卡尔森看到陆铮的笑意，浑身打了个冷颤，脸色很是难看，这是要干嘛？怎么感觉陆铮笑起来乖乖的。

　　“老大，你就说吧，除了让我们干掉杰森会长其他事情都可以，毕竟杰森会长对我们有恩。”古德想了半天，终于认真的点头答应下来。

　　陆铮摇了摇头：“你们放心吧，我没有那么丧心病狂的去让你们击杀杰森教皇，不过，我会更疯狂，比击杀杰森教皇更恐怖的事情，你们敢不敢？”

　　听陆铮这么说，他们显示出来的却是迷茫，一脸的迷茫，完全想不明白，还有什么是比杀杰森教皇更加严重的呢？应该没有了吧？

　　除了杰森教皇，他们谁都敢弄啊，只要陆铮一声令下，现在他们完全是陆铮的人。

　　“杀天使。”陆铮淡定的说出了三个字。

　　噗！

　　噗！

　　古德跟卡尔森两人正喝着茶呢，结果听了陆铮的话，两人直接一口茶水全喷陆铮的脸上去了。

　　陆铮也不介意，自己抹了一把，将脸上的茶水给抹去。

　　“老大，你疯了啊？杀天使，这想想都觉得可怕，我们是有信仰的人，我们下不去手，真的下不去手。另外，就算我们下得去手也没屁用啊，我们根本打不过，神化期啊，而且神圣天使都有神圣之剑，圣剑在手，我打不过的，特别是统领的烈焰之剑，光是火焰的尾巴都能够让我们粉身碎骨数百次了。”古德苦涩起来，刚开始的激动烟消云散，还真是，早就该想明白了。

　　陆铮什么时候做过不冒险的事情了？要知道，之前在南方战线的时候，那战斗简直到了丧心病狂的程度，陆铮的行为更是大胆和离谱，这次，更离谱，居然想要去击杀神化期，还是天使军团中的神圣天使……

　　妈的智障！

　　这能打吗？

　　“怕什么，我找落单的下手就行了啊，看把你们着急的，我们伏击啊，陷阱啊，或者是两败俱伤的时候偷袭啊。其实我要求的也不多，只是神圣天使的神圣之羽。”陆铮也不隐瞒，非常坦然，并且说这神圣之羽关系着造神计划的成败。

　　古德跟卡尔森一听到造神计划，眼前再次一亮，虽然他们没有从陆铮口中得知细节，可是，光是造神两个字，就已经让他们明白了太多了。

　　神化期，那么，他们也可能成为神化期？陆铮还想要创造神话？

　　不过。陆铮在南方战场的确创造了神话，多少筑元期变成了化婴期，现在化婴期变成神化期，虽然困难，虽然有些离谱，可是对于陆铮盲目的崇拜与相信，让他们还是选择了相信。

　　只是，高兴没有持续那么一会儿，立刻被一盆冷水给浇灭了。

　　一想到伏击偷袭神化期的神圣天使，再想到神圣天使手里的神圣之剑，他们顿时就萎靡了，打不了，完全打不了啊。

　　“老大，我觉得吧，还是太疯狂了一点，要不，我们换个稳妥点的办法吧？”对此，卡尔森还算比较稳重。

　　陆铮笑了笑：“我只是通知你们而已，并没有征求你们的意见，想要改变我的办法，你们还做不到。”

　　“立刻给我追查，黑暗议会的黑暗使者是否将临？现在双方情况如何？立刻给我报告数据！”陆铮当下开始让一号战机开始搜集情报。

　　不到十分钟，各方情报都纷纷过来。

　　昨天，黑暗使者已经将临，总共一千之数！

　　三百半步神化期，七百神化期强者！

　　这数量比教廷更加占据优势，难道从古至今，邪恶都是占据一定优势的吗？这让陆铮就有些纳闷了。

　　不过，还有一个好消息，正是陆铮期待的好消息。


第820章 疯了的男人

　　所有人都认为陆铮已经疯了。

　　古德跟卡尔森也是如此。

　　其实，陆铮自己都认为自己疯了，不过，不疯不成魔啊！

　　魔算什么？外人看来魔就是邪恶的？

　　其实魔，并非是邪恶的，看人，对吧。

　　而魔，却是最强悍的，这个毋庸置疑，当然了，邪魔最终还是被消灭，这个是不可置否的事情，这点陆铮到不打算争辩，不过，这次，陆铮觉得自己的确是疯了。

　　自己居然去打一个神化期中期巅峰的强者主意。

　　现在陆铮的战斗力，满打满算也才半步神化期的战斗力而已，遇上这样的强者，一击落败，绝对没有任何悬念的。

　　不过，这个靠蛮力算什么？陆铮最擅长的除了蛮力之外，还有自己的智慧啊，无法强夺，那就智取啊。

　　“那什么，老大，我能申请退出吗？”古德哭丧着脸看着陆铮，这天使就是他们神的侍者，主的使者，何况这也太疯狂了啊。

　　刚开始他们还很兴奋，陆铮竟然单独带他们去玩，去执行任务，这是对她们的认可啊，可是现在，他们都觉得自己要逗比了。

　　陆铮看了一下卡尔森，看卡尔森也是哭丧着脸，显然也是这样的想法，只是不敢说出来而已。古德是最早跟陆铮混的教廷那一批人，所以也算说得上话，当然能开口。

　　卡尔森心里是这么想的，只是不敢开口而已。

　　陆铮咧了咧嘴看着古德：“你说呢？”

　　古德原本哭丧着脸，最后彻底要哭出来了：“疯了啊，真的疯了啊，这可是神化期啊，还是神之使者的统领，卧槽，这可是神圣天使啊，神圣天使啊！”

　　“哦？你怎么知道我要针对的是神圣天使的统领啊？你小子什么时候这么聪明了？”陆铮忽然一愣，有些错愕的看着古德，自己都还没有说呢，只是说需要天使之羽，并没有说要对付谁。

　　“老大，你得了吧你，我还不了解你么？你现在就是要搞事情啊，而且你要搞事情肯定是要搞大事情啊。我们需要的天使之羽肯定不少，所以抓一两个落单的天使没屁用，你肯定是想要将神圣天使的统领给弄到手，然后威胁她，弄得更多的天使之羽，甚至是，控制整个神圣天使军团，疯了，我想我也疯了，我居然这么想。”古德惨嚎起来。

　　卡尔森已经被古德的话给吓得直接话都说不出来，妈的，要擒拿神圣天使军团的统领？

　　陆铮很是欣慰的拍了拍古德的肩膀：“不错，古德，真的不错，不愧是跟了我这么久的人，没错。你的想法完全正确，我就是要搞事情，搞大事情！”

　　“谢老大夸张。”古德一边抹鼻涕一边抹眼泪的，要多凄惨就多凄惨，卡尔森已经瘫软在自己的座位上去了。

　　陆铮却没有理会他们。

　　而是直接到了控制室。

　　“界主。”机长恭敬的给陆铮行礼。

　　陆铮点点头：“立刻给我捕捉现在神圣天使以及黑暗议会的暗黑使者的信息，具体情况看看如何。”

　　“是。”机长命令下来，陆铮则是坐在战机指挥位置上，而机长只能站起来，站在陆铮旁边发号施令。

　　很快，结果就出来了。

　　“界主，已经完全扫描到，五百天使军团，已经赶往黑暗议会总部黑石城，而黑石城的一千黑暗使者已经开始布阵，三百半步神化期的暗黑使者已经开始作为先驱部队朝教廷方向赶去，想来已经要开打了，我们要不要暗中控制黑暗议会的一代战机，窃取对方信息资料。”很快，一系列信息罗列出来，并且，全息投影模拟系统已经启动，基本上可以看到对方的一举一动。

　　陆铮笑着摇了摇头，现在还不需要动琳达手中的一代战机，这种事情虽然可以做得神不知鬼不觉，但是至少现在，陆铮认为，还不用太着急，毕竟事情不是那么简单的事情。

　　看来这教廷跟黑暗议会，还真是见面就能干起来的存在啊，不管是从老大还是到小弟都一样，不死不休的仇敌，其实很多人自己都不知道是怎么回事吧，为什么见面就要掐架。

　　不过，现在神圣天使跟黑暗使者的大战在所难免。

　　现在其他地区的将临都还没有出现，这边却已经开打了，这倒是让陆铮有机可乘，不然这两个大势力打起来，那肯定是出现各种问题，其他势力肯定会纷纷聚拢过来，不管是想落井下石还是看热闹的肯定会有。

　　毕竟，不管是人还是神，都是看热闹不嫌事大的，毕竟神也是人变来的，改不了这性格的。

　　“跟着神圣天使的路程，在她们上空跟着，等他们打架再说，另外，我们的神武战机，能否扛得住他们战斗的于波？”这个陆铮还是有点担心的，这个得跟得紧一点，否则出事就麻烦了，毕竟这些级别的战斗，战斗余波都是非常恐怖的。

　　上次不就是被神圣之剑的烈焰尾巴给扫到了，吓得陆铮大气都不敢出。

　　“可以扛得住的，就算是他们统领之间的战斗，都可以在近距离观看，但是，一旦被对方正面攻击到的话，那恐怕会出现故障，不过，神武战机机动性足够，应该完全可以避免。”机长十分认真的回答陆铮的问题。

　　陆铮有了底，也没有继续问什么，神武战机开始慢慢的跟上了神圣天使军团的速度，在神圣天使头顶的位置飞掠，看着五百神圣天使，陆铮不由的感叹不已。

　　之前没有仔细看，现在仔细一看之下，真心牛逼，这场面太牛了，而且这么多长翅膀的大美妞组成的军团，简直完爆自己之前的审判军团，甚至是神武战队。

　　最开始，陆铮组建神龙局的时候就在想，自己什么时候拥有一支百人，全部都是化婴期的强者队伍，几乎是一呼百应，指哪打哪，无人能敌，无人能挡啊。

　　最后甚至拥有了三千的神将的神武战队，但是现在跟这神圣天使军团一比，简直是弱爆了，羡慕，特别全是大美女，看得陆铮眼睛都有些直了。

　　说实话，陆铮见的美女可不少，自己身边的美女更不少，可是，这么多大美女，而且还是穿着战铠，长着翅膀，列阵前行，还是让陆铮非常的震撼的，特别是对那神月军团长印象深刻，陆铮的目光大多都聚集在这神月军团长身上。

　　然而，就是因为陆铮这么关注，让神圣天使军团走走停停，神月已经感觉到了陆铮他们的存在，但是无法确定是不是错觉，因此，走走停停，不断确认，无奈，神武战机隐形技术就是这么牛逼，虽然已经感应到了，可是愣是没有办法获知陆铮他们的位置，更无法确认陆铮他们是否真的存在。

　　“这小美女，这份警惕和感应能力太强了吧？我这连战斗状态都没有漏出来，仅仅是因为关注了一下，就能够感应到，这直觉实在可怕，不知道是种族优势，还是因为神化期的缘故。”陆铮咧嘴笑了起来，饶有兴致的看着审判军团队伍。

　　不过，也只有陆铮这样疯狂的人才敢这么做了，这样的队伍，哪怕是其他上界的势力将临，都不敢靠的这么近，不过陆铮就敢，不是疯了就是胆子太肥了。

　　其实吧，陆铮一是有所依仗，二就是胆肥，三嘛，陆铮确实有点疯狂……

　　“界主，前方神圣天使军团已经跟黑暗使者前头部队接触了。”机长将沉思中的陆铮给提醒了一下。

　　陆铮点点头。

　　三百半步神化期的黑暗使者已经跟神圣天使接触了。

　　根本没有任何废话，一言不合直接开打！

　　神月团长的一声令下，六个天使一个小队伍，开始分成多个协调十分整齐，充满美感的天使团队，迅速出击。

　　真的，第一次看天使战斗，陆铮感觉新鲜无比。

　　六个天使组成六芒星阵的规模，滑翔过去，双翼一震，手持神圣之剑，动作是那么协调，哪怕是生死厮杀，都充满一种神圣与美感，让人无法亵渎。

　　天使，光是两个字就给人一种无比神圣的感觉。

　　如今一看，传说说的一点倒也不假，天使，的确很神圣，至少看起来非常的身上。

　　轰隆！

　　战斗已经打响，神圣天使果断出击，而暗黑使者也是一言不发，没有任何言语，悄无声息的直接就开打了，神圣天使的圣剑一挥，一道道七八米的剑光轰然冲出，而黑暗使者一个个手持黑色魔法杖，举手投足之间，不是黑气缭绕就是紫色雷光闪烁。

　　基本上可以判定，神圣天使是战士以及近程攻击，同时也可以远程驰援。黑暗使者则是脆弱的魔法师，这两者也天生是宿敌，不跟那远程弓箭手的差别。

　　如果是远程攻击的弓箭手跟这黑暗使者碰到一起，那估计是谁都奈何不了谁的，双方站着几千米之外，这边仍几个雷电过去，那边飚射几道箭矢过来，估计是谁也奈何不了谁。

　　而这天使跟黑暗使者就不一样了。

　　黑暗使者速度较慢，施法也挺慢，但是大范围和远程攻击非常恐怖。

　　神圣天使近战攻击狂暴，并且移动速度快速，协调作战，远近驰援都可以，但是，两者之间，各有优略，战斗起来，稍微差一点点，可能就会逆转战局。

　　因此，这双方估计是打了不知道几百年了，却谁也奈何不了谁，却也是经常要打，毕竟要是陆铮，陆铮也是要打。

　　那就是差一点点，明明觉得自己可能差一点点，或者是自己有一点点优势，可是始终是胜败常有，这样是让人非常憋屈和不爽的。

　　“这一波，这些黑暗使者完蛋了。”陆铮看着战局，笑了笑，现在疯狂的战斗已经进行。

　　神圣天使占据了人数和实力的优势，一上去就是直接对黑暗使者先锋部队猛扑过去，刺目的剑光到处都是，而闪烁的雷电也是搅动一片天地的风云涌动。

　　不曾想，如此魔幻的场面，居然在地球也能够见到，而且是真实发生的，并非是电脑技术合成的。

　　“是得好好学习一下啊，作为一个比地球强横不知道多少层次的世界，太多东西是地球人所没有的了。”陆铮有些感叹的看着这交战场面。


第821章 神战巅峰

　　几百上千人的强悍大战，虽然人数，跟之前陆铮参加的战斗的人数少太多太多了，陆铮之前所带领的战斗，动辄几万，十几万，甚至是几十万人员的大场面战斗。

　　可是，就是这几百上千人的战斗，影响范围是几十万人所达不到的。

　　战圈范围之广泛非常的恐怖，到处都是交战的场面。

　　而神月统领则是悬浮虚空静静的看着。

　　“奇怪，这是怎么样的对战方式？”过了大概半个小时，陆铮忽然感觉到不对劲了，这居然也能打这么久？半个小时过去了，黑暗使者才折损几十个人，而神圣天使这边也有负伤退下来的。

　　要知道，世界结界加强了，半步神化期强者根本没办法御空，只能够短暂御空，当然了，要不是结界加强，这一场战斗足以让地球毁灭，直接走向毁灭。

　　因此，这些黑暗使者是在地面上，地对空作战，这神圣天使充满了优势，人数上优势，实力上优势，空对地打击的优势。

　　占据了三项优势，这种这陆铮看来，简直是压倒性的战争啊，可是，现在看来，怎么打了个势均力敌啊？

　　“分析战斗数据，究竟是怎么回事？”陆铮暂时看不明白，毕竟战圈太乱了，不可能纵观全局，无奈陆铮的视线一致在那个神月统领身上，也没有仔细分析，现在，就靠这神武战机上的超级电脑来分析了。

　　“是，界主，立刻进行双方对战技术分析。”

　　很快，一些很多陆铮看不到的东西开始纷纷呈现出来。

　　看到这些资料和信息分析，陆铮苦涩的笑起来，靠人数优势的战斗时代已经过去了，这样的战斗，已经不是人数优势就可以的，现在已经进行到尖端小组对战的高端战斗层面，虽然是几百上千人的混战，可是，各个战圈分割开来，就是一个个尖端精英小队在进行战斗了。

　　黑暗使者五人一个小组，而神圣天使结六芒星阵，六个人一个小组，相互之间进攻防御都展现得无懈可击，而且，每个战圈有每个战圈的地点，虽然看似混乱，但是绝对不会干扰其他人的战圈。

　　五个黑暗使者，两人防御，三人轮换的开始蓄力攻击。

　　神圣天使则是三个防御，两个助攻，一个主攻，相互之间相互克制，都在尽量的扬长避短击杀对方，但是，双方的小组配合十分默契，所以，想要一下子找到漏洞很难，更难的是完全没有办法完全击杀对方。

　　陆铮摸了摸鼻子，看来，这次来对了，以后自己的战队也要这样来训练了，并且，要进行各项战术分析学习，针对性的战术，是取胜的关键。

　　而不是一股脑的往上冲，否则对方以少胜多，以弱胜强，也不是不可能的事情。

　　“界主，黑暗使者后续部队跟上来了，看来，这次天使军团要吃亏了。”

　　不用机长提醒陆铮已经看到了，后面的七百黑暗使者已经飞掠过来，黑压压一片，手里全部拿着魔法杖，手中雷电闪烁，显然是一路的蓄力过来的。

　　陆铮摇了摇头，五百神圣天使都没办法瞬间将这三百的半步神化期黑暗使者吃掉，上来那七百蓄力已久的黑暗使者，恐怕也讨不到什么便宜的，这场战斗，看似明朗，其实还没有明朗。

　　“不会，看吧。”陆铮淡淡地说道，随即对机长说道：“将声音也给我传过来。”

　　“魔光攻击！放！”黑暗使者领先的一人大喝一声，七百人将蓄力好的攻击一股脑砸了出去，漫天雷光铺天盖地的朝战圈轰击了过去。

　　“圣盾，起！”只见神月不慌不忙的大喝一声，手中血色神将一甩，一道烈焰冲天而起，两百名神圣天使也随之而起，列阵，手中的圣剑整齐的挥出去，无数刺目的白色剑光汇聚在一起，形成一道半圆形的白色光幕。

　　漫天雷光轰隆落下，却是动弹不得这光幕半分，持续了大概四五分钟，彻底消散掉。

　　防御与攻击双双消散，随即，后面的黑暗使者源源不断的组成小队扑上来，而神圣天使军团的人马也迅速组队加入战斗。

　　剩下的队伍则是没有动手，远远的看着交战位置，哪里有人受伤，立刻补上去。

　　这样的战斗，看来人数优势并不大，至少发挥不出太大的威力来。

　　“老大，你怎么知道这神圣天使能够扛得住？”古德跟卡尔森不知道什么时候已经来到了指挥室，看着眼前的这一幕，除了震惊，还有感叹，这陆铮胆子也太大了。

　　要知道，他们的神武战机就在那神月统领的头顶啊，对方这一群狂攻过来，如果神圣天使阵营扛不住，他们也会受到波及，毕竟这是大范围攻击，他们就算是隐身也没有办法避免这攻击落空啊。

　　“对方蓄力已久的冲上来，而神圣天使统领仍然冷眼旁观，淡定而傲然的看着对方，显然是胸有成竹的啦，安啦安啦，你们着急什么不是？天使的性命比我们的性命珍贵多了，她们都不害怕，我们害怕个鸟啊。”陆铮无所谓的耸耸肩。

　　卡尔森跟古德两人苦笑的对视一眼，原本以为陆铮胸有成竹，感情这家伙是在赌这些天使是否比他更惜命啊！

　　两人对视虽然没有说话，但是都能够从对方眼里看到两个字：“疯子！”

　　战斗一直从中午持续到了夜晚，却仍然没有结束，神圣天使这边受伤百人，重伤十几个，而黑暗使者这边，折损了五十多个半步神化期强者，受伤过百，而那些神化期的黑暗使者受伤很少，重伤没有，死亡更是没有出现。

　　战斗了一整天，却没有出现什么伤亡。

　　这样的战斗，一看就是要旷日持久了。

　　更要人命的是，这些小队伍之间相互战斗的时候，助攻和辅助都能够帮受伤的队友治疗，远程治疗都有的。

　　还有短程瞬间传送，这让陆铮打开了眼界。

　　陆铮原本以为是高科技，可是现在看来，似乎是天赋技能啊，而且似乎双方都有，短程的瞬间传送，速度也挺快的，一旦有人受伤，立刻短程传送离开，立刻有人补充上去，然后继续战斗。

　　陆铮看着而已有些疲倦了，这战斗很多值得学习的，可是陆铮志不在此啊，他是想要这两个统领赶紧战斗啊，打个两败俱伤的，然后陆铮可以趁机将其擒住，甚至是直接神武战机给控制住，关闭在神武战机内。

　　不过对方不受伤到一定程度的话，陆铮也不敢乱来，毕竟，这要是将神圣天使的统领抓到了神武战机内，对方战斗力还在，三剑两剑下来，这神武战机就成了个废物，直接成了个铁盒子没屁用了。

　　“老大，我看我们还是先休息一下吧，看这个情况，估计他们不打个三天三夜的，恐怕没有那么快结束的。”古德也是看到了陆铮眼中的疲倦之意，赶紧开口想让陆铮处理一下，或者是暂时离开一下。

　　陆铮却是摆摆手，因为，神月开始动了。

　　神月冲天而起，双翼一震，手中的圣剑猛然一甩，一道冲天火焰朝对面的黑暗使者统领冲了过去。

　　与此同时，仿佛是多年战友一样，是那么的默契，几乎是稍微一动，就知道对方是要出什么招式了一样，黑暗使者的统领手持魔法杖，迅速飞掠过来，一道道手臂粗细的紫色电芒轰击下来，迅速搅碎了那冲天的烈焰。

　　两个统领终于开打了！

　　看到这一幕，陆铮顿时就来了精神。

　　两人仿佛知道陆铮心里的想法一样，居然迅速远离战圈，找到一个距离战圈非常遥远的距离战斗。

　　“快快，妈的，终于开始了，跟上去跟上去！”陆铮激动无比的命令，机长立刻执行陆铮的指令，神武战机迅速咬了上去。

　　卡尔森古德见阻止无望，均是露出了痛苦的神色，太痛苦了，根本没有办法阻止陆铮，陆铮更是不让任何人阻止。

　　双方都没有开口，更没有说任何的话语，疯狂的战斗在一起，跟之前如出一辙，仿佛说一句话都欠奉一般。

　　神月手持圣剑，血色的火焰不断的闪烁，身边形成一个淡白色的光圈笼罩周身，而双翼更是绽放出刺目的白芒，在黑夜之中是如此的明显刺目。

　　黑暗使者统领手持魔法杖，浑身笼罩在黑袍之中看不清楚面貌，但是手里的法杖闪烁着电芒，头顶形成了一个紫色的图文阵法，无数手臂粗细的电芒将黑暗使者给包围在其中。

　　“斩！”神月惜字如金，声音冷列如寒霜，头顶以及脚下都出现一个六芒星阵，手中圣剑简单的斩下来，一道接连天地，够大数百米，大四五米的剑光轰隆落下。

　　“哼！”黑暗使者冷哼一声，枯骨一样的手伸出来，一个紫色雷电凝聚的大手，轰然冲了起来，一把将剑光给抓住，轰隆一声。

　　两者接触，天地震惊！

　　一股冲击波散发开来，周围树木顷刻间化为烟尘，飞沙走石，瞬间成细沙，方圆百米，竟然顷刻间变成毫无生机的沙漠！

　　轰隆！

　　警告，警告！

　　橙色警告！

　　橙色危险级别提示！

　　橙色预警！

　　虽然没有感受这正面攻击多么恐怖，但是可怕的冲击波还是让陆铮感受到了两者战斗的可怕，因为靠的太近，所以，于波第一个攻击到的就是神武战机，一时间，神武战机顿时被刮到了，各种警报响起。

　　而整个神武战机也猛然一阵颤抖，连陆铮都差点措手不及的被甩了出去。

　　“不好了界主，我们的机身各处受损严重，这冲击波比我们之前计算的要恐怖太多，在刚才攻击的一瞬间，我们已经进行了规避，但是规避来不及了，这样下来，恐怕再来两三次，我们的神武战机就彻底报废了。”机长擦了擦汗，脸色惨白无比。

　　这次真是踢到钢板上去了，这才刚开始，就这样了。

　　连陆铮都觉得胆战心惊，挺可怕了的。

　　轰隆的战斗还在继续，陆铮还在犹豫的时候，双方又一次恐怖的战斗，余波再一次刮到。

　　轰隆！


第822章 偷鸡不成

　　一下子从橙色警报变成了红色警报，整个机身都有所受损，并且隐身状态已经开始难以维持。

　　“升空！升空，卧槽，迅速升空远离规避战斗波动！”陆铮知道事情严重了，再不赶紧下命令，等会神武战机就彻底报废了，这可是二代神武战机啊。

　　在陆铮命令下，神武战机迅速脱离战圈，可是离开了上面米的距离，余波仍然对神武战机造成巨大的影响。

　　“立刻去进行维修，至少，隐身状态不能破！否则我们都回不去！”陆铮赶紧命令机组人员进行维修。

　　一时间，整个神武战机内乱成一团。

　　这次陆铮是偷偷出来的，这神武战机要是暴露，肯定躲避不了各国的卫星探测，要是知道了，那就麻烦了，而且，让大本营的战机来接应陆铮也不想这样，何况，这很麻烦啊，这是自己的二代神武战机啊，这金贵着呢。

　　陆铮可不想自己的神武二代战机，就这么给报废了。

　　陆铮看着战斗局面也是哭笑不得，现在还没怎么样呢，就变成了这奶奶样，吃亏大了，这次吃亏大发了，现在就算是维修，恐怕神武战机也收到了不同程度的受损，陆铮心里苦啊。

　　这些神之巅峰的战斗，当真是恐怖，两个都是巅峰人物，战斗起来，光是战斗余波就让人心惊胆战，惊恐无比。

　　神武战机远离了战圈。而且对方在战斗，一时之间也没有办法注意这边，虽然神武战机的隐身状态几乎是半解除的状态，但是现在也都还好，而且现在机身整体上都还过得去，现在正在紧急维修，至少要将隐身状态给保持到最佳状态。

　　否则这次陆铮可是要铩羽而归了。

　　这轰轰烈烈的出来，什么都没捞到，还开了一架半残废的神武战机回去，那不得被人笑话死，何况，陆铮主要是不甘心啊。

　　自己的造神计划，都得看自己这次的计划了。

　　并且，柔儿跟李九贞，筱雅她们知道自己这么干，不知道得怎么对付自己呢。

　　三个小时之后，隐身系统已经完全修复，故障已经清理掉了，而且一些受损的部位也已经迅速的处理完毕，整体上，都没有太大的问题了。

　　而且，战机表面的一些问题，也在抓紧的处理，很快的也得到了解决，但是有些受损严重的位置，暂时没有办法，必须要更换零件，现在没有备用零件。

　　看着神武战机基本能够正常运作，受损的只有百分之十的部位，陆铮也才松了口气，也幸亏不是太严重，否则这大大影响了自己这次的计划啊。

　　“现在战况怎么样了？”陆铮亲自监督这次修复情况，几个小时之后，陆铮这才回到指挥室，不知道那边战况怎么样了。

　　“不太好，现在那边大范围战斗的话，天使还没有出现死亡情况，但是受伤数量不断的在递增，黑暗使者那些半步神化期强者损失过百，基本全部失去战斗力，还有神化期的黑暗使者在战斗，也出现了伤亡，双方之间还算是势均力敌吧，不过这边恐怕就麻烦了，这神圣天使的统领似乎要扛不住了。”机长迅速将数据恢复，然后传送过来。

　　“终于要扛不住了吗？太好了，哈哈！”陆铮兴奋无比的搓搓手，等的就是这一刻啊，要是这黑暗使者统领败了陆铮还不乐意呢，他要的就是这神圣天使的统领被打个半死不活的。然后陆铮及时出手，否则，自己的如意算盘怎么能够做到呢？

　　机长嘴角抽搐了一下，这个家伙……

　　古德和卡尔森也是打了个冷颤，以后千万别被这个坏家伙给盯上，太特么坏了，坐收渔翁之利就坐收渔翁之利吧，还收得这么的猥琐，太他妈猥琐了。

　　战斗仍然还在持续着，一下子也没有结束的意思，不过现在神圣天使的军团长神月已经受伤了，被黑暗使者统领压着打，神月一旦受伤，根本无法靠近对方，而黑暗使者统领不断的采用猥琐战术，跑出了神圣天使的攻击范围，一个劲的放远程雷电攻击，简直是将那神月给雷得外焦里嫩的，看着陆铮都有些心疼。

　　妈蛋，这个王八蛋也太无耻了吧，这么玩，要玩出人命来的，而且，这可是美丽而娇滴滴的天使啊，怎么可以这么无耻，这么残暴呢？

　　不过，这猥琐得，我喜欢！

　　要是陆铮对上这样的敌人，陆铮也会果断的选择这样的做法，毕竟战斗的时候，是不能够有任何仁慈的，一旦有，那么恭喜你，距离死不远了。

　　任何心慈手软在战场上，都是致命的，只有发展一切自身有点，克制对方的缺点，这才是最为关键的地方。

　　“我们什么时候出手，看着怪可怜的啊老大，这么被压着打，一肚子气没地方发啊。”看着这一幕，古德跟卡尔森都是有些于心不忍了，看着天使这么挨着打，他们心里也不好受。

　　说实话，陆铮也挺不好受的，可是现在，不是还没有到关键时刻吗？现在这神月还有着很强的战斗力，这要是冲过去，不是找死吗？根本无法控制，还可能会被神月给打个残废。

　　“等一下！”陆铮拧着眉头，然后一挥手：“全员戒备，随时听候我的命令！”

　　“是！界主！”一时间机组人员以及随同陆铮前来的神将，全部就位准备，随时准备战斗，唯有古德跟卡尔森是一脸的尴尬，一脸的犹豫！

　　“暗影箭！”黑暗使者统领挥动魔法杖，怒吼一声。

　　一时间，一片电云将神圣天使统领给覆盖住，一支支带着闪烁着紫色雷电的箭矢飚射而出，纷纷的落在了神月身上。

　　“圣盾！”神月砰的被压制得单膝跪在地上，猛然一插手里的圣剑，一道光盾将神月给包围了起来，但是，还是太慢了，神月腹部受到了伤害，鲜血横流，而左肩上也是有一支紫色的箭矢插着。

　　密集得跟下雨一样的箭矢纷纷落下，这圣盾坚持得了吗？

　　那漫天紫光当中，一点淡淡的白芒，完全像是海浪当中的一叶扁舟，风云变幻，随时都有可能熄灭啊。

　　陆铮也是捏了一把汗，心里想着，这可千万别死了啊，这么漂亮的美女，死了怪可惜的。

　　呸。

　　想什么呢。主要是这神月要是挂了，陆铮的计划也是彻底的落空了。

　　轰隆！

　　漫天雷云消散，而那白色圣盾也轰然奔溃。

　　噗！

　　神月一口鲜血喷了出来，萎靡不振的单膝跪在地上，靠着圣剑撑着才勉强保持这个姿势，不然恐怕就真的要倒下了。

　　“神月，没想到，你也有今天！这是我们降临之战的第一战！很无奈，看来你们教廷很快得委派另外一位统领下来了。”黑暗使者冷笑起来，手持魔法杖一摆，一把紫色雷光长剑，足足有三四十米，然后狠狠的朝神月当头轰击下来。

　　陆铮脸色大变：“快！压上去，给我朝那黑暗使者全力开火！大爷的，这神月要是挂了，我要你们的命我跟你说！”电光火石之间陆铮怒吼起来，全体机组人员本身就是在戒备状态，听陆铮这么大喝一声，当下没有丝毫犹豫。

　　神武战机，二代战机的炮火系统加强了，几乎是瞬间，倾泻出无数道炮火的光芒，精准的锁定了那黑暗使者。

　　“靠，谁在玩偷袭？”黑暗使者顿时感觉到了危险，虽然这危险并不致命，但是也猛然停止了手里的攻击，然后迅速规避开来，阻挡神武战机的攻击。

　　神武战机一边攻击黑暗使者统领，一边朝神圣天使统领神月压上去。

　　“哼，我就知道有人跟踪，没想到我的感觉是真的！”神月冷哼一声，毫不犹豫，拿起圣剑，对着陆铮所在的方向，直接一剑甩了过来，一道无比剧烈的剑光一下子朝神武战机攻击过来，攻击力度之强悍，连陆铮都猛然变色。

　　“去你妈我的，这小娘皮，我是来救人的啊！规避规避！大爷的，规避攻击！”不用陆铮说，机组人员已经开始疯狂的展现出规避动作，谁也没有想到，原本是救援的角色，结果谁都不待见，当下没将陆铮给气死。

　　神武战机没有展现出攻击状态都能够让神月稍微感应到，现在全部进入了战斗状态，无比剧烈的攻击开始出现，这神月发现不了神武战机的位置显然是不可能的。

　　所以，对方直接就是对着神武战机就进行攻击，这下子，精确无比，速度又非常快速。

　　就算是再怎么快速的规避，都没有任何办法了。

　　轰隆！

　　一剑哗啦下来，一时间指挥室爆发出一阵阵火花，各种警报声响起。

　　“警告警告，隐身状态解除！”

　　“警告，警告！无法维持正常飞行！”

　　“警告，警告，武器系统暂时无法运转！”

　　“迫降！”陆铮当机立断，直接迫降，妈蛋的，这么下去，肯定得出事，这神武战机已经变成了这奶奶样，大爷的，早知道等打死了再上来了，现在陆铮可后悔死了。

　　轰隆！

　　神武战机直接砸在了地上，剧烈的自由落体震动，让所有人心脏都要震碎了，陆铮心都碎了，特别是落地那一刹那，神武战机发出的剧烈震动，以及各种部件碎裂的咔嚓声。

　　玩了，玩完了。

　　神武战机彻底废了！

　　这可是二代神武战机啊！

　　“马上给我报告现在的神武战机损伤情况以及可修复报告上来！”

　　“老大，现在我们应该离开这里，他们恐怕都盯上我们了！”古德着急地说道。

　　然而陆铮根本没有理会，他可不是笨蛋，虽然刚才打扰了他们战斗，但是，相对于陆铮他们的威胁，微不足道，他们还是知道轻重的。

　　果然，黑暗议会统领虽然十分愤怒，但是仍然还是没有理会陆铮他们，继续疯狂的跟神月战斗成一团，不过，不算是战斗了，而是神月被单方面的虐了。


第823章 误会

　　很快，整个神武战机的报告已经出来了，情况并不乐观，至少在陆铮看来，太不乐观了！

　　神武战机损伤超过百分之六十，已经彻底失去了行动能力，仅仅是被对方一剑，就给干成了这奶奶样啊！

　　陆铮想哭的心都有了。

　　至少，没有回到大本营的话，这神武战机彻底没有办法修复，真的一点办法都没有，而且，这神武战机就算是可以修复，也需要半个月的时间，必须是在大本营的情况下。

　　只能够求援了！

　　陆铮现在真正的体会了一句话，那就是：偷鸡不成蚀把米！

　　这次可不只是亏一把米那么简单啊，这可是二代战机中的指挥战机，直接给那臭娘们一剑劈成了废铜烂铁。

　　“靠，此仇不报，誓不为人！给我接通莫斯林！”陆铮一阵头疼，该死的。

　　“陆局长，您最近在干什么？怎么无法联系上你？你的人员都说你在闭关。”刚接通电话，莫斯林就有些着急的询问陆铮情况。

　　“闭个毛线的关！”陆铮也是火头上，直接开口就是骂人。

　　“呃，陆局长，发生什么事情了？”

　　莫斯林一阵纳闷啊，出什么事情了？之前不是跟柔儿一起炼丹炸了么，直接炸了啊！估计陆铮是受伤了，所以，闭关这点一点都不奇怪啊，也能够理解。

　　“现在有多少架一代战机？”陆铮直截了当的问道。

　　“呃，一代战机现在手里有五架可以动用的，有三十架正在组装，需要一个星期组装完成，这正是之前剩下的战机材料，而二代战机的话，恐怕得需要两个月时间才能够制造出第一架战机来，毕竟材料没有现成的，很多科技我们难以复制，还需要研究一些时日。”莫斯林如实的回答道，不知道陆铮怎么莫名其妙的问这个问题。

　　“给你三天时间，给我将十五架一代战机给组装完成！另外，我给你一个坐标，你亲自带领三架一代战机过来，将我的指挥战机托运回去，我的战机报废了。”说着陆铮就将现在的坐标地点给发送给莫斯林，并且要求莫斯林四个小时内，必须赶到，否则的话，这里的人就彻底完蛋了。

　　陆铮说完就直接挂掉了通讯，其实啊，陆铮是可以想象此刻正在挂掉通讯的莫斯林脸色，是何等的懵逼，甚至是整个人都是懵逼的。

　　陆铮不是在闭关吗？

　　怎么会忽然给了一个北美的坐标。

　　更要命的是……陆铮的二代指挥战机居然报废了，他闭关到什么地方去了？他干什么了？二代神武战机都被干废了，这家伙是去招惹那些神化期强者去了吧？

　　不过，要是莫斯林知道，陆铮不仅仅是招惹神化期强者去了，而是一下子就招惹了两个，更要命的是……这两个还是目前降临到地球上的最强神化期……

　　震惊，相当的震惊！

　　莫斯林也知道事情严重，更不敢将这件事情声张出来，避免不必要的恐慌，立刻开始秘密的亲自带领五架一代神武战机前往。

　　这事情挺严重的，原本陆铮说是三架神武战机前往就行了，但是莫斯林觉得这次陆铮搞大事情了，二话不说，将仅有的五架一代神武战机，全部出动了。

　　而五架神武战机出动，毕竟动静还是太大了，立刻引起了李九贞的警觉，当下驾驶一架二代战机紧追而去，立刻秘密的将这莫斯林的一代战机给强行定位，而莫斯林却还不知道。

　　但是陆铮的战机是指挥战机，李九贞出动，他怎么可能不知道？

　　陆铮一阵头大，这件事情瞒不住了吗？

　　“喂，李九贞。”

　　“呃？陆铮？怎么回事？莫斯林是不是在计划着什么？他怎么忽然将五架一代战机全部开走了？而且方向正是北美。”李九贞一怔，才刚升空不到两分钟，陆铮立刻主动联系自己，而且用的是指挥战机的特殊通讯系统。

　　“是我命令他过来的，你既然过来了，那你也过来，解释不了太多了，随时听我的调遣，你暂时将战机开到黑石城，监控这双方的战斗情况，其他的你暂时不用管。”陆铮一阵头大，这事情，听麻烦的。

　　“什么？你不会真的是去找神圣天使的麻烦去了吧？我的天，你疯了啊？之前柔儿跟我说这个事情我就开始怀疑了，毕竟昨天你就失去了踪影，你疯了是不是？”李九贞惊叫起来，显然想到了什么，只是等她惊叫之前，陆铮已经挂掉了通讯，并且将通讯仪器自己给带在了身上，这是微型通讯仪器，因为陆铮有了新的计划。

　　不甘心啊，太特么的不甘心了，什么好处没捞到，更要命的是好心没好报，直接毁掉了自己一架神武战机，换做以前，陆铮也不怎么心疼，毕竟丁胖子那边，制造速度比现在快多了，随时能够调动十来架二代神武战机，可是现在不行啊，每一架二代战机都珍贵无比。

　　虽然说，陆铮来这里的目的并不单纯，至少他是真不愿意这神月死掉不是？

　　“界主，情况不妙，这么狂暴的攻击，那天使已经失去战斗力了，生命开始下降，那黑暗使者正在虐杀中。”忽然，机长报告了最新情况。

　　陆铮眉头一皱，这么死了？冒险从虎口将这小妞救下来呢，还是等下一个神圣天使统领下来再说？

　　该死的，现在都失去了这么多了，还等个屁啊！

　　“好，你们时刻监控事态发展，并且联系莫斯林，他们一到，立刻进行转移，明白了吗？”下达了命令，陆铮让一个神将偷偷帮忙打开了机舱，陆铮悄无声息的离开了神武战机，古德跟卡尔森等人都没有路发现。

　　陆铮迅速的朝战圈冲了过去，虽然自己这么抗，估计都扛不住，一路冲过去的时候，体内的金龙之力已经完全爆发了出来，身上隐隐透漏着金光。

　　“我擦！老大……你！”古德刚到指挥室，刚好看到监控战场的全息投影，自然连陆铮也包括在其中，看到这一幕，古德张大了嘴巴，半天说不出一句话来，陆铮疯了，真正的疯了，这样级别的战斗，他竟然冲了出去，这尼玛摆明了就是虎口夺食啊！

　　“全员听令！前去救援！”古德第一个反应过来，不能眼睁睁的看着陆铮去送死啊，陆铮要是挂了，他们距离死期也不远了！

　　“没有我的命令，谁都不许动！”陆铮的声音在神武战机内各个角落响起。

　　神将以及机组人员全部恭敬的答应下来，只剩下古德跟卡尔森可以违抗命令，现在卡尔森跟古德都痛苦的捂着脸。

　　这神将跟机组人员，是绝对听命于陆铮的，简直是跟只会执行命令的死士一样，根本不可能会违抗陆铮，他们两个去，也起不到任何作用啊！

　　其实他们都明白，所有人冲上去，都起不到任何作用，这样级别的战斗，已经不是他们能够靠近的了，更别提去参与了！

　　“嘿嘿，神月，没想到啊，你也有今天，我们都争斗了数千年，彼此都不分上下，没想到，到了此地，你反而败落，哈哈，我也终于将你击杀了。”黑暗使者统领冷笑的看着神月，一脚踩在神月的胸口，居高临下的看着神月，神月双目冰冷的盯着黑暗使者统领，手里紧紧的抓住圣剑，脸色冰霜如雪，一言不发的看着黑暗使者统领。

　　“知道你们天使的高傲与圣洁，放心，我们虽然是敌人，更是数千年来的老对手，处于对对手的尊敬，无论如何我都不会玷污你的，想对的，我会给你一个痛快的。”说着，黑暗使者就举起手中雷电闪烁的魔法杖，其实对于陆铮冲过来，他早就感应到了，只是稍稍皱了皱眉头，就不屑一顾了。

　　一个才化婴期后期的小子，根本没有任何威胁，或者说，对他，根本造不成任何威胁，只是让他有些纳闷，这个小子为何帮助这天使？

　　不过，这些，等杀了神月之后再去探寻也是不迟，不用如此着急不是？

　　陆铮此刻体内的金龙之力已经提升到了极致，怒喝一声：“隐龙杀！”

　　嗷！

　　一声剧烈的龙吟声从陆铮口中传出来，陆铮整个身体变成了一道残影，速度陡然之间提升到了一个无比可怕的速度，仿佛是一条闪烁残影的金龙一样飚射出去，速度之快，连黑暗使者统领都微微震惊。

　　刹那间没反应过来，陆铮直接拽住了神月，嗖的一下离开，隐龙杀的威力也震摄得将黑暗使者统领震退了几十米开外，不过并没有受伤。

　　隐龙杀是隐龙诀的天赋技能，爆发开来，速度狂暴提升，攻击力也疯狂提升，但是，也只是短暂爆发，并且消耗巨量的金龙之力，不到逼不得已，陆铮是绝对不会涌出来的。

　　看到自己的隐龙杀对黑暗使者统领造不成任何伤害，仅仅是将对方逼退了而已，陆铮并没有觉得怎么，早就知道了这个结果，不过，哪怕是知道了，也不由的微微有些失望。

　　“草，你个臭娘们！你再动我一个试试，老子这是在救你！”陆铮这个时候猛然发现，这神圣天使统领神月，居然举起了圣剑准备对自己脖子来一剑，当下气得陆铮破口大骂起来。

　　然而，陆铮的怒骂，并没有阻止对方的继续攻击，陆铮气得差点没背过气去，不管了，愤怒的陆铮，不可能让这要死的人来给弄死了，真不知道这天使今天出门带脑子了没有？对自己的救命恩人。反而这么对待的？

　　陆铮愤怒的夺过了神月手里的圣剑，抱着神月以一个惊天地泣鬼神的速度在狂飙。

　　“臭小子！你找死，别想逃！我要你死！”黑暗使者统领反应过来，浮空而起，迅速朝陆铮所在的方向飞掠了过来。

　　陆铮根本不停歇，疯了一样往前冲。

　　“放我下来！”神月虚弱而小声地说道，声音虽然很小，却充满了不可置疑的态度，十分的强硬。


第824章 信不信强了你？

　　陆铮咬咬牙，没有理会这神经病，看着挺正常的，怎么现在感觉跟神经病差不多啊？

　　陆铮现在已经顾不得那么多了，这丫的，肯定是出门没有带脑子。

　　“放我下来！否则我恢复过来，第一个杀了你！”神月再次冷喝一声！

　　“你特么闭嘴！”陆铮彻底的被这神月给激怒了。

　　啪的一声，直接甩在了神月脸上，那声音是多么的清脆！

　　古德等人瞬间石化……

　　妈的，刚才没看错吧？神圣天使统领被自己老大甩了一巴掌？

　　陆铮一巴掌甩了下去，自己也懵逼了，一时太激动，打完之后，自己都有些傻眼了，以至于一个不留神，差点一头给撞在山岩上。

　　疯狂追击陆铮的黑暗使者统领同样被这一幕给弄愣住了，最后放声大笑起来：“哈哈，笑死我了……小子，看在你这么牛的份上，我给你一个小时的逃跑时间，一个小时后再来追击你！”

　　“哈哈，真没想到啊，你小子干了我数千年来一直想干的事情，结果被你小子给抢先了！”

　　对于后面的声音，陆铮反而是松了口气，自持高手，给自己一个小时逃亡的时间，那也是陆铮最宝贵的时间，要知道，现在陆铮缺少的就是时间啊！

　　现在摆在陆铮面前有两方案，第一，拿性命去狂奔，离开这个家伙的攻击范围，虽然陆铮不能御空飞行，但是速度也不比这个家伙慢太多，加上陆铮现在的狂化状态，速度是非常快速的。第二个方案就是备选方案，完全可以调动那琳达的神武战机，直接剥夺琳达的神武战机指挥权。

　　不过这个备选方案太冒险，毕竟琳达是黑暗议会的代表人，自己用黑暗议会代表人的神武战机，然后将他们的敌人统领神圣天使的统领给救走，怎么想都怎么感觉有点疯狂了一点。

　　不过，非常时刻，非常手段，这个虽然是备选方案，但是陆铮已经开始实施，提前让古德定位了琳达战机的位置，并且开始暗中率先控制联络上琳达战机上的机组人员，如果有需要，陆铮可以直接调用。

　　然而，陆铮没有发现的是，这神月在听到那黑暗使者统领的畅快大笑的时候，脸色冰寒如霜，要不是现在实在是虚弱得够呛，估计分分钟就将陆铮给弄死，那种疯狂的愤怒，以及浓郁的仇恨的双眼死死的瞪着陆铮。

　　在她看来，陆铮并不是她所谓的救命恩人，倒像是杀父仇人一样。

　　陆铮也是感觉到了那如同被毒蛇盯上一样的感觉，让陆铮头皮一阵阵发麻，后面有追兵，自己抓住的人，还被这么的看着，陆铮也真是害怕得要命，妈蛋，怎么自己当了好人反而好像是被全世界误解了一样啊？

　　陆铮已经管不得那么多了，为了自己的计划，为了造神计划，管特么那么多干什么？

　　不过，现在软香在怀，陆铮却没有任何念头去想那些旖旎的事情，现在自己的小命都跟这神圣天使绑在一起了，稍有不慎，就是万劫不复了。

　　要命的是，怀里的神月气息开始越来越微弱，陆铮脸色微微变色，这样下去恐怕不是一个办法，这么逃亡，自己倒是没事，逃跑他还是有本事的，有十足的把握逃脱这黑暗使者统领的追杀，可是，这神月估计是撑不住了，受伤这么严重，估计挺惨的。

　　陆铮咬咬牙，朝附近的群山冲了进去，一股脑的往里面冲，找到了个比较幽深的洞穴，陆铮将神月放在了洞穴内，然后开始在四周布置阵法，反正有一大堆高级灵石，布置一些隐匿气息的阵法陆铮还是没有什么难度的，几乎是迅速的将周围都布置上了阵法，然后将洞口也布置了一大堆阵法。

　　这些都是从皇龙潭仙人洞府里面学会的，以前还觉得听鸡肋的，毕竟陆铮很少有逃亡的时候，就算逃亡也不用这么狼狈，没想到这次倒是派上用场了。

　　等陆铮布置好阵法之后，刚走进去，一把血色圣剑就架在了自己脖子上，还有那愤怒的眼神：“我要杀了你！”

　　“你有完没完了？”陆铮轻松的将那圣剑给弹开，顺手一把将圣剑给收了起来，陆铮想要将这圣剑给收起来，结果却发现，似乎收不起来，完全收不进去，估计是认主了的。

　　不过就算收不起来，陆铮也拿着，这武器在这丫头身上，就是给自己找麻烦。

　　“让我回去！你这是对我莫大的侮辱！”神月愤怒的看着陆铮，并没有任何被拯救了的感觉，反而像是陆铮陷害了她一样。

　　“大姐，第一，我第一次想要帮你干掉那家伙，结果你一剑他妈的将我的战机给毁了。第二，我现在是舍命相救，你不以身相许就算了，连句谢谢都没有我也忍了，可你怎么好像老子将你怎么了一样，至于嘛？啊？”陆铮真是又好气又好笑，难道不同世界的人，思维方式都不一样的？

　　“哼，我的事情不用你管！让我你来！否则，我杀不了你，我就自杀！”神月眼神冰冷而决绝！

　　“靠！你这小妞，我还治不了你了我还！”陆铮嗖的一下子将身上带的银针给拿了出来，眨眼的功夫，扎在了神月身上。

　　当当当！

　　结果一阵火花四溅，陆铮一怔！

　　……

　　这有点尴尬，忘记了，这神月的铠甲似乎强度很疯狂，根本一点用处都没有，直接将银针给弹开了。

　　银针点穴不了，陆铮直接用手强行点穴，让神月暂时失去了行动能力。

　　这才安心了不少。

　　“你对我做了什么？放开我！我宁死，也不愿意受这等屈辱！”神月目光仍然倔强与冰冷，仿佛是一个高傲的女王一样，身处敌营，受伤严重濒临死亡，仍然没有低下她那高傲的头颅。

　　“闭嘴！再吵吵我将你强了你信不信？别以为你现在还是神圣天使统领，你现在就是一个受伤濒临死亡的天使，我要杀你，虐待你，侮辱你，玷污你，都一点问题都没有，麻烦你识趣一点行不行？”陆铮也是被这神月给搞得烦了，完全不同的想法，没办法沟通啊。

　　事情本来就没多复杂，这事情搞得反而这么复杂起来，弄得陆铮都不会做人了都。

　　不过陆铮也理解，估计也是这些理念不一样，否则也不至于如此。

　　但是陆铮仍然无法理解，哪有对自己救命恩人刀剑相向的！

　　被陆铮这么威胁，终于，一直泰山崩于前而不变色的神月，脸色微微变得苍白起来，脸色很是难看，陆铮看到这一幕，顿时明白过来，天使，是纯洁的象征，估计宁愿是死，也不愿意被玷污，所以，这天使将自己的圣洁，看得比性命还要重要。

　　就说嘛，这天使也还是有弱点的，否则那有那么多的事情不少？

　　陆铮心情总算舒服了一点。

　　“给我一死，干脆点。”神月从牙缝中挤出一句话来。

　　“嘿，你知道什么叫求人的态度吗？你求人就得有求人的态度，知道不知道？要我教你吗？”陆铮顿时有些好笑起来。

　　“求你，给我一死，干脆一点。”神月竟然低下了高傲的头颅，显然就算是放下自己的自尊，放下自己的高傲，都不想自己被玷污。

　　陆铮一愣，原本还以为这天使会跟自己顶嘴一阵，结果直接低头了，这反而让陆铮顿时感觉到没趣。

　　“行了，我不会杀你，还会救你，至少，我不会让你死的，另外，你先等会，我要确认那个家伙会不会追过来，我的这些阵法不知道能不能骗得住他。”陆铮无所谓的摆摆手，满不在乎的，倒是时刻注意着外面的情况。

　　“他不会追过来的，因为他知道，我只要活着，一定会回去，因为你的插手，让我身为天使的自尊，全部丢尽了。”神月声音冷冷地说道，虚弱，却充满了愤怒。

　　陆铮一怔：“你怎么知道他不会追过来？”

　　“因为我跟他打了几千年，我比他自己更了解他！”

　　“哦，你们打了几千年都没打出感情来啊？他对你下手还这么恨？”陆铮饶有兴趣的看着神月。

　　“我们几千年来的目标就是，杀死对方！不要侮辱我们天使圣洁的感情。”神月眼神之中的愤怒又增加了几分。

　　陆铮耸了耸肩。

　　“小屁孩。”神月忽然来了一句。

　　陆铮一愣：“你刚才说什么？”

　　陆铮差点没跳起来，自己认为自己都老了，毕竟年过二十啊，结果被人家一句小屁孩……

　　“不过二十来岁的小子，我都已经四千多年的人了，在我面前，你不是小屁孩是什么？”神月淡淡的看着陆铮。

　　陆铮耸耸肩：“你看起来也不老啊。”

　　“我刚成年！不许说我老！”陆铮的话仿佛触动了神月的痛处，当下横眉冷竖的瞪着陆铮。

　　“嘿嘿，我二十一，十八岁成年，而你现在才刚成年，所以，我叫你小屁孩才是。”

　　“你！”

　　神月一下子被陆铮给噎住了。

　　神月陷入了沉默不再说话，陆铮也自讨没趣，虽然说神月说那黑暗使者统领不会追过来，但是陆铮还是时刻警惕着，神月虽然虚弱，但是一直感觉吊着一口气，并没有恶化的情况，所以陆铮也不着急着给她治疗。

　　足足等待了三四个小时，还是没有任何动静，陆铮这才松了口气，看来真的不会追过来了。

　　“求你杀了我，或者放了我！我的部下还在浴血奋战，而作为统领的我，却被你劫持在此地，我应该属于战场，要么胜利要么战死在战场上！”陆铮不怎么着急，可是时间拖得越久，这神月反而越来越着急，要么想寻死，要么就想着离开。

　　可是陆铮并不想让她离开啊，要知道，现在发生了这么大的事情，付出了这么大的代价才将神月给弄到手，这要是再出什么篓子，那陆铮上那里哭去？

　　“我不会杀你，更不会放你走，何况，你傻么？现在你回去，同样是死路一条，而你的死，反而让你的部下士气低落，你回去屁用都没有！”陆铮坚决的摇摇头。


第825章 有点尴尬

　　神月拧着眉头看着陆铮。

　　看了许久，非常严肃地说道：“神与神之间的战斗，不允许任何人插手，任何人插手，都将视为敌人！”

　　“神与神之间战斗，决不允许逃跑，要么双方打平，要么直到一方死亡！你的插手，将我几千年的名声毁于一旦！更是让主之名受到玷污！”

　　“我的死亡，不会对士气造成任何影响，战死，对于天使来说，是一项殊荣！影响士气，那是你们世界的情况，你，是地球人吧？”神月一下子说了一大堆。

　　陆铮点点头，对于神月的概念，不可置否，在他看来，这就是一个傻妞，打不过还打，打不过就跑啊，还战死就是殊荣，那是要看什么情况了。

　　俗话说的，留得青山在不愁没柴烧，打不过就跑是明智的，并不是什么丢脸的事情，但是，如果将自己的战友丢下的话，似乎……嗯，却是有点说不过去。

　　现在这神月被自己带走，那四百多神圣天使还在浴血奋战，似乎，这确实有点说不太过去啊？

　　“我将临的时候，你就在附近对不对？我能够感受到，接着这次征战的路上，也感觉到你的存在，但是却一直无法确认你的踪迹，你究竟是怎么隐瞒我的探查的？你们地球，有这样的天赋能力吗？”神月看陆铮不说话，反而率先开口询问。

　　原本，按照神月的性格，这是绝对不会主动去问的，但是，这个问题一直困惑着神月，能够逃脱她的探查，那绝对是比她更加厉害的存在，可是偏偏……战斗力却不足她十分之一，她随时可以轻易摧毁对方，甚至是攻击，对于她来说，一点用处都没有，对付那些刚突破的神化期，或者是半步神化期还有些效果，对付她，当真是一点用处都没有。

　　“天赋能力？”陆铮一愣，露出了一阵怪异的笑容。

　　“那是我们的科技，跟你说也不明白，不是我们的天赋，而是我们研究出来的东西。”陆铮无奈的耸耸肩。

　　“那你的目的是什么？有什么条件说吧，我能够完成帮你完成，只希望你能够给我个痛快，或者让我离开。”神月忽然来了这一句，反而让陆铮有些措手不及。

　　“为什么这么说？”对方忽然说出来，这反而让陆铮稍微有点不知所措起来，这是要干什么？怎么会忽然问这么一个问题，毕竟自己什么都不想多说的。

　　不过陆铮转念一想，也不奇怪，自己做得太突兀了。

　　“第一，我们刚将临，你就出现周围，第二，这次战争，我感觉，你一直在关注我这边。”神月点到为止，也不多说。

　　“你将临的时候，完全是想看看传说中的天使长啥样，那时候还没有什么目的。”陆铮摸了摸鼻子，随即说到：“行吧，我直说了，我需要天使之羽，而且，数量还不少。”

　　“不可能！天使之羽对于天使来说，并不珍贵，不是我们的天使之翼上比较漂亮的羽毛而已，可是，这代表我们天使的圣洁，代表我们天使的威严，只能够赐予下界教廷中做出杰出贡献的主教以及教皇，我不会给你的。”原本还觉得挺容易的，结果刚说出口，这神月就如此过激的反应，这让陆铮很是尴尬，这都说了，不就是比较漂亮点羽毛而已嘛？

　　搞出这么大动静干什么？

　　不过说到圣洁的代表……

　　陆铮没辙了，在陆铮看来，这天使就是个老古董的思想，自己估计是拗不过来的，但是陆铮又不愿意放弃，毕竟都到这一步了，这个时候放弃，是不是太搞笑了一点啊？

　　“你是说教廷接触贡献的人是吧？”陆铮忽然眼前一亮，然后看着神月：“那副教皇算不？”

　　“副教皇？这个自然是可以，副教皇，副教皇，你是陆铮？”忽然，神月有些好奇的看着陆铮。

　　“哎，你认识我？”陆铮一怔，忽然来了兴趣。

　　“杰森将你的过往履历都交给过我，然后具体都有，以及血族战争，和辽西战场。但是，你不是教廷的人，你对教廷和主没有信仰，我能够感受得到。虽然你的功勋可以获得这项殊荣，但是，你没有对主的信仰，另外，我得到消息，你不是死于内乱？”对于陆铮的经历，神月有所了解，挺好奇的，这个时候神月才真正的开始正眼的看着陆铮。

　　这个阳刚之中带着帅气，浑身充满特殊气质的男子，浑身上下都充满谜团，让神月非常的奇怪。

　　曾经跟教廷合作，最后又离开，接着又制造一起内乱死亡的假象，现在又忽然冒出来救自己，这人到底是什么目的？

　　“噢，谢特，那这下好玩了，你认出了我，还知道了我是假死，那我就更不能放你离开了。”陆铮一阵头疼，倒是忘记了这一点，他只是想达到目的，这个天使离开就离开吧，跟他没啥关系，可是现在看来，情况比他想象的更加糟糕啊。

　　“天使之羽我不会给你，但是我可以帮你保密，你放我离开。”神月听陆铮这么说，淡淡的回答到。

　　“大姐，有你这么做生意的吗？啊？我费劲千辛万苦的将你带过来，然后我损失这么大，更是冒着生命危险将你弄过来，你只是为我保密我就放你离开？我达不到目的，我会放你离开吗？”陆铮差点没笑哭了，真的被这神月给逗笑了。

　　“我没让你救。”

　　“但是我救了！”

　　“你不会达到目的的，死，你也拿不到天使之羽！”

　　“死是不可能的，我怎么会让你死呢，另外，我现在完全控制着你，我想要达到目的还不简单，由你说得算的吗？真是幼稚，算了，不跟你斗嘴了，我先给你治疗。”陆铮也懒得跟神月继续斗嘴下去了。

　　看神月那傲然的模样，要不是因为对自己好奇，估计说多两句都觉得是浪费口水。

　　看着陆铮走过来，神月脸色难看，眼神之中充满了警惕：“你想干什么？”

　　“给你治疗啊，干什么？”陆铮没好气的看着这神月，这不是摆明的事情吗？要是吃她豆腐，或者是做点啥的，这几个小时，足够陆铮来回玩个遍了。

　　“不需要，你不希望我死就别动我，我们天使身体有自我修复能力。”神月皱着眉头，模样很是好看，连陆铮都不由的赞叹几分，如果这神月思想不是那么古板的话，嗯，也是挺不错的，嘿嘿嘿……

　　“自我修复？怪不得一直吊着一口气却还没死。”

　　陆铮的话让神月一时气结，却一句反驳的话都说不出来，最后干脆什么都不说，冷哼一声不再理会。

　　“但是你的恢复得太慢了，我帮你快点，然后我们再谈其他的事情。”陆铮说着就去脱神月的铠甲，神月脸色腾的一下子变得雪白，瞪大了双眼大喊：“不要！”

　　但是陆铮根本就没有理会，直接就将战铠给弄了下来，就是胸口有一个按钮，一按下去，战甲自动就散开，然后……

　　呃……

　　神月闭上了双眼，脸上毫无血色，眼泪不断的落下来，陆铮脸色也是微微一红，妈的！

　　早说啊！

　　不早说，这就尴尬了不是？

　　这天使的战铠下面，居然什么都没穿！

　　靠！

　　这真搞不懂，直接让这战铠贴着身体不难受吗？

　　而且这治疗，搞得陆铮那叫一个心猿意马的，这好好的治疗给搞的这么香艳。

　　硕大的白鸽坚挺无比，雪白而完美的玲珑曲线，一路往下，夭寿啦，不能继续往下看了。

　　陆铮赶紧收回目光，然后以自己都觉得不淡定的声音淡定地说道：“你不用担心，我是一个医生，所以，我做的一切，都是一个医者应该做的，不要多想。”

　　说完，迅速将银针弄出来，开始注入一股股灵气，大概几分钟后，嗖嗖的开始落针。

　　其实这神月腹部的位置跟左肩上受伤作为严重，被雷箭给刺穿，这些雷电破坏力极大，从伤口位置开始朝四周扩散破坏，造成了很是严重的后果。

　　伤口一直在恢复，但是也无法完全愈合，怪不得一直保持着重伤状态，无法恶化，却也不能因为体质而恢复过来。

　　陆铮将周围的反穴道都给封住，防止这些遗留在体内的电芒四处乱窜，然后开始强行吸收雷电，将神月体内的雷电如同抽丝剥茧一般，一道一道的抽出来。

　　神月脸色惨白，在抽取电芒的时候，神月一阵阵痛苦的轻吟声，身体也蜷曲起来，身体微微颤抖，闭着眼睛，紧咬着牙，要不是动不了，估计她都要咬舌自尽了。

　　神月羞愤欲死，而陆铮却是同样痛苦难耐，这么诱人的娇躯酮体展现在自己的面前，是那么的完美，天使啊，这可是天使啊！而且还是天使的统领，天使中的女王啊！

　　啊呸！

　　好好治疗！

　　陆铮凝住心神，再次开始展开治疗，将电芒一道道抽走，然后给释放到周围的天地之间消散掉。

　　这些电芒很是顽固，仿佛是有自己的意识一样，陆铮抽离还得抹去这些电芒的意识，以为很快就解决，结果足足花费了三四个小时。

　　更要命的是，陆铮活生生的被煎熬了好几个小时，痛苦得他都要流鼻血了，甚至多次在治疗过程中冒出一个念头。

　　妈蛋，要不上了吧？

　　上吧！

　　受不了了！


第826章 休战

　　但是，煎熬再怎么难以承受，陆铮还是忍受过去了，最终还是没有做出了什么越轨的事情。

　　这天使的身体构造，比人类的身体构造更加复杂，却也更加的强悍，体质比人类强太多了。

　　陆铮处理起来也十分的麻烦，不过总归是处理完成了。

　　等陆铮将一切处理妥当之后，将铠甲重新穿在了神月的身上。

　　然而，神月仍然紧闭着双眼，身体轻轻的颤抖，那柳眉弯弯，是那么的好看，洁白无瑕的美丽脸庞，柔顺的金色长发，背后那雪白的翅膀，虽然有些脏兮兮了，经过一场混战，又被强行带到了这里，这也不太奇怪。

　　“好了，你可以睁开眼睛了，我只是给你治疗，你不要想太多，你现在的身体已经恢复得差不多了，但是，为了避免你自杀和杀了我，你暂时不能够行动。”陆铮淡淡的拍了拍神月的肩膀。

　　神月猛然睁开了双眼，愤怒的瞪着陆铮。

　　“你瞪我也没用，也就只能瞪着我了，想你也是纵横一方的强者，有些事情也该看开下，至少应该懂得一个道理，人在屋檐下，不得不低头。而我并没有对你做什么，而是单纯的给你治疗，更是将你救出来，至于感恩不感恩的无所谓，毕竟我也有我自己的目的。”陆铮也不怕这神月，似乎早就将神月的性格给研究透了。

　　这种女王性格，想要驯服，你要么就跟她对着干，要么就置之不理，还有就是，她傲，你比她更高傲！

　　而陆铮的选择自然是第三个选择！

　　神月愤怒的看着陆铮，然而，愤怒持续了很长一段时间之后，神月的眼神之中充满了复杂，而且，那复杂的眼神中，有多了一点什么东西，很奇怪。

　　陆铮自己也说不上来，而神月更说不上来。

　　两人，似乎发生了一些细微的变化，而这细微的变化，则是让两人感觉到欣喜的，但是欣喜的同时，也有些彷徨无措，甚至是怅然若失的感觉。

　　很奇怪，为什么会有这样的感觉。

　　“你对美丽的天使不动心？”神月自己都不知道，自己为何莫名其妙的说出这一句话来。

　　陆铮愣了一下，很快就反应了过来，摇了摇头：“动心自然是动心的，但是也仅仅是动心，趁人之危不是我陆铮的作为，何况，夺人身不如夺人心，如果得到人，却得不到心，有什么用？不过是欲望发泄的工具而已。”

　　陆铮直白的话，让神月苍白的脸色微微染上一抹红晕，但是那一抹红晕只是转瞬即逝，随即又恢复了正常，冷冷的如同高傲的女王，静静的不说话。

　　气氛显得有些尴尬与沉重，一下子，两人都沉默了下来，尴尬的气氛在洞中不断蔓延。

　　陆铮张了张嘴，却又不好意思说出来，而同时，陆铮也发现，神月的嘴唇微微蠕动了一下，但是最终却仍然没有说任何话。

　　“你饿吗？”陆铮感觉肚子有些饿了，化婴期是很少会感觉到饥饿的，可是，随着现在的改变，恐怕神化期按次不会感觉到饿，起码个把月不用吃饭都没有关系，反正陆铮是觉得饿了，至于神月饿不饿，这个就说不上来了。

　　神月茫然的点点头。

　　“那你有什么忌口的没？吃不吃肉？”陆铮记得上次南方战线的时候带的那些野炊材料可都在呢，现在也的确有点饿了，这里距离城市还有点距离，距离城镇或者农村，都有一定距离，自然不可能贸然出去。

　　另外，陆铮总不能带着个天使出去吧，虽然教廷的天使已经让许多人知道，让狂热信徒变得更急狂热，可是，这天使带出去，总归是太过轰动了。

　　神月摇了摇头，没有说什么，不知道是没有什么忌口的，还是不吃肉，这让陆铮很是迷茫。

　　不过也管不了那么多了，人是铁饭是钢，陆铮自己要弄自己吃的去，管神月吃不吃呢。

　　陆铮将一个通讯器交给神月：“这个给你，等会有什么事情，或者是有问题，你用这个，摁一下这个，然后直接说话我就能够听到了，不要乱走，等我回来，明白吗？”

　　神月接过了陆铮手里的东西，茫然的点头。

　　陆铮苦笑起来，这什么情况？这神月怎么走神了？还是魂游天外了？

　　陆铮管不了那么多了，拿着另外一个通讯器就迅速离开了，这山林之中，一些野兽，或者是动物还是有的，对于陆铮来说，这些什么猛兽都不是任何威胁，简直是温顺得跟兔子一样的。

　　……

　　陆铮离开后，神月茫然四顾的看着四周，眼神有些飘忽起来。

　　不知道过了多久：“没想到，我神月居然会沦落到这么一天，被这么一个土著给拿捏得如此，在神殿内，何人敢对我如此，将临的神，都敢觊觎，当真是小瞧了这个世界之人啊。”

　　说完，不由的苦笑起来，一改之前霸气女王范，而是一个受伤的脆弱小姑娘一般，在静静的洞穴内，显得有些彷徨起来。

　　他怎么去了那么久没有回来？

　　他不会直接离开了吧？

　　离开了也好，等会我也可以自己离开，可以重新获得自由了。

　　神月在心里胡思乱想着，可是，不知道为什么，陆铮不在，神月忽然感觉到了慌张，几千年来，第一次感觉到了慌张，感觉周围都充满了无数威胁一样。

　　拿着手里的通讯器，神月尝试着摁了一下按钮。

　　“嗷～！”

　　神月刚按了一下按钮，就传出一声野狼的惨叫声。吓得神月惨叫一声，直接将通讯器给甩了出去。

　　“神月？神月？怎么了？你没事吧？发生了什么事情啊？快说话，我正在赶回来，是不是发生了什么事情？”通讯器内传出陆铮着急的声音，刚才忽然惊叫一声，陆铮以为有人来劫持了神月，然后一下子就失去了行动能力的惨叫声，毕竟神月现在的穴道全部被封住了，加上一些特殊手段，都是从天珠神针里面参悟出来的，一般人想要强行破解是不可能的。

　　当然，这也不能一直控制着，大概能够控制一两天，实力越强，能够压制对方实力的时间就越短，不过至少，现在已经差不多了。

　　陆铮也不需要压制太久，总之，这些就足够了。

　　“我没事。”神月发现自己慌张了之后，淡漠的回答了三个字，表示自己没事，然而怦怦乱跳的心脏，却是在告诉她自己，真的慌张了，听到那个可恶的人类的声音，多多少少的竟然感觉到了一丝丝的安心。

　　陆铮又不是傻子，自然听出了神月声音之中隐含着的慌张，当下将处理了一半的野狼迅速给拿起来，带上一些东西就往回赶去，几乎是两三分钟就赶回了山洞。

　　看到神月没有什么事情，陆铮这才松了一口气：“吓死我了，我以为出什么事情了。”

　　“是担心我身上的天使之羽吧。”神月冰冷地说道，声音清冷，仿佛周围温度都下降了好几度。

　　“担心你有一部分，更担心的自然是天使之羽，我跟你不过是见过两面，相处也就半天的时间，我说完全是担心你你信么？而我做这么多事情，都是为了天使之羽，自然天使之羽更多一些。”陆铮也不反驳，然后继续将野狼处理了。

　　处理好之后架起了火架，然后开始将野狼的肉给烤了起来，将各种配料都拿了出来，没一会儿，就传来了一阵阵肉香，那香味连神月都眼前一亮，隐晦的咽了口唾沫。

　　虽然很隐晦，但是陆铮也是注意到了，没有说什么，将烤好的狼腿给神月，神月看了看，又看了看陆铮，接着再看那黄橙橙的狼腿，还有缭绕在鼻梁的香味，最终没有抵挡住美食的诱惑，拿了过来。

　　见神月拿过去，陆铮也自己扯了一个腿吃起来：“不够跟我说。”

　　吃饱过后，陆铮伸了个懒腰，现在已经够差不多了，陆铮正打算联系莫斯林来着，刚好莫斯林就联系自己了。

　　“怎么样，莫斯林，战机给弄走了吗？他们安全与否？”陆铮还是很担心自己的指挥战机啊，心疼着呢，现在关键时刻，少一架战机就少一份安全，少一分行动能力啊。

　　“陆局长，一切安排妥当，已经在返航，不过，我们不敢闹出太大动静，都在以缓慢的速度在移动，因为黑暗议会那些黑暗使者似乎都疯了一样，不知道在干什么。”莫斯林有些无奈，随即补充到：“现在你的情况怎么样？我可是听说你疯了，直接冲去干扰两个大能之间的战争，你没事吧？”

　　“我没事，你小心行事，绝对不能出任何的差错，明白吗？现在神武战机比你的性命还重要。”陆铮说这句话可不是假话。

　　听陆铮这么说，莫斯林不由的苦笑起来，不过却还是认真的答应下来表示自己明白。

　　陆铮切断了跟莫斯林的联系之后，主动联系上李九贞，让李九贞将目前的情况掉过来。

　　陆铮忽然想到什么，转过头看着神月：“你是不是想知道你现在的部下情况怎么样了？我告诉你，你安心跟我走，不许给我捣乱，能不能做到？”

　　“不能。”神月冷冷地说道。

　　“你也捣乱不了，神气什么？”陆铮没好气地说道。

　　“九贞，将那边的情况，全息投影传送过来。”

　　“嗯，正在传送，打开接受。”李九贞认真地说道。

　　很快，全息投影开始打开，洞穴内亮起一阵光芒，一个缩小版的全息投影出现，战斗的位置已经休战了，没有继续在战斗了。

　　“我赶来的时候，双方已经停战了，因为神圣天使军团这边的统领失踪了，暂时找不到，然后天使军团单方面撤出战斗，黑暗使者这边没有追击。”李九贞开始介绍她来了之后的情况：“不过，紧接着大概两个消失之后，黑暗使者这边出了什么骚动，开始派出一个个小队四处寻找，似乎是在找什么人。”

　　“他们在找神圣天使军团的统领，现在定位我的位置，看他们需要多长时间可以找到我们，现在神圣天使军团的统领被我控制着。”陆铮立刻接了话。

　　他自然知道是怎么回事，这个黑暗使者统领显然认为自己认识神月这么多年，绝对不会有差错，一定会自己送回来送死的。

　　然而，他忘记了还有陆铮在，陆铮不想放神月走，谁都走不了，因此，黑暗使者统领懵逼了，完全不知道该怎么办了，赶紧派人前来寻找神月。


第827章 流亡之路

　　“……师傅，您能不能再疯狂一点？你这次偷偷开着战机出来，就是为了这个？你疯了吗？要是让柔儿跟筱雅知道，肯定将你五马分尸你信不信？”通讯另外一头的李九贞被陆铮一句话给噎得半天都说不出话来。

　　最后猛不丁的爆出这一句。

　　陆铮苦笑起来，这也是没有办法的事情，要是能够有办法解决，陆铮何至于如此的麻烦呢？更不可能拿自己的生命开玩笑啊。

　　而且，现在回想起来，自己也的确是胆大啊，稍有不慎就是死无葬身之地的下场，自己愣是这么做了，而且还做得这么疯狂，这么的完美，其实，只要期间出现任何问题，陆铮都将死无葬身之地。

　　“这也是没有办法的办法，你不用管我这边，现在，我需要你给我充当眼睛，监控黑暗使者的动向，我的事情我来处理吧，现在暂时不用管。对了，神圣天使方面，有没有出现死亡的情况？”陆铮看全息投影，全是看着黑暗使者的，显然是看到神月脸上若隐若现的担忧，陆铮就随口多问了一句。

　　“没有出现死亡情况，但是重伤的不少，暂时没有再次开战的意思，神圣天使已经退回了教廷的总部，而黑暗使者这边，都在寻找神圣天使的统领，根本就没有时间去再次开战，所以，短期内，双方应该暂时不会开战的。”李九贞将目前监测到的信息，都传送给了陆铮，并且开始将掌控系统发送给陆铮，然后将二号神武战机的指挥权再次交给到陆铮的手里。

　　陆铮接收了二号神武战机的指挥权，必要的时候紧急控制神武战机，现在暂时让李九贞去处理。

　　“现在你放心了吧？”陆铮看着神月。

　　神月点了点头，没有说话，冷着一张脸坐在一旁。

　　陆铮将随身带的纸巾交给神月，自己拿出来擦了擦嘴角的油渍。

　　过了一会儿，陆铮几乎跟神月同时开口。

　　“天使之羽……”

　　“不要说了，我是不会给你的！”

　　说完两个人都愣住了。

　　“你怎么样才会给我？”陆铮皱了皱眉头，这次付出这么大的牺牲，不达目的誓不罢休，所以，陆铮这次是绝对要达成目的的，如果神月真的不想给，那陆铮只好强行来了。

　　“我不可能给你的，你听过折翼天使的故事吗？”神月淡淡的看着陆铮。

　　折翼天使？

　　好像听说过……挺悲惨的反正。

　　不过，这神月忽然提着一句话是什么意思？

　　陆铮皱着眉头，忽然看着神月：“你是说，一旦强行将天使之羽弄下来，就等于是折翼天使一样，坠落凡间，永远再无回归天堂之日？”

　　“是，如果强行将天使之羽拔下，就是这样。如果是我主动拔下，只是让我虚弱很长一段时间，慢慢的就会恢复过来，如果你强行拔掉我的天使之羽，我最终将受尽折磨，成为一个废人，迅速老去，慢慢的死亡。”

　　“那你何必呢，直接给我就行了，虚弱一段时间而已，你现在不是挺虚弱的？”陆铮没好气的看着神月，何必脾气这么犟是不是？直接交给自己就好了啊，这样大家都皆大欢喜，这样大家都没有什么坏处不是？

　　“不行，现在我正需要我的战斗力，现在我的队伍还需要我，我不能这么做。另外我现在很虚弱，哪怕是自行拔掉天使之羽，我会直接虚弱到一个可怕的程度，现在伤势恢复，可是一旦拔掉天使之羽，伤势重新卷土重来，我有性命危险。”神月摇了摇头。

　　“那好，你可以选择用你部下的天使之羽来交换，我不用非得用你的。”陆铮有些苦恼了，这也不行那也不行，那怎么样才行呢？

　　“不可能，对于天使之羽，每个天使都有自己的话语权，每个天使都有自己的决定权到底是交与不交，她们不可能将天使之羽交出来的。”神月再次摇头。

　　陆铮气得一口老血挤压在胸口，差点一口血喷了出去，这……这神月故意的吧？

　　陆铮也是头疼，用强的话，这似乎不太适合下手，至少现在没什么借口下手，怎么说，这个神月跟自己，似乎都算不上敌人，至少现在算不上是敌人，他的恩怨，也就是跟教廷的恩怨而已。

　　陆铮有些苦恼了，这件事情该怎么办呢？

　　“你如果答应我两个条件，我将天使之羽给你？”沉默了许久，正在陆铮纠结着该用强还是不该用强的时候，神月忽然打破了沉默，让陆铮顿时又惊又喜，嘿，这傻姑娘终于开窍了啊。

　　“你说。”陆铮连忙点头。自认为应该不是太难达到的。

　　“第一，我要随时知道我的部下情况，甚至是联系我的部下，第二，等我伤势完全恢复之后，我自行会给天使之羽你，这样，不至于我殒命，或者再次濒临重伤的情况。”神月随口说了两个条件。

　　然而上一秒还笑眯眯的陆铮，听完条件之后，直接就吐血了，当下摇头否决：“不行！”

　　“第一！现在黑暗使者发了疯一样的在找你，你这个时候联系你的部下，也是找抽，而且我就怕你的那些部下跟你一样老古董的思想，那就更加麻烦了。至于第二点，鬼知道你恢复之后会不会直接一剑废了我，我还是个化婴期后期的小子，你是神化期中期巅峰的大能，这个险我冒不起。”陆铮坚决的摇头。这事情太危险了，根本一点保障都没有。

　　“我天使一族，从不说谎，从不撕毁诺言。但是你信则好，不信，我也没有办法。”神月冷傲地说道，没有过多的解释。

　　这下让陆铮陷入了两难的境地。

　　陆铮将这里的情况跟李九贞以及莫斯林商量了一下。

　　然后，得到的都是非常肯定的答案。

　　不能答应！

　　陆铮的重要性他们都清楚，而这个险冒得太大。

　　陆铮没了，就什么都没有了，还不如不执行这个所谓的造神计划，只是会艰难一点，绝对不应该用这个计划才对。

　　大家都承受不起这个损失。

　　陆铮询问别人的事情，其实心里已经有了答案了。

　　陆铮苦笑起来，现在问题有些麻烦了，自己居然疯狂的想要答应神月的条件。

　　陆铮自己都感觉自己疯了，自己曾经的冷静头脑呢，曾经的睿智呢，都跑到哪里去了？都到哪里去了？自己居然会答应！

　　“我答应你，如果你毁约，只要我不死！我必将屠尽你们天使一族！”陆铮身上一股冷冽而霸道的气息轰然散发开来，如同一个天地霸主一样站在神月面前。

　　那股气势连神月都感觉心中猛然一阵惊颤。

　　这无关实力强弱，而是一种自然而然散发出来的气势，这是一种强悍的气场关联，强悍的气场直接镇压了全场。

　　神月对这个陆铮更加好奇了，陆铮的资料她看过，之前的履历基本都有，这是一个什么样的人？短短几年的时间经历了多少起起落落，而这一身霸气，又是怎么凝聚而成的？

　　这种感觉，无法让人逼视的感觉，神月只在一个人身上见到过。

　　神月郑重其事的点点头，她现在明白，陆铮现在，不仅仅是说说而已，他是真的能够说到做到，一旦如果自己不履行承诺，那么，绝对要不惜一切代价将其斩杀，否则未来天使一族，恐怕都会亡于此人之手！

　　“我帮你联系一下杰森，然后再说我们的流亡之路。”陆铮苦笑起来，在一大堆强者的寻找中，自己还要招摇过市的带着一个天使出去，那简直，简直是要人命。

　　陆铮在想，自己该易容一下了，易容倒是没有问题，这点对于陆铮来说都是小事，可是最大的问题是这神月啊，这么漂亮的妞，回头率肯定是百分之好几千的，关键还是这一双翅膀，这才是最耀眼的存在，想要遮挡也这挡不住。

　　“流亡之路？为什么？”神月不解。

　　陆铮摇了摇头，将通讯器打开，强行连接杰森，打算等会再跟神月说。

　　“谁？我是杰森，怎么回事？你们怎么入侵我的通讯系统。”杰森接通了有些慌张，这种高科技，很少有，不是很厉害的黑客，就是遇上国家级别的尖端通讯系统了，不然不可能这么轻易，又悄无声息的黑进来的。

　　“杰森教皇，是我，神月。”神月尽量压制自己的情绪，而陆铮则是在一旁一个劲的打手势，就是让神月不要说他在这里，毕竟他之前可是自导自演了一场内乱死亡的事情，跟琳达也说了自己离开了地球，前往茫茫宇宙，这要是让他们知道，自己还在地球的话，自己很多信息都将泄露出去，不知道多少人都要争抢者干掉自己。

　　“啊？参见我主使者神月，不知道神月使者您还好吗？”杰森大惊失色，失踪的神月找到了？当下恭敬无比的打招呼。

　　“我没有问题，请让我的两个副手来，我有事情跟她们说。”

　　很快，神月的两个副统领过来，接通了电话：“参见统领。”。

　　“现在，保证好秩序，暂时不要率先开战，我现在身受重伤，暂时无力再战，我给你们拖延时间，现在的黑魔的能力比我强悍一大截，如果强行开战，我方迟早全军覆没，将此事禀报我主。”神月斟酌了半天，才换了个比较好的口吻说道，其实说实话，像这种战斗失败后逃离去疗伤的，已经视为对天使一族的侮辱了。

　　天使，从来没有战败，只有战胜，还有战死！

　　但是两个副统领显然没有在这件事情继续深究下去，而是拿着神月的命令下去安排。

　　神月则是松了口气，现在随时能够联系上自己的部下，倒也不是很危险的事情，至少还能够指挥自己的部下，还能够知道自己部下的情况。


第828章 唐人街

　　事情，大多都处理得差不多了，陆铮也给了对方最大的方便，这也是陆铮最大的限度了，但是陆铮仍然感觉不太靠谱。

　　自己做得是不太过了点？太放松了点？

　　难道自己也是色狼？

　　看到这样的大美妞，抵抗能力下降了？

　　不至于啊！

　　这韩月灵当初对自己投怀送抱，自己都没有任何感触啊，怎么现在自己变得这么不淡定了？

　　不过还是头疼，这神月的这双翅膀太那啥了，太招摇过市了，不太好。

　　“你能改变容貌吗？”陆铮有些不太确定的看着神月，她的容貌实在是太吸引人了，天使啊，天使啊！毕竟是天使啊。

　　神月摇了摇头。

　　“那这翅膀能收起来不？”陆铮已经慢慢的将自己的容貌改变，整个人的气质都不一样了，变得更为普通了，扔进人堆都发现不了的那种感觉，很平凡，可是平凡之中却透漏出不一样的东西，那种感觉有些奇怪，总感觉这个人有着不凡的命运，或者是不凡的经历的那种感觉。

　　容貌容易改变，但是一个人的气质和举手投足之间的一切，都是非常不一样的，很难改变的，这已经是融入骨子里的了。

　　“这个倒是可以。”神月双肩轻轻一颤，嗖的一下子，神圣的双翼就瞬间收拢起来，背后出现一片披风，淡红色的披风，加上湛蓝色的铠甲，感觉还是威风凛凛如同沙场女将一样。

　　“这不行，还是得换一身衣服，这也太，哎，这太吸引人了。还是一眼就能够看出来，这个不太好。这样吧，我让人来送我们一程吧。”陆铮也是颇为无奈，这个样子，的确不太好，毕竟现在这个样子，出去还是能够引起太大的轰动，陆铮可不想被人围观。

　　“李九贞，马上定位我的位置，然后将神武战机开过来，我有事情需要你帮忙。”陆铮开始联系李九贞，想要出去，还是得想办法找李九贞，而且买衣服，这个还是李九贞比较合适，自己毕竟一个男的，对于女孩子的衣服，还是不太了解的。

　　大概半个小时之后，李九贞已经来到了指定区域，但是却没有发现陆铮：“陆铮，你在哪里？我已经根据你的定位，来到了特定位置，但是没有发现你啊。”

　　陆铮点点头，将周围的阵法灵石都给拿掉，然后周围的隐藏阵法全部消散，露出了一个洞穴，陆铮跟神月都从洞穴内走了出来。

　　神武战机开始缓缓的从虚空之中显露出来，缓慢降落到陆铮面前，打开了舱门。

　　神月好奇的看着神武战机，看着这个庞然大物，居然可以隐身，而且还无法感知得到。

　　“这，就是你之前驾驶的东西？攻击那黑魔的，也是这个？”神月好奇的看着这个东西，居然可以带着不是神化期的人进行飞行，而且速度似乎还不慢，并且，连她都没办法确定位置，唯有进入战斗状态，自己凭借直觉才能够感觉到。

　　“对，这是我掌控的技术，现在地球上极少有人掌控这项技术，不过很遗憾的是，我跟黑暗议会的会长有些交情，我将一代战机的技术交给她了。”陆铮嘿嘿的笑了起来，顿时看到神月脸色变得十分难看起来，这项技术，虽然对神化期强者来说，用处不大。

　　可是，一旦用来偷袭，那也是非常可怕的，这不是开玩笑的。

　　这家伙居然……

　　“都说，你之前打了教廷的人马，又联合了血族跟黑暗议会，三者之间联盟，接着你失势之后，又开始接受杰森的招揽，然后联合教廷，又对黑暗议会跟血族开战，看来你当真是一个没有任何信仰的人。”神月冷笑起来，有些鄙夷的看着陆铮。

　　“我没有信仰？嘿嘿，我的信仰跟你们的信仰不一样而已，我的亲人，我的朋友，我爱的人就是我的信仰，为了他们的安全，我变得更强，只为保护他们，保护我的信仰，而你们作为入侵者，跟我谈什么信仰，真是可笑。”陆铮也是报以冷笑一声，随即上了神武战机。

　　神月一时语塞，在她看来，陆铮都是一个为了目的不择手段，两面三刀的人，可是，现在忽然发现，陆铮似乎也有自己的信仰，只是信仰不同而已，而且有着自己的底线，有着自己的做事风格，这让神月有些无言以对，一时之间，当真不知道该说些什么好了。

　　“你好，你就是神圣天使统领神月吧，我是神龙局大队长李九贞，陆铮的徒弟。”李九贞客气的跟神月伸出手。

　　神月轻轻的跟李九贞握了一下手：“我知道你，教廷杰森给我的资料中有你，不错的女中豪杰。”

　　得到神月的夸赞，李九贞笑了起来，十分开心。看着这神月没有看到天使双翼，不过也没有开口询问，也正因为如此，也才好。

　　神月也上了神武战机，对神武战机还是非常的好奇的，四处观看着，而很快就有神将看管住了神月，不让神月到处走，而陆铮则是跟李九贞商量事情。

　　“陆铮，这就是神月？神化期中期巅峰强者？我靠，你是怎么制服她的？这，你不会是将她那啥了吧？”李九贞有些震惊的看着陆铮，虽然现在神月什么力量都没有了，可是，仍然给人一种泰山压顶的恐怖压力，好像是一座大山在自己面前一样，非常的恐怖。

　　“去你妹的，我是这样的人吗？”陆铮没好气地说道，大概说了一下过程，还有跟这神月的约定，虽然陆铮说的都是只言片语，危险的东西，都是一语带过，可是正因为如此李九贞明显感觉到陆铮掩盖危险的过程，反而更让她能够想象得到，当初陆铮究竟是多么的危险。

　　这家伙真是疯了，为了造神计划，居然直接出击，而且下手的直接是神圣天使的大统领，简直是疯到了极致。

　　“调整航向，唐人街，然后，暂时在唐人街暂住下来，唐人街距离教堂不远，所以没有问题，只要小心点就没事了，你去帮忙给她找点合适的衣服，她那战铠传出去，指不定得捅多大娄子。”陆铮摆了摆手，下令机组人员，调整航向，开始朝唐人街去。

　　唐人街距离教廷总部不是很远，但是也有些距离，随时能够应变，而神武战机也将在附近潜藏起来，以备不时之需。

　　“这次你打算长期在外执行任务？雨台镇那边，谁主持大局？要不我回去，换古德过来？”李九贞有些疑惑的看着陆铮，这次的事情，恐怕没有那么短时间能够解决的。

　　陆铮点点头：“差不多吧，不过古德不行，这家伙面对天使天生有恐惧，不行，而筱雅跟柔儿要研究药剂，莫斯林又要负责神武战机研发，其他人我都不太信任，事情有些麻烦，这样，雨台镇那边暂时让我父亲和母亲来处理吧，加上水母的配合是可以的。可惜秦柔不在啊，不然这些事情都不需要麻烦二老。”

　　“你想她了？”李九贞笑眯眯的看着陆铮，眼中有些调笑的意味。

　　陆铮自然知道李九贞话语里面的意思，不过陆铮毫不避讳的点头：“是，我的确想她了，只是不知道她什么时候能够回来啊。不过你和我都要努力了，因为秦柔回来，必将达到神化期的层次！”

　　李九贞听了眉毛一掀，神化期？

　　机缘满满啊，但是想要达到神化期，谈何容易呢？

　　“界主，已经到达唐人街，将在偏僻位置降落，正在侦测唐人街内的修炼者数量以及等级。”

　　“发现三名化婴期后期巅峰，五名化婴期中期，一名化婴期后期。”

　　陆铮一愣，妈蛋，这里居然藏着这么多大能，上次黑暗议会攻打过来的时候都没见到出事，更没见到这喜人出手，没想到，这里竟然隐藏了这么几个强者，这下陆铮有些逗比了。

　　“那九贞，你去问一下她的三围，然后买点衣服回来，剩下的我来处理，低调一点，毕竟里面有这么几个修炼者，别惹出事情来，然后，带上这个。”陆铮将一个人皮面具交给李九贞。

　　李九贞点点头就下了战机。

　　没办法，毕竟陆铮出名了，跟着陆铮的这些人也跟着出名了，这里人多眼杂，还是小心点为好。

　　“界主，检测到修炼者异动，他们已经注意到了大队长，我们是否采取行动？”很快，这唐人街的修炼者就注意到了李九贞。

　　陆铮无奈，李九贞虽然隐匿掉气息，可是，她隐匿气息的手段，始终比陆铮差上一筹，所以，根本没有多大用处，被对方注意，也是很正常的事情。

　　“没事，随时跟进，小心点就好，不要惊动对方，能避免就避免，一旦在这里发生战斗，情况不太好。”陆铮摇了摇头，没有动手的意思，而是派神武战机进行紧密的掌控着。

　　得到陆铮的命令，他们迅速行动，随时将整个唐人街的修炼者都给监控起来，并且安排神将就位武器系统，随时远程攻击驰援。

　　很快，李九贞买好衣服准备离开之后，跟一个化婴期后期的强者开始接触了，陆铮一下子皱起了眉头，唐人街难道另有隐情还是什么？难道对外来修炼者，有这么大的歧视还是怎么样？

　　不过，很快，李九贞就跟那个修炼者分开，迅速离开了，看着李九贞安全归来，那些修炼者也没有靠近，陆铮这才松了口气，看来对方只是想接触一下而已，并没有为难的意思。


第829章 识破身份

　　很快，李九贞回来了，不过在对方监视之下，李九贞开始饶了好几圈才回来。

　　将一些衣服拿给了神月，然后开始换装，陆铮也不知道神月在弄了些什么衣服，而且陆铮好奇，刚才那两个修炼者她接触，到底是想要做什么。

　　不过李九贞也没有耽误多久，大概十来分钟之后，就来到指挥室来找陆铮。

　　“怎么样，刚才那个化婴期后期的修炼者，跟你接触，到底为了什么？”陆铮有些好奇，毕竟这里凭空出现好几个化婴期强者，这让陆铮很是诧异，怎么之前一直都没有发现呢？隐藏得这么深？

　　“都是华夏的人，或者是华侨，他们掌控了这里黑白两道，不过他们在这里隐居，大多不管外面的事情，如果有修炼者进来，他们会时刻注意着，不是什么善茬，不过，他们似乎也不是想故意惹事的，特别是现在风雨欲来，他们都十分的低调。”李九贞摆了摆手，表示问题并不是很严重。

　　陆铮点点头，小隐隐于林，大隐隐于市，看来高手在民间，这点倒是没有错，这些高手应该不是最近才突破的，隐藏得倒是够深的。

　　不过这也是有些好处，这些高手没有站在各个立场，而是自己的立场，陆铮只要不破坏他们的事情，他们的平衡就没有任何问题，俗话说，井水不犯河水，问题不大。

　　当然，如果对方想要闹，陆铮分分钟灭杀他们都不带用神月出手的，这化婴期后期巅峰，陆铮单调无敌，面对半步神化期强者都可以一战，面对三大化婴期后期巅峰，陆铮可以保证全身而退，自然不担心。

　　“我已经换好衣服了。”一个冷傲的御姐模样的倾国倾城美人走进了指挥室，陆铮一下子看愣住了。

　　“我擦！可以啊！”陆铮一下子瞪大了双眼，双眼放光，不过，他却不是带着欲望的目光，而是纯粹欣赏美丽的东西的那种目光。

　　神月也并没有多恼怒，毕竟陆铮目光之中所蕴含的含义，她还是能够看得出来的，这样的高手，更是几千年的存在。

　　甚至是同为女人的李九贞都是眼前一亮，眼中充满了羡慕，真心的羡慕啊。

　　同为女人都感觉到惊艳无比，何况是男人呢。

　　陆铮收回了目光，点点头：“非常不错，估计一进去就会被当动物一样围观了。”

　　紧身牛仔裤，纯白色衬衫，跟秦柔当初穿得十分相似，天使的面容，不，她本身就是天使，黄色的长发，更显飘逸，充满了御姐范，冷傲着脸。

　　当真是御姐女王的气质都拥有了，对任何年龄阶段的男人都充满了杀伤力，真心充满了杀伤力啊，那双眼睛，看不出是蓝眼睛，还是华夏人一样的眼睛，不过，却让人感觉非常的清澈，很明亮，明亮得令人舍不得挪开眼睛。

　　“我觉得，带个人皮面具怎么样？”光是这身材，估计脸再丑，都能够吸引不少目光，加上这脸，特别是那峰峦是那么的雄厚，陆铮头疼了。

　　神月冷冷的摇了摇头，并没有接陆铮手里的人皮面具。

　　陆铮尴尬的将人皮面具给收了起来。

　　“那我们下去吧，这里距离教廷总部很接近，所以，不用担心出什么问题，有神武战机在这里监控，随时能够给你提供最好的情报，另外，你的恢复，需要什么才能够恢复？灵石行不行？”陆铮认真的看着神月。

　　“灵石可以，不过，高级灵石收效甚微，如果极品灵石的话还不错，可惜，你们这里，极品灵石少之又少。还有，我有些事情问你，让其他人先离开。”神月依然是冷傲的冰霜脸，充满了女王范，说话都是带命令口吻的。

　　不过这些都是小事，陆铮自然不会在这小事上跟她计较，摆了摆手，所有人都纷纷下去了，没有人停留在指挥室内，连机长都出去了。

　　陆铮打了个响指，整个指挥室都封闭起来，进入隔音和禁止录音监控功能。

　　“好了，所有监控系统都关闭了，有什么事情你说吧。”陆铮坐在指挥官的位置上，翘着二郎腿人看着站着神月。

　　神月也不客气，随意的找了个位置坐下来：“外面那些人，是你的人？”

　　“看守你的那些人？对。是我的人，怎么了。”陆铮淡淡地说道，不明所以，这神月怎么忽然问这个问题。

　　“他们是不是绝对服从你的命令？”神月再次问道。

　　陆铮不可置否的点点头。

　　神月豁然站了起来，双眼之中精光闪烁，仿佛陆铮是一座金山一样，活像是要用眼神将陆铮给吃掉。

　　陆铮皱起了眉头，盯着神月：“你想做什么？”

　　“那些是神将！你居然这个时候将他们给带了出来！你可真够浪费的，你，你是一界之主我的天啊，我一直以为你是地球人，没想到你不是，还个界主，可是，奇怪，界主的实力这么弱，难道是地球衍生的世界？或者是独立开辟空间，可是不可能啊，独立开辟空间是出现不了神将的，必须是一个较为完整的世界才能够产生神将。”

　　陆铮顿时语塞，半天都说不出话来，完蛋了，这，这神月不能够将她给放回去了，这要是将她给放回去，麻烦事情绝对大发了，陆铮不知道啊，这神月竟然如此的见多识广，居然光从这一点就知道了自己的身份。

　　该死的！

　　陆铮苦笑的看着神月：“我跟你说，我现在越来越不想放你走了，就算是放你走，也是只能够横着走，只有尸体才能够离开，你知道得太多了。”

　　“我会帮你保密的。”

　　“我不相信。”陆铮摇了摇头。

　　“可你现在只能够相信我，我觉得，你不会少我，而你，也说过不会杀我的。”神月却是淡淡的笑了笑，冷若冰霜美人昙花一现的笑容璨若嫣然。

　　陆铮再次摇头：“那是之前，现在你知道得太多了，知道得太多，反而对你没有好处。”

　　对，知道得越多，死得越快，这个道理，从古至今谁都知晓。

　　“我不会说的，如果让主知道你的身份，估计会直接放弃玉清世界的计划，直接针对你下手，不过，其实，这次我们将临，并非主要针对玉清世界争夺，玉清世界都是其次的，最主要的，还是跟黑暗教廷决一死战，决出胜负来。”神月竟然难得开口，说了这次的目的。

　　不知道是因为知道了陆铮太多消息，想要给点有用的消息给陆铮，作为交换似的，可惜，对方的这点消息，对于陆铮来说，没有任何用处。

　　陆铮点点头：“刚才你说我带神将出来有什么问题？”

　　“你先告诉我，你是不是界主，你只要回答我，是亦或者不是就可以了，至于什么样的世界，怎么样的情况，我不会详细去问你，因为，如果你是，或许，我们的主，有可能需要你的帮忙。”神月盯着陆铮，忽然变得严肃起来，目光之中竟然充满了苛求。

　　陆铮没好气地说道：“你可拉倒吧，你的主是多么厉害的存在，还需要我帮忙，我就是一个小人物，你们这些大能，随便打个喷嚏，我就要吐血身亡了，我能跟你们比吗？开玩笑。”

　　看陆铮的样子，神月没有在这件事情继续说。

　　陆铮沉默了，神月也沉默了下来。

　　过了良久，陆铮点点头：“我是地球人，但是，我自创了一个世界，机缘巧合，至于其中关键我不便多说，这神将也是我从界碑空间内召集出来的，总共召集了三千神将，可惜，之前为了平定地球，迎接上界将临的乱局，我征战四方，结果人，三千精锐尽毁，剩下的，也只有三十个神将了。”

　　说完陆铮心里有些痛苦，这神将，可都是他的宝贝啊，也是对凌遥的念想啊，可是，居然毁成了这个样子。

　　神月一口茶水，直接喷了出来，全喷陆铮脸上了，一脸看傻子的目光看着陆铮。

　　陆铮淡定的擦了擦脸上的水渍，很是不爽的看着神月。

　　“很厉害，能有三千神将的界碑空间，那这个世界算是较为完整的世界了，虽然不是很大，但是也足够了。”神月淡定的点头。

　　“不是，你先说清楚啊，这神将究竟是干啥的？能有什么非常有用的？我应该还有三万多吧，总共三四万多样子，我带了其中最精锐的三千精锐出来。”陆铮忽然来了兴致，神月知道很多关于世界构造的信息，自己对这个是两眼一抹黑啊，如果能够从中探听到一些消息，那也是极好的。

　　至少自己以后世界发展，或者自己未来会怎么样，这些自己都完全不知道。

　　噗！

　　又是一口茶水再次喷到陆铮的脸上。

　　“你大爷！你故意的吧你！”陆铮顿时记得要吐血了，这故意的，绝对是故意的！

　　陆铮愤怒的瞪着神月，这特么两句话被喷了两次茶水，这神月这么淡定的人，怎么可能这么不淡定？那只有一个解释可以解释，那就是，她故意的！

　　只是，陆铮却奇怪的发现，这神月一脸懵逼，震惊得无以加复，那模样很可爱，又有些调皮，看得陆铮有些入神。

　　而且看她那样子，好似也不是故意的，而是真的很震惊。

　　“你再说一遍？还有三万多神将？”神月这次瞪大了双眼，当真是想将陆铮给吃掉了这次。

　　陆铮有些害怕的看着神月，怎么回事？

　　“是，真的还有，应该是三万多，反正绝对不少于三万。”陆铮赶紧躲开，果然一口茶水又喷了过来。

　　“对不起，陆铮先生，之前是我多有冒犯，你的品级比我要高，之前不平等对话结束，您现在虽然还没有达到那种成就，但是，你现在有资格跟我平等对话了。”说完神月非常郑重的站起来，双翼再次展开，朝陆铮低头行了个礼。

　　现在换做陆铮一脸懵逼了，啥情况啊这是？

　　“之前难道不是平等的对话吗？我觉得很平等啊。”陆铮尴尬的笑笑。


第830章 心痛到死

　　“对不起，不是。”

　　神月非常认真的点头。

　　陆铮无语的看着神月，无奈的耸耸肩，继续追问：“那些神将，是不是很重要？”

　　“对，非常重要，一个世界，最重要的三人，那就是界主，界神，天地药师，而三者合一，天下疯狂。而三者之下，就是神将，并且，神将，将是界主征战其他世界的最强军队，当界主可以穿梭其他世界的时候，神将也会达到一个无比恐怖的程度，这神将的潜力，简称为神的潜质，最差，也将能够达到神化期后期巅峰的存在，这是一个无比庞大而强悍的跨界征战队伍，不过也不用担心。你还有三万多，这三千，不可惜。”神月点点头，一字一顿的跟陆铮解释，说得非常认真。

　　“卧槽！”

　　陆铮猛然一巴掌拍在桌子上，顿时桌子分崩离析，吓了神月一大跳，神月愤怒的瞪着陆铮：“你干什么？”

　　陆铮欲哭无泪啊，欲哭无泪啊！

　　三千的神化期队伍给自己毁了啊，毁了啊，而且这一批都是那些神将中最精英的存在，自己抱着金砖跟人家的板砖对碰，妈的！

　　心痛啊！

　　心痛到死！

　　陆铮抹了一把眼泪，指了指心脏的位置：“这里痛，这里痛啊，我的心在滴血啊。我的三千铁骑，三千铁器啊！就这么给毁掉了！大爷的！”

　　神月看着心痛到发狂的陆铮，不由的有些好笑，这个家伙对自己的东西，倒是挺珍贵的，哪怕是自己的部下。

　　神月心里已经惊起了惊涛骇浪，没想到啊，这陆铮，居然有这样的能力，竟然是一界之主，怪不得之前会搅动风云，更是有着问鼎天下之姿势。

　　这样的人，将来必定不凡，而且，一旦能够掌控好一个世界，给他时间成长，未来将不可限量，可惜，现在三界降临，他需要的就是时间，恐怕，这个消息泄露出去的话，不会有人给他时间的。

　　“陆先生，这件事情，绝对不再允许任何人知道了，否则，不管是敌是友，都不可告诉。就好比，现在如果主要跟你合作，但是你没有能力保住你的财富，他肯定会控制你，威胁你，限制你的自由，甚至夺得你的世界。而敌人，会不惜代价将你抢夺，甚至是击杀！”神月目光一粟，非常认真严肃的看着陆铮，语气之中带着不可置疑的威严。

　　陆铮有些惊愕的看着神月：“这么看来，你打算给我保守秘密？你爱上我了？”

　　“无耻败类！”

　　“呃，随你怎么说，你的信仰呢？你的主呢，为什么要帮我保密，我很好奇啊。”陆铮捂住心脏说道，其实，还是心痛啊，三千精锐啊，啊啊，三千精锐就这么给毁了。

　　王八蛋啊，陆铮现在都恨不得扫平这些神盾的余孽了，靠，居然将三千精锐都给火拼光了。

　　之前陆铮还心痛神将跟神武战机的损耗，现在……陆铮唯一心疼的就是这神将的损失了。

　　神月皱着眉头，一下子陷入了纠结，对啊，自己为什么不告诉神主呢？自己可是神主的仆人，更是充满了对主的信仰啊。

　　最终，神月还是摇了摇头：“你不是一直说知恩图报么？你救我一命，这抵我一命。”

　　陆铮嘴角一抽，很是不爽：“你才跟我半天，你就知道了我这么多了不得的秘密，以后我得救你多少命才能够抵债啊。”

　　“那你自己做好准备就是了。”神月不再这个话题上继续纠缠，其实神月还是想问一下的，之前凌遥的事情，她也是有所耳闻，而跟陆铮有着亲密关系。

　　如果，界主跟界神同时出现，那么绝对不会少了天地药师，那？

　　不过，神月不准备再问了，毕竟凌遥已经死了，而且，陆铮为此，更是愤怒的不顾一切的毁了神盾局，不知道为何，神月现在发现，自己对这个陆铮的信息，竟然有这么多的关注。

　　陆铮点点头，没有再说什么，安排李九贞指挥神武战机，在唐人街附近进行监控以及对教廷的监控，获取一些信息，陆铮则是暂时在这里安定下来，然后，给神月恢复一下实力。

　　记得神月说，极品灵石可以帮助她快些恢复，而这陆铮刚好就还拥有一些极品灵石，陆铮还是挺开心的，家底丰厚，就是没错。

　　那怕是上界将临下来的强者，也有用到陆铮手里东西的时候。

　　陆铮跟神月两人徒步走进了唐人街，陆铮强力的压制了自己的实力，但是战线出来的实力，仍然有筑元期后期巅峰，不过已经好太多了，像李九贞，这么压制都有化婴期初期巅峰的实力显露出来。

　　至于神月，被陆铮直接给封印了力量，根本无法动用任何力量，所以，根本看着就是个普通人一样，没有太大的区别，而陆铮跟神月商量好了。

　　神月扮演一个大家千金，而陆铮则是扮演这神月的保镖。

　　神月也答应了下来，神月第一次以平凡人的身份在地球上逛，倒也是对什么事情都蛮好奇的，陆铮则是一路跟在后面，没有说话，沉默寡言的保镖，但是很多有点眼力劲的人一看就知道，陆铮并非普通的保镖。

　　“你带钱了吗？”神月忽然有些窘迫，她没钱……而且她也不需要地球上的货币，不过，看到很多喜欢的，倒是很想买啊。

　　陆铮点点头：“小姐，带了的，您放心，将这整个唐人街买下来都够。”

　　“哟呵，这小哥，整个唐人街买下来，你口气是不是太大了一点啊？”一个穿着唐装，看起来二十四五岁，拿着折扇，吊儿郎当的公子哥走了过来，很是嚣张的看着陆铮，而这个人身上散发出来的，居然是筑元期后期巅峰实力。

　　陆铮也是好笑了，没想到自己刚进来就碰到修炼者了。

　　那些化婴期修炼者还没有动，毕竟陆铮没有达到化婴期，并没有引起那些人的注意，而这个公子哥，纯粹是不小心碰上的。

　　陆铮淡淡的瞥了一眼那唐装公子哥，没有说话。

　　神月冷傲着脸，本身就是女王范，自然不会理会这个吊儿郎当的公子哥，甚至连看都没看一眼，径直的往前走去，既然小姐都走过去了，陆铮自然不会停留，然后跟了过去。

　　“小子，你给我站住！知道这唐人街是我文家说的算吗？你小子没长眼睛还是耳朵聋了？在唐人街，还没有人敢不给我文龙面子！”唐装公子哥文龙啪的一下子将扇子收了起来，冷冷的盯着陆铮，不，其实不是盯着陆铮。

　　而是目光无比炙热的看这神月。

　　神月虽然不施粉黛，根本没有任何化妆，换的也是较为普通的衣服，毕竟李九贞知道神月的气质，要是换漂亮的衣服，那更要命。

　　不过，李九贞选的也是贵的牌子，这也是低调之中不至于失了身份。

　　“收起你的狗眼，否则，要你眼睛！”陆铮忽然目光冷冽的看着文龙，身上筑元期后期的气息也迅速散发开来，冷冷的盯着文龙，直接挡在了神月面前。

　　神月微微有些错愕，她从来都是战士，冲锋在最前面的战士，忽然有一个身影挡在自己面前，虽然不算很高大，却也是让人充满了安全感，神月忽然感觉到自己心里多了一点什么东西，不知道是什么，很奇怪，让神月感觉到有些彷徨，不知道多了这么一点东西，究竟是好，还是坏的。

　　“草！你他妈你小子那条道上的。划出个道来，老子看你这么横，知道什么叫强龙不压地头蛇吗？你在我文家的地盘，想找死吗？”文龙脸色冰冷下来，啪的一声将折扇打开，一时间，折扇徐徐生辉，陆铮不屑的笑笑：“可以，三品灵器，看来你的家人给你这个败家子的东西不错啊。”

　　“嗯？”文龙皱起了眉头，陆铮居然一眼就能够看出自己手里的武器，这可是他的依仗，更是尊为珍宝的啊。

　　不过在陆铮看来，破铜烂铁，随便能够送人的存在。

　　“小姐，我们走。”陆铮看着对方的样子，有些拿捏不准他们，毕竟一眼就能够看出对方手里武器的品级，那显然不是普通人，实力两人虽然相仿，可是陆铮的眼力劲就是说明了陆铮接触的层面并不低。

　　神月冷淡的点点头，转身往前走去，陆铮随后跟了上去。

　　“哼！”文龙却是咬着不放，冷哼一声，直接一个闪身朝陆铮冲了过来：“山河扇！”

　　猛然一甩扇子，扇子里面的浪花，还有大山，仿佛一下子活了过来，呼的一下子朝陆铮冲了过来，大有水漫金山，泰山压顶之势，速度与气势都很是疯狂。

　　这人不是那种被酒色掏空架子的花花公子，当真有点实力，这点陆铮不得不承认，但是在陆铮看来，还是差的太远了。

　　陆铮直接一招手，一道白色光芒冲击过去，看似绵延无力，但是陆铮的攻击却是直接冲击出去，然后一把将攻击给打下去，对方恐怖的威势，却一下子被陆铮给打散了。

　　轰隆！

　　直接消散，文龙惊疑不定的后退了好几步，而陆铮则是静静的站在原地，不动弹分毫，目光冰冷的看着文龙。

　　文龙脸色一阵青一阵白，脸色十分的难看。

　　陆铮却是稳如泰山，没有任何的变化，脸色平静无波澜。

　　“你究竟是谁？到底是什么人？”文龙这次凝重起来，收起了他那浪荡不羁的模样，开始认真的打量着陆铮，不过却也没有刻意的去看神月了，主要是神月太漂亮了，他怕看一眼就无法自拔了，等会又要忍不住开打了，这简直像是天使一样的人儿，从来没有见过。

　　其实吧……

　　这就是天使！

　　陆铮微微拱了拱手：“我与小姐初到宝地，如有得罪，还请见谅，在下素来秉承，人不犯我，我不犯人。”

　　说完也不跟这文龙废话，跟神月继续去找位置去。

　　文龙脸色阴晴不定的看着那陆铮跟神月离开，脸色难看无比，文龙在这唐人街是绝对横着走的，文家，更是这唐人街的一霸，没想到刚来就被这刺头给搞成这个样子，很是尴尬啊。

　　“来人，去禀报我爷爷，说出现了问题，这唐人街出现了不明势力！”文龙朝旁边招了招手，一个手下匆匆的跑了过来，文龙想到了什么，摆了摆手：“算了，你跟着他们，看他们要做什么，我亲自去给我父亲报告！”

　　说完文龙急匆匆的离开。


第831章 也是购物狂

　　“这是什么？好好玩的样子，好多小孩子在玩啊，你看他们玩得多开心？”陆铮陪同着神月在唐人街到处逛，这里很多华夏传统的同喜。

　　当看到一个拨浪鼓，和面具的地方，神月竟然童心未泯的凑了上去，看到几个可爱的小孩子在哪里摇拨浪鼓，开心得笑起来，笑得不知道多开心，居然也吵着要买。

　　陆铮差点没一口老血喷了出来。

　　大姐哎，拨浪鼓哎！

　　这是三岁小孩子玩的啊，你好歹是活了四千多年的老大人了啊，这……

　　算了，陆铮姑且认为是这神月是没有见过这些东西，纯属是好奇而已，并没有其他什么意思的。

　　陆铮掏钱交给老板，老板客气的将拨浪鼓交给了神月。

　　看着神月和陆铮，那老板，有些欲言又止的模样。

　　“老爷子，您有什么话吗？没事，有话的话，直说无妨的。”陆铮察言观色，凑近了一点，小声说道。

　　“哎，年轻人，你招惹了不该招惹的人啊，你们还是快些离开这里吧。”那老板搓了搓手，四处看了一下周围，挺害怕的模样。

　　陆铮点点头：“谢谢老爷子的提醒，不过，我跟我家小姐要在这里暂住一段时间，何况，那败家小子，连我这个小姐的保镖都打不过，不怕他。”

　　“哎，小伙子，你真是不知道事情深浅啊，他是打不过你没错，可是，你要知道，这事情可不简单你知道吗，这文家可是唐人街三大霸主之一啊，你听说过化婴期吗年轻人？”老板有些无奈的看着陆铮。

　　陆铮倒是有些好奇，这个老板似乎知道的还不少啊。

　　陆铮再次点点头：“我知道，不过，老人家，你不是修炼之人，怎么会知道化婴期？”

　　“我知道文家做过家奴，后来看不惯文家的作风，不想干了，离开了，然后自己营生，一直被文家欺负。知道一些事情，这文家啊，这个大公子是筑元期后期巅峰，他父亲是化婴期后期，爷爷是化婴期后期巅峰，在唐人街制霸几十年了啊，年轻人，你还是早些离开为好，这里很不待见外人的。”说完老人家就开始收拾摊位了。

　　陆铮微微错愕，三大家族，看来这里三大化婴期后期巅峰属于三个不同的家族啊，这就有点好玩了，陆铮肯定是要在这里住一段时间的，看来，以后还是有多接触的机会，避免不了的，今天打脸文龙就是个开端。

　　“老大爷，您这是要去哪里啊？”陆铮好奇的看着老板：“现在还很早啊。”

　　“年轻人，我告诉你这些，这里到处是他们的眼线，我再不走就来不及了，你们也赶紧走吧，我待了这么久，也打算离开了。”那老板无奈地说道，看着也是个六十多岁的老大爷了，看着普普通通，身形有些佝偻。

　　“老大爷，您相信我吗？”陆铮认真的看着老大爷。

　　“信，我怎么不信，不信我如何会告诉你这些，其实吧，这位小姐，肯定不是普通人家的千金小姐，而小伙子你也是个实在人，我是不想你们白白送了性命啊。”老大爷忽然板着脸，一脸不高兴的看着陆铮。

　　陆铮笑了笑，拿出一沓钞票，也不多，应该是一万多吧：“老大爷，我大概在这里住一个月以上，这是您的酬劳，如果您愿意，以后帮我们打点一下一些琐碎事情，我保证不会有人欺负到你，另外，我们离开的时候，我会安排你到一个舒服的地方，让你安享晚年，没有这些后顾之忧，如何？”

　　神月有些好奇的看着陆铮，这一个普通的老大爷而已，能够帮上什么忙？顶多是在这里住了些年月，知道一些这里的规矩罢了。

　　为什么陆铮会招揽这样的人呢？

　　老大爷连连摆手，将钱给退回了陆铮：“年轻人，你说的我可以答应你，只要你保证我的安全，离开的时候，安全带我一起离开这唐人街就好了，至于安享晚年的地方，我自己回去寻找的，就不麻烦你了，何况我也什么都没帮你。”

　　陆铮笑了笑：“你先拿着，平时你觉得够用，可以给我们买点这里特色的东西，好吃的，这不就好了。”陆铮笑着将钱放在老大爷口袋里，然后指了指那些小玩意：“这些就不用带了，走吧，陪我们小姐一起逛逛街，正好，你对这里熟悉。”

　　“好，好，我这就带路。”老大爷没有太过推辞，在前面带路，不过走了几步，老大爷忽然停下来，有些疑惑的看着陆铮。

　　“怎么了老大爷？”陆铮有些好笑的看着老大爷，总感觉这个老大爷十分有趣。

　　“呃，小姐，这位年轻人，我就随口一说啊，说得不对，你们别太在意。我觉得吧，以我的阅历来看，这位小姐自然是不凡，但是年轻人，你也不凡，不是富家公子哥，就是做大事的人，气度不凡，而且举手投足之间都有让人信服的美丽，这种人，必将是一呼百应的存在，不知道我说错吗？”老大爷不太好意思地说道。

　　陆铮哈哈大笑起来，然后拍了拍老大爷的肩膀：“老大爷，你姓什么？”

　　“姓刘，名字忘记了，大家都叫我刘叔，我很小就到了这里，是个孤儿，名字什么的，也不太在意。”刘叔笑着说道，笑得有些爽朗。

　　“你猜对了。”陆铮小声的在刘叔耳旁说道，然后拍了拍刘叔的肩膀，刘叔顿时会意在前面带路，这样久经人事，自然明白，有些事情不该问，而且，刘叔这么说，也只是让自己心里有些底气，毕竟文家不是好惹的，这让他很是无奈，毕竟不知道为什么，刚才就是忍不住好心提醒了一下陆铮。

　　刘叔在前面一边跟熟悉的人招呼，一边给神月介绍这里的没事啊，特色的小吃啊，还有一些手工品，而神月一边点头，依然是高傲的冰冷模样。

　　却在私底下小声问陆铮：“你怎么对他这么好？仅仅是因为他告诉你这个事情？”

　　陆铮不可置否的点点头：“对，这就是所谓的滴水之恩涌泉相报，另外，我们可能觉得，这些信息没有什么，我们这种层面的，想要知道这些信息，不是一句话的事情？可是，他告诉我们是处于好心，另外却是冒着生命危险在告诉我们，这不值得我这样待他吗？”

　　神月点点头，似懂非懂，或许一下子难以理解也是正常，陆铮也不期盼他一下子就能够听懂。

　　“这个东西好，我要了，快付钱快付钱。”神月遇到喜欢的，或者是好吃的，真心喜欢的，也会像个是小女孩一样让陆铮去买，去付钱，冰霜的面庞，也会稍微解冻一下。

　　陆铮也乐得如此，他也很久没有逛街了，何况，钱这个东西，陆铮也不缺。

　　不过，陆铮还是总结出了一个道理，不管是人，还是修炼者，亦或者是神，女人啊，这都是购物狂，没跑的，基本全都是。

　　买了一大堆东西，陆铮提着，都觉得有些费劲，老大爷想要自己扛着的，但是看老大爷年纪不小，陆铮也不好意思让他提，但是刘叔一直坚持，陆铮也只好将部分分给刘叔以前，倒是神月乐得清闲，十足的千金大小姐。

　　“小姐，这里就是这唐人街吃住最出名的客栈了，外面叫酒店，但是这里复古形式，所以，这里叫客栈。浮云客栈。”刘叔指着面前一个三层古建筑对陆铮等人说道。

　　“就这里吧。”陆铮看着这里环境还不错，而且，陆铮拿着这些东西真心够累的，干脆就地取材，这里近一点就在这里了。

　　三人走了进去，陆铮去办理入住手续，交了钱，然后开始叫了一桌子好吃的，却是去楼上吃。

　　三室一厅，中间有个客厅，这样是便于联系，有什么事情也好照应，并且陆铮现在还不能解除神月的封印。

　　刘叔很本分，将东西分类，弄好，然后给人陆铮跟神月收拾床位，陆铮则是跟神月躺在沙发上对坐着聊天，等吃的上来。

　　很快，吃的都纷纷上来了，全是好吃的，看的神月眼睛都直了。

　　“饿了就吃吧。”陆铮看神月那嘴馋的样子。

　　神月摇了摇头：“等等吧，我其实吃不吃无所谓地你知道的，不过上次那狼腿挺好吃的。”

　　陆铮耸耸肩，自己拿不出手的厨艺，自己会随便献丑吗？对不对？

　　等饭菜整理得差不多了，陆铮招呼一声：“刘叔，过来吃饭了。”

　　“少爷，你们先吃吧，这是规矩，你们吃完我再吃。”刘叔的声音从房间里面传出来。

　　陆铮尴尬一笑，没人的时候，刘叔直接叫自己少爷，估计也是为了尊重自己，在外人看来是为了掩人耳目。

　　“没事，刘叔你出来吧，在这里，我有我的规矩，我说一起吃，就一起吃。”陆铮进去喊刘叔出去，刘叔拗不过陆铮，只好出来了，陆铮顺手开始在房间，客厅，都布下阵法，而当陆铮布阵的时候，这次神月看清楚了，眼前一亮，陆铮布阵用的居然是极品灵石。

　　不由的更加好奇了，这个家伙身上究竟有多少的好东西啊？

　　怎么这么多的好东西，一股脑的往外拿啊。

　　等陆铮布置完毕之后，朝刘叔招了招手：“刘叔，你先坐在沙发上，我帮你点事情。”


第832章 阵法威能

　　刘叔有些疑惑的看着陆铮。

　　陆铮认真的点点头，然后刘叔将信将疑的坐在了沙发上，陆铮手一挥，眼疾手快的，霎时间就已经扎在了刘叔身上。

　　刘叔只感觉眼前一晃，忽然发现动不了了，惊恐无比的看着陆铮：“公子，你这，你这是干什么？”

　　“刘叔到底谁派你来的，有什么目的？”陆铮冰冷严肃的看着刘叔：“是不是感觉动不了了？你只要不说实话，不仅仅是动不了，而且会直接的死掉，这个是可以判断你是否在说谎的。”

　　刘叔哭丧着脸，摇了摇头：“我是真的没有别的意思啊，只是想帮帮你，我真的没有其他意思，你要是不相信，你让我离开吧公子。”

　　陆铮认真的看着刘叔，其实，刘叔说话的时候，陆铮已经感觉得出来了，哪怕是专业训练的说谎人员，这样情况下也无法逃脱陆铮的观察，所以，这人说的是真话。

　　陆铮笑了笑，一把将银针给收了回来，速度之快，刘叔根本跟不上陆铮的速度，太快了，眼睛都捕捉不到痕迹。

　　陆铮笑着对刘叔说道：“刘叔，不好意思，防人之心不可无，我们这次出行，事关重大，不得不防，还请见谅。”

　　刘叔摆了摆手，点头表示理解。

　　陆铮看着刘叔认真的说到：“刘叔，你站起来试试，看你的老毛病还在不在。”

　　刘叔一愣，下意识的站起来，晃动了一下身体，然后佝偻的身形变得笔直，脸上满是激动：“啊？我的老毛病都没有了，多年隐疾都消失了，而且感觉年轻了十岁呢，浑身上下有使不完的劲。”

　　这个时候，刘叔再笨也反应过来了，刚才陆铮压根就不是在审问他，而是在给他治病呢，当下噗通一声就跪了下来：“谢谢公子，我不过是善意一言，不值得公子如此待我啊，我受之有愧啊。”

　　陆铮板着脸：“我说了，在这里我有我的规矩，刘叔，你要么起来，跟我们一起吃饭，以后在这里这段时间，暂时就有劳你稍微照顾下，毕竟你对这里熟悉，若是，你不愿意起来，还是这么跪着，那么，你回去吧。”

　　刘叔一愣，不过还是站了起来，不好意思的朝陆铮笑笑：“不好意思，习惯了，没想到公子如此开明，但是老朽心里真心激动，公子的大恩，我无以为报啊。”

　　“那给你个报恩的机会，坐下来吃饭吧。”

　　神月不由的淡淡的笑了起来，难得露出笑容，对于陆铮，神月是越来越好奇了，这，到底是一个什么样的人呢？

　　“嗨，公子，你说的这算是报恩方式啊，不过，如果公子不希望有那些旧礼的话，我就……”刘叔有些犹豫。

　　“好了，刘叔，既然他说让你一起吃，你就一起吃吧，外面，我说的算，但是没有外人的时候，他说的算。”神月也忍不住开口说道。

　　两个主子都开口了，刘叔再磨蹭下去，反而负了人家好意，所以也尴尬的坐下来，就是还是有些拘谨，倒是陆铮没有什么，该吃吃，该喝喝，神月也是如此，对于这些小吃，也是蛮好奇的，看两人如此随和，刘叔的拘谨这才宽松了不少。

　　而且吃饭期间，陆铮也偶尔询问一下刘叔的情况，还有这里唐人街的情况，跟刘叔攀谈，像是亲人一样，让刘叔是感动无比。

　　然而神月则是优雅的默默的吃着，偶尔插嘴，很少说话，刘叔也慢慢的明白了两人的性格。神月寡言少语，神情冰冷，傲然如女王的富家小姐。

　　而陆铮，则是一个随和的大家族公子，很是随和，并且待人谦和，在刘叔看来，陆铮未来，必将是一方大人物。

　　“对了刘叔，此番事了，我带你去一个地方安度晚年吧，是一个世外桃源，我且问你一句，你可知道雨台镇？”陆铮微笑的看着刘叔，雨台镇是安排刘叔的最好去处了，而且雨台镇也有很多普通人，在哪里，风景优美，与世隔绝，当然，也可以跟外联系，是如今世上极少的世外桃源之一。

　　“雨台仙镇？这个我当然知道啦，这可是我们华夏最神秘，最让人向往的地方呢。”刘叔认真地说道。

　　“那，让你在雨台仙镇安度晚年，你觉得如何？”陆铮笑着说道。

　　“啊？公子竟然……”说到这里，刘叔反应这里，立刻住嘴了，生怕隔墙有耳，连连点头：“肯定好啦，公子的大恩，无以为报啊，这是人人都向往的地方，在小时候我就听我爷爷说过，可是，从来都没有听谁找到过。”

　　对于刘叔对雨台镇的向往，陆铮也是能够理解，雨台仙镇，在普通人看来，就是神仙居住的地方，陆铮点点头，不再言语下去。

　　这个刘叔非常机灵，说话也很懂得分寸，而且是一个实诚可靠之人，这点陆铮倒是挺赞赏的，不然也不可能光凭对方的一句善意的提醒而留下来，最多是感谢一番，给点好处就是了。

　　吃完饭，刘叔下去购买一些东西，而陆铮嘱咐，回来之后就直接休息就好，东西先放客厅，而其他两个卧室，没有陆铮吩咐，绝对不允许进去半步。

　　对此，刘叔非常认真的答应下来，然后就唱着小曲出去购买一些必备的东西了，毕竟在这里要住一个月起码，很多东西，都要买点。

　　而且陆铮给了一万多块他，他不买点，或者是觉得弄点东西给陆铮，自己都过意不去，对于这些陆铮并不在乎。

　　曾经生命药业就是上万亿的资产，现在虽然全部撒手不管了，但是也肯定很多，现在陆铮自己都不知道自己多少家产，估计，也就是一堆数字而已。

　　陆铮将神月叫道了房间中来。

　　“你在布置阵法？”神月走进去，看到陆铮正在不断的开始推敲，布置阵法，密密麻麻的竟然安装了好几十个极品灵石。

　　这就让神月惊奇了，这么多的极品灵石，这家伙去哪里打劫的啊？

　　陆铮没有理会神月，聚精会神的布置阵法。

　　“要不你别忙活了，这布置阵法的灵石，给我些时间，我可以恢复五成的实力，到时候可以将天使之羽交给你。”神月看陆铮忙忙碌碌的，心中隐隐的闪过一丝愧疚。

　　陆铮咧嘴笑了笑：“神月，我看你将临，那时候你一剑扫过来，差点没将我给发现了，那时候我对你印象很深，好坏不论。我只想说一句，我既然能够连刘叔一个普通人都能够相信，那我也能够相信你，你的穴位，在晚上十一点左右自动会解开的。”

　　听了陆铮的话，神月怔怔的出神，陆铮相信自己？凭什么相信自己？刘叔认识不到三个小时，而她跟他也不过认识才整整一天一夜而已。

　　看着陆铮那忙碌的身影，神月陷入了沉思。

　　等神月清醒过来的时候，一阵恐怖的灵压冲击过来，这股恐怖的灵压竟然如此浓郁，阵法成了？

　　“好了，这阵法，能够维持一个月，而一个月的时间，你的实力就能够恢复巅峰，为了你的身份安全，出门我会封住你的气息，让你跟普通人一样，当然，如果你不愿意的话，我不会动手，这比你直接吸收灵气要好得多，而且灵气很精纯。”陆铮拍了拍手，表示大功告成了。

　　神月没有说话，只是点点头如，她是很多感情都不会溢于言表的，因此并没有说什么，直接回到了房间内，盘腿坐在床上，背后双翼猛然张开，周围的灵气形成一个个漩涡，然后汹涌如潮的迅速涌入神月的体内。

　　陆铮看着神月的模样，没有打扰神月，只是轻飘飘的留下一句话：“有什么需要喊我。”

　　然后便离开了。

　　陆铮离开后，神月睁开双眼，眼神之中满是迷茫，眼神复杂的看着陆铮离开之后空荡荡的房门：“你到底是一个什么样的人？一个完全看不懂的人，你的坏，是真的还是假的？你的好，又是真还是假？”

　　“真假无法分辨，无法确定一个人究竟是一个什么样的人才是最可怕的，无迹可寻，这才是最大的威胁。”神月忽然想起了某个人曾经跟自己说过的话。

　　神月眼神复杂，最后慢慢的恢复清明，冷傲的脸上露出一抹淡淡的微笑，然后缓缓闭上双眼，开始进入恢复修炼当中，开始毫无顾忌的吸收阵法中注入的灵气，体内的虚弱开始慢慢得以补充。

　　陆铮到了客厅，翘着二郎腿坐在沙发上，然后打开通讯，联系上莫斯林。

　　“陆局长，进展如何，没有危险吧？”莫斯林还是挺担心陆铮的情况的。

　　“没有，我跟美女过得很愉快，毕竟我是这么一个如此帅气的人不是？”陆铮非常自恋的甩了甩头发。

　　莫斯林沉默不言，一万头草泥马在心里狂奔。

　　“是吗？陆铮，长本事了啊？又开始勾三搭四了啊？还是天使哦，当时说的一点没错，拿天使之羽是假，是早就看上了那天使，一直惦记着吧。”筱雅不怀好意的声音响起。

　　噗！

　　陆铮一口茶水喷了出去，尴尬无比：“筱雅，呃，那啥，你这科研部怎么跑工程部去了，你不是跟柔儿研究药剂吗，怎么跑去神武战机组装部去了。”

　　“我是过来要一些材料，刚好听到某个癞蛤蟆正在吹牛。”筱雅气呼呼地说道，可以想象筱雅此刻愤怒的表情。

　　“咳咳，吹牛嘛，不要介意，再说了，我看得上人家，人家不一定看得上我不是，高高在上的圣洁天使啊。”陆铮一脸的苦笑。

　　“那可说不准，倒贴都有可能，我可不觉得有什么奇怪的。”筱雅没好气地说道。

　　“好了不闹了筱雅，我有重要的事情要跟莫斯林商量。”陆铮觉得，再这么下去，就没法谈了，而且等会刘叔就回来了。

　　“好，那你注意安全，尽快回来。”筱雅倒也是懂事。

　　“陆局长什么事情，是关于一号战机的事情吗？”莫斯林似乎猜测到了陆铮的目的，这一号战机损毁，当初陆铮火气有多大。

　　“肯定啊，这都是我的宝贝疙瘩啊，结果被她一剑给砍废了，心疼啊。现在修复得怎么样？什么时候能够完全恢复。”陆铮说到正事，认真起来，这件事情不容开玩笑。


第833章 夜半来往

　　很快，一号战机修复的信息传送了过来。

　　整体进展还算可以，不过需要完全修复，还需要一个星期的时间，陆铮头疼啊。

　　其实刚开始的余波震荡到就已经受损了，结果正面被神月给来了一剑，真的算是彻底给砍废了。

　　不过现在修复已经恢复到了百分之七十，其实大部分的零件基本上都没有损坏，很多系统还能够用，收到最大破坏的还是外围。

　　不过，至少现在问题并不是很大，不然陆铮估计哭都没地方去哭去。

　　“好，那你再加快点速度，以备不时之需，一代战机也加快组装吧，哎，真是倒了血霉了，我怎么摊上这么个破事，我的神武战机啊，你说救人还有错了不成。”陆铮无奈的叹息一声，然后挂断了跟莫斯林的通讯。

　　在神月房间内，神月缓缓睁开了双眼，这三个房间和大厅都布置了隔音阵法，但是客厅跟房间之间没有布置，所以陆铮说的，神月都能够听到。

　　神月缓缓的睁开了双眼，微微蹙眉，但是最终还是没有说什么，再次闭上了双眼，继续恢复。

　　等陆铮反应过来才发现，靠啊，自己没有布置隔音阵法，这下逗比了，这不是全让对方给听到了？

　　算了，听到就听到吧，也没有什么，陆铮也懒得理会了，切断了通讯之后，躺在沙发上想着一些事情。

　　忽然，陆铮感觉到了什么，走过去，将门打开：“刘叔，回来多久了，怎么不敲门？”

　　刘叔拿着一大堆东西，尴尬的摇摇头：“我看客厅的灯还亮着，可能你们在商量重要的事情，我就没有打扰，没打扰到你吧公子。”

　　陆铮摇了摇头：“没有，你先进来吧，我布置了阵法，里面的声音你听不到的，但是外面敲门我是可以听到的，下次记得敲门。”

　　刘叔连连摇头说没事，站一会也没事，正事要紧。

　　这刘叔有些事情上也是个倔脾气，说不过，陆铮也不管了，毕竟也不是什么坏习惯。

　　刘叔买了不少好东西，有些东西陆铮都感觉挺好玩的好东西，当下也是来了兴致，开始整理这些东西，然后慢慢研究，毕竟现在神月在恢复，陆铮不可能自己也修炼，随时保持警惕，有什么需要帮忙，或者出现什么意外，自己也好帮忙的。

　　另外，初来乍到，自己还是小心点，陆铮觉得，文龙的这件事情，没有那么容易解决。

　　“掌柜的，让今天入住的那一老两少给我滚出来！就是一个陌生青年跟一个功小姐，还有那刘叔一起进来的，让他们滚出来，否则你这浮云客栈不用开了！”一声嚣张无比的猖狂声音在楼下响起。

　　“文少，文先生，浮云客栈，是云家的产业，你们真的打算撕破脸？至于那两位客人，你们有什么问题，自然可以去找他。”掌柜的倒也不怕这文龙。

　　陆铮一愣，找上门来了？这夜半来访，还真是一点没错啊，看来陆铮猜对了，这些王八蛋，来的挺是时候的。

　　其实陆铮已经感觉到了下面的声音了，够猖狂，我喜欢！陆铮暗道，不过，要说猖狂，还有更加猖狂的存在，那就是陆铮！

　　“少爷，不好了，你们快先离开，我去拖住他们，那文龙和他的父亲文天一起来了，他父亲文天可是化婴期后期的实力。”刘叔匆忙的跑了进来，赶紧的提醒让陆铮跑。

　　陆铮苦笑起来，这刘叔好意他心领了，这刘叔一个普通人，连文龙都拦不住一秒，更别提文天这个化婴期后期的强者了。光是一个眼神，估计就能够直接将刘叔给吓退了吧。

　　不过陆铮没有说什么，到神月的房门外敲了敲门：“麻烦来了，先出来，避免出什么意外。”

　　里面没有任何回应，不过不到一分钟，神月就从房间里面走了出来。

　　听到下面稳健的脚步声，知道对方来了。

　　神月随意的坐在沙发上喝茶，无比的惬意，而陆铮背负着双手，静静的站在神月身边。

　　很快，外面响起敲门声，很是粗暴：“里面的人给我滚出来！滚出来！”

　　“文龙，素质！不要给文家丢脸！”一声洪亮的声音响起，文龙这下不敢说话了，想来是文龙的父亲文天。

　　刘叔很快去打开了门：“文老爷，我家小姐要休息了，不知道文老爷找我们家小姐有什么事情。”

　　“刘叔，你可以啊？我们文家待你可不薄，你不做了自己离开了就算了，你竟然勾结外人来侮辱我们文家，你是不是觉得我们文家没落了？”文龙冷冷的盯着刘叔，眼看着就要出手，强大的灵压不断的压制者刘叔。

　　刘叔是个普通人，这股灵压都能够弄得他崩溃的，刘叔脸色顿时变得惨白起来。

　　陆铮冷哼一声：“以前文家没落不没落我不知道，但是今天以后估计要是没落了，收起你那仗势欺人的玩意，否则，我让你今天站着进来，横着出去！”

　　陆铮仅仅是冷哼一声，顿时将文龙的气场给震散，刘叔这才如释重负，满头大汗，太可怕了，这种感觉实在是太可怕了，简直像是被人一座大山给压住了一样。

　　“刘叔，你回去帮我收拾一下房间。”

　　刘叔摇了摇头：“我等会在收拾。”

　　然后坚持站在这里，不肯离开半步。

　　陆铮好笑的摇摇头，知道刘叔是好意，可是他留在这里，一点用都没有啊。

　　看刘叔的样子，如此忠心耿耿。让文龙跟文天都觉得啪啪的打脸。

　　“在下文家现任家主文天，不知道这位小姐出自何处，这位少侠，又是何人？”文天倒也说话算客气，但是其实陆铮也是看出来了，不过是一个笑面虎而已，这个时候站出来，不过就是来找麻烦的吗？说得这么文绉绉干什么？就因为姓文么？

　　陆铮没有说话，嘴角带着似有若无的嘲讽笑意，而神月连头都不回，完全像是没看到一样。

　　刘叔额头上的汗水都下来了，这两个新主子，不会这么硬吧？难道是年少气盛，初生牛犊不怕虎吗？如果是那样的话，这条老命也算是没了。

　　不过，陆铮的所作所为，就算他性命没了，他也没觉得有什么遗憾的。

　　“姑娘，今日多有冒犯，实在抱歉，不过，我真的很好奇，有这么一个张狂的手下，还有一个已经易主过的仆人，真的值得姑娘你信任吗？好心提醒……”文龙还没说完。神月微微蹙眉，冷哼一声。

　　嗖！

　　几乎在神月冷哼的瞬间，陆铮猛然之间就动了。

　　文天忽然感觉到一阵似有若无的危险，接着眼前一阵残影过，咔嚓一声。

　　然后让好像什么都没有发生，陆铮还在原来的位置，文天眉头却皱得很深了，他看到陆铮动了！真的动了！可是，好像没有什么反应啊？

　　但是陆铮的速度，已经让文天给吓坏了，这速度也太可怕了吧？

　　文龙也是有些纳闷，刚才怎么了？

　　“啊！我的腿！”忽然文龙这个时候才反应过来，砰的一声跌倒咋地，右腿断掉了，那种撕心裂肺的痛苦，现在才传来，甚至刚才是怎么断的他都不知道。

　　“爸，给我报仇啊，啊啊……我的腿，疼死我了。啊！”文龙疼得表情都抽搐了起来，刚才陆铮也没有下狠手，只不过是断一条腿而已，要是下狠手，这家伙的腿骨都会被陆铮给瞬间捏碎。

　　刘叔揉了揉眼睛，难以置信地看着这一幕，什么？发生了什么？刚才发生了什么事情了？

　　眨眼的功夫，文龙这个在唐人街作威作福的家伙，现在就断了一条腿了？刘叔想起之前陆铮给自己治疗的时候，那速度也是如此，别说看清楚，连影子都没看到。

　　顿时，刘叔觉得陆铮厉害，太厉害了，这不是莽撞的年轻人，当下也是放松了下来：“我去收拾房间。”

　　这次不用陆铮说，他都乖乖的去收拾了，毕竟他留在这里也帮不上什么。

　　“你！你究竟是什么人？这里可是我们的一亩三分地，你竟然断我儿子一条腿！你真当我们文家是泥捏的吗？”文天化婴期后期的气息轰然散发出来，双目之中，充满了愤怒的火焰，这个家伙，初来乍到就来惹事，可最要命的是，他们不知道陆铮他们什么来历。

　　今天也来了一个化婴期中期的强者，但是只是来买点东西就离开了，接着他们两个就来了，这是不是有什么阴谋？

　　然而儿子断腿之仇，他已经顾不得这么多了，完全已经愤怒了。

　　“我，不过是断他一条腿，今天在街上冒犯我家小姐，现在又来找我麻烦，率先找麻烦的是他，先出手的也是他，打他，没有错，并且，我已经留手，否则，你这儿子，这辈子别想再站起来，骨头全部粉碎，知道吧？”陆铮冷冷的看着文天，却没有丝毫惧怕的意思，古井无波的背负着双手，而眼神无比平静，连表情都没有什么变化。

　　文天有些害怕了，这个男的看似普普通通的，可是身上却有着一股不一样的气息，非常令人忌惮，不知道为什么，文天竟然有些害怕了！

　　“好狠！你真的够狠！既然敢这么做，你就等着我们文家的怒火吧！一条腿换一条腿！”文天将一把长剑抽了出来，剑光闪烁，流光四溢，有种无比灵动的感觉，而且还嗡嗡的作响。

　　四品灵器龙泉剑？

　　陆铮咧了咧嘴，这个家族，还挺有本钱的嘛，不过，看样子，还不值得陆铮动用灵器。

　　这文天虽然是化婴期后期，不过是刚突破的，境界都还不算稳定，陆铮都不介意。

　　“此剑名为龙泉剑，四品灵器，死在他之下，你可以了！一斩龙吟！”文天手持龙泉剑，轰然斩落下来，带着划破空气的刺耳破风之声，一道刺目的剑气，带着化婴期后期的全力一击的气势，轰然而至，直接朝陆铮冲击过来。

　　然而，陆铮仍然是背负着上手，静静的站着，嘴角微微上扬，带着一抹淡淡的嘲讽。


第834章 一脚踹飞的废物

　　文天带着排山倒海的剧烈趋势，疯狂猛扑过来，不留任何余力，出手就是最强杀招。

　　毕竟刚才看到自己儿子的惨状，想来可能对这个年轻人的修为判断有些失误，当下开始忌惮起来，直接用尽全力，不敢有丝毫的保留。

　　然而，这家伙是明智的，如果不用尽全力，估计，等会，他连站都站不起来。

　　相比于文天这凶猛如虎的攻击，仿佛是风雨欲来一般。

　　而陆铮却是稳坐钓鱼船！

　　陆铮仍然是背负着双手，不动声色，脸色嘲讽的看着这一切。

　　连收拾东西的刘叔都不收拾了，瞪大了双眼看着这一幕，连文龙也是瞪大了双眼看着，这个家伙有多自负啊？

　　只有知道陆铮底气的神月没有任何表示，根本提不起任何兴趣来。

　　连黑魔手中抢人这个家伙都敢，还有什么事情是他做不的？何况面对自己一个神化期中期巅峰的人物，愣是有什么不对的就呛声，根本是一点面子都不留，说他洒脱不羁吧也是，说他胆肥吧，那也是。反正都是他就是了。

　　嗡！

　　一声龙吟剧烈的响起，迅速的反扑过来，陆铮静静的伸出右手，两根手指，轻轻的一夹。

　　看似缓慢，却是快很准的瞬间夹住了龙泉剑，根本无法动弹分毫！

　　刘叔瞪大了双眼嘴巴张的大大的，难以置信，真的难以置信，虽然不知道陆铮多强，但是肯定很强，刘叔觉得，这个年轻的少年，当真是充满了无数的秘密一样，但是有一点是毋庸置疑的，那就是这个少年很强，非常的强悍！

　　文龙脸色大变，瞪大了双眼，简直是跟吃了个苍蝇一样难受，难受得想哭，这次文龙算是明白了，估计，自己踢到钢板了。这个其貌不扬，年纪轻轻的少年，却拥有着令人震惊的战斗力！

　　而作为攻击的文天却是心如死灰，完蛋了，这次，真的招惹了不能够招惹的人了。

　　只有文天最为清楚，对方这么轻松接下了自己的最强攻击，当真他刚才说的那句话一点都没错，这家伙想杀他们，完全是一点问题都没有，真的一点都没有问题！

　　“哼！你狂，我比你更狂！你连我一招都接不下！”陆铮猛然抬起脚，轰然一脚揣在了文天的胸口上，文天直接从三楼飚射出去，轰隆一声砸到了客栈的一楼去，这里发生的动静，已经引来了不少人的注意，都以为陆铮要吃苦头了，可是当听到文龙的惨叫声的时候。

　　他们都认为，这次陆铮他们肯定是死定了，能够打败文龙，并不代表能够打败文天啊。

　　要知道，文龙才筑元期后期巅峰，而文天可是化婴期后期，这是天壤之别啊！

　　然而，当文天被毫不留情的一脚从三楼踹到了一楼之后，所有人都明白，搞事情，有人来搞事情了，更有人清楚，这唐人街百年不变的格局，似乎是要改变了。

　　这次恐怕真的要变天了这里！

　　陆铮拍了拍手，一脸的不屑：“没事了小姐，你继续休息吧，另外，刘叔，帮我准备点洗澡水，挺累的了。”

　　“是，少爷，我立刻去。”刘叔迅速的离开。

　　而躺在地上的文龙正在想办法离开，但是腿站不起来了，只能够爬着，那样子，要多狼狈就有多狼狈。

　　“文公子，稍微等一下。”陆铮饶有兴致的蹲在文龙旁边。

　　文龙一脸惊恐的看着陆铮：“你想干什么……你不能杀我，你杀了我，我爷爷肯定不会放过你的！”

　　“我不杀你，你爷爷也照样不会放过我的，怎么样，帮我带一句话给你爷爷，就说老爷子，我们井水不犯河水，如果他想冒犯一下的话，我也可以奉陪的。”陆铮淡淡的笑起来，有些好笑的看着文龙，这虽然不像是一般的纨绔，但是却仍然有纨绔公子哥的一些毛病。

　　“掌柜的。”陆铮没有理会羞愤欲绝的文龙，而是朝楼下喊了一下。

　　很快，一个微胖的中年男子，匆匆的走了上来，脚步稳健，陆铮稍微看了一眼，是个筑元期初期的修炼者，还过得去，比普通人是强悍很多了，看来这浮云客栈的背景同样不低。

　　“这位小姐，公子，您有什么吩咐？”那微胖的掌柜非常客气的跟陆铮打招呼。

　　“你处理吧，我去休息。”神月冷冷地说道，站起来自顾自的回了自己的房间。

　　“好的小姐，我会处理好的。”陆铮点点头，然后看着掌柜说道：“掌柜，今晚的事情，实在有些抱歉，拜托你帮我办一件事情，今晚损坏的东西，一律算我账上，我来赔偿，可以吧？”

　　“哪能啊，这位公子，这事情我们都清楚，这是文件先闹事的，所以错也是错在文家，要赔偿也是找文家赔偿啊，这不关公子的事情，公子放心，这点钱，我们云家还是要的回来的。”那胖掌柜无比客气而熟络的跟陆铮介绍到。

　　陆铮摇了摇头：“我说我赔，就是我赔，这个就不用争了，云掌柜，你也是开门做生意的，影响你的声誉，这个有点抱歉。”

　　陆铮也是清楚，这云掌柜，就是云家的，这浮云客栈也是云家的产业，这云家跟文家，都是唐人街三大家族之一，都是这里的扛把子，相互之间竞争，不奇怪啊。

　　不过，陆铮不想随意招惹人，也不想随意拉拢谁，这次文家的人凑上来，完全是给陆铮立威的机会的，毕竟在这里要待一段时间，要么很低调，要么高调立威，否则迟早要出事，不然天天被骚扰，饭都烦死。

　　看陆铮这么坚持，云掌柜没有再说是，陆铮将一张瑞士银行卡交给云掌柜，然后笑着说道：“云掌柜，帮我个忙，找点人，将文家父子给送回去，另外，帮我给文家的人带句话，井水犯河水，不要来招惹我，不然，文家不用存在了。”

　　霸气！血腥！

　　一股一往无前的气势，豪气冲天！

　　但是云掌柜不觉得好笑，更不觉得陆铮是在吹牛，他，似乎能够预料得到，如果文家真的想找死的话！

　　“好的，放心公子爷，我一定给你办妥，等会处理完，我让人专门将卡给你送回来。”云掌柜招呼一声，立刻有几个人高马大的人出来将文龙给抬走，还有楼下的文天，但是态度和动作可是一点都不客气，这两人也是惨叫连连。

　　看来文家跟云家也并不是很和睦啊。

　　其实云掌柜心里也是一阵的纳闷啊，这两个忽然闯进来的陌生人，到底什么来头啊？刚来就直接冲着文家去，虽然文家这文龙小畜生也是自作孽，可是，这两人，似乎也足够霸气的，这件事情，必须得给家主报告，不然真出事了。

　　文家灯火通明，一时间消息已经传递回来，文生亲自出关，文生可是化婴期后期巅峰的强者，正是文龙口中的爷爷。

　　不过文生刚出门，云掌柜就已经将两人给抬到了文家的家门口。

　　看到这一幕，文生顿时怒吼起来，无比疯狂的气势开始散发开来，愤怒得他都想吃人了。

　　“谁干的？这到底是怎么回事？你们云家是不是想死？趁我闭关搞出这些事情了！”文生愤怒得如同一头雄狮一样，浑身都炸毛了。

　　“不好意思，文生家主，这跟我们云家一点关系都没有，要怪就怪您的孙子，不长眼，招惹了不该招惹的人吧。”云掌柜倒也不怕文生，毕竟云家也不比文家弱。

　　“小畜生，这到底怎么回事？”文生目光冰冷的看着文龙，文龙脸色一红，低头不敢说话，一阵假装痛苦的呻吟，估计也真的是痛苦。

　　而文天更是直接羞愤得直接晕了过去，一句话都说不出来。

　　“王八蛋！两个废物！你，跟我说，具体是怎么回事？这唐人街什么时候来了这样的人物？”文生刚出关，突破失败，心情本来就很糟糕，没想到忽然遇到这样的事情，让他非常的愤怒。

　　云掌柜倒也不隐瞒：“这是下午的时候来的，是一个千金小姐，和一个保镖，至于来自哪里都不知道。但是你家孙子贪恋人家小姐美色，进行调戏。结果不行，就出手对付人家，被那保镖给化解了。”

　　“而您的孙子不服，大晚上的跟你的儿子说，于是，你儿子带着你孙子一起去浮云客栈找场子，刚进门，还没两句，你的孙子被人家一招废掉一条腿，愤怒之下的文天，用龙泉剑攻击。”

　　“结果呢？那少年保镖，直接两个手指夹住了龙泉剑，一脚踹飞了文天，直接让文天丧失了战斗力，从始至终，那少年没有移动过一丝一毫的位置，文家主，不得不说，你们这次是踢到钢板上了，这个少年不简单，并且那少年托我来传一句话，‘井水不犯河水，如果文家想冒犯，那文家不需要存在了。’对不起文家主，无意冒犯，我这是复述原话。”说云掌柜也不多留，直接就离开了。

　　云掌柜离开后，剩下脸色阴晴不定的文生在原地纠结，这个仇，报还是不报？

　　这个龟孙子啊！怎么招惹这样的大人物，这不是存心找死吗？


第835章 大小一起打

　　文生看着自己的儿子和自己的孙子，脸色说不出的难看，在这里，他是有头有脸的人物，忽然被一个外来人给打脸了。

　　而且还打得很疼，更要命的是，还不知道对方有多强，是很强悍，还是很一般，这个真的很难说。

　　对方敢直接放话出来，这就说明对方有着足够底气，现在直接是大小一起打。

　　小的被废一条腿，大的一招给打得失去了战斗力。

　　对方究竟多强？

　　但是文生怎么也是这里的地头蛇，更是有头有脸的大人物，这口气实在咽不下去啊。

　　文生脸色阴冷起来：“让人给他们尽快治疗，用最好的药物，要最快的速度恢复过来，我去会一会云家跟李家的人。”

　　说完文生就离开了。

　　很快的就跟云家家主云天龙，以及李家家主李峰然碰面了。

　　只是，到了后半夜，文生灰头土脸的回来了。

　　所有文家的人都不敢上来搭腔，看着文生的样子，结果很明显了啊。

　　“去！明天给我向那小子下挑战书，将挑战书给我送到浮云客栈，另外，将这件事情扩散出去，让整个唐人街都知道。”文生似乎下了某种决定，他现在是化婴期后期巅峰。

　　地球上再强的能有多强的强者？

　　之前神盾那边大战，的确出现了神化期强者，但是都消失了。

　　半步神化期，现在也就是杰森教皇，这还是在天使的帮助下才提升的。

　　听闻，那个小子，二十五岁都不到，哪里有这么年轻的半步神化期？连化婴期后期估计都没有，化婴期中期巅峰算是顶天了。

　　而且，这估计还是用了什么阴谋手段，才将自己的儿子给一招干掉了。

　　直接丧失了战斗力。

　　文生命令下去之后，就来到了文天的治疗室。

　　文天这个时候已经醒过来了，满脸的羞愧，简直是没脸见人了，自己为自己儿子出头，结果好了，自己跟自己儿子一起被打趴下，还给人抬了回来，还是得让云家的人帮忙抬回来的。

　　这老脸算是彻底丢尽了啊。

　　事情开始变得这么复杂，文生都感觉到棘手。

　　“爹，我……”文天脸色尴尬，差点没一口气没顺过来又晕了过去，其实他并没有受伤多么严重，否则的话，恐怕就真的出问题了。

　　“好了，你不用多说了，跟我说一下具体的情况，当时到底是怎么回事，大概是什么情况？你怎么就一招就给人打趴下了。”文生却没有追究文天的事情，继续的追问当时的情况。

　　“当时，说不上来，其实说到底，还是文龙这个臭小子的惹事，然后给人一招化解了不服，找我去找麻烦，其实我也知道他的秉性，但是自觉我们文家在唐人街不能让一个外人欺负了就去了。”

　　“谁知道，我都没有看清楚，文龙就被打断了腿，我一怒之下，就用出了龙泉剑最强杀招，结果，对方仅仅用两根手指就将我的龙泉剑攻势给化解，无法前进分毫，接着简单粗暴的一脚将我踹飞，踹飞我的力道其实并不大，但是他那一脚踹到我胸膛的时候，我体内的气息顿时一阵紊乱，几乎是瞬间就失去了行动能力，根本无法动弹分毫，点穴高手，并且实力很强，速度非常迅猛。”文天回忆起来都有种后怕的感觉，这家伙，这么年轻，却有着这么可怕的实力，说实话，这人看起来，很普通，很年轻，比文龙都要年轻一些的。

　　“不过，我感觉，他的确是没有跟我们文家为敌的意思，似乎只是在这里待一段时间的感觉。毕竟，他的能力不待说谎的，直接让我儿子变成残废，在我失去战斗力的时候，能够将我杀死十次了，估计我们真的是踢到铁板上了。”文天有些无奈，这当真是一山更比一山高，天外有天人外有人，不能够那么肆无忌惮的了啊。

　　在这里，文家跟其他三大家族称霸这里太久了，早已经目空一切了。

　　“不，还有另外一个，那就是，他可能是个外强中干的小子。”

　　“不可能啊父亲，他两根手指接住我最强的一招，这就说明了他的战斗力疯狂啊，这样的人，我们能随便招惹吗？难道我们这文家真的要被除名吗？”文天苦涩的笑起来，自己父亲闭关，是不是闭关闭傻了啊。

　　“你觉得，一个这么年轻的人，他的实力能有多强？如果是那些修炼到返璞归真的返老还童的老怪物，我是看得出来的，这明显不像，一个这么年轻的人，最强，算他化婴期后期，可是他能够打得过我？你不过是化婴期后期，他最多可能是化婴期中期巅峰，撑死是化婴期后期。”文生非常的坚定，显然，这件事情，已经刻不容缓了，现在反而非常的肯定了这一次的挑战。

　　“父亲，不能这样啊，你想啊，现在三大家族，三足鼎立，完全是因为我们之间相差无几，可是，现在您的孙子被废，段时间内恢复不过来，而我不知道什么时候能够恢复战斗力，体内还有一股紊乱的气息在流动，我根本一点灵气都动用不了，就算您赢了他，可是你估计都要付出一些代价，这样文家彻底式微，其他的家族吞并我们都有可能。”文天一脸的无奈，这样的事情，当真是无语了，自己的父亲，怎么这么的执着呢？

　　文生无奈的摇头叹了口气：“文天啊，你这些年改变太多了，当初那种霸气和决断呢？当了这么些年的家主，非但没有让你拥有真正的上位者威严，反而将棱角都给磨平了啊。”

　　听了自己父亲的话，文天闭口不言，更不知道该如何接着自己父亲的话说下去。

　　“文天，你知道吗？如果我不去挑战，那么，其他家族会说我们居然惧怕一个小辈，他们完全能够制造舆论，还会联合起来将我们赶出唐人街，这里是我们的祖业啊，还有一点就是，我如果能够赢了，雷霆之势干掉那小子，证明我们文家实力强悍，都还在，别人觊觎也不敢乱来，顶多是给我一个欺负后辈的骂名而已。”文生苦笑起来。

　　最后，文生还说道：“这些骂名根本不算什么，你很清楚，强者，对任何骂名都没有任何感触的，只要你足够强，一切不和谐的声音都会自动消失，唯有实力，能够粉碎一切阴谋，我的心意已决，不要再说了。”

　　……

　　浮云客栈之中，云掌柜再次找到了陆铮，并且说已经将所有的事情都处理妥当，连同陆铮要带去的话，也全部给传达了。

　　陆铮咧嘴笑了笑，希望文家能够识趣吧，说实话，他不过是过江之卿，或者说，不过是过江猛龙，待一段时间就离开，只要他们不招惹自己，自己自然不会去招惹他们去。

　　所以，这件事情，陆铮自己还是知道轻重缓急的。

　　何况，他压根没有招惹这些人的意思，化婴期后期巅峰又怎么样，很强悍，可是陆铮也没有招揽的意思。

　　他手底下就一群的化婴期强者，自己的父母可都已经提升到了半步神化期，虽然说晋级神化期还是遥遥无期的，可是，这已经足够震摄一方宵小的存在了。

　　浮云客栈的老板将陆铮的卡交给了陆铮：“这位公子，您的费用已经全部扣除了，这是您的卡，令外，不知道可否告诉一下在下，公子的名讳？”

　　这里的人，比较复古，倒像是古代一样，虽然现代化的东西到处都是，但是，都秉承着古风，说话也是有些文绉绉的。

　　只不过，听到这浮云客栈掌柜的问话，陆铮眉头微微皱起来。

　　看到这一幕，刘叔当下站了出来，不好意思的跟云掌柜说道：“掌柜的，您也是明白人，有些事情，不该问，我家公子，不过是过江之卿，不会主动招惹别人的，所以，您也不用询问太多，更不用担忧太多。”

　　陆铮暗自点点头，这个刘叔非常不错，只是，不够硬气，陆铮有的是底气！

　　其实陆铮是不想惹事，想要毁了这唐人街，陆铮有好几种办法！

　　一个命令，神武战机就能够连夜的悄悄干掉这几个家族，甚至是将神将派出去，他们也不是对手。

　　陆铮一挑三的话，有点难度，但是冒着暴露的危险，还是能够完全干掉。

　　另外一个就是，直接解除神月的封印，神月估计一招就将这三个所谓家族给夷为平地的，只是这个更冒险，毕竟神月还是不稳定因素。

　　虽然信任她，但是还是无法达到完全信任的程度。

　　“是是，刘管家说的是，是我多嘴了。不过，这位公子，我们云家家主明日相邀去府上喝茶，还请公子务必赏光。”云掌柜当下反应过来。

　　而刘叔听云掌柜这么客气的称呼自己，顿时感觉脸面有光了，以前自己不过是只能够被呼来喝去的奴才，这样家族的人马，对自己连正眼都不会看一下。

　　不过，刘叔自己更清楚得很，这一切，都是这位神秘少爷给自己的，当初自己的选择，当真是选择对了啊。

　　“云家家主？那挺好的啊。不过，实在抱歉，如果云家家主真是想跟我喝茶，可以到浮云客栈来的，如果是去府中的话，实在不方便，并没有摆架子或者是轻视云家的意思，只是因为……”陆铮说完，指了指神月的房间。

　　“啊，明白，明白的，不过，公子，要不直接搬去我们云家府上去住着，比在这里环境好太多了。”云掌柜顿时醒悟过来，虽然，话事人都是陆铮，可是陆铮似乎听那个女的话。

　　那个女的虽然像是个普通人一样，可是气质却是非常不一般，要么是强的离谱，要么就是出身高得离谱。

　　陆铮还是摇了摇头：“她比较喜欢这里，还请云掌柜如实转告。我们来此，不过是有些小事情处理，跟你们并不冲突，所以，并不想与你们为敌，更没有招惹你们的意思。”


第836章 提前拉拢

　　云掌柜无奈的从陆铮的房间离开，脸上满是无奈。

　　这里发生的事情，怎么可能瞒得住这云家跟李家的人？

　　这唐人街本身就不大，所以发生事情之后，他们几乎是第一时间就知道了。

　　甚至，文天跟文龙过来的时候，其他家族的人就已经派人过来看着了，出现这个结果，几乎是谁都想拉拢啊。

　　而李家因为看着陆铮是在浮云客栈，下手的话，那吃相未免显得有些难看起来。

　　所以，倒也是没有直接上门来找陆铮。

　　云家虽然占据了天时地利，可是如果这个时候他站出来，文家不得恨死他，而且，这也太过明显了一点，所以，暗地里让云掌柜稍微接触一下，尽量显示云家的拉拢，但是也不要做得太刻意，主要是先做个样子，看看对方大概是什么意思。

　　对于这些，别人看得清楚，陆铮会看不清楚？

　　这个世界就是，如果你表现出来足够强的实力，那么，别人要么无法与你为敌，要么就是要拉拢你，不管是谁都一样。

　　陆铮本身就不愿意搭理这些人的，可是这样的事情，也没有办法避免，毕竟这样的事情，还是得应付一下，主要是陆铮在这里，还需要待一段挺长的时间。

　　“刘叔，以后啊，这样的人来找我，你自己来应付，尽量给我拖延，能推掉就推掉，推不掉的来找我。我不想管这些破事，明白了吗？”刘叔虽然人老了，但是脑子却还没老，挺机灵的一个人，所以，陆铮将这些事情交给刘叔去处理，自己倒也乐得清闲，看来自己真得有个管家啊，专门给自己处理这些破事。

　　自己事事都参与，那不是得累死啊。

　　甩手掌柜才是他最喜欢做的事情啊。

　　“是，少爷，我一定会给您办好这些事情的。”刘叔非常恭敬地说道，他也不是傻子，之前还怕陆铮对付不了这些人，现在看着感觉就是绰绰有余啊，而起这些人还得来拉拢自己家公子，可见，公子是多么的厉害？自己还需要担心什么的？放开手去干吧！

　　陆铮点点头，然后再去去到神月的房间。

　　神月听闻陆铮过来的脚步声，当下停止了恢复，缓缓睁开双眼，双眼清澈，明眸似水，却带着让人想要逃离的冰冷。

　　“怎么样，恢复得还行吧？是不是这阵法比极品灵石用着好用多了？”陆铮好笑的看着神月。

　　神月轻轻点点头，冷冰冰的从牙缝中挤出一个字来：“是。”

　　陆铮摇了摇头：“你啊，好好说话不也挺好的，这么漂亮的人，好好说话，不知道多少人得被你迷死。你这么冷冰冰的，有人敢靠近你，敢娶你才有鬼。”

　　神月微微皱了一下眉头，冷冷的盯着陆铮，最后淡淡地说道：“那你不是敢招惹我？”

　　陆铮耸耸肩，一脸的无奈：“第一，我这个人，胆子比较大。第二，我有非要招惹你的理由，第三嘛，我这个人，不怕死。”

　　说完陆铮转身就离开了。

　　神月皱着眉头，眼睛之中带着淡淡的迷茫之色，最终还是缓缓的闭上了双眼，紧皱的眉头也随之舒展了开来。

　　一夜无话，直到天亮。

　　一封挑战书就被文家风风火火的送到了浮云客栈，并且送到了刘叔的手里。

　　刘叔嘿嘿一乐，这些破玩意，让自己的老大去弄干什么？不过，还是跟陆铮说了一下。

　　陆铮撇了撇嘴，真的是打了小的，大的也跑出来了啊？

　　陆铮一摆手：“让他们回去，跟他们说，我不接受挑战，这挑战书算什么？他要打，直接找上门来，我可没有那么多空余的时间！”

　　刘叔微微一怔，不过很快就反应过来，公子爷这么有自信，那肯定是有十足的把握，刘叔非常傲然的将那来传挑战书的人给打退了。

　　很快……整个唐人街几乎是瞬间得知了这个消息。

　　毕竟文家在送挑战书的时候，让整个唐人街的人都知道了，这下事情就好玩了。

　　然而，让所有人错愕的是，陆铮直接拒绝挑战，不管陆铮是因为害怕，还是真的没空理会这挑战，这直接拒绝了挑战，也无疑是给文家的脸上狠狠的扇了两个耳光。

　　这是多么明显的事情。

　　这个时候，李九贞也开始联系陆铮，唐人街的强者在频频走动，问陆铮是怎么回事，要不要知道。

　　陆铮告诉李九贞，这些都是他自己搞出来的，暂时没事，到时候再说吧，能处理。

　　而挑战书被退回去之后，几乎是同时，整个唐人街都能够听到那个文生冲天的咆哮声！

　　没有什么内容，也不知道这个王八蛋在鬼叫什么。

　　然而，云家跟李家的人，甚至是陆铮都明白，这一战，似乎必不可免了呢？这次算是彻底的将文家给激怒了。

　　要么将文家打趴下，要么被文家打趴下，还有，那就是离开这地方，让文家找不上来。

　　不过，后面两个，陆铮绝对是不会选的，那么，肯定就是第一条了！

　　将文家打趴下！

　　不过，陆铮是个非常懒的人，没什么事谁会去主动去找文家麻烦，打架嘛，谁心急谁来，他们不来，陆铮也懒得理会，而他们来了，陆铮也自然是不会阻拦的。

　　不过，让陆铮纳闷的是，忽然来了一个神秘来客，而刘叔还没有办法拒绝。

　　“公子爷，有人要见你，带的是云家家主的手令，说要见你一面。”刘叔无奈的看着陆铮。

　　陆铮点点头，这的确不是刘叔所能够拒绝的，这样的人，推脱不掉的，而且，能够拿着家主手令的，肯定是云家重要人物，直接是云家家主也有可能。

　　“让他上来吧。”陆铮淡淡的说到。

　　刘叔点头，迅速下去了。

　　没一会儿，就有一个中年男子走了进来，大概是三十六七岁的样子，当看到周围的阵法，顿时眼前一亮，眼神之中却隐含不了那一抹凝重之色，显然是看出了这阵法不简单。

　　这个时候神月也走了出来，陆铮暂时没有理会那个来人。

　　而来人却是有些震惊的看着那神月，因为他得到的情报是，这神月是个普通人，顶多是什么富家千金，可是，现在他却从这神月身上，感觉到了一股无比心悸的气息，那种仿佛让人欲要下跪的冲动，不知道对方实力几何。

　　根本看不出来对方的实力，这说明，要么对方体内气息紊乱，被超级强者所伤，留下气息，要么就是个隐藏气息的超级强者。

　　不管是第一个还是第二个，都是一个无比恐怖的情况。

　　神月清冷着一张脸走到陆铮面前，淡淡地说道：“封吧。”

　　陆铮一愣，封什么？

　　不过陆铮很快就反应过来，是这个啊。

　　陆铮赶紧伸出手，迅速地将神月身上穴位封住，几乎瞬间，神月身上那令人心悸的气息轰然消散，最后，神月仿佛是一个普通人一样，这让那个人更加震惊了。

　　这是什么手法？

　　不过，现在神月，就真的只是一个普通人一样，根本没有任何区别，但是身上的高贵气势，仍然还是非常的强烈，不是普通人所能够逼视的。

　　“你想出门一趟？”陆铮好笑的看着神月，似乎这神月也是购物上瘾了啊。对于那个来人，陆铮还是一句话都不搭理，而那个人也没有说什么，静静的站在一旁看着，倒也是颇有些气度的。

　　“嗯，我要去逛街，你一起去，还是怎么样。”神月拧着眉看着陆铮。

　　“我让人来吧，我处理点事情，毕竟云家家主来了，我好歹也得招待一下。”陆铮咧嘴笑了笑。

　　云天龙一怔，错愕无比的看着陆铮，对方居然一眼就看出了自己的身份？不过随即微微一笑，表示无妨，可是云天龙的心里却是翻起了惊涛骇浪。

　　“那快点。”神月冷淡地说道。

　　陆铮点点头，然后开始联系上了李九贞。

　　“怎么了？需要支援？”李九贞有些错愕。

　　“是，派两个心腹过来，当保镖，尽快过来。”陆铮说完就切断了电话。

　　很快，两股强悍的气息赶来，云掌柜直接被其中一个神将给提了上来，一脸的苦逼的看着云天龙：“家主，这位公子，他们两个非要上来，我也拦不住啊。”

　　云天龙愣住了，但是很快，发现这两人，居然都是化婴期中期的强者，浑身上下都是霸道的气息，而且眼神跟面庞都很冰冷，像是死士一样。

　　这么强悍，这云掌柜能够拦得住才怪。

　　这云天龙刚想开口，陆铮却是摆了摆手：“放下，不得对云掌柜无力。”

　　“是！”那两人迅速放了云掌柜，恭敬的给陆铮行礼。

　　云天龙这个时候也真正发现了，这陆铮才是真正的话事人啊，这两个如同死士一样的化婴期中期强者，居然恭敬的是陆铮，对神月视而不见，而且神月出行，还要征求陆铮同意的意思。

　　天啊，这到底是一个什么样的存在啊？

　　看来，陆铮的强大，比他们所有人想象的都要强大。

　　“你们两个，陪小姐去逛一下街，保护她的安全，另外，刘叔，你照顾下，这里你比较熟悉，有什么解决不了的，让他们两个来解决。”说着陆铮将一张卡交给了刘叔。

　　“是，公子爷。”刘叔非常认真地说道，他虽然不是修炼者，可是他可是完全是知道那两个保镖有多厉害，那气势，比文龙还厉害，那肯定是很厉害的啊。这公子爷手底下的人手，还一个个都这么厉害啊，那公子爷，身份果断的不一般啊。

　　神月对于陆铮的安排，也没有什么异议，随即的跟刘叔离开了，而两个神将则像是冰冷无情的保镖一样，跟神月岔开一点距离，但是时刻注意着神月，以及周围的情况。

　　很快，两个化婴期中期的强者保镖进入唐人街，又到了浮云客栈，将那小姐保护起来，以及云家家主云天龙亲自去浮云客栈找那个神秘强者的消息也开始泄露出去。

　　这下李家坐不住了，现在谁都看出来了，击败了云天的陆铮才是主事之人，而手底下还有这样随便喊来的强者，随便一个就是化婴期中期啊。

　　这是什么样的存在？

　　文生却是一脸的苦逼了，听到这个消息，简直是想死的心都有了，难道自己，真的踢到钢板上了？而现在云天龙已经明目张胆的要招揽陆铮了。

　　如果，他还不赶快动手的话，那问题，绝对出现大麻烦！

　　这场战斗是绝对必不可免的，必须战斗，而且要快！

　　然而，就在这个时候，文龙给文生出了一个主意，而文生听完之后直接一巴掌甩在文龙脸上，大骂畜生，直接将文龙给打晕了过去。

　　但是，过了半天，文生却忽然又坚定了起来，或许，这家伙说的，当真是话糙理不糙，这个办法，或许可以一试呢？


第837章 打太极

　　至于文家有什么动作，陆铮一点都不关心，其实陆铮也不是怕神月有什么危险，要知道，她真的出现危及生命的事情，距离这教廷总部这么近，而且偶尔还有神圣天使从上面飞过，真要出事，这整个唐人街都不够她陪葬的。

　　不，根本承受不了她的怒火，这是陆铮可以肯定的。

　　这两个神将，不过是派在神月身边，随时监控她的，怕的就是她跑了，陆铮也是为了震摄。

　　其实，这神月真的想逃跑，那两个神将根本就跑不掉。

　　说实话，陆铮也是有些纳闷，这神月似乎跟自己倒是出奇的合作，虽然很高傲，很冰冷，但是不经意间总能够在自己面前稍微融化一下。

　　对此，陆铮有些纳闷，不过却没有去追查。

　　在浮云客栈，云掌柜亲自监督那些厨子下厨，弄了一大堆的好东西，这让陆铮有些错愕了，这么多好东西？这神月知道，估计得眼馋吧。

　　陆铮也有些好笑，怎么说，感觉神月也是个吃货，虽然神化期强者，几个月不吃饭都没有太大的关系，都能够从大自然中利用灵气来维持生命，并且消耗灵气，或者是抑制自己的食欲。

　　“这么多好吃的，我家小姐要是知道了，不得将我打死才怪，那啥，云掌柜，刘叔也不在这里，你派人去问问，说弄了很多好吃的，看我家小姐她回不回来吃？”陆铮忽然将云掌柜给喊过来。

　　“公子你们先吃着，等会还会继续给你家小姐亲自弄一些，我亲自过去请小姐过来。”云掌柜倒是很上道，根本不用手底下的人去请，自己亲自去请。

　　“太上道了这。”陆铮也是有些好笑的摇了摇头。

　　云天龙笑了笑，点点头。

　　“不知道这位公子爷怎么称呼？看着是华夏人吧，师承那一脉呢？”云天龙笑了笑，他也是纳闷，自己刚到，对方就知道了自己的身份，他可从来没有表露出来啊。

　　云天龙，当今云家族长，化婴期后期的实力，这份实力，还是非常不错的。

　　“这个你就不用多问了云族长，有什么事情我们就说吧，我吧，就是个无名小卒，没有什么好称呼的，倒是我家小姐，看得起我，让我当个保镖队长，不然啊，我哪有能力担当这样的事情啊，得她信任，所以，这很多事情都让我来处理，都征询我的意见。”陆铮憨厚的笑笑，看着普通的面容，加上这憨厚的笑容，倒也不让人怀疑。

　　但是云天龙也不是那么容易忽悠的人，非常容易就清楚这不过是陆铮的一个说辞而已，想来陆铮是连姓名和其他一切信息都不愿意说出来。

　　陆铮看云天龙没有相信，陆铮也不期望自己这点小小的伎俩就能够让云天龙相信。

　　陆铮笑了笑，忽然咧嘴笑道：“不过，我还是可以告诉你一点点消息的，毕竟云族长亲自过来，表现了足够的诚意，我也不能拂了面子不是？”

　　“哦？那这位公子爷说说看。”云天龙非常的好奇，对陆铮也没有表现太多不敬，毕竟，陆铮的实力摆在那里，谁没事来招惹他啊，对不对？

　　“秦柔你知道吗？”陆铮忽然神秘的提了一下。

　　“啊？她，她是秦柔小姐？雨台镇五大长老之首水母的亲传弟子？”云天龙忽然就傻眼了，不会吧，这尊大佛出现在这里？

　　云天龙知道这些信息并不奇怪。

　　要知道，这秦柔为雨台镇五大长老之首水母亲传弟子，这个名号就挺响亮的了，但是，一般人估计也不知道，云天龙也不可能知道太多这些事情。

　　可是，另外一个身份，却是让秦柔真正的出了名。

　　那就是，搅动天下风云的陆铮，身边的一个亲信，更是神龙局副局长，曾经更是审判军团的副团长，这两个身份，都让她名满天下，跟着陆铮一起出名了。

　　要不是陆铮的光芒太盛，秦柔的名声应该会更加的响亮。

　　这也让云天龙知晓了。

　　陆铮连忙摇头：“那倒不是，秦柔小姐不是已经离开了吗，跟着那次陆铮的大动乱，都死的死，失踪的失踪，再也没有了踪迹。”

　　云天龙一怔，这下就不对头了，那陆铮忽然提到秦柔是什么意思？不过，云天龙却忽然反应过来：“难道，这是水母新授的徒弟吗？”

　　“哎，这就对了，云族长真是明白人，跟明白人说话，就是简单，一点就通啊。”陆铮咧嘴笑了起来，似乎跟这云天龙又熟络了不少。

　　云天龙也是震惊，如果是华夏仙都雨台镇出来的人，而且是水母亲传弟子，那么，这点，说起来也并不奇怪，身边有这样的高手存在更不奇怪，而且听说陆铮离开之前，还是给仙都给派去了不少化婴期强者。

　　“其实吧，这秦柔小姐的离开，水母长老又急着冲击神化期，所以呢，这就新找了一个徒弟来接任，毕竟雨台镇，五大长老，一个都不能够缺少的，正好我家小姐，根骨上佳，就被选中了。”陆铮顺坡下驴，其实他也是想这个意思，给一个身份。

　　毕竟这么多高手在身边，没有强悍的底蕴，根本说不过去，这世界上哪家小姐能够出门随便带两个化婴期中期强者的？这简直不科学啊，一般大家族都拿不出这样的底蕴来。

　　只有那些大势力才行，可是，这样的大势力，现在正值动乱，谁敢让自己的家人到处乱跑？

　　“我就说嘛，公子爷这番气度，实力如此强悍，自然是师出名门，请问，你们打算在这唐人街待多久呢？”云天龙微笑的看着陆铮。

　　能够攀上雨台镇这条大船，也是不错的，虽然他们不管这些势力争夺的战争，当初华夏方面陆家跟神盾闹得不可开交，他们都没有插手，可是，毕竟是在大动乱的局势下。

　　覆巢之下岂有完卵，因此，如果能够进入雨台镇，那么，他们也无需担心了，听说雨台镇五大长老，也不过是化婴期，有的长老实力甚至还不如家里的化婴期后期巅峰老爷子呢。

　　忽然，云天龙大惊失色，错愕的看着陆铮：“那个啥，公子爷刚才你说什么？水母长老在冲击神化期？她，她已经是半步神化期了？”

　　陆铮点点头，倒也不隐瞒：“嗯，半步神化期，估计，还需要个一年左右，可以成为真正神化期强者了吧，其他长老也纷纷在冲击半步神化期。毕竟这两年，地球的环境开始变化，所以，强者蜂拥崛起的年代啊。”

　　“是啊，的确是强者蜂拥崛起，我当初不过是化婴期初期，然而，就在这两年，纷纷突破，到了现在化婴期后期。可惜，现在那些其他世界的强者降临，导致化婴期都无法御空了，已经不是我们所能够掌控的世界了。至少不是我们这样实力的人来掌控的，若是这次通道开启得慢一点，或许那个陆家大少陆铮有机会更改格局的，可惜，上天没有给他的时间发展，他的光辉之路，也在将临之前就断了。”云天龙说着忍不住感慨起来。

　　陆铮咧了咧嘴，不可置否，的确，给自己时间，自己的确可以改变格局，可惜，自己现在缺少的，不正是时间吗？

　　“或许吧，这种事情，谁也说不准，乱世之中，保证好在自己才是关键。”陆铮笑了笑。

　　“对对，乱世之中，保命才是关键，不知道公子爷和你家小姐，能否搬去我们府上去住？既然是华夏雨台仙都的人，我们自然要保护好，毕竟我们都是华夏人啊，在我们府上，有什么需要，我们可以略尽绵薄之力。”云天龙听到陆铮这么说，当下就眼前一亮，顿时来了精神，这打了半天的太极，终于是说到点子上了。

　　他现在有两个，第一，让陆铮在云家，那么云家吞并其他家族，那是底气十足。不让陆铮出手，但是陆铮在哪里住着，谁敢动云家是不是？

　　一个月的时间，那足够云家做很多事情了！

　　而第二呢，就是，云天龙也是想搭上雨台镇的关系，这样，他们云家，或许也可以不用提心吊胆了，妈蛋，现在神化期的天使，偶尔飞过一两个，简直像是天上的悬剑，随时都能够将他们给灭掉。

　　这黑暗议会的那些神化期强者，跟这天使，随时有大战的可能，到时候，就算不刻意针对他们，光是余波都够他们受的。

　　这里毕竟跟教廷总部距离，实在是太接近了，迟早是会被弄残废的。

　　陆铮耸了耸肩，摇了摇头：“这个还是算了吧，云族长，你自己看看这房间的布置，我们并非不是不知道云族长的好意，实在是对我们消耗太大了啊，这些，可都是极品灵石，光是布阵，就用了大概三十多枚极品灵石啊。”

　　这阵法倒也不是太麻烦，其实陆铮也是可以将阵法扯掉，然后重新弄一个阵法，极品灵石他也并不缺，现在很少能够动用上极品灵石。

　　陆铮也就是在雨台镇，布置了一个巨大的灵阵，大概花费了上千枚灵石，将整个雨台镇都囊括在一个巨大的阵法之中。

　　使得雨台镇的灵气，充沛无比。


第838章 暴怒

　　所以，这几十块极品灵石，陆铮也不怎么看得上眼，所以陆铮也不是真的在意这些极品灵石，主要还是不想参与这些破事当中去。

　　但是，这阵法，陆铮也说了，一般人，也拿不出几块极品灵石来，要不然当初那杰森看到极品灵石也不会这么的激动。

　　所以，陆铮只是一口气将对方给堵死了而已。

　　“这个灵石，我们可以提供，就是极品灵石。其实吧，其他两个家族可能拿不出来，但是我们家族还是可以拿得出来的，起码可以拿出来一百块的极品灵石，不过多的话，我们家族也没有。我们云家，曾经也是华夏大族，并且是灵石勘探的，曾经偶然间挖出过一个极品灵石矿，可惜，这么多年下来，也就用得剩下这点了。”云天龙无奈的笑了笑。

　　陆铮愣住了，这……这也可以？

　　“呃，这怎么好意思呢，毕竟这玩意，对于你们家族来说，简直是传家宝一样的东西啊。”陆铮尴尬的笑笑。

　　“呃，公子爷是看不上我们落魄的云家么？虽然我们云家已经落魄，但是招待好仙都的客人，还是可以的。”云天龙无奈的笑起来，想来睿智的他已经明白，陆铮其实压根就在意的并非是那极品灵石，而是压根就不打算参与到其中去。

　　“不过，这个，云族长，您就不怕，我将你们家的家底都给败光，直接抢劫极品灵石跑路啊，毕竟这可是好东西啊，当初连杰森会长得到一块都兴奋了半个月呢。”陆铮好笑的摸了摸鼻子。

　　“相信公子爷的为人，这是我们云家的秘密，李家跟文家都不知晓这件事情，既然告诉公子爷，那就自然是相信公子爷的。”而云天龙却是在心里暗自诽谤，光是这一个阵法就敢用三十块灵石，而且这隔音阵法，都用了三十块灵石，这家伙，根本就不在意这些极品灵石而已。

　　“哈哈，我就喜欢云族长这样豪爽的人，这个朋友我交了。不过啊，你们想干什么，跟我们没关系，我就是在这里住一个月左右，也不会帮你们做什么，我们就是吃你这个土财主了。”陆铮倒是答应了下来，这没有什么，主要考虑到，有云家这个掩护，自己做事啊，有时候，也能够方便自由一点不是？其实，也算是不错，而且白吃白喝，自己什么都不用做。

　　云天龙自然听出了陆铮话语当中的意思，那就是，这件事情，不参与，云家也不可能让他们帮忙什么，哪怕是付出三十块极品灵石的惨重代价也不能。

　　不过，云天龙也已经很满足了，就算搭不上仙都的线，也能够将这唐人街多年宿敌给干掉！

　　“来者即是客，怎么可能会让客人做事呢，这点，公子爷你放心就好了。”云天龙非常客气地说道，这件事情，他一点都不担心，有陆铮坐镇，他吃掉文家，李家绝对不敢说什么，等吃下文家，李家不敢动手，云家一家独大，更是有了点喘息的机会。

　　李家跟文家不分伯仲，所以，到时候顶多是相互抗衡，却无力回天，此消彼长，长久下去，李家也只能够对云家俯首称臣，这云天龙想得倒是挺长远的。

　　陆铮点点头，既然是如此，那他倒是明白了。

　　陆铮点了点头，然后将周围的阵法都给撤销掉，然后迅速将极品灵石给纳入怀中。

　　云天龙忽然震惊了：“公子爷，这阵法是您布置的？”

　　陆铮点点头：“不然你以为我家小姐会这个啊？她要是会这个，就不需要我在这里了。”

　　“没想到，公子爷还是如此厉害的阵法师，佩服，佩服。”云天龙非常客气的对陆铮说道。

　　陆铮没有说什么，将阵法收起来，然后继续吃饭，跟云天龙聊得倒是不错，这云天龙吧，睿智，而且非常的聪明，气度也非常不错。

　　至少像之前，自己跟神月自顾自的说话，根本没有理会他，但是对方却还是很有气度的继续等待，更没有盛气凌人，至少比之前那文家族长文天要好太多了，不分青红皂白的上来就是找茬。

　　不过陆铮忽然有些纳闷：“怎么回事，云掌柜的怎么这么久还没有回来？”

　　陆铮忽然就有些纳闷了，真奇怪，这唐人街虽然很大，范围也挺广泛的，可是，叫个人而已，不至于这么慢吧？这云掌柜好歹也是筑元期的人啊。

　　“对啊，这云掌柜不应该会那么不靠谱啊，这个人也非常不错的，到底搞什么事情出来了？”云天龙也是忽然有些纳闷，这个事情，似乎不太对路啊。

　　“不用了，我亲自来。”陆铮皱了皱眉头，直接告诉他，出事情了，有人搞事情！

　　陆铮迅速联系上李九贞：“立刻给我定位小姐的位置。”

　　“啊？好，刚才不少天使飞过，我们不敢太过明显，不过刚才进入了屏蔽状态，我立刻开始监控。”很快，李九贞就将监控信息给发送了出去。

　　然后很快，信息就传递了过来。

　　“不好了陆铮，出事了，那两个神将被人用特殊手段给控制住了，失去了战斗力，那个普通人被打残废了，至于神月，被那个家族的人给控制了好像，有一个化婴期后期巅峰。”李九贞迅速发现了问题，然后将信息传递过来。

　　什么！

　　陆铮脸色猛然大变！

　　浑身上下暴虐的气息轰然散发出来，陆铮的脸色无比愤怒，化婴期后期的气息展露无遗，而那凝若实质的气息，直接让云天龙都震惊无比，这家伙，这么年轻，居然就已经达到了化婴期后期了！

　　并且，同为化婴期后期，可是，云天龙在陆铮全面爆发之下，居然让他想要逃跑，仿佛面对星辰大海一样恐怖！

　　天啊，这真是厉害了！

　　砰！

　　陆铮一巴掌拍在了桌子上，顿时，桌子分崩离析，瞬间成了粉末！

　　“文家！今日！定让你消亡于唐人街！我与你井水不犯河水，不曾想，我一再忍让，而你们却要处处挑战我的底线！”陆铮的声音，轰隆不绝的响彻在整个唐人街所有人的眼里。

　　光是这一手，就已经让雨台镇修炼者害怕了，李家的人更是脸色大变，赶紧带人迅速赶来，而云天龙也是二话不说，迅速开始下召集令，召集人手。

　　文家的人脸色微微变色，这到底是怎么回事？发生了什么事情了？不过听到那愤怒的声音，那恐怖的气势，还是让文生脸色微微变色的。

　　不过文生倒是很快就反应了过来，跟陆铮的气息可以感觉到，一个化婴期后期而已，虽然比一般的化婴期后期要求强悍不少，不过，他可是即将要踏入半步神化期的存在啊。

　　“徒弟！立刻给我封锁整个唐人街，文家一个蚂蚁都不允许放走！”陆铮直接下命令的口吻跟李九贞说道。

　　李九贞立刻去执行命令，神武战机开始进入备战状态，并且上面的人员，迅速开始迅速的调整监控对象以及控制武器系统。

　　“让我小队下来！”陆铮冷着脸颊，愤怒无比。

　　“好，马上过来。”李九贞也没有犹豫，可以听得出来陆铮的愤怒，而神月的重要性，完全可以让陆铮不管不顾。

　　“公子爷，这到底是发生了什么事情？刚才我已经让云家所有人都赶来了，而李家的人似乎也跳出来了，说要处理文家这些捣乱的人，显然也是想要攀附公子爷，开始对文家的人下手了。”云天龙小心翼翼的问陆铮。

　　云天龙简直恨不得狠狠亲一口文生那个老王八蛋了，陆铮原本只是答应坐镇，根本没打算参与到其中的，结果这老王八蛋也不知道哪根筋打错了，直接触碰了陆铮的逆鳞，这次不打死他才怪。

　　“文家是不是有种东西，可以让化婴期失去战斗力的？我的两个保镖被控制，刘管家被打残废，我家小姐已经被对方控制。”陆铮语气森冷，之中一股凝若实质的杀意，却让云天龙都为之胆寒，云天龙这次骇然，自己当真是做了对的选择，招惹了这个家伙，估计整个唐人街三大家族加起来，都吃不下这块硬骨头啊。

　　“这文家当真是无法无天了，连小姐都敢动！不想活了啊！这文家的确有这样的东西，但是非常非常的珍贵，是保命的东西，并且，一旦达到化婴期后期就没有用了。”云天龙非常认真地说道。

　　陆铮点点头。

　　很快，六道非常霸道的气息迅速靠近，并且散发出来的气息，全部都是化婴期中期的水准，这是一个小队而已，陆铮其实将三十个神将全部都给带来了，但是整个小队都全部出动了。

　　很快，李峰然也赶过来了，李峰然，李家族长。

　　也是化婴期后期的强者。

　　“这位就是大名鼎鼎的公子爷吧。”李峰然，比云天龙年纪更大，头发花白了，倒也是充满了江湖侠客气息的人。

　　陆铮点点头。

　　“在下李峰然，听闻这云家劫持了公子爷家的小姐，特地来相助，这文家，简直是无法无天了，居然能够做出败坏唐人街三大家族的名声呢。对了，刚才云家跟李家的两位大族老发现，整个唐人街被包围了，不知道是敌是友，公子爷您知道吗？”李峰然客气地说道。

　　而云天龙差点没踹死这个家伙，又好处就跑出来，这家伙吃相也是够难看的啊，这看准了好处就往这里冲。

　　不过，云天龙仍然非常的震惊，什么？整个唐人街都被化婴期强者给包围了？

　　“队伍就位了？”陆铮看着六个神将冷漠地说道。

　　“是，全部就位。”可能是特别吩咐了，他们将界主两个尊敬的称呼给去掉了。

　　陆铮点点头：“文家，一个老鼠都不允许放走，谁敢包庇，照杀不误！”

　　“是！”

　　陆铮客气的朝李峰然跟云天龙拱了拱手，然后迅速的带领了六大神将朝文家的院子冲去。

　　云天龙暂时没有跟过去，毕竟云家族老跟李家族老已经赶过去了。

　　云天龙则是迅速的将李峰然给拉住，然后小声的询问李峰然：“什么情况？刚开始我看到两个化婴期中期保镖就觉得他牛逼了，现在又出现六个，他还有能力将唐人街给包围起来，是什么势力啊？”


第839章 陆铮之怒！

　　李峰然皱着眉头看着云天龙。

　　李峰然没有说话，过了一会儿，淡淡的看着云天龙说道：“自己一口吃下，云家，吃不下吧？”

　　云天龙淡淡一笑，洒脱地说道：“吃不吃得下，就看云家有多大消化能力了。不过，你们李家这么好的牙口，这个时候冲上来咬一口，那也无所谓，但是，吃相是不是也不要太难看？”

　　“嘿嘿，能吃下，谁还顾得这吃相怎么样啊，不过，我跟你说，这事情已经不是我们能够控制的了，想要吃下这文家，那也要看那位公子爷的心情了，这整个唐人街，都被他控制了，这文家也他妈是倒了八辈子的血霉了，居然招惹了这么一头猛虎。”李峰然嘿嘿一笑，倒也不客气，两人直接将这些问题都给摊在了明面上了。

　　“具体怎么回事？”云天龙有些纳闷。

　　“你其实已经知道了吧？他就是从雨台镇出来的重要人物，而且那个女娃，对雨台镇估计十分重要，否则，也不会让这么多强者出来保护，不怕告诉你，那公子爷带了六个人，还有两个被文家控制失去战斗力，但是唐人街周围，还有二十二个这样的强者包围着整个唐人街，实力，全部在化婴期中期水准，你想到了什么？”李峰然一脸好笑的看着云天龙。

　　云天龙脸色陡然大变，震惊无比的看着李峰然：“草！不是吧？这……这是陆铮留在雨台镇的神将小组！而且是整个神将小组都给带出来了！日！”

　　对于辽西战场那一次陆铮的决战，直接用一千来名化婴期神将，直接将整个神盾都给毁得差不多了，紧接着，愤怒的陆铮，直接怒发冲冠，直接杀到了神盾总部。

　　而随着陆铮等人的销声匿迹，这些神将也一直在雨台镇，这次，全部出动，看来肯定是有特殊的事情啊。

　　“你说，他会不会是那陆铮？”云天龙脸色微微变色。

　　“草，你他妈闭嘴，你就是知道，也给我假装不知道！你想死我可还不想，闹出这么大的东西，你我都不想死，现在已经不是这么破唐人街的事情了，要是他真的不想表露身份，我们说出来，等着整个唐人街为我们埋葬吧，快走，去看看，到时候看他跟文生之间的战斗就知道了。”李峰然听云天龙这么说，脸色陡然之间惨白起来，这是他们都不想说出来的啊。

　　云天龙听李峰然也这么说，顿时脸色苦涩无比，看来，十有八九了，他们两个也是老对手了，智商都不低，恐怕，那个青年，真的是之前失踪的陆铮了。

　　就是不知道，这次究竟发生了什么事情，陆铮居然会出现在这里。

　　“他都这么发力，甚至是亲自都保护的女子，肯定十分重要，这文家，想不灭都不难啊，传我命令！所有运家人听令！全面击杀文家之人，一个不留！”云天龙倒是十分的雷厉风行，直接下达命令，传令下去，全面配合陆铮行动。

　　陆铮的赫赫威名，无论是哪一个，都无比震撼的存在。他们不敢招惹，甚至现在连云天龙都觉得，别说招惹陆铮了，他只希望这一尊杀神赶紧离开这里吧，太可怕了。

　　至于之前的那些小动作，都觉得是在对方面前班门弄斧了，这也能够理解，云天龙在面对陆铮爆发气势的那一刹那，竟然是那么的无力，估计是自家老祖出动，都不一定能拿得下陆铮。

　　“李家所有人听令，全力诛杀文家之人！”：李峰然同样下达了命令。几乎是瞬间，整个唐人街都沸腾了起来。

　　而云家跟李家，也是这二十年来，第一次如此默契的联手，就算是眼红的两个家族仇人，看到也是停止战斗，对着文家的人却像是杀父仇人一样，没有任何犹豫的下手，下手凶猛而惨烈，非常的迅速。

　　陆铮在路上就感觉到了两个家族动手的迹象，而陆铮没有理会，他们想要帮忙就帮忙吧。

　　“九贞，监控方圆百里，任何异动，立刻来报，特别是神圣天使，以及教廷那边的动静。”陆铮迅速联系上李九贞，一旦情况不对，立刻上神武战机离开，而这次，陆铮真的动怒了，这王八蛋文家，差点坏了自己的好事。

　　李九贞接到命令之后，立刻将命令落实，然后迅速开始战铠，事情进展还算不错，审判天使似乎都离开了，连教皇都出去了，似乎神圣天使军团跟黑暗使者又开战了。

　　陆铮很快就侦查到了三道非常强悍的气息，就在文家宅院里面，看来，唐人街三个化婴期后期巅峰，都已经到来了啊？

　　陆铮带领这六大神将，直接强硬的冲进了文家，只要是文家之人，一律击杀，绝不留手。

　　很快，三大化婴期后期巅峰强者，也都看到了这一幕，脸色微变，不过还是很淡定的没有动手，倒是文生脸色大变：“你是谁？到底是谁？怎么联合他们一起来对付我们文家？”

　　陆铮脸色冰冷，一言不发，直接走进了院子，而六大神将直接将院子给包围起来，气势融和一体，非常的恐怖。

　　李家和云家的两个白发苍苍的老头，浑身上下都泛着强横的气息，显然是化婴期后期巅峰强者，此刻正在好奇的看着陆铮。

　　显然也在思考陆铮的身份，陆铮一下子，召集了二三十名的化婴期中期强者，几乎瞬间控制整个唐人街，这种配合和迅速程度，让他们惊叹。

　　他们也开始在怀疑这些神将的身份，以及陆铮的身份。

　　“要你命的人！”陆铮冰冷的盯着文生。

　　李家跟云家的老祖都表示自己的立场：“我们只是帮帮这位公子哥，这件事情是你们文家不对，现在还劫持人家的小姐，人家找上门也是理所当然的，这事情，你给我们整个唐人街的家族丢脸！”

　　“我呸，丢脸？你们做的那些龌龊事，比这个不知道丢脸多少倍！”文生冷笑起来。

　　而这个时候，陆铮已经看到倒在血泊中，奄奄一息的刘叔，陆铮脸色更加阴冷起来，一招手，几枚银针飞掠过去，控制住了刘叔的伤势：“将他待下去。”

　　一个神将嗖的一下子行动起来，直接将刘叔给带走，而陆铮则是迅速解除掉那两个失去战斗力神将的问题，他们不过是被陆铮相仿的方式，控制住了灵气流动而已。

　　陆铮一出手，那两人迅速恢复过来，冰冷着脸，没有任何表情，迅速站在了陆铮的身后。

　　看到这一幕，文生脸色微微变色，震惊的盯着陆铮，没有想到，陆铮居然能够这样？这么轻易的就将他的封印给解除了，这速度倒是非常的迅速的。

　　“我李峰然，代表李家，全力支持这位公子哥，还请老祖出手协助，全李家的弟子，已经开始围剿文家子弟。”李峰然迅速的走了进来，站在一旁的李家老祖有些错愕，不过没有说什么李峰然的性格他了解，不会是胡乱来的人，既然李峰然这么做，他也没有说是，当下将化婴期后期巅峰的气息展露出来，对文生咄咄相逼。

　　“我云家亦是如此，云家老祖，还请出手。”这个时候，云天龙也匆匆的赶到，虽然没有陆铮这么威武，背后带着这么多化婴期强者。

　　但是他们也是各自带了一个化婴期初期强者，以及一批筑元期的强者，显然是精锐尽出了。

　　“好啊，你们李家跟云家就是想吞掉我，可是，想吞掉我，没有那么容易！小子，你想要我们文家的命，我就让你家小姐为我们文家陪葬！”文生闪身进入了客厅，然后迅速的将此刻看起来手无缚鸡之力的神月给控制住。

　　陆铮好笑的看着文生。

　　神月看陆铮还如此优哉游哉的，冷冷地说道：“我不喜欢这老匹夫碰我。”

　　陆铮点点头，忽然认真起来，双眼如剑，犀利无比：“好！我听你的！”

　　“文生，你不该招惹我的，而你招惹谁，都不应该招惹我家小姐，这是你最大的错误，我从来没有想过要对你们文家怎么样，然而，你动了我家小姐，就让整个文家为你的错误陪葬吧。云家和李家各位，我一人足矣，谢谢各位的相助！”陆铮朝李家跟云家的人拱了拱手。

　　然后目光肃穆：“听令！将文龙，文天找出来，直接击杀，不必带来见我！”

　　“是！”剩下的九大神将轰然答应下来，杀气腾腾的朝四周冲去。

　　“你找死！小子，你以为你是谁啊？赶紧让他们停下来，否则我让她陪葬！”文生脸色变得愤怒无比，文天跟文龙，都是文家未来的支柱，要他们死了，他能够坚持多久？百年？还是两百年，他一个老头子，能够做什么呢？

　　“哦，再确认一遍，我是要你命的！”陆铮嗖的一下子产生一道残影，连文生都没有反应过来，神月已经被陆铮抱在怀里，闪身到十几米开外了。

　　“没事吧？”

　　陆铮关怀的看着神月。

　　神月原本无比的愤怒的，但是看到陆铮关怀的眼神，又生气不起来，只是冷冰冰地说道：“说了不喜那个老头，你还墨迹！就这点事。”

　　“那你等会，我让他为此付出代价！”陆铮笑了笑，将神月放下来，手一招，金锋剑出现在陆铮的手中，七品灵气的气息，一下子让在场所有人都震慑住了，特别是那三个化婴期后期巅峰的强者，大爷的，这可是七品灵器啊，他们也才用的是五品初级灵器，这还是冒着生命危险从南方战线给捡回来，路上又是各种亡命争夺才弄到的。

　　说起来，这些都是陆铮遗弃在南方战场上，来不及捡回来的，还有黑石城外的战场，都还有一些。

　　陆铮那时候，根本没有心思管这些，倒是给地球人发了不小的福利。


第840章 强悍

　　“你究竟是什么人！”文生脸色难看，微微后退，陆铮虽然是化婴期后期的气息，可是陆铮的气势却是让他感觉到害怕，那凝若实质的气势，却是让他们感觉到惊恐。

　　李家老祖跟云家老祖对视一眼，均是显示出无奈神色，他们都是眼力过人之辈，可是，很明显是陆铮要落败的，可是他们都纷纷退出了战圈。

　　“看来真如小友所说，此事不用我们参与。”云家和李家老祖退后。

　　李峰然跟云天龙好奇的上去询问，这陆铮真的这么厉害？

　　两人对此均是无奈的点头：“虽然等级没有我们高，但是，我们三人联手未必能击杀他，单独对战，必死无疑。”

　　李峰然跟云天龙顿时震惊得无以加复，汗毛倒竖！

　　这么强悍！

　　“那我们这是？画蛇添足了？”云天龙无奈的苦笑起来，难道他们老早就打算示好，原本是将这个比较有可能打破他们三家平衡的青年给留住，结果谁知道，这人，似乎不只是能够打破三家的平衡，而是一家就可以面对他们三家！

　　“我觉得吧，差不多。”李峰然同样是一脸的苦笑，这个事情就真有点逗比了，没想到啊，事情居然变成这个情况，这倒是让所有人都无语了。

　　陆铮的强悍，当真是超出了所有人的预料。

　　陆铮手持金锋剑，傲然的看着文生，脸色冰冷而愤怒。

　　“让我来吧。”神月站了出来，目光之中，同样冰冷异常，脸色十分的难看，显然对这个老头没有什么好感。

　　陆铮摇了摇头：“这件事情，我自己能够处理，你知道的。”

　　“你不相信我？”神月忽然问出了这个问题。

　　陆铮一怔，不由的苦笑起来，这也不是，主要是神月闹出来动静太大，随时能够出事，再说了，陆铮是相信神月的，可是始终怀有戒心这个是真的。不过，刚才神月遇到危险，她居然没有率先联系飞掠而过的神圣天使，而是默默的等待，这倒是让陆铮有些好奇。

　　听到陆铮跟神月的对话，这让双方都有些纳闷。

　　怎么？

　　这人不是那个女的跟班保镖吗？

　　怎么现在感觉，这两人的对话，并非那么简单啊？

　　“不是，这种人，脏你的手，交给我，相信我。”陆铮回过头，朝神月微微一笑。

　　神月微微皱着眉头，虽然有些恼怒，然而看到陆铮的那淡淡笑容，竟然丝毫生不起气来。当下也没有说什么，算是默认了。

　　陆铮咧嘴一笑，冷笑的看着文生：“你想如何打？这样，我们对战十招你不倒下！我放你们文家一条生路！或者，你全力防御，能够抵挡我一招不后退，我也放你们文家一条生路！”

　　狂！

　　狂妄！

　　真特么狂！

　　这是所有人的感觉，这陆铮虽然是化婴期后期，而且还是非常强悍的化婴期后期。

　　可是在场的人基本都知道文生的厉害，听说文生最近都在闭关准备冲击半步神化期了，这可是一个非常强悍，实打实的化婴期后期巅峰强者啊。

　　“哈哈，好狂妄的小子啊！我若是十招摆在你手中，那么，我文家被灭门，我也没有任何的怨言！山河扇！”文生大喝一声，一把紫色光芒的扇子出现在手中。

　　“五品巅峰山河扇，嘿，这不是瑞森那个家伙的东西吗？”陆铮忽然就好笑起来，那自己的武器来对付自己，这家伙也是想得开啊。

　　不过陆铮的声音也只有他自己听得到，其他人并没有听到。

　　“山河破碎！”文生当下怒吼一声，一时间，周围灵气开始暴动，瞬间，所有人仿佛处于山河飘摇之中，当真是有种山河破碎风飘絮的感觉，随时都有可能被覆灭。

　　狂风呼啸，雷声阵阵，天地崩裂，一幅末日景象。

　　“小友，小心，他这山河破碎重在一个势，一旦势成，那么就无力挽回了！”云天龙虽然知道陆铮厉害，可是还是忍不住提醒陆铮一声。

　　陆铮也仅仅是轻轻的点点头，咧嘴一笑，丝毫没有动弹。

　　狂妄！

　　这下所有人都觉得陆铮太狂妄了，实力不足，等级不足，却仍然让对方先发制人，他难道是想要后发制人吗？这完全不符合后发制人的情况啊！

　　“哼，小子，你可以，光凭你这一份狂妄，我文生定要留你全尸，厚葬于你……”然而文生的话还没有说完。

　　陆铮淡淡一笑，猛然一把将金锋剑插在了地上，冷哼一声：“落子天元，定！”

　　嗡！

　　一股金色的光芒猛然散发开来，刚才已经完全形成彻底的攻势，将整个文家大院都包围在其中的山河破碎，竟然瞬间崩溃，消散于无形。

　　噗！

　　非但没有伤到陆铮，反而让自己受伤了。

　　周围，寂静无声，一时间，彻底的没有了声音，这，这不可能啊！

　　这山河破碎攻势一旦形成，连在场的另外两位化婴期后期巅峰强者，都要暂避锋芒的存在啊，陆铮竟然不躲不闪，一招破开对方最强杀招，并且直接让对方受伤了！

　　“你……这，怎可能！”文生瞪大了双眼，仿佛是看怪物一样的看着陆铮，这不可能啊，怎么会变成这个样子，怎么会变成这个样子！这人，怎么可能会这么强！

　　陆铮一招手，一把将山河扇给弄到了手中，轻轻一扇，一时间，风云变色，山河扇上的紫光更是隐隐闪烁，发出一阵阵清脆的轻吟。

　　“这，这山河扇的器灵居然激活了，而且，而且似乎认识他？”云天龙傻眼了，其他人也傻眼了。

　　而云天龙跟李峰然对视一眼，均是看出了对方眼中的惊骇与肯定，很显然，他们已经完全可以确定陆铮的身份了，没错，这青年就是失踪多日的陆铮！

　　那个搅动天下风云的陆铮！

　　毕竟，他们都知道，陆铮那些队伍配备的武器，基本全是陆铮给的，而这些武器，他们也是从战场上收缴回来的！

　　陆铮淡淡一笑，将山河扇跟金锋剑都给收了起来。

　　“现在，你还有考虑我刚才说的，是抵挡我三招不后退，还是，对战十招不死？”陆铮淡淡的看着文生，虐杀！立威！

　　他要果断，居然的虐杀！

　　毕竟，其他两个化婴期后期巅峰，如果有疑心，觉得陆铮太强大了，如果回过头来反杀的话，那么陆铮估计得找个地方好好哭一下了。

　　“你很强，真的很强，要么换一个，你全力防御，如果我三招内无法击败你，我自刎！”文生很是无耻地说道。

　　“我靠，文生，你还真敢说啊？”

　　“这脸还要不要了？”李家跟文家的人都开始怒骂文生不要脸，仗着自己修为高，还要提出这么无耻的要求。

　　陆铮点点头，却没有任何波动，淡笑着说道：“我答应了。”

　　“赤血杀！”在陆铮答应的瞬间，文生陡然暴起，速度之间，当真是让人无法理解，猛然形成一团血雾朝陆铮冲了过来。

　　“小友快后退！这个家伙的这一招，是以命相搏，而且充满了剧毒，这是他们文家的必杀技！而且还是临死反扑！”云天龙陡然大惊，赶紧开口提醒陆铮。

　　然而，陆铮仍然像是没有听到一样，无比的淡定的站在原地。

　　体内的金龙之力轰然运转，现在毕竟没有那几个老家伙觊觎，陆铮运转金龙之力倒是一点都不怕，而且对方冲击过来，陆铮自然也是不怕，这漫天血气，反而阻拦了别人的探查，根本不知道陆铮动用了什么力量。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，一股剧烈的波动散发开来，瞬间，一团血色的迷雾开始散开，所有人纷纷开始利用灵气隔绝了这一层血色迷雾，直接将迷雾冲散。

　　一个身影陡然飞掠而出，砰的一下子砸在了墙上，一口鲜血喷了出去。

　　看着方向，倒飞出去的并非是陆铮，而是文生啊。

　　啊？怎么会这样？

　　“小友，也无妨，能够胜利即可，看来小友也是在蕴含杀招啊，当真厉害。”李峰然跟云天龙均是感叹无比，不愧是陆铮啊，这个能够搅动天下风云的人，在面对文生的杀招，居然一点都不惧怕，甚至是还能够将对方反杀，从一开始，陆铮都是被动防御，从没有主动攻击的时候。

　　显然陆铮刚才也是在酝酿杀招，而且，完全有信心，自己的杀招直接将对方给干掉，事实亦是如此。

　　噗！

　　废墟中，文生再度站了起来，一口鲜血喷了出来，脸色惨白，却也坦然的看着陆铮，脸上满是悲哀。

　　“倒是我眼拙了，真是天外有天，人外有人。他并没有蓄力攻击，也仅仅是防御，而可笑的我却是被我自己的绝招反震伤的。这位小友，我们文家，的确不该招惹上你，我们文家被灭，一点都不奇怪。”文生惨笑起来，猛然一个手刀，迅速的将自己给抹脖子了，就这么干脆的死在了众人面前。

　　陆铮摆了摆手，被神将控制的文天跟文龙，也相继被神将给击杀，唯有用他们的鲜血，才能够平息神月的愤怒，陆铮并不是血腥杀戮的人，但是，一旦需要，他也能够成为这样的人。

　　“不好了，陆铮，赶紧回来，有天使赶回来了，是整个天使军团，快！”忽然，就在陆铮刚解决玩这里的事情，李九贞迅速的发来消息，已经侦测到神圣天使的踪迹，而这里的战斗，也引起了教廷的注意，情况十分麻烦。

　　“收队！”陆铮运用灵气怒吼了一声，四面八方的，那些神剑迅速聚拢过来，而陆铮也拉着神月准备找个地方躲避起来，然而，已经来不及了，陆铮已经感觉到神圣天使的气息迅速覆盖过来了。

　　陆铮脸色微变，没有别的选择了，迅速的带领着众人冲进了文家大院，然后迅速开始布置阵法，将气息都给屏蔽了。

　　他在赌，在赌这两个家族不会出卖他。

　　一旦这里两个家族出卖他，估计他这次是插翅难飞了。

　　神武战机没有办法调动，但是陆铮还是联系李九贞迅速赶过来，到文家大宅院的上空，随时准备进行强行突围，可是，估计来不及了，有一个小队，六个神圣天使飞掠了过来，还有杰森也过来了。


第841章 危机一发

　　三十个神将被陆铮用法阵屏蔽了气息，但是，这三十个神将，仍然是十分忠诚的站成了一排，将陆铮给保护在中间。

　　刘叔现在的情况暂时没有生命危险，只要还有一口气在，陆铮就有办法能够处理好这件事情，能够活死人，肉白骨，一点都不怕。

　　倒是神月，脸色缓和了许多。

　　陆铮也是苦笑，不由的看着神月，发现神月平静无常，似乎并没有要跟外面的神圣天使打招呼的意思，外面六个神圣天使悬空在唐人街文家上空。

　　而杰森已经开始到位，询问这两个家族的情况。

　　这里的情况，教廷早就知道了，只是，这里独自存在，根本不参与任何势力的战斗，也不要想着让他们参与进来，所以，对于这里的情况，杰森自然也是睁一只眼闭一只眼，压根没有理会的意思。

　　“你不会跟外面的部下招呼一下吧？”虽然陆铮挺相信这神月的，可是陆铮终归还是担心，这危机一发的情况下。

　　不管是那云家或者李家出卖自己，这神月只要稍微一开口，自己也是完蛋，就算自己能够全身而退，但是自己这三十名神将，可就要殒命于此了。

　　要知道，这三十名神将，未来可都可能是神化期的好手啊。

　　但是，对方的怒火也是疯狂的，自己劫持的，可是神圣天使军团的统领啊！

　　要人命的！

　　神月淡淡的看着陆铮，最终没有说一句话。然而别过头的瞬间，仍然能够看到神月眼中闪过的一抹不悦。

　　陆铮讪笑的闭上了嘴巴，显然知道神月不高兴了，之前文家的人劫持她的时候，她就完全可以联系那些神圣天使，但是她并没有，毕竟是身处险境。更无语的是，她可是一个神化期中期巅峰的强者，被一个化婴期后期巅峰的本土人类给劫持了，这简直算是一件奇耻大辱的事情啊，可是她仍然没有召唤天使过来。

　　这就足以说明，这神月并没有要找人的意思。

　　陆铮松了口气，就这样吧，希望外面的云家跟李家，不要做出什么不该做的事情来才是。

　　“杰森教皇，好久不见啊。”云天龙跟李峰然十分客气的朝杰森拱了拱手，两人脸上也是带着淡淡的笑意，和煦无比。

　　杰森笑了笑，淡淡的摆了摆手：“两位族长，倒也是许久未见，主要是最近教廷事情实在是有些过多了，因此我也没有那么多的时间去顾及这些，所以到时很少走动了。不知道，今天这件事情是怎么回事？文家，怎么被围攻了？”

　　杰森自然是知道这件事情的关键，这唐人街三大家族之间的争斗，早就是屡见不鲜的事情了，但是，这次，这两个家族怎么忽然联合起来对付文家？这件事情透漏着些许诡异。

　　这三家本来是三足鼎立，并且是相互牵制，谁也不敢轻易的出手，也不可能联手。所以，三家族安然的在这唐人街相互争斗了快百年，可是却仍然没有谁能够奈何得了谁的。怎么今天忽然就出现了这样的情况，直接给消灭了一个家族？

　　而且消灭得如此的彻底。

　　另外，神圣天使感应到了失踪的神月统领的气息，更让杰森奇怪的是，刚才，他好似感觉到了一股熟悉的气息出现，但是，又消失了，一时之间不知道是发生了什么事情。

　　所以，在听到神圣天使传递过来的信息之后，赶忙的赶了过来，不过，到来的时候，他们早已经解决了战斗了。

　　“最近有个华夏的人过来，结果，文家做出了一些勾当，居然联合华夏人对付我们，我们两家联手，直接将其灭杀了。”云天龙倒是说的风淡云轻，而里面的陆铮却是显得有些着急，特别是等他们说到这里的时候，陆铮的心都提到嗓子眼了，这事情最关键，牵涉最深的还是陆铮。

　　要是现在暴露了身份，特别是让教廷的人知道，恐怕，自己以后的事情可就更加的麻烦了，事情可不是那么容易解决的啊！

　　何况，一旦暴露，雨台镇将直接被众人注意，而陆铮之前所做的一切准备，一切掩饰，都将变得那么的苍白无力。

　　不过，幸亏云天龙倒是很上道啊。

　　云天龙说完之后，李峰然本来想说什么的，但是云天龙已经带头了，他自然也不可能说出其他的事情来，当下也是点点头，将这件事情确定了下来，并没有反驳云天龙。

　　杰森怀疑的目光看着两人。

　　两人脸色比较淡定，只是，两人心里也是响起一阵阵的惊涛骇浪，脸色如常，心里却是难受无比，妈蛋，当着六个神化期强者都敢撒谎，简直牛成狗了啊。

　　这可是天使啊，等会一招呼，那就是几百个天使一起过来啊，特别是，这些可都是神圣天使军团的人，随便一个都能够将他们碾压蚂蚁一样的弄死啊。

　　杰森看着两人，也看不出什么来，然后看向那几个神圣天使，那几个神圣天使均是摇了摇头表示没有感应到神月统领的气息了。

　　杰森皱了皱眉头，忽然想到了什么，问道：“那个华夏人是什么人？怎么忽然插手这唐人街的家族事情中来？”

　　“不知道啊，听说是华夏人，不过我看着不太像，有点像是那黑暗议会的人，说不上来，是一个女的，非常厉害，也是化婴期后期巅峰。”李峰然想到了什么，忽然恍然大悟，祸水东引。

　　“靠，是琳达！黑暗议会会长，这女人真是疯了，居然在我的地盘上搞事情！”这下杰森就了然了，毕竟这琳达跟陆铮过，修炼方面也是大多经过陆铮的指导，所以导致气息跟陆铮相仿，这才让他感觉到稍微的熟悉。

　　李峰然一阵错愕，他也只是顺水推舟的祸水东引，毕竟现在黑暗议会跟教廷打得不可开交的，没想到，这杰森反而自己上套了，直接就将这脏水给泼到了黑暗议会身上，这倒是免了他们的一番口舌。

　　“这样，两位族长，你们虽然没有任何站位，但是，你们这次所做，当真是帮了我们教廷一个大忙，为了维护这唐人街以及诸位不受到黑暗议会的骚扰袭击，我们教廷将派人马保护你们的安全！”杰森一脸微笑的看着他们，一副我是为你们好的模样。

　　云天龙跟李峰然脸色大变，连里面的陆铮脸色也显得有些难看了，该死的，这些家伙，这是要搞什么？要是这些人放在这里，那简直是将这唐人街给监控起来了啊。

　　说是保护，还不如说是监视。

　　陆铮想到得到，这两人也自然想象得到。

　　云天龙当下摆了摆手：“杰森会长，我们以前没有战斗，并不意味着我们现在不站队，是不是？这次我们帮了教廷，黑暗议会那边自然是将我们当做是教廷的人对待，所以，杰森会长，对于自己人，不必如此吧。”

　　云天龙也不想跟杰森继续打太极下去，直接将事情挑明了说，毕竟，这些人多么明显的目的啊，摆明了就是想找他们麻烦而已，这多简单的事情，更重要的是不信任他们。

　　“何况，我们都是化婴期后期巅峰的强者，我们自己保护不了自己的话，那么，恐怕，得要更强的人才能够保护我们啊。”李峰然接上了云天龙的话。

　　听着两人一唱一和的模样，让里面的陆铮差点没忍住笑出声来，卧槽，这两个家伙脑子很好使啊。

　　很清楚的说明情况，他们现在是被迫站在了教廷这边，虽然是被迫，但是他们并不是完全愿意，虽然是被动的。所以，奉劝教廷这边也不要太过分。

　　而李峰然更是说明了，你们是想要保护我们是吧？可以啊，我们都是化婴期后期巅峰强者在，你们要保护，那派点化婴期后期巅峰没屁用，你派个神化期的天使来啊，看你们舍不舍得。

　　还真别说，教廷绝对舍不得，这教廷跟黑暗议会打得火热的，双方不分上下，但是，一个人员都不能少，一旦少了就会出大问题，这是他们绝对不愿意看到的。

　　所以，这下子让杰森陷入了两难的境地。

　　最终，杰森退让了一步：“这样吧，你们既然是我们教廷的盟友，一旦有什么事情，立刻通知我们教廷，我们教廷不惜一切代价，保护盟友的安全。”

　　“这个是自然这个是自然，那就承蒙杰森教皇的照顾了，我们也不会让黑暗议会的任何卒子靠近这唐人街的。”云天龙跟李峰然都是笑着拱手。

　　杰森点点头，看这件事情是要不了了之了，不过唐人街朝教廷靠拢，虽然是机缘巧合之下，并且并未真心靠拢，但是危机他们的利益，他们也会选择的，这也算是意外的收获吧。

　　虽然有这神圣天使，可是这些全部被黑暗使者牵制，还得靠他们，所以，多了两个化婴期后期巅峰，和几个化婴期强者，那也是非常不错的。

　　杰森稍微客套了几句之后就跟那些神圣天使离开了。

　　等神圣天使完全离开之后，云天龙跟李峰然噗通一声跌坐在了地上，额头上满是汗水，两人对视一眼，均是看出了对方眼中的苦涩和惊恐，不由的苦笑起来。

　　而李家跟云家两个化婴期后期巅峰强者，也均是抹了一把额头上的冷汗，他们已经退居后位，所以，两个年轻小辈说什么，他们也只能够跟着一边，但是，刚才，的确是冒险啊，为了一个连底细都不清楚的男人，直接的赌上了两个家族的性命于家族的命运。

　　这是豪赌，真正意义上的绝对豪赌啊！

　　太他妈的疯狂了。

　　“李兄，流弊啊，好气魄！”云天龙冲李峰然竖起了大拇指。

　　“云兄，你更牛逼，你都敢第一个开口，我却还在纠结当中。”李峰然也是一脸的敬佩的给云天龙竖起了大拇指，这次真是挺激动的，居然这么多强者在场的情况下都敢糊弄。

　　只是糊弄完之后，他们就迷茫了，这算什么事情啊？陆铮再厉害，他也只是一个化婴期强者而已，神化期遥遥无期，他们怎么这么冒险的将自己家族利益跟这个青年捆绑在一块？

　　这样要是让教廷发现了，那下场，恐怕是很惨烈的。

　　“行了，你们两个都很牛逼，行了吧。两位族长，以及两位大族老，进来一下吧，有重要的事情要跟你们商量。”陆铮没好气的声音从内屋传递了出来。


第842章 厉害了我的哥

　　云天龙跟李峰然对视了一眼，笑了笑，对方已经开始用上命令的口吻了，而且，对方的口吻，完全是久居高位的口吻，而且是有着自己十足的把握的。

　　甚至他们两个也在想，如果刚才，他们将里面那些人给出卖了，自己的下场将会是怎么样的？

　　别的不说，教廷那边估计管不了他们的死活，就算是想管，现在也是没有心情管，面对陆铮那些手下无休止的报复，那结果，将无比的疯狂的，防不胜防啊，陆铮手底下人才济济，想动他们，完全是毫无顾忌，直接就到动手的啊。

　　“那么，我们几个人进来？”云天龙考虑到这个问题，看来是有重要的事情要跟他们说，并且，陆铮已经意识到了，完全明白，他的身份已经让他们知晓了。

　　这就是智者与智者之间的较量与接触，说白了，心有灵犀，没有谁比谁更笨，只有谁比谁更聪明。

　　“两位族长和两位大族老吧，其他人先撤退。”陆铮没有想就直接说了出来，两个族老都是这两个族长的老爹，所以，他们之间，战线肯定是统一的，但是事关重大，这件事情，谁也说不准，不能够让太多人知道，并且，要知道的时候，也必须得签订了契约才行。

　　云天龙笑了笑，四个人一同走进了屋子，发现屋子里面已经布置了阵法，这手段娴熟的，几乎是瞬间就将这里的一切气息给屏蔽了，不属于任何一个阵法大师。

　　更要紧的是，现在地球上，几乎是没有阵法师了，就算是有，也是那些略懂皮毛的人，而且大多都是用在了风水玄学上，根本无法用来对付修炼者，只能够忽悠下普通人，处理一点普通老百姓的事情而已。

　　“刚才，多谢诸位的协助，更是感谢两位族长的忙了。”陆铮话有所指，云天龙跟李峰然也是知道的。

　　连连笑着摆手，说是举手之劳，他们付出，也得到了收获，毕竟整个文家都没有了，直接被他们都给接手了过来，这算起来，也是一份相当不错的收获了，争斗百年之久，也终于将三足鼎立的格局给取缔了。

　　“陆局长严重了，我们不过是举手之劳，同是华夏之人，我们都仰慕得很，何况，还是跟雨台仙都有所联系的，我们自然我要帮忙，虽然，我们的忙，帮的并不大。”云天龙豪爽的笑了笑，李峰然也是点点头，但是并未说话，显然云天龙说的，自然就是他说的。

　　陆铮点点头：“诸位先坐下来吧，刚才你们面对教廷如此多的神化期高手，竟然也能够镇定自若，这份气度与沉稳，我也是十分的佩服。”

　　两人对视一眼，刚才云天龙直接叫陆铮陆局长，显然只是试探，想看看陆铮的反应，结果发现陆铮压根没有任何反应，就是这么坦然的接受了。这让他们无奈，看来，陆铮当真不简单，全都猜测到了，他们看穿了，陆铮也知道他们看穿了，还这么镇定自若，看来，这次的谈话，估计有得谈了。

　　至少能够谈到一些十分有意义的事情。

　　“其实我也害怕得要命，毕竟没碰到过神化期强者啊，这一下子我还来了六个，确实挺吓人的，过后都一阵后怕，老牛逼了。”说起这个，他们两个是发自真心的自豪，这样的强者面前都还敢淡定的撒谎，连两个化婴期后期巅峰的大族老都是满头冷汗的，他们算是非常可以了。

　　陆铮笑着点点头，表示赞同，却也并没有多说什么。

　　这让他们有些失落，这在陆铮看来，似乎并没有什么神奇的？并没有什么值得骄傲的吗？虽然陆铮战绩斐然，功勋卓著，可是也不应该这么居功自傲嘛。

　　“好了，说正事吧，既然诸位识破了我的身份，我也不便多说什么，你们想要知道得更多，就跟我签订生死契约，可以让你们知道更多你们想要知道的，想要接触的，如果不能签订生死契约的话。我马上就离开唐人街，毕竟我身份现在很敏感，而你们，就刚才的事情，我欠你们两个家族一个人情，一人可以提一个条件，无论是功法，人脉，以及丹药，甚至是极品灵石，还有灵器，我都可以满足，灵器，六品以上的。”陆铮摆了摆手，开始认真起来。

　　接着，将一些丹药，以及功法，极品灵石，还有四把极品灵器放在了众人面前。

　　云天龙等人一下子眼睛都红了起来，这灵气，真是六品极品灵器啊，他们手里的灵器，族老的也才五品巅峰，这都是豁出去性命才抢夺过来的，还有这些丹药，功法，根本是有钱也找不到的好宝物，一本好功法，可以让一个家族延续很久，昌盛很久了。

　　这里的东西，无论是哪一个，都能够让他们脸红心跳，甚至是起了抢夺的欲望，最终还是被他们强行压制了下去，最终不了了之，要知道，陆铮敢这么显露自己的底蕴，那就说明陆铮有保护自己东西的本事，而且，看样子，陆铮手里还有更多的好东西。

　　要知道，陆铮之前可是真正装备了一个军团的好装备啊，真不知道这家伙从哪里得来的这些好东西。

　　至于陆铮说的虚无缥缈的人脉，那就不用说了。华夏，罗斯国，以及雨台仙都，不管是哪个人脉，都是他们所不能够企及的，现在他们才发现，这唐人街，在陆铮眼里，实在是太小了，对于他们来说，也同样是太小了。

　　唐人街是一口水井，而他们，就是在水井地下观天的青蛙了。

　　沉默了大概十来分钟，陆铮听闻到的，全是四人无比急促的呼吸声，一个个脸红心跳的。

　　陆铮笑了笑，其实他还真不怕这些人动手，他完全可以解开神月的封印，这些人翻不起什么大浪来，关键陆铮还能够打赢他们，加上这里的一个神将小组。

　　最先反应过来的，还是云天龙。

　　云天龙苦笑起来，颤抖着双手伸出来，其他人都愣住了，但是接下来一幕，更让他们错愕了，云天龙将这些东西，全部都推到了陆铮面前，无奈的笑着：“陆局长，就不要拿我们开玩笑了，我们拿了东西，估计也不可能活着走出这个屋子，既然您敢这么明显的将这些东西拿出来，自然是做了完全的准备，虽然说，财动人心，但是，也要看能不能花掉不是。我们云家选择签订生死契约。”

　　陆铮忽然就笑了，这些人啊，还真是挺有趣的，特别是这云天龙，陆铮觉得，这人是做大事的人，非常不错，理智，非常的理智，并且睿智的看穿很多东西，并不会被眼前的利益所蒙蔽住双眼。

　　“云家都如此了，我们李家自然不可能有其他的选择了。”李峰然同样无奈，那两个族老对视一眼，最终还是没有开口。

　　陆铮也发现了，这两位族老，实力强横，但是却甘愿身居高位，而且让两位年轻一辈的，全群做主，这两个家族，的确不简单。

　　试想估计文家也差不多，只可惜，他们招惹了不该招惹的人。

　　“签订契约吧。”陆铮将阵法启动，启动一些神秘的铭文，李家跟云家四人也纷纷的开始动手，迅速签订了生死契约，一旦泄露秘密，他们将万毒噬心而死。

　　等签订契约完成之后，陆铮摆了摆手：“好了，这些功法的话，你们一个家族挑选一本，作为传家宝吧，这些丹药，以及灵器，你们自己挑选合适的，这些本身就是给你们准备的，不过，这是在签订契约的前提下，如果你们不签订契约的话，当真是不能活着走出这房间。”

　　陆铮虽然谈笑风生的说着，像是说一件无关紧要的事情一样，可是他们的心脏却是狠狠的颤抖了一下。

　　四人对视一眼，均是欣喜无比，看来他们真的是做了一个非常正确的举动啊，也没有争抢，各自的静一些东西给拿走了，尽量找自己合适的，不合适也勉强凑合吧。

　　“陆局长，我有些疑惑，您能一个人战胜我们四个人？”云天龙有些惊奇的看着陆铮。

　　陆铮点点头：“对，我有信心将你们全部击杀在此，配合我的神将小组列阵，虽然有点麻烦，但是你们绝对活不了，不过，我的身份也会暴露，教廷的人也会过来，得不偿失。”

　　“所以，您还有后招？”这个时候李峰然也来了兴致，一脸好奇的看着陆铮。

　　陆铮点了点头：“介绍一下，这位，神圣天使军团的统领，神月。”

　　啊！

　　不管是淡定的云天龙，还是怡然自若的李峰然，甚至是两位族老，都纷纷震惊的大叫起来，瞪大了双眼，完全是见了鬼的表情。

　　沃特什么？

　　这，这神圣天使军团的统领在这里，是这个冷傲的小姐？

　　不过也真是啊，这中气息，那种一直是凌驾于众人之上的上位者才能够不断汇聚的气息，而且，看着他们的眼神，也大多是不屑一顾，哪怕是化婴期后期巅峰，她都不睁眼瞧一眼，加上之前，云天龙亲自感受到神月身上那稍纵即逝的恐怖气息，那绝对是能够撕裂天地的可怕气息。

　　陆铮挥了挥手。

　　神月微微皱眉，香肩轻轻一颤，然后唰的一声，一双雪白的天使之翼出现在神月背后，圣洁的光芒缭绕在神月身边，而神月整个人也充满了神圣的气息，那种凌驾于一切之上的那种感觉，吓得他们全部都噗通的跌倒在了地上，一边是震惊与惊恐，还有就是，想死的心都有了。

　　“我们刚欺骗了天使军团……现在，又碰到天使军团的统领，这，这陆局长你跟这神月统领是什么关系？”云天龙说话都有些结结巴巴，支支吾吾的了，他都要崩溃了啊，这叫什么事啊，刚将那些家伙送走，现在似乎又招惹了一个更加恐怖的存在。

　　“我是他的俘虏。”陆铮刚准备开口解释，神月却毫不犹豫的说了出来，声音冰冷却说得自然。


第843章 暗中协作

　　这下，他们不仅仅是目瞪口呆，而是直接惊吓了，卧槽，这尼玛！

　　刚开始他们还觉得自己在几个神圣天使面前撒谎，已经够他们吹嘘好几年的了，毕竟这种跨越了等级的存在，这是一个无法逾越的鸿沟啊，可是……

　　现在跟陆铮一比，他们就是渣，渣得不能再渣。

　　你们在审判天使面前撒个谎算个鸟啊。

　　人家直接将这审判天使的统领都给俘虏了！

　　靠，这事情给闹的！

　　刚才他们还沾沾自喜呢，现在简直感觉被人狠狠的扇了一巴掌一样，那叫一个打脸啊。

　　四人均是无奈的苦笑着摇头，朝陆铮举起了大拇指，牛逼，真心牛逼。

　　他们之前听说这天使军团的统领在陆铮身边，还以为陆铮跟教廷是一边的呢，现在看来，他们倒是松了口气，看来并不是啊。

　　不过，这陆铮跟这神圣天使统领的关系，倒是让他们觉得这显得有些暧昧了，也不知道他们两人之间具体是什么关系。

　　不过，似乎陆铮一直有压制这神月实力的方法，致使现在神圣天使军团都没有找到他们的统领，而神月统领失踪的消息，他们也是耳闻，并不知道是真假，现在他们是知道，真的是真的，真得比珍珠还真。

　　真是厉害了我的哥！

　　至于神月如何成为陆铮的俘虏的，他们一点都不清楚，更不想知道，更不敢去问，虽然说现在是陆铮的俘虏，可是，这神圣天使有神圣天使的尊严，何况这是神圣天使的统领呢，随便问，等会脑袋是怎么掉的估计都不知道。

　　不过，他们还是问了一下陆铮，现在是跟教廷敌对吗，还是怎么样？

　　陆铮告诉他们，自己并非针对神圣天使，跟神圣天使没有什么关系，他敌对的是教廷。曾经，陆铮也是为了教廷的圣战，竭尽全力，牺牲了多少资源，甚至是最后一战当中，折损三千精锐，数万精英，加上这么多的神武战机，这是一场惨胜啊。

　　结果，还没缓口气呢，教廷转身就开始对华夏出手，这无疑是让陆铮愤怒的，虽然各自立场不同，可是毕竟是曾经盟友，哪有这样毫不犹豫就捅刀子的？

　　听陆铮说并未针对神圣天使的时候，四人都是不相信的，一脸不相信的看着陆铮，大爷的，你要是不针对神圣天使军团，你将人家的老大都给俘虏了，现在就藏在教廷和众多神圣天使军团的眼皮底下，这明摆着就是要搞事情嘛。

　　陆铮没有解释，只是淡淡的说了一句，未来计划，要用到神圣天使的帮忙。

　　所以，现在陆铮不帮教廷，不帮天使军团，但是，也不能够眼睁睁的让天使军团落败，这就是陆铮的想法。

　　“你们两个家族，仍然留在这里吧，监视着教廷的一举一动，不管是怎么样，这笔账，到时候还是要清算一下的，你们在这里，慢慢的朝教廷站队，给我获取一些信息。”陆铮认真的看着几人。

　　云天龙等人均是无奈的苦笑起来，也只有这样啦，不然还能够怎么办。

　　“这些信息，我吩咐一下我两个左右副统领就行了。”神月忽然开口说道。

　　陆铮摆了摆手：“你人情太重，我欠不起，我自己来吧。”

　　听陆铮的话，神月不悦的皱眉，最终不发一言，静静的站在陆铮身边。

　　云天龙跟李峰然对视一眼，眼中均是无奈，他们也是睿智之人，明显的选择就是要让神月去处理是最好，最高效的，也有一个就是，也是有危险的，这要是偷偷将情报泄露出去，那也是麻烦。

　　不过，他们两人觉得，这两人不简单，这神月想要反杀陆铮，其实也是挺容易的，看来相互之间，有什么把柄在限制在双方手里吧。

　　“这个自然是可以，不过，我有个小忙，希望陆局长帮忙。”云天龙本来想说条件的，但是，却将条件两个字换成了帮忙。

　　这就是聪明人的说话艺术，如果说条件，那么两者之间的关系自然疏远。如果说帮忙，非但不会疏远，反而会拉进点关系，这就是不同词语的作用，虽然很简单，却给人不一样的感觉，这就是华夏文化，博大精深的存在啊。

　　“哦？有什么我可以帮得上忙的，我自然会帮忙，毕竟是盟友。”陆铮笑着说道，如果是小忙，帮得上的，他自然帮的，其实在他眼里可能是小忙，但是在别人眼里，那就是一生都遥不可及的存在，这就是所处位置不一样的好处啊。

　　“我们两大家族，都曾经慕名前往过雨台仙都，就是你们所说的雨台仙镇，我知道陆局长跟雨台镇有些关系，所以，我们想要进去看看，毕竟，哪里是华夏无数修炼者的圣地，我们大半生，都没能够踏足进去半步，哪怕是两位族老，也都被拒之门外。”云天龙说到这里，显得有些苦涩，事情显得有些无奈，虽然对于别人来说是一句话的事情，可是他们却不得而入。

　　“嗨，我以为是什么事情呢，这个你放心吧，没有什么问题。等此间事了，我与带你们一同前往雨台镇。现在，我的大本营，所有精锐，以及罗斯国莫斯军事基地的精锐，华夏的精锐，神龙局精锐，全部都在雨台镇，这个你们是盟友，进去自然是没有问题，不过，没有签订生死契约的，不允许进入。”陆铮微笑地说道，还以为是什么呢，原来是这个小忙，那他倒是没有什么觉得顾忌的，进去就进去呗，又没有啥。

　　听陆铮这么说，他们都欣喜莫名，心里却也是暗暗震惊，看来陆铮这次真的要搞大事情了。

　　之前，陆铮的人马说死于内乱，全部忽然失踪，销声匿迹，而莫斯军事基地也同样出现了内乱，导致四分五裂的。

　　结果，没想到，都是陆铮为了留后路而自导自演的一出戏，看来是隐忍，打算重新出击，然后，再次改变这世界的格局。

　　不过，这陆铮也是艺高人胆大，这次一出现，直接将审判天使军团的统领给俘虏了，虽然不知道用的是什么方法，可是，对方还是办到了，非常漂亮的办到了。

　　云天龙跟李峰然从屋子里面走了出来，两人对视一眼，均是重重的松了口气，露出了笑容。这次，他们真的赌对了，原本只是一场豪赌，看似没有任何悬念的下场，可是现在看来，事情似乎变得不太一样了。

　　“走吧，看来我们都做了一件非常正确的事情，唐人街这片小天地，恐怕困不住我们两个家族了，这是雄鹰羽翼未满，一旦羽翼丰满，必将翱翔于九天之上，俯览天下啊。”云家的族老感慨地说道，他一个化婴期后期巅峰强者，可是刚才在他们跟陆铮对话的时候，却仍然感觉到沉重的压力。

　　听云家族老这么说，剩下的三人，均是赞同的点头，微笑起来。

　　……

　　等他们离开后，陆铮亲自过去，将刘叔给抱起来，然后将其放在客厅的沙发上，这文家大院，也被陆铮直接占用了，对于这个，云家跟李家没有任何意见，别说有意见了，陆铮就是占用他们的府邸，他们估计都求之不得。

　　“陆公子，没想到，你是闻名全世界的陆公子啊，我刘老头也是修了八辈子的福气了，一个普通人，竟然能够见到这样风云天下的人物，虽然我一眼看到公子爷就认为，公子爷一定是个做大事的人，没想到，公子爷早已经做出了无数惊天动地的大事了。”刚才说的那些话，商量的内容，并没有避讳着刘叔，所以刘叔也都知道了。

　　刘叔内心很感激，感激陆铮的兴奋，更是激动，甚至是觉得，自己今天就算是死在这里都值得了。之前陆铮的知遇之恩，已经让他觉得，这个人生，再大的意义事情，都没有比遇到陆铮更有意义了，现在发现，简直是可以死都带着微笑去了。

　　陆铮笑了笑：“刘叔，你也别妄自菲薄了，别人说我多厉害多厉害，但是实际上，只有我自己知道。何况怎么说，我也不过是年轻小子而已，所以，刘叔，现在你不用怀疑，我将来安置你在雨台镇了吧？”

　　“我自然是相信，从一开始我就是相信的。刚才看两大家族的族长，都挤破头了想要去一趟鱼台县镇而不得其门而入，我这一个糟老头，何德何能啊。”刘叔笑了起来，最后无奈地说道：“何况，我现在这样子，根本就没办法照顾公子爷了，我骨头全部被打碎了，根本没有办法了。”刘叔自己知道自己的情况，陆铮虽然出手吊住了自己的性命，可是毕竟修炼者，并非是真正仙人，没有这种起死回生的本事，何况，就算是真正的仙人，恐怕也难以让人起死回生。

　　陆铮目光冰冷起来，骨头全部碎裂这个他知道。

　　“你如果能够完全屏蔽我的圣光降临，我可以救治他，天使的圣光，可以救治，但是，天使圣光波动非常大，无论在世界任何一个角落，都会让其他天使发觉，很危险。不过，这刘叔，是为了保护我，被那文生给弄成这个样子。”说到这里，神月难得露出了愤怒的神色，眼中带着淡淡的怒火。

　　陆铮恍然大悟，怪不得呢，当初还纳闷神月火气怎么这么大，感情是因为这么一回事啊，还以为是因为讨厌被那文生这个糟老头给劫持了呢。


第844章 肉白骨

　　“可以啊刘叔，你连武者都不会，都敢跑到天使统领面前去当刀子了啊。”陆铮半开玩笑的看着刘叔。

　　刘叔老脸一红，他当初也是护主心切，想要报答知遇之恩，没想到，倒是自己多此一举了。尴尬无比的挠挠头，像个孩子一样无奈：“公子爷，我这不也是不知道嘛，况且，士为知己者死，这句话我不太懂，但是我知道，一个人如果懂你，看重你，那就要报答这知遇之恩的。”

　　“好一句士为知己者死。”陆铮赞叹的点头，小人物，却有大领悟，比一些大人物不知道要厉害多少，要感人多少。

　　“没听见我说话是不是？”神月声音冰冷了几分，周围空气中温度骤然下降，陆铮恍然大悟，现在神月的实力重新回来了，她的封印时间已经到了。

　　不过陆铮倒也没有太顾及，摆了摆手：“不用，你那一招太冒险了，而且，这种圣光将临，是很耗费力气的，你现在自己都还没有恢复过来，哪有心思管这糟老头啊。是不是？”

　　“是啊，公子爷说得对，得留着有生力量，为地球和华夏的未来。”刘叔听了陆铮的话，竟是一点都不在意，反而高兴的笑起来，似乎是早就有了死亡的觉悟，而且，他并没有任何怪陆铮的意思，他本身也是孤家寡人一个。

　　这两天，陆铮的到来，让他这晦暗无光的人生，变得是那么的精彩，第一次，刘叔觉得自己算是真正的活过了，以前的日子，全部都活到狗身上去了。

　　“你，你怎么说话的？”神月脸色变得有些难看起来，不明白陆铮怎么变成了这个样子，不过神月忽然又反应了过来：“不对，你肯定有你自己的办法。你不是这样的人，别人对你好半分，你都恨不得双倍，甚至是数倍偿还，你不应该是这个反应！”

　　“才认识几天啊，这么的了解我，说吧，是不是喜欢上了我，所以一直在偷偷注意我啊？”陆铮很是不要脸的甩了甩头发。

　　神月狠狠的瞪了陆铮一眼，冷哼一声，转身就离开了。

　　“公子爷，我觉得，这天使美妮子啊，肯定是喜欢你的。我虽然不知道你们什么关系，但是肯定不是朋友关系，你想打教廷的主意，就跟打她的主意一样，而她根本不必被你俘虏，但是她愣是没走，我觉得啊，真是喜欢你的。”刘叔却是言之凿凿的开始自我的分析了起来。

　　陆铮听了刘叔的话，也是一阵哭笑不得，这老不正经的。不过，这刘叔说的话，的确是不无道理。

　　“行，就当刘叔你说的对吧，不过我还是算了，家里一帮人等着呢，我要是再带个媳妇回来，还比她们漂亮不少，非得后院起火不成。”陆铮无奈的笑了起来。

　　“人有多大的本事，就能拥有多高的地位，多少的女人，这个相信公子爷能够解决得了的。”

　　听刘叔一本正经的话，陆铮苦笑的摇了摇头：“好了刘叔，别老不正经了。”

　　“嘿嘿，这不是快死了嘛，跟公子爷你唠嗑两句，公子爷大度，也肯定不会对我一个将死之人生气什么的。”刘叔却是看得开，十分坦然的笑起来，还别说，那嘿嘿的笑，倒是有那么几分的猥琐。

　　“得了吧，我不想让死的人，就算是阎王来了都收不走……”只是说到一半，陆铮的神色一暗，是吗？真的是自己不想让死的人，阎王来了都带不走吗？那，那凌遥呢？

　　虽然以夺天地之造化的天珠神针，暂时保住了凌遥的部分残魂，可是，想要从阎王爷手里将凌遥完完整整的抢回来，恐怕很难啊。

　　“公子爷，你怎么了？”刘叔自然看到了陆铮眼里的悲伤。

　　陆铮摆摆手，没什么。

　　将一枚丹药塞到了刘叔的口中，然后点了刘叔的穴位，刘叔无法动弹，更无法言语，可是，眼珠子还能够动。不断的眼神示意让陆铮别耗费心思了。

　　陆铮却没有理会，挥手之间，银针开始纷纷悬浮在陆铮面前，一股股灵气不断注入到银针之中，闪烁着淡淡的银色光芒，天珠神针不在，可是陆铮的医术却没有废弃。

　　“恐怕太久没有给人治病，倒是让不少人忘记了我的身份啊，医仙门掌门，嘿嘿，我是个医师啊。”陆铮自嘲的笑起来，一枚枚银针如同下雨一样，纷纷的落下来，迅速而精准的落在刘叔身上的穴位上。

　　接着，陆铮体内源源不断地灵气开始通过银针开始注入到这刘叔的体内，刘叔的骨头的确是碎掉了，幸亏没有特别彻底，不然陆铮也是需要耗费一定的力量才能够帮到他。

　　陆铮体内的灵气浑厚，加上周围还有个聚灵阵法在，陆铮并没有耗损太过严重，但是，这样也是照样花费了四五个小时的时间，陆铮才从房间内出来。

　　而出来之后，发现并没有看到神月，不知道干嘛去了，现在那些神将已经全部回到了神武战机上，所以，这院子，倒也是有些空荡荡的。

　　“公子爷……”

　　陆铮没有回头，手微微一抬，想要给陆铮跪下的刘叔，却怎么也没有办法跪下去，可是仍然敢动得眼泪都流下来了。

　　“公子爷，您当得我这一跪啊，我这条命，估计早就没了，但是你又给我敞开了一个新世界的大门，甚至，我碎裂了浑身的骨头，结果，我现在活蹦乱跳的，甚至是比之前，强横百倍啊。”刘老抹着眼泪，不知道该说什么了。

　　陆铮不仅仅是将他身上的骨头，全部都给拼接好了，当真是活死人，肉白骨的逆天治疗能力啊，不仅如此，还硬生生的将这刘叔给塑造成了一个筑元期中期水准的修炼者。

　　“刘叔，你要跟着我，就得按照我的规矩来，我不会跪任何人，同样，也不需要任何人跪我，我更不喜欢别人给我下跪，要是喜欢给我下跪，我能让整个世界都给我跪下！”陆铮最后一句话，充满凌厉与霸道的气息，霸绝之中，充满了无尽的帝王将相之气。

　　刘叔听了陆铮的话，终于还是站了起来，笔直的站了起来，就这样站在陆铮的身后。

　　“能让全世界都给你跪下，当真是够霸气的。”神月清冷的声音从院子外传来，神月身后跟了两个女孩，大包小包的提着。

　　看到这一幕，陆铮怔住了。

　　“这是云天龙安排的人，我出去逛街，他怕我无聊，就让她们两个过来陪我。你们将东西先放下去。”。

　　陆铮笑笑，知道这云天龙会做事，上道，而且并不觉得太刻意。

　　“怎么样？刘叔身体好了？”神月也有些好奇的走过来。

　　“小姐，我已经完全好了，而且，我也是修炼者了。”刘叔非常激动的站了出来，恭敬的给神月微微躬身行礼，其实，这是他第一次听到神月关心他啊，神月本来就是寡言少语这个他知道，而且对方身份摆在那里，特别是听到了神月是神圣天使统领之后，简直是震惊坏了。

　　“不过，你的资质不行，只能够止步于此了。”神月却是毫不留情的指出了其中的不足。

　　刘叔却是满不在乎的点点头：“小姐放心，我知道的啦。公子爷都说过了，这些我不在意的，何况，我本来是一个必死的人，现在不仅仅是活蹦乱跳的，一个人打十几个壮年小伙子就跟玩一样的，加上，我的寿命也会得到相对的增加，我已经满足了，不，超级满足了。”

　　陆铮笑了笑，对刘叔说道：“刘叔，去告诉云天龙，说我肚子饿了。”

　　“好勒公子爷，我这就过去。”刘叔二话不说，撒开脚丫就往外跑，似乎在试试自己的实力提升后，会有什么改变，当真是跟一个小孩子一样，老顽童啊。

　　陆铮看到这一幕，微微一笑，倒也没有说什么，让这刘叔乐去吧，习惯了，这股热情劲头过去了就觉得没有什么了。

　　“他竟然这么容易就满足了。”神月似乎完全无法理解，这么点小事，居然让这刘叔给高兴成这个样子，有什么值得高兴的吗？

　　陆铮给他打开了一扇新世界的大门，结果，进门之后发现，自己只能够待在门口，在这个新世界根本走不远，怎么会甘心呢？

　　陆铮摇了摇头：“这你就不懂了，像这种平头老百姓，他们虽然是小人物，但是却是整个世界，整个社会的根基，他们容易满足，你对他好，他们会付出生命的对你好。他们眼界虽然不长远，有点为一些鸡毛蒜皮的小事而津津乐道，可是，也正是他们的有点，他们容易满足。也活得快乐，所以许聪明的人，功成名就的人，其实，都想活得稍微的简单点，快了点。”

　　“是这样的吗？在上清界，从来没有这样的人，地球，还真是让人觉得奇怪的世界。”神月有些好奇的看着陆铮，待得到肯定的答案之后，便没有继续询问下去了，心里倒满是好奇的。

　　“对了，饿了我们直接去浮云客栈吃饭不就行了，你怎么这点小事都麻烦他啊，你真将他当牛马来使唤啊。”神月忽然想起来，这陆铮直接让刘叔去报告饿了，这不明摆着让那些人赶紧过来招待他么。

　　“让刘叔去显摆显摆吧，正合了他的心意，再说了，我是真的饿了啊。”陆铮好笑地说道，这给消耗得挺严重的，吃点东西补补身子。

　　至于陆铮后面的理由，神月听了直翻白眼。

　　那就是，没钱，这样可以省钱啊。

　　天啊，这家伙这些天里面，压根就不把钱当前，他还缺钱？还真好笑了。

　　至于另外一条，那就是，省得出门，这云天龙还得亲自送上门来……


第845章 神武就位

　　讲真，当刘叔活蹦乱跳的到了云家大院的时候。

　　云天龙听到这个消息，简直是震惊得比看到神月还要震惊，直接客客气气的跟族老将刘叔请到了云家里面去，还将李峰然跟李家的族老也喊了过来。

　　过来之后看到这一幕，也是相当的震惊，震惊得都要怀疑自己的人生了。

　　李峰然跟云天龙是后来才赶到的，但是那两个族老早就到了，所以，这刘叔受伤多严重，他们知晓得十分清楚。这刘叔浑身骨头碎裂，吊着一口气，这也是文生故意的。

　　可是现在，这刘叔活蹦乱跳的不说，还从一个普通人，变成了筑元期中期的修炼者，这简直是有点颠覆他们的世界观了，这世界上，有这么神奇的人吗，有这么可怕的存在吗？

　　“传闻并非是假的啊。”云天龙感慨起来，脸上除了震惊还有无奈。

　　神龙局失踪的那一批人，包括菲力勒亲王以及琳达会长。还有之后的审判军团，亦或者是后来陆铮率领的神武战队。

　　全部都是陆铮手底下批量制造出来的猛虎，批量制造修炼者啊，这是一个多么恐怖的概念？这刘叔，根本就是个毫无资质的普通人，修炼一辈子估计成为个武者就不错了。

　　但是也被陆铮硬生生提上来了，虽然战斗力可能并不比一些认真修炼的筑元期初期的对手，可是这已经让他们震惊得无以加复了。

　　特别是，这活死人，肉白骨的本事，这简直是惊天地逆鬼神的能力了。

　　“不要忘记了，陆铮，曾经手底下弄了一个生命药业，更有个华夏医院，另外，他当初建立的门派你还记得吗？医仙门啊，医仙啊！”李峰然反应过来，赶紧提醒了一下云天龙，这陆铮曾经，当真是风云人物，太多的光环，将他这个医仙的光环给掩盖了过去，并且鲜有出手救治人。

　　没想到啊，陆铮的医术，竟然已经到了这种程度。

　　众人解释哀叹：“这是一个群信闪耀的时代，却也是个无奈的时代，多么闪耀的星星，又如何能够比得过陆铮的光芒啊，对了刘叔，你这次过来，是有什么事情吗？”

　　他们被刘叔给激动得倒是忘记了刘叔来这里的目的了，压根也没来得及问，主要是刘叔的事情，实在是给他们太多的震撼了。这样让他们无比的震惊，现在将刘叔晾在一边这么久，顿时有些尴尬起来。

　　刘叔却满不在乎地说道：“公子爷啥也没说，就是让我过来跟云家主说一声‘我饿了。’”

　　“饿了吃饭啊，去浮云客栈，你随便吃。”云天龙有些错愕的看着刘叔，不过猛然反应过来，一拍脑门：“哦，是陆局长饿了，瞧我，智商都下线了。”

　　“来人，立刻给我去吩咐浮云客栈，最快速度，给我弄出最好的特色菜肴，送到文府上去。”陆铮现在不宜露面，所以，文府还是文家府邸，只是没有文家的人在了而已。

　　而云天龙等四人，也纷纷的跟着刘叔朝文府赶去。

　　大概几分钟后，众人终于抵达，陆铮正跟神月在院子里面下棋呢。

　　看到这一幕，刘叔倒是走了过去，陆铮摆了摆手。刘叔赶紧离开了，不敢打扰陆铮，云天龙他们看到这样，也没有说什么，兀自的进内屋去相互喝茶去了。

　　“你不怕他们心生不满啊？”神月淡淡地说道，然后将过江卒顶了上去。

　　“炮打隔山。”啪的一声将神月的过江卒给吃掉，笑着耸耸肩：“有什么心生不满的，我没有将他们当做手下，而是盟友，我下棋又不喜欢有人来打扰，而且云天龙这么上道，他又不会想那么多。在我手底下做事的人，都知道我这脾气。”

　　“你什么脾气？”神月微微有些好奇，然后跳马吃炮。

　　“不正经的脾气呗，整天没个正行，但是我越是这样，他们就越是佩服我，越是心腹我，唉，真是，有能力的人，怎么样的作贱自己都没办法掩盖自己的光芒啊。将军！”陆铮出車一口吃掉神月的大将。

　　神月微微蹙眉，没好气地说道：“你不仅每个正行，还资料到让人无语的程度！”

　　陆铮咧嘴笑了笑，嘿嘿的偷着乐，也不反驳神月。

　　神月风情万种的翻了翻白眼，越是认识陆铮，就越是让她感觉到迷茫，真不知道，到底哪个才是真正的陆铮，哪个才是陆铮刻意伪装出来的。

　　这个时候，浮云客栈的菜肴已经纷纷让人送了过来，路上还在加热了，显然是为了做最好的菜肴。

　　陆铮刚走进客厅，立刻有两个女孩，捧着水盆到自己面前。

　　陆铮怔了一下，随即反应过来，洗了洗手，拿起毛巾擦了擦，然后就走进了客厅，客厅桌子的主位和旁边的位置上，都没有任何人敢在那两个位置坐下。

　　陆铮走到主位坐了下来，神月不愿意过去，不过陆铮喊了一下，神月还是过去了。

　　“天龙啊，你平日里挺享受的吧，我在陆家，或者当老大之后都没有享受这样的待遇，还是土皇帝舒服啊，我净干些吃力不讨好的事情，到头来什么都得不到。”陆铮有些好笑的看着云天龙。

　　云天龙尴尬的笑笑：“我是看陆局长需要人照顾，毕竟这偌大的文府，显得还有些空荡荡的，保镖家丁什么的，陆局长肯定是用不上，但是侍女还是要有的，不然刘叔一个人也忙不过来不是。”

　　“云族长说的是哪里话，我一个人自然是可以做得过来的。这是毋庸置疑的，只不过，我人老手笨，有这些侍女伺候公子爷，那也是很不错的。”刘叔听云天龙这么说，当下站出来辩解，而刘叔这话说的，倒也是模棱两可，谁都没有得罪，反而也给自己开脱了，证明自己并不是比不上那两个小姑娘，同样，也没有博云天龙的面子。

　　云天龙也是笑着点头称是，陆铮也是好笑，这家伙，倒是有点害怕失去自己的地位啊。

　　“刘叔，这次你跟那两个丫头一起吃饭吧，以后你管她们就行了，有什么事情吩咐她们一声。”陆铮好笑的给这刘叔下达了任务。

　　刘叔当下会意，自己这点小心思，还是被陆铮看出来了，不过陆铮这么安排，显然是给了他管家的身份，也是一种认可，刘叔欣喜得不行。

　　至于跟那两个侍女一起吃饭，他也清楚，现在两个家族都在，他如果上桌，反而会让两个家族族长有些难堪，虽然他们不会说出来，若是没外人，陆铮自然不会去介意这些，刘叔倒也是分得轻重。

　　主动动手，跟两个小侍女一起坐下来吃饭。

　　“来来，都别客气，当自己家一样，吃吧。”刘叔他们在旁边一个小桌子上，比这低一桌子，却是让所有人一起吃，刘叔倒是有些习惯了，而那两个侍女诚惶诚恐的，在陆铮招呼下，也愣是不敢动筷子。

　　“你们两个臭丫头，赶紧吃吧，公子爷说什么就是什么。不听话公子爷会生气的，公子爷是个随和的人，对下人特别好，但是也千万别惹恼公子爷，他不喜欢做的事情，你们别乱做。”刘叔赶紧小声的教训他们两个。

　　“是，刘叔。”

　　看到这一幕，陆铮不自觉的笑了起来，倒也跟云天龙跟李峰然他们喝得挺开心的，也跟那两个族老聊了聊，几人也聊得颇为投机，并没有太多的刻意奉承，倒也放得开。

　　这聊天就是，放得开才能够好好聊。

　　神月倒是有些寡言少语，不过陆铮也习惯了，而且，估计她在上清界的吃饭规矩，跟这边也不太一样就是了。

　　“老大，话说，什么时候我们回一趟雨台仙都啊？”云天龙跟李峰然，喝开之后，居然学着那古德一样，开始喊陆铮老大，而不是陆局长了。

　　“快了吧，现在还待定，主要看这位统领的意思。”陆铮笑了笑，说的自然是旁边的神月了，这次陆铮主要目的，就是神圣之羽，而现在，就看对方想什么时候给陆铮神圣之羽了，毕竟他要的就是这个东西。

　　“就今天吧，不过，我要完全掌控我的天使军团，我不在，那黑魔也不应该出手，所以，我能够掌控，或者指挥队伍，那么，还是能够离开的，我跟你去一趟雨台镇。”

　　陆铮以为神月会一笑置之，甚至是沉默的吃饭，当没听到一样，谁知道，神月忽然说了这一句话，让陆铮都给傻眼了，沃特，什么？

　　陆铮居然一时之间不知道该怎么回答神月。

　　“呃，掌控这军队完全没有任何问题，一架神武战机就可以搞定，一代神武战机都能够搞定，只要率先提醒一下你的部下就行了。二代神武战机就算了，这玩意比较金贵，不敢随意动用。”陆铮反应过来，赶忙答应了，这回去可以啊，神武战机，从雨台镇调动一架神武战机过来，那就简单多了。

　　“可以，我通知军团，让他们不要注意那直觉出现的威胁，专心对付那黑暗使者就行了，并且，这件事情，我的军团一直对杰森封口，就是杰森一直怕出事，着急的想要联系真主，再派一位统领下来。”神月点点头，然后继续吃着，似乎并没有继续说什么的意思。

　　“那我们呢？”云天龙等人，均是无比期待的看着陆铮。

　　“回去准备一下吧，秘密离开，随时都要回来的。”陆铮点点头，他们想去就去吧，毕竟有生死契约，陆铮并不怕他们背叛，倒是不能太张扬，毕竟这是在教廷的眼皮子底下。

　　听陆铮这么说，他们都兴奋的话都说不利索了，开始高高兴兴的吃饭，吃得还很欢乐。

　　“九贞，给我接通莫斯林。”

　　很快，莫斯林接通，莫斯林心情似乎还不错：“陆局长，咋样？在外面泡妞挺舒服的吧？我都听李九贞说了。”

　　“你哪只耳朵听的？”陆铮语气微微变得严肃起来。

　　“两只耳朵都听到了。”不过莫斯林刚说完就反应过来，立刻严肃地说道：“哦，不是，我什么都没有听到，对了，陆局长这次忽然联系我，是有什么事情吧？”

　　“嗯，不过我觉得你已经解决了，听你语气心情不错，是不是神武战机全部就位了？”


第846章 雨台仙都

　　不错，这还真被陆铮给猜对了，所有神武战机全部就位，现有的零件全部都拿出来加工了，然后迅速的将这些都给处理好了。

　　三十架一代神武战机全面组装完毕。

　　而二代神武战机也已经组装完毕两架，不过还在试验当中，毕竟这个技术还没有一代战机那么成熟，更没有丁胖子那边的支持，没办法，现在陆铮根本没有办法打开两界通道，否则大批量二代神武战机出现，那也是非常恐怖的存在，神化期强者对上，那也是一种震慑。

　　不过，还有一个好消息就是，陆铮的一号战机彻底维护完成，完全崭新的一样，战斗力没有丝毫下降，反而上升了不少。

　　陆铮不由的大为惊喜：“我靠，这可真是个好消息啊，你赶紧的，等回去，我也给你带一个好消息，华夏方面你不用管，十架神武战机备用，另外二十架一代神武战机，全面开过这边来，随时听候我的调遣，另外，让古德将我的专属战机给我弄过来，然后，再将三号战机也派出来。”

　　“呃，你想干什么？我们好不容易花费这么多时间给组建出来，你直接将这底子给挖空了。你是不是又要做什么疯狂的事情？”莫斯林显然是不愿意将这些家底都给弄出来，毕竟都是他的心血啊，这样的事情，无语了。

　　而且，这才刚创建完成，都还没来得及弄呢，就直接被陆铮给弄走了，不过，这次，用的驾驶员，都是部分神龙局的人，还有莫斯军事基地的人。

　　这是要人要战机，这不当家不知道柴米油盐贵啊。

　　“少特么废话了，别闹了，赶紧的。”陆铮可没跟莫斯林废话的意思，直接要的就是将这些给弄过来，为了让神月去雨台镇，并且交出天使之羽，陆铮是下了血本了。

　　“你大爷啊！你真是不当家不知道柴米油盐贵啊，妈的，莫斯军事基地的精英全部在这里，还有华夏的精英也全部在，日夜不停的赶制才弄出来的，而且，这些驾驶员还要严格训练，你将精英全部拉走了，我玩个屁啊。”莫斯林也忍不住破口大骂起来。

　　陆铮尴尬不已，他倒是忘记了，这神武战机需要的不是普通的驾驶员，都是要修炼者啊，二十架神武战机，要的人就是上千人，而且还是训练有素的人员。

　　云天龙等人也都还在，而神月脸色也是有些不太好，微微皱着眉头看着陆铮，想要开口的，但是看陆铮的样子，最终还是没有说话。

　　云天龙他们就更加插不进嘴去了，这神武战机他们也是听说过的，一代战机，打得神盾是亡命逃窜，更是在关键时刻拯救了教廷的根本。

　　二代神武战机，更是牛叉，简直是厉害到爆。

　　“没得商量，立刻给我安排，让古德带领过来，立刻马上，你的目光放长远一点，别老局限于这点事情上。”陆铮口气缓和了下来，但是仍然是没有丝毫让步的意思，这件事情，必须这么做，没得商量的。

　　“我让古德去安排。”说完莫斯林挂掉了电话。

　　“九贞，接通神圣天使的两个副统领，让她们对话。”陆铮联系李九贞。

　　很快，双方接通。

　　陆铮将全息投影通讯器交给了神月，神月离开了客厅，独自去联系了。

　　等神月离开之后，陆铮脸色有些难看，缺人，严重的缺人啊。

　　现在不知道四代药液是否研究出来，这个可以造就化婴期的药物，起码是批量制造化婴期初期的强者，到中期的水准。

　　而陆铮现在无法打开两界通道，就等同于失去了批量制造强者的能力，而现在，正是需要用人之际啊。

　　“老大，是不是遇到什么麻烦了？”看陆铮的样子，似乎心情不太好，云天龙小心翼翼的问道。

　　“我需要大批军队，绝对忠诚的队伍，我可以批量造就强者，但是我需要一支指哪打哪的铁军，然后最好是训练有素的队伍。妈的，我的军队都拉不出来。”陆铮也是头痛，这事情很是麻烦了。

　　“啊？这要求有点高啊，指哪打哪的铁军，那起码是完全将性命交给你的，那没有一段时间磨合是非常困难的，不然的话，那些流浪雇佣兵团，还是可以收服一下的，还有华夏的一些门派啊，毕竟老大你需要的，肯定是这些修炼者的。”云天龙被陆铮给吓坏了，一时之间不知道该怎么办了，不知道陆铮要这么多军队干什么，那消耗得多高啊。

　　然而，陆铮说出来之后，让云天龙震惊的发现，这支队伍的消耗，比他想象的还要可怕。

　　一架神武战机，二十名驾驶人员，实力必须是筑元期水准，否则无法驾驭。而配备战斗人员，三十名，起码是化婴期初期的强者。

　　而一架二代神武战机的造价，比一艘航母还要贵。

　　这就算了，陆铮打算组建一个千机战团。

　　那光是驾驶人员两万，战斗人员三万！

　　光是战机的消耗都够可怕的了，加上养这一支军队的耗资，估计是整个华夏全部军队的五分之三的军费才能够供给了。

　　“呃，老大，我知道你非常有钱，具体有钱到自己到底有多么有钱都不清楚，但是，这，这真的挺困难的，别说其他的，光是神武战机造价就可怕了，加上这些神武战机上的人员培养，培训，光是强行提升他们的实力都够昂贵的了。”云天龙脸色也变得精彩起来，更是有些激动，他能够想象陆铮规划出来的蓝图。

　　但是，这样的事情，也是一件非常麻烦的事情，理想很美好，现实可就并不能那么美好了。

　　陆铮点点头，他没有说什么，其实，资金，材料方面他都不担心，四代潜能药剂马上就要研制成功并且批量生产了，至于资金，陆铮可以想办法去换取不是。

　　但是，现在事情有些麻烦的是他要的是人啊，人才是关键啊，这些绝对忠诚，守口如瓶的军队，上哪去找呢？

　　算了。

　　陆铮摇了摇头，现在想这些也没有什么用，还是慢慢来吧。

　　“那个什么，丁胖子，三代战机研发得怎么样了？”陆铮开始联系上丁胖子，这家伙，最近不知道有没有偷懒。

　　“已经研制成功，正在研发当中，这三代战机比一代战机要求的人员更少。一个化婴期后期强者就可以驾驭，不需要其他人员，成为真正的单人操控战机，就是驾驶员的修为要求高一些，另外，我们正准备将这些资料输送给你。”丁胖子兴高采烈地说道。

　　陆铮脸色差点没直接黑成锅底灰，化婴期后期他手里有多少？全部算起来，三十个都不够，这虽然说解决了人员多的问题，而且还可以将人员减少。

　　控制几万军队，绝对死忠，陆铮不敢这么说，可是，控制几千绝对死忠的队伍，陆铮一点都不怀疑自己。

　　可惜，化婴期后期才能够驾驭啊。

　　“让神圣天使驾驭如何？”神月忽然走了进来。

　　“得了吧，要是三代战机让你的天使军团操控，估计地球都能够给你们炸掉。”陆铮没好气地说道。

　　听陆铮神月就没有继续说了，将通讯器交给了陆铮，陆铮却是没有接：“人就要到了，我来安排，到时候你指挥，毕竟你是统领，这个通讯器，你自己拿着，随时能够了解自己部队的情况。”

　　神月点点头：“这个比我们通过相互之间的感应，要强了许多。”

　　几个小时候，开始交接。而十五架一代神武战机开始跟随着神圣天使军团行动，有了神月的提醒，那些天使虽然疑惑，并且感觉到了一代战机的跟踪，不过有了提醒，是她们一边的，她们这才没有将神武战机揪出来，不过这种感觉，始终让这些高高在上的天使很不爽。

　　而剩下五架神武战机则在四周移动，随时注意黑暗议会的那些黑暗使者的动静，以及战略部署，不过并不敢太靠近，毕竟黑暗使者那边，陆铮可没有让人去提醒。

　　古德也开始跟李九贞交接，陆铮比较信任李九贞的，让李九贞暂时接替陆铮的指挥权，驾驶着二号战机，随时对大局进行控制。

　　陆铮等人，则是驾驶着一号战机回雨台镇。

　　“刘叔，你也跟我去雨台镇吧，你们两个小丫头，照顾好这房子。”陆铮回过头，看着刘叔跟那两个侍女说道。

　　“是，公子爷。”两个侍女非常认真的点头。

　　而刘叔却有些犹豫了，最后，摇了摇头：“不去了，公子爷，我在这里等你回来，对于仙都，我没有太大的想法，我能够留在公子爷身边就行了。”

　　刘叔很执着，陆铮本想说什么来着，最终还是点点头：“那行，那你留下吧，不过最近注意点。”

　　刘叔点头答应下来，这次回去，陆铮跟神月，云天龙，李峰然跟两位族老，一共六个人。

　　“古德，开舱门。”陆铮一声令下，一艘庞大的神武战机开始慢慢显露在文家大院的上空，低空飞行，而只显露出一部分来。

　　众人迅速上了神武战机，神武战机再次进入隐身状态。

　　陆铮回到了指挥室，坐在了自己指挥的位置，陆铮脸上露出了笑容：“还是这战机坐着舒服。”

　　而云天龙四人，第一次见神武战机，更是第一次在神武战机内，对什么都好奇，神月早就见过了，并没有好奇，而是走到陆铮身边，静静的站在陆铮身旁。

　　古德，卡尔森两人匆匆的跑了过来，而看到神月的时候，脸色顿时变得无比的肃然起来。


第847章 难度太大

　　两人都无比恭敬的看着神月，恭敬无比的行礼。

　　而神月只是淡淡的摆摆手，让他们离开。

　　不过，古德跟卡尔森却没有听从神月的命令直接离开，陆铮虽然没有回头，但是也感觉到了后面两人的情况，似乎在想这个事情。

　　陆铮笑了笑：“你们先下去吧。”

　　“是，老大。”两人这才乖巧的下去了，不敢打扰这里两人，其实他们两个也是纳闷得很，这怎么说，这神月统领都是被劫持过来的，怎么现在感觉，并非是劫持，而是心甘情愿的留下来的呢？至少现在，看神月并没有什么过激的行为，而这两人也倒像是朋友一样，他们心里也是纳闷啊，这陆铮到底是怎么做到的。

　　“他们依然对我恭敬，不过，我感觉得到，他们的信仰，已经在你的身上了。”神月淡淡地说道。

　　“信仰？我不知道你们是怎么理解信仰的，在我看来，更可能是信念，这种事情，说来也是玄乎，说白了就是一个感觉，我就要跟着你了，就没其他的了。人的感觉，以及思想，都是很微妙的。”陆铮咧嘴笑了笑，倒也没有在这件事情上争执，这都是在跟教廷决裂之后跟着自己的，这是他们自己的选择。

　　神月没有说话，而是看着神武战机的监控，以及对接。

　　陆铮也没有说什么，很快，雨台镇就到了。陆铮的神武战机，悄无声息的进入到了雨台镇，但是雨台镇的停机坪上，一大堆人都在停机坪上等候。

　　筱雅，陆惠陆兰，柔儿，以及雨台镇五大长老，陆铮的父母，以及神龙局的队伍，还有莫斯林等人，几乎全部的人都到这里来了，一个个都震惊无比的等着陆铮回来，毕竟，他们可是听说了，这次陆铮将神圣天使的统领都给带回来了。

　　这要是在这里爆发，那将是将整个基地都暴露在对方的面前啊，他们也是担心，这神圣天使统领爆发，这地方不得完蛋了？

　　其实，在进入雨台镇之前，神月自然是知道这是陆铮的大本营，甚至是亲自跟陆铮说过，要不要也签订个生死契约，免得等会陆铮的大本营被她的烈焰之剑，一剑给干掉。

　　陆铮咧嘴笑了笑：“这点信任还是有的，这因为我对别人信任，所以别人才会将命交给我，如果你真是要将我的大本营给打掉，那我也认栽了。我信任你，同样，我的手下也信任我，甘愿将性命交给我。”

　　听了陆铮的话，神月微微蹙着眉头，可是最终还是什么都没有说，一笑置之。

　　其实陆铮心里也是苦涩啊，妈的啊，什么样的生死违约能够限制这神月啊，这契约只能够是实力比自己低的人才可以，当然，陆铮可以跟化婴期后期巅峰的强者签订契约，而不至于受制于人，这是陆铮的特殊能力。

　　可是，让陆铮跟一个神化期中期巅峰去签订生死契约，直接是将短处暴露在别人面前，比找死还找死，还不如直接赌一把，就赌这神月不会随便动手。

　　慢慢的陆铮也开始感觉到，这神月，似乎对自己也有些目的，可能就是因为自己是一界之主吧。

　　神武战机成功降落，卡尔森和古德率先出来，其他人留在战机上，接着才是陆铮和神月走下来。

　　两人是并肩走下来的，柔儿淡淡的看着这一幕，并没有说什么，而筱雅则是似笑非笑的看着陆铮，看到这一幕，陆铮微微有些头疼，这筱雅也不知道她是什么心态。

　　不过陆铮倒也不怕，自己那是身正不怕影子斜，怕什么？

　　莫斯林看到神月的时候，顿时就瞪大了嘴巴，这尼玛……不是吧？真的是神月统领！

　　当初天使降临的时候，莫斯林也是在场的，当初神月随手一挥动烈焰之剑，神武战机就差点暴露了，自然对这神月印象特别深刻，虽然现在没有翅膀在，所以，神月他还是认得出来的。

　　陆铮轻声说道：“到了这里，就是自己家一样，不必拘束，你收起翅膀，其实也挺难受的吧。”

　　“不难受，不过，你是想让我跟他们表露身份吧，是不是上次作为统帅，偷偷跑出来做这么冒险的事情，怕被他们群殴啊？”神月小声说道。

　　陆铮不由的一阵尴尬，还别说，真是这样，自己不给个合理的借口，还真有可能被群欧，陆铮不认为自己有多重要，可是他们可是完全知道陆铮究竟有多重要的。

　　不过，神月看陆铮没有说话，倒也没有什么，香肩轻轻一颤，一双雪白的天使之翼就出现在背后，同时手中烈焰之剑也出现在手中。

　　这天使之翼似乎跟烈焰之剑是共生的存在，这让陆铮有些诧异，不过那烈焰之剑倒是挺猛的啊，起码是八九品顶级灵器的存在。

　　虽然还没有达到仙器的水准，可是也是非常威武了。

　　不过，陆铮要是将驯龙鞭给拿出来，估计神月也是有些诧异。

　　看到神月展开了天使之翼，所有人都震惊的看着这一幕，脸上满是震惊，这就是天使吗？

　　之前他们也是看到过陆铮发回来的录像见过所谓的天使，可是当天使真正的出现在他们面前，他们还是非常震惊的。

　　特别是，这还是天使中的统领，更是神化期中期巅峰的存在啊。

　　“筱雅，柔儿，最近研究得怎么样？你当初不是说要天使之羽柔和平衡么？现在我将天使之羽带回来啦。”陆铮笑呵呵的看着柔儿跟筱雅。

　　莫斯林也是后来才从筱雅口中得知的，这陆铮去对神圣天使的统领下手，就是为了这造神计划的，但是心里仍然震惊啊，这家伙简直是疯了，真是什么事情都干得出来，以后看来自己得弄个心脏来备用了。

　　“有些困难，难度仍然太大，算了我们先去实验室吧，或者，你先跟大家说一下计划？”柔儿扶了一下额前的长发，摇了摇头，脸色并没有缓和多少。

　　陆铮脸色微微变得难看起来，不是说要天使之羽吗？现在天使之羽弄回来了，又出什么事情了，这到底是几个意思啊这是？

　　“爸妈，你们跟长老先聊着吧，陆惠陆兰，你们也去忙自己的事情，我这边没有什么事情，莫斯林，你跟我们过来，去实验室，开会的事情，等会我去通知。另外通知侯君飞去会议室等我，我有重要的事情要安排他。”陆铮皱了皱眉头，算了，那就先将这个事情处理清楚吧，现在最主要的就是造神。

　　如果造神计划成功，那么神武三代战机就能够进入实施阶段，甚至是，神武四代战机，可能就是只有神化期才能够真正的发挥战斗力了。

　　莫斯林点点头，随即跟着陆铮等人前去实验室。

　　“还可以啊，你这里居然已经有三个半步神化期强者，有一个即将突破神化期了，这虽然是地球，低了一个层次的世界，可是，这雨台仙镇倒是有顶尖存在的。”前往实验室的途中，神月淡淡的跟陆铮说道。

　　这点并不奇怪，这神月自然是知道这些的，毕竟，这样的强者，随便看一眼就能够看出来了，这有什么奇怪的？

　　陆铮点点头：“半步神化期是半步神化期，跟真正的神化期强者的对比，是有一定差距的。”

　　“我能让他们成为真正的神化期，我们有经历，有修炼功法，更有丰富的经验，不过，我帮忙，那我就无法出战了，这天使军团要是需要我这个统领对上黑魔，那就麻烦了。毕竟，黑魔的耐心也是有限，不可能一直像现在这样的用手下去争斗。”神月忽然说了一句。

　　陆铮一愣，停下了脚步，而莫斯林等人也同样停住了脚步。

　　筱雅的眼神更加的诡异起来，那似笑非笑的表情更加浓郁了，似乎在询问陆铮：怎么地，才在外面多久，这么久就将俘虏弄成了自己人了？用了什么特殊手段不成？

　　陆铮一阵头大，面对筱雅的目光，心中无比的无奈，这家伙当真是找抽啊，不过陆铮没有理会筱雅，事情得分轻重缓急，但是又受不了筱雅的那目光。

　　陆铮只好苦笑的将目光移开，然后认真的看着神月：“真的？如果我有办法拖住黑魔，你能给我制造三个神化期强者出来？”

　　“制造？”神月忽然怔住了，没想到陆铮是这么一个形容词。

　　陆铮尴尬的笑笑：“在我看来，强者，都是制造出来的，如果说靠自己修炼，达到神化期，遥遥无期，太遥远了。”

　　“那你要天使之羽，不会是想……？吧？”神月没有完全说出口，其他人脸色都严肃起来。

　　显然，神月的反应能力特别强，已经想到这方面去了。

　　但是说与不说，还是要看陆铮自己了。

　　“没错，造神，我们要创造神化期强者出来，不为别的，只是为了地球的完整，以前，我们为了华夏，为了我们自己国家战斗，可是现在我们不仅仅要为国家战斗，更为地球战斗。现在，地球完全成了你们的战场，虽然结界加固了世界的稳固程度，可是，我们本土居民却直接丧失了控制权。”陆铮淡淡地说道，接着变得严肃起来：“如果，他们要大规模的战斗，并且强行命令国家队伍出动，那么，你可以想象是什么画面吗？”

　　“不用想象了，已经发生了。”莫斯林却是时候的补充了一句，顿时让陆铮脸色变得难看起来：“你说什么？已经开始了？”

　　“是，已经开始了，刚才华夏军部传递消息过来，羽阳先生，强制的开始组建军队，并且控制华夏境内所有军队，海陆空全部都控制了。而罗斯国那边也开始控制军队，似乎准备趁着教廷跟黑暗议会战斗期间，率先抢占周围的国家领土，但是他们不好出手，毕竟各个国家的将临使者已经开始纷至沓来。”莫斯林脸色不太好看，但是根据现在的动静，他们的意图已经是十分明显的了。

　　他们的争权夺利，占用了地球作为战场不说，直接等同于奴役地球人也强行参与到战斗中去。

　　他们惜命，却对地球人不惜命，这样的战斗，大规模的战斗恐怕要蔓延整个地球范围啊。


第848章 震惊的神月

　　陆铮头疼了，这样做，只会让整个世界陷入战争当中，对普通民众来说，简直是一场灾难。

　　更要命的是，现在的征兵令已经下发下去，一下子，整个华夏都是怨声载道，他们虽然很是想要战斗，可是，现在，真正经历过战斗之后，他们也都安定下来那不安分的心，这战争就意味着将自己的子弟兵，自己的孩子送去前线去送死啊！

　　现在，全国上下，对陆家以及是李家，这两个至高家族进行了一场讨伐，这两大家族的威信一落千丈，而集团利益忽然崩塌，侯君飞的离开，导致整个商业集团崩溃，虽然重要的东西，以及大部分资金资源都被侯君飞给偷偷撤掉了，可是仍然是一个大问题。

　　并且，韩家忽然崛起，开始疯狂的收复生命药业集团剩下的摊子，并且，更是传出，韩林已经达到化婴期的水准，韩台正的实力也同样不差，背后更是有一个更加强大的存在，羽阳先生根本来不及去管这些。

　　神龙局的人又被限制，根本难以发挥出实力来，保护陆家李家的神龙大队，全部都被监控了起来。

　　面对这样的情况，陆铮眉头都皱成了川字，这没有硝烟的战争，以及军事力量的碰撞，都将会随即展开。

　　“有没有联系上陆家的人，他们有没有撤退的意向？”陆铮脸色无比的难看，这陆家在外，毕竟曾经站得太高了，现在完全是羽阳先生的傀儡，要是被有心人利用，他们可就完蛋了啊。

　　面对这样的情况，是陆铮最不想看到的。

　　“联系了，但是陆老爷子不想影响你这边的计划，更不想暴露你这边的情况，因此，拒绝了我们的转移，走吧，我们已经到了我们的大本营了。”莫斯林摆了摆手，然后地面开始下降，随着下降，头顶也开始慢慢合拢，紧接着周围灯光亮起，周围全部都是充满刚强的金属色泽。

　　一路往下，到处都是有规模的构架，一路往下，这风格跟那莫斯军事基地有些类似，但是也独有华夏的味道，显然这是莫斯军事基地的建筑师和华夏的秘密基地建筑师一起设计的结果。

　　神月颇为好奇，没想到，还有这样的存在，这跟他们的世界完全不一样，他们的通讯，都是用各种符文来形成，攻击符文也是有的，跟地球这些科技完全不一样。

　　更让神月发现，这些科技，完全可以将普通人，用上了这些科技，都能够爆发出极强的战斗力，那神武战机就是最大的例子。

　　“这是神武战机组建部，这是一代战机的组建部，二代战机组建部暂时列为最高机密，三代战机的组建部仍然在建设中，并且开始搜集一些三代战机需要的资源，不过，我们的资金恐怕不够了，开销太大了。”莫斯林无奈的看着陆铮。

　　“不会吧？生命药业集团加上医仙门，我们怎么可能这么快没钱了？”陆铮震惊了，不是吧？这才三十架神武战机，跟几架二代战机而已，自己就成穷光蛋了？

　　“大哥啊，你这资金消耗，几乎是顶五分之四的华夏总军费了，这是提前给你打预防针，这次很麻烦，真的，我们现在的资金，按照这个消耗，估计能够支持一年，可是，三代战机的组建部建立，加上资源搜集，另外，加上潜能药剂的四代药剂批量制造，五代药剂的研发，这都需要巨大的耗资，如果这些都算上的吧，初步估计，我们最多三个月之后，变成穷光蛋，一起啃馒头。”莫斯林一脸无语的看着陆铮，这家伙，真的是当甩手掌柜当习惯了吧，不当家不知道柴米油盐贵啊他。

　　而且，这还只是一部分，他们还要继续训练这些作战人员，操作人员，不然这些神武战机研制出来，没人去开，屁用没有，就是一堆昂贵得比黄金还贵的铁疙瘩。

　　“我去，那我之前跟神盾血拼，那么多二代战机，加上一千多的神武一代战机，那我……”陆铮不由的苦笑起来，真不知道这丁胖子是怎么做到的，不过，这丁胖子有号召全神域世界的能力，毕竟是自己的代言人，而且，一个全新的世界，一些地球珍惜无比的东西，在那边都是烂大街，估计资源方面倒是很丰富，所以，耗资就少了很多。

　　可是，现在无法两个世界互通有无，问题就很麻烦了。

　　“陆局长，你老实跟我说，这三代战机，威力究竟如何？操作人员方面如何？”莫斯林看陆铮的样子，忽然咬咬牙，或许，二代战机根本不需要研发了，直接研发三代战机得了，在精不在多，是不是？

　　“威力，威力的话，相当于半步神化期，需要化婴期后期巅峰强者来操控，一个人就可以。如果配合恰当的话，偷袭秒杀神化期初期到神化期初期巅峰之间应该没啥问题。”这是陆铮对丁胖子那边给予的资料进行消化，进行了初步分解和估值。

　　神月一愣，这都可以？化婴期后期巅峰，在半步神化期面前就是小孩子一样，在真正神化期面前，那就是没出生的孩子。

　　可是，这几个没出生的孩子，用这个战机配合起来，居然可以将强壮的大人秒杀，这简直了！

　　最让神月印象深刻的是，一代战机她见过，二代战机她同样见过。一代战机她能够轻松感应到，并且干掉，二代战机的话，没有展现出战斗状态，或者是一直关注她的话，基本无法感应位置，但是却可以知道其存在。而三代战机，估计直接无法发现，只有攻击的一刹那才能够感应到，那这东西，简直是隐藏在天空之上的鬼魅，来无影去无踪，杀不了还能够逃跑。

　　“这么威猛？造价呢？”莫斯林咬咬牙，脸色非常的认真的看着陆铮。

　　陆铮皱着眉头，造价这方面，这还真难说。

　　陆铮赶紧联系丁胖子，很快，一系列数据都给传输了过来。

　　陆铮开始对比地球的情况，然后得出了结论。一千架一代神武战机，能够制造一百架神武二代战机，是一代战机造价的十倍。

　　而三代战机，则所需要一百架神武二代战机的资金消耗。

　　等同于神武二代战机造价的一百倍，一代战机的一千倍！

　　草！

　　一架神武三代战机，就等同于失去一个一千架神武一代战机，这……

　　这造价不仅仅是陆铮听了心惊肉跳，连莫斯林都觉得疯了。

　　“那什么，你跟侯君飞对接一下，看能够制造几十架神武三代战机，包括四代药剂的研发。”陆铮苦涩的笑了起来，这似乎，有点太恐怖了啊。

　　“我马上对接，不过，几十架你就别想了，你没有那么有钱。”莫斯林嘴角抽搐起来，陆铮全盛状态拥有的资金，可谓是富可敌国，可是，现在，陆铮的资金根本不够看。

　　很快，去掉了日常消耗，加上四代药剂制造和五代药剂研发的资金，大概是一年的供给预算除外。最后得出的结论是。

　　最多能够制造五架三代战机，就是说，耗尽家财，最多能够制造五百家神武二代战机而已，最要命的是，三代战机需要的太多资源，是有钱都买不到的。

　　甚至，对极品灵石的消耗也都是一个庞大的数字，一架神武三代战机需要一百枚极品灵石……

　　听到这个数字陆铮就是心脏一阵刺痛，现在他在想，要不要将云家那一百块极品灵石也给搞过来了。

　　“一代战机开始解除，大概制造一百架二代战机，四架三代神武战机，将我的指挥战机也给升级到三代战机去。我们需要的是精锐部队，不是这些充数的不对。”陆铮皱了皱眉头，看莫斯林一脸的不情愿，三代战机威力自然是很恐怖，也很有发展空间，可问题是，他们根本没有这些资源去让他们消耗啊，是有资源支持是没错，可是，这些造价太高，一旦失败呢？那等于是一下子毁掉了一百架神武战机啊，而且还是二代的，他可比陆铮心疼多了。

　　“行了，后续资金，我来想办法。”陆铮也是头疼的揉了揉脑袋，这尼玛的，说得轻松，谁知道要多少的造价啊？

　　“柔儿，筱雅，我们去实验室看看。另外，莫斯林，你等会去会议室等我。”陆铮头疼的摇了摇头，带上神月前往药剂研发基地。

　　很快，到了研发基地，又看到了那个教授老头，那老头现在脾气好太多了，看到陆铮都知道笑脸相迎了，看来柔儿跟筱雅是彻底将这个家伙给折服了。

　　“神月需要知道这些药剂的效果，如果有四代药剂的话给她试试。”陆铮对那教授说道。

　　“呃，那么？陆局长，这，这是天使？”教授瞪大了双眼特别是这里面的科研人员，对于天使，对于他们来说，都是属于传说，甚至是认为是绝对不可能出现在这里的存在。

　　“这药剂有什么用？”神月看着陆铮。

　　“三代药剂能够激发一些普通人的潜能，并且达到化婴期，至于什么层次，看个人资质。而四代药剂，则是将激发潜能的副作用最大的降低，这样以后靠自己修炼还能够有机会体魄，并且提升的实力也普遍提升，就是说，这玩意在手里，我可以批量制造化婴期强者，但是，这些都是新兵蛋子，战斗方面还是有些差，以及控制力量方面啊，跟真正一步一步修炼起来的化婴期强者仍然有些差别，不过，这些都是从铁血军队中选出的精英，应该很快能够适应的。”柔儿走了过来，亲自给神月讲解了这些潜能药剂的作用，倒是筱雅似乎并不是太高兴，找那教授到一旁去唠嗑去了。

　　神月震惊的看着陆铮，这，这都可以？

　　这地球不仅仅有这样的强悍攻击型武器，还有这些制造强者的药液，这简直是……如果真给地球一段时间发展，恐怕，也会发展成跟上清世界那样恐怖的存在，甚至有可能超越。

　　可惜，那起码需要很漫长的岁月，现在大多技术都没办法支持。

　　然而，在拿过药剂，碰到柔儿手的时候，神月直接震惊的呆呆的站在了原地……


第849章 毫无意义

　　不过，神月很快就恢复了正常，脸色恢复如常。

　　陆铮有些错愕，这神月是冷傲的人，而且非常震惊，泰山崩于前都不会有太多的想法，面对黑魔，即使是要面临死亡，都没有露出这样的震惊之色。

　　陆铮很奇怪，难道说，就因为这四代药剂，将这神月给震惊到了？可是震惊得也太厉害了吧？

　　然而，陆铮很快就反应了过来，这神月震惊，是因为触碰柔儿身体的那一刹那，忽然就显得无比的震惊。

　　神月点点头，拿着四代药剂，快步走到了筱雅面前，伸出手淡笑的看着筱雅：“你好，我是神圣天使军团的统领神月。”

　　陆铮一怔，什么情况？这神月搞什么鬼？

　　筱雅撇了撇嘴，显然是早就知道了神月的身份，不过筱雅看了看陆铮，发现陆铮没有任何表示。这才慢吞吞的伸出手，握住了神月的手，同样傲然地说道：“筱雅，陆铮的正牌媳妇。”

　　然而陆铮却是因为神月的怪异举动，特地的看着神月的行为，陆铮发现，这神月握住这筱雅手的时候，微微一僵，不过却很快恢复如常，如果不仔细看的话，根本就发现不了。

　　这让陆铮更加的纳闷了，这神月究竟是想要干什么？

　　两人握了一会儿就松开了，神月却也没有去喝那个四代药剂，眼睛简直是一台扫描仪，稍微看了一下就发现了，然后将药剂交给了柔儿：“很不错，这将大自然很多的资源揉成一团，又十分合理的凝聚，的确能够批量制造强者，并且实力还不会太差，起码是能够制造化婴期中期以上的强者，但是止步于化婴期后期，无法制造化婴期后期巅峰的强者，毕竟，那个层次，不是药物能够达到的。”

　　柔儿跟筱雅微微愣住了，这下看神月的眼神变得严肃多了，显然，没想到神月居然也有这么强悍的分析药理能力。

　　其实哪里是她的分析能力啊，那是人家的实力摆在哪里，而且，人家是活了几千年的老怪物了，虽然说，几千年对于他们来说，这才算是刚成年。

　　这种成年礼，是地球那种寿命不过百岁的人无法理解的，就算是化婴期强者，也难以熬过千年的大关。何况，华夏历史总共也不过是上下五千年，她一个成年礼就是五千年左右……这，没办法想象啊，地域文化差异实在是太大了。

　　“不过，我很奇怪，你们应该在我们将临之前就可以研制三代药剂了，你们完全可以制造一批强悍军队，统一地球啊，之前你可是完全可以干掉神盾，以及其他的势力的，为何隐忍至今，现在却仍然要隐忍。”神月有些好奇的看着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“第一，我们这么做，是为了保护自己的家园，自己的国家，并无统一世界的意思。第二，你们来得太快，我们根本没来得及整合世界的力量。第三，我们要是真的整合了这世界的力量，你们将临的这些人，分分钟将我们给干掉，然后瓜分这些版图，我们第一个将死在你们刀下，反而会提前引发战争。”

　　神月听陆铮这么说，点点头，没有继续在这个话题上继续下去了，然后慢慢的走到陆铮身边：“找个地方，我有重要的事情，要跟你单独聊一聊，另外，我想知道，你需要我们天使之羽，究竟有什么用，造神，真的是制造神化期强者？”

　　“行吧你跟我来。”陆铮点点头，朝旁边的一个高级秘密的办公会议室走去，走进去之后，进入全封闭状态，立刻让自己的神武战机指挥战机，直接将这会议室的所有信息渠道给切断，形成单独而封闭的环境。

　　神月能够清晰感觉到，那种被人盯着的感觉，完全消散。

　　其实，在进入这个基地之后，神月发现，四处都是无数眼睛盯着自己，说白了就是那些摄像头，而神月不明白，这些毫无生命迹象的东西，却时刻监控他们的一举一动。

　　陆铮坐下，神月倒也不客气，同样坐了下来。

　　“那筱雅，是不是就是你世界的天地药师？而那柔儿，是玉清世界的天地药师吧？”神月皱着眉头，脸色十分凝重的看着陆铮，也幸亏当初没将陆铮弄死，也幸亏一直忍着到现在，跟陆铮回来了，否则，神月不知道自己以后会出现什么情况，又会招惹到什么样的存在。

　　陆铮点点头：“看来你都发现了，说说吧，你们还发现了什么。”

　　看来，之前神月忽然的震惊，完全是因为这个事情，恐怕是知道筱雅和柔儿的身份吧。

　　“无意冒犯，也不想说的，但是我清楚，你的神域世界，少了个界神。而现在两个世界的天地药师在这里，而你这个界主在这里。另外玉清世界的界神还在逃跑，并且是个邪恶界神。所以，你将玉清世界的天地药师给弄到了身边，而因为玉清世界之源的力量，你也重塑了身体，你已经是半个界神了。而玉清世界的创世神已经死了。我说的这些，没错吧？”神月仍旧淡淡地说道。

　　陆铮微微皱了皱眉头，凌遥是他心中永远的痛，凌遥什么时候能够清醒过来都是个大问题，所以，当神月说到这个问题的时候，陆铮脸色不太好看，但是！陆铮也还是点了点头，不明白对方想要做什么？

　　“如果说，我要以上司的身份命令，你会听吗？”神月忽然说道。

　　陆铮微微纳罕，不过，却还是坚定的摇头，这自然是不可能的事情。

　　“我陆铮是我自己，谁的命令都命令不了我，哪怕是你们那个什么主亲自过来。”陆铮态度很强硬，丝毫没有商量的意思。

　　“那么，你介意我杀了你吗？”神月忽然站了起来，天使之翼猛然展开，一股圣洁的光芒不断散发开来，恐怖的威压一下子将陆铮给镇压住，那仿佛是一座泰山压在了自己身上一样。

　　而神月已经将烈焰之剑拿了出来，圣剑上燃烧着熊熊的血色烈火，陆铮脸色却泰坦自若，根本没有任何害怕的意思。

　　“你不害怕？”

　　陆铮笑着耸耸肩：“怕啊，但是我能有什么办法？我带你进来就是一场赌博，所以，你要杀我，完全是没有一点难度的，不过啊，死，能让我死个明白么？”

　　“当然可以，你知道，这次将临，是为了什么吗？说是为了玉清大神的传承，其实，玉清大神的传承根本就在你的手中，传承，就是世界之源，还有，传说中玉清界的天地药师还在，这也是我们这次的目标，就是这两个东西是我们争夺的存在，至于死掉的玉清世界，没有人想要去管。可你，不仅仅将这些全部都弄到了手里，并且本身自己就是界主，加上天地药师，你说，我是不是该杀你？我控制了你，等同于日这次我们的将临奖励翻倍还不说，还让我们教廷独占，未来，教廷，将傲立三界！”神月越说越激动，说到最后，连她自己都觉得，自己说着说着，会不会真的忍不住，一剑将陆铮给干掉。

　　陆铮点点头，没想到，这次将临的目的竟然是在此，不过，这些都无所谓啦。

　　陆铮笑了笑：“不会，第一，你应该不是这样的人。第二，你的真主不敢这么做，你也不敢，这不是邪恶界神想要看到的画面，如果被你们全部占据了，他们还蒙在鼓里，那么，邪恶界神肯定跳出来，你们瞬间成为众矢之的，你们没有能力承受这样的攻击。”

　　“还有便是，我觉得，当你知道我是界主之后，你就一直保持合作姿态，并没有想要杀我的意思，所以，你们教廷，似乎是想要跟我合作，或者是，我能够帮你们教廷点什么吧。”陆铮倒也不是傻子，其实早就看穿了这一切，因此，既然神月说透了，那陆铮也不藏着掖着了，其实，陆铮知晓，这恐怕才是真正的问题所在，否则，神月这脾气，恐怕早就将自己给弄死了，毕竟自己营救了她之后。

　　不仅仅将他们的战斗信念破坏，更是看了她的身体，嗯，不只是看了，还摸了。

　　“那可不一定，利益动人心，利益足够。我们教廷完全能够拼上一拼。况且，在大局上来看，个人的原则，算得了什么，你身上拥有的财富，是所有人都无法想象的。”神月无比冷冽的看着陆铮，眼神开始越来越冰冷，而陆铮的气息也变得无比的凌乱起来，显然被神月这么压制，十分的难受。

　　陆铮笑了笑，仍然没有说话，而是轻轻的摁了一下桌子上的按钮，然后缓缓闭上了眼睛：“我相信你不会动手，因为不至于，你们应该要我没有多大用，是另外的用处吧，所以，尸体，对你们来说没用。另外，你分得了轻重，如果不是，那我就是傻子。还是瞎子。”

　　恐怖的气息开始忽然收敛起来，神月恢复了冷淡模样，轻轻的坐了下来：“的确。”

　　“是吧，我分析得没错吧。”陆铮耸耸肩。

　　神月点点头，不过却冷冽的目光看着陆铮：“难道你不认为，是因为你是我朋友，我才没动手？”

　　“有部分吧，但是估计不多，主要是我们利益估计没有直接冲突，就算有，冲突并不大。”陆铮笑了笑，然后刷的一下子，烈焰之剑直接架在了陆铮脖子上，而火焰的尾巴扫到了陆铮的身上，疼得陆铮嘴角狠狠的一阵抽搐。


第850章 坚决不合作

　　会议室内的空气一下子凝重了起来，谁也不知道该说什么，这样的情况下，陆铮也是在拼，要知道，这神月知道了自己太多的秘密了。

　　而陆铮却是用一个虚无缥缈的感觉在赌，这个赌注有点大啊。

　　但是，陆铮十分明白一个道理，那就是，这件事情不能够随便来的，这件事情很麻烦，自己想要实现造神计划的非常困难。

　　所以，必须得加上一个强有力的盟友才行。

　　“你真以为我不敢杀了你，或者，你认为，跟我相处这么几天，我就会舍不得杀你？”神月冷冷的盯着陆铮，目光冷冽无匹。

　　“那也没有办法，我站在自己的角度考虑问题，站在我的利益上考虑问题，一大帮人都将命交给了我，我有什么办法？现在我的世界打不开，不然，根本不需要这样，等我出现的时候，你们肯定得撵着跑，可惜，现在结界加固，我的实力不足，根本无法打开。”陆铮摇了摇头，充满了无奈，要是可以，要是有底气，陆铮自然是愿意和对方合作的。

　　“什么实力能够打开？”神月淡淡的看着陆铮，却是胸有成竹。

　　陆铮咧嘴笑了笑：“起码是神化期初期吧，这样能够打开空间通道，这样，我的大军，资源，以及我三万多的神将都可以随时待命，可惜，不行。”

　　“我可以让你提升到神化期，你可愿意合作？”神月冷不丁的来了一句，让陆铮整个人都振奋无比。不过神月又补充了一句：“不过，这件事情也难说，因为，这个提升，会给你的未来潜力造成伤害，不过其他人可能解决不了，但是你身为界主，一身气运加身一点都不需要害怕。”

　　“这个我知道，但是，我还是不愿意合作。你这是何必呢？我很清楚，你的天赋技能有这个，可是，没有必要。我提升我自己有信心，神化期是迟早的事情，如果，强行用你的力量提升了，对你才会造成永久的损害吧？”陆铮却是笑着摇摇头，指点一下自己父母赶紧提升到神化期这一点，他认为对这神月造不成永久上的伤害，顶多是虚弱一段时间而已。

　　可是这样让自己直接提升到了神化期初期，那就不是这么简单的事情了，问题非常的麻烦啊，陆铮不愿意，毕竟，这样他的身份一落千丈。

　　这样，陆铮有愧于这神月，说实话，陆铮不喜欢欠着谁。

　　对此，神月微微皱着眉头，竟然是一时无言以对。

　　“你的天地药师，那玉清世界的天地药师已经是五品天地药师，一旦她突破到七品天地药师，就可以医治我的永久创伤。”神月再次补充道。

　　陆铮却是依然坚决的摇头：“不行，谁知道她什么时候能够突破天地药师七品，这段时间，你的位置肯定不保，甚至稍不留神，我跟教廷合作，我的地位也同样不保，你付出这么大干什么？”

　　“为了主的利益，我可以牺牲，你的信仰跟我的信仰不同。不过，我相信你也能理解，你的信仰是对你的亲人保护，哪怕是豁出去性命，而我对我的信仰，也同样如此，何况，你不是一直跟我说我不懂报恩么，那我就当做是报恩好了。”神月淡淡的看着陆铮态度却显得无比的坚决起来，只要陆铮答应合作，那么她一定会这么做。

　　这陆铮也是从神月的神态当中发现了问题，如果自己真的答应合作，那么她将会毫不犹豫的这么做了，这不是陆铮想要看到的。

　　“对不起，我不合作，也不会跟你合作，除非我羽翼丰满。你先别着急着开口，听我说。”陆铮看神月还想劝服自己，陆铮赶紧再次开口说道：“合作，我只跟你合作，跟你那个什么主合作不是我想要的，我跟他不熟，就跟当初在教廷一样，我信任那杰森，结果呢？为了信仰，利益，同样可以反目，而我只相信你一个人！”

　　陆铮舔了舔嘴唇继续笑着说道：“我现在实力不足，跟你合作，合作不了，我这边处于劣势，要知道，合作，要建立在一定的平衡基础上，如果差距太多，那不叫合作，而是叫做上下级的关系。同样你将我强大了，你失势，那么，你也会变弱，你以为还能够继续跟我平等合作吗？不过我很好奇，你为什么跟我合作，你们的主，需要我做什么？”

　　说实话，陆铮对这个还是十分的好奇的，这个主究竟想要得到什么？或者说，都想要什么？他们毕竟都是冲着玉清世界那些跟创世神有联系的人下手。

　　“需要你联系上上清世界，或者是太清世界的创世神，只有界主，界神，天地药师，才能够联系上，而你一旦实力足够，想要联系完全没有难度。因为，曾经创世神说过，只要联系上他，他便可以带着联系上的那些人，踏破虚空，遨游太虚，甚至是，可以额外答应三个条件。”神月倒也没有隐瞒，将这些都给说了出来。

　　“哦，联系上创世神啊，你不正好，你已经联系上创世神了啊，我就是。来吧，我虽然带不了你踏破虚空，但是我可以答应你三个条件的。”陆铮十分不要脸，十分无耻地说道。

　　陆铮这个样子，差点没将神月的好脾气给气坏了，这一本正经的跟他说话，结果他一本正经的给你扯淡，这不是在逗比吗？

　　面对这样的事情，神月差点没气得吐血。

　　“我在跟你认真说事情，好好说话！”神月没好气的看着陆铮。

　　陆铮咧嘴一笑，很是无辜的耸耸肩：“大姐，我这不是认真的在跟你说话吗？我这话说的，一点都没毛病啊！”

　　“你……你这话说的是没有毛病，可是你的实力不足啊。”神月头疼的扶额。

　　“是啊，我知道我的实力不足啊，所以我说，我不能够带你的主去遨游太虚，但是我可以答应他三个条件是不是，能不能实现，看我的能力了，现在不能实现，那就等我能够实现的时候再给他实现。”陆铮一副不负责任的模样，差点没将神月给气得直接崩血管。

　　“靠！你闭嘴！”神月再次将烈焰之剑架在了陆铮的脖子上，气得眼红无比，神月还真怕继续跟这个家伙说下去，自己会忍不住一剑将这个家伙给拍成肉饼去。

　　“好我闭嘴。”陆铮乖乖的举起了双手，一句话不说。

　　眼神直勾勾的盯着神月，神月胸前峰峦迭起，特别是生气的时候，那胸口一起一伏的，实在是让陆铮大饱眼福了啊，这么一个大美女啊，天使啊，一双美丽雪白圣洁的大翅膀啊，还有人绝美的脸庞，高傲冷冽的面容，哇塞，简直是所有男人的梦想啊。

　　虽然现在神月没有换上战铠，不然恐怕会更加的漂亮，更加的迷人，估计陆铮眼睛都能够直接瞪出来。

　　事情已经发展到这个地步了，陆铮觉得没有必要再说什么了，还不如静静的欣赏美女，要知道，现在陆铮当真是不可能合作，更不可能做到跟对方合作。

　　现在一旦合作，迟早会让神圣天使军团变成众矢之的，随时会出现麻烦。

　　甚至，自己跟神圣天使合作，那边肯定有人跳出来找麻烦，羽阳先生，甚至是白月都会奉命前来处理这件事情，这让陆铮十分的无奈啊。

　　但是，陆铮想到了这个问题，而神月却没有想到这个问题，只是觉得这个家伙太自大，太高傲了，或者说。太自以为是了。

　　其实，陆铮也是愿望啊。

　　“你要是再看，我将你眼珠子给抠出来！”神月忽然才发现陆铮那直勾勾的目光，看得神月仿佛自己穿的衣服，跟没有穿一样的难受，当下愤怒的双眼瞪着陆铮。

　　“这长得漂亮不是让人看的嘛，要是不给人看，再漂亮也没有用啊，再说了，我都看光了，再看一次又有什么区别呢。”陆铮十分无耻地说道。

　　砰！

　　神月直接将烈焰之剑横过来，猛然朝陆铮狠狠的一拍过去。

　　砰！

　　嗷！

　　陆铮一声惨叫，整个基地一阵颤抖，紧接着，所有警报器都响起来，各种刺耳的警报声开始迅速响起，所有人员都纷纷聚集到了这办公室外面。

　　神月走出来，皱了皱眉头，这里竟然有这么多化婴期强者，而且全部都是训练有素的，配合默契，漏洞非常小，这还算不错的，虽然比神圣天使军团之间的配合默契要差很多，不过，这的确是一个地球最为有规模的基地了。

　　教廷根本没法比，怪不得当初陆铮能够混得这么风生水起，可是，很多都是因为有这样一批手下在啊。

　　“神龙大队前面，莫斯军队跟上，确保陆铮安全！”莫斯林目光冰冷，迅速排兵布阵，然后立刻开始联系雨台镇五大长老，以及陆铮的父母陆乘风以及唐秀宁。

　　面对这样的事情，情况开始变得麻烦起来，鬼知道陆铮在里面发生了什么事情，而神月同样是气愤无比，面对莫斯林这些人，却是视若无睹，仿佛没有看到一样。

　　这些人的实力，在她眼里，不过是蝼蚁而已，连那几个半步神化期也是一样，唯一看得上眼的，估计也就只有陆铮了，不过陆铮太不靠谱，这让她十分的愤怒。

　　“行了，莫斯林指挥官，这多大的事情啊，多明显的事情，肯定是那臭家伙吃人家豆腐，或者是招惹人家被揍了，结果打不过，就这样了呗。”筱雅微笑的走过来，轻轻的拍了拍莫斯林的肩膀，然后伸出手，轻轻的捏了捏莫斯林的手。

　　莫斯林眉头微皱，谨慎无比，看着神色如常，一脸无所谓的筱雅，莫斯林心中也是无奈的苦笑，最终还是一咬牙：“撤退。”

　　然后联系雨台镇五大长老，说没事了，他却没有离开，他也不傻，别看着筱雅说得云淡风轻的，可是筱雅比谁都要着急，她手心都是在冒汗的。

　　面对这样完全无法逾越的强者，这稍微有点处理不当，他们就是非常可怕的情况。

　　“我靠，臭娘们，等我比你厉害的时候，我肯定打得你趴下叫夫君！”陆铮气得大骂起来，脸一边红一边白的，一瘸一拐的从会议室内走了出来。


第851章 三大神化期！

　　一时间，周围万籁俱静，落针可闻。

　　筱雅，柔儿，莫斯林均是瞪大了双眼，张大了嘴巴，简直是看怪物一样看着一瘸一拐走出来的陆铮。

　　这简直是要人命啊，这家伙不想活了啊。

　　居然敢这么跟神圣天使说话？不过啊，在没有人知道的时候，陆铮说话比这过分多了。

　　陆铮也是疼得一阵龇牙咧嘴，差距啊，这差距实在是太大了，这不愧是神化期中期巅峰啊。陆铮敢保证，自己最起码得神化期初期巅峰才能够跟神月打成平手，甚至是只能够保证自己立于不败之地，但是却不能够战胜对方。

　　果然，能够当上神圣天使统领的，没有一个是善茬啊。

　　陆铮对此头疼不已，自己怎么招惹了这么一头母老虎，而且还是一头彪悍的母老虎。

　　神月冷哼一声：“等你打得过我再说，打不过我的时候，你就乖乖等着挨揍吧。另外，叫夫君是什么，夫君是什么东西？”

　　神月最后有些疑惑的看着陆铮，然后又看向莫斯林等人。

　　这下莫斯林跟筱雅他们的表情更加的精彩怪异起来，最终还是哑然失笑，妈的，还以为陆铮多厉害呢，感情是欺负人家根本不知道这叫夫君究竟是什么意思呢。

　　怪不得这个家伙敢这么嚣张的叫嚣。

　　而陆铮一怔，也没有想到这神月居然不知道夫君是什么意思，开口就准备解释，而筱雅却是十分快步的开口解释道：“夫君是一种东西，就是只能够女的叫男的才能够得到的，你现在还没有办法获得，以后没准会有机会的。”

　　面对筱雅的这个解释，他们的表情就更加精彩起来了。

　　神月则是似懂非懂的点点头，然后看向陆铮：“去封魂台吧，让那三个半步神化期过来，我助他们一臂之力。”

　　神月说得有些郑重。

　　在场之人，除了陆铮之外，所有人都眼前一亮。

　　卧槽啊，这个陆铮真是牛了啊，不仅仅是将这神圣天使军团的统领俘虏了不说，这神月统领还主动开口要帮忙。

　　这可是神化期中期巅峰的强者啊，她出手帮忙，意味着雨台镇以后将不是三个半步神化期强者，而是三个真正意义上的神化期强者啊。

　　“不去，别想了，我不会合作的，你爱咋地咋地，我也不需要你帮忙，我有的是办法让他们提升神化期。”所有人都以为陆铮会欣喜的满口答应下来，可是剧情大反转，陆铮居然拒绝了，天神啊，上帝啊，陆铮居然拒绝了，这是神马鬼？这是要干什么啊？

　　“行了，别老惦记着那个，我没有说一定帮忙就要跟你合作。另外，你当我傻？你要是能够让他们突破到神化期初期，为何让他们继续在这半步神化期呆着。”神月冷傲的脸上露出了一抹嘲讽的神色。

　　陆铮老脸一红，不过之前也被拍红了不少，倒是显得不是太明显，但是仍然有些尴尬。

　　“那是因为，让他们好好巩固基础，这基础不巩固，对以后就有很大的伤害的。”陆铮却是死鸭子嘴硬。

　　“他们基础很巩固了，随你吧，自己选择。”说完神月转身就离开了这基地，开始朝雨台镇外面走去。

　　“走就走呗。”陆铮无所谓的摆摆手，等神月离开后，陆铮忽然猛的跳起来，一把跑到莫斯林揪住，大喊道：“GOGOGO，快快快！特么的，快让他们三个赶紧去封魂台！卧槽，有这样的好事，肯定接了啊，又便宜不占乌龟王八蛋啊。”

　　说完陆铮就匆匆的跑路了，然后迅速的离开。

　　众人皆是石化外加懵逼了，这，这前后是不是变化太大了啊？

　　柔儿跟筱雅相视苦笑一声，没想到陆铮还有这一面，不过，却让人完全生不出任何讨厌的感觉，反而觉得挺有趣的。

　　“真贱，太给我丢面子了，我怎么了这么个老大啊。”莫斯林一脸不屑的看着陆铮的背影怒骂，然后丝毫没有降低速度的拿出联络器：“喂，水母长老，以及唐秀宁，陆乘风护法，赶紧集合雨台镇的封魂台，有惊喜。”

　　然后莫斯林放下联络器，默默的离开，一副事了拂衣去，深藏功与名的模样。

　　柔儿跟筱雅再次哑然失笑：“这真的是上梁不正下梁歪啊。”

　　“不对，这是物以类聚，人以群分，这都是一样的贱。走吧，我们继续我们研究东西，我去看一下丹药的变化，这次，既然天使统领都来了，那么神圣之羽恐怕并不是太难的事情。”柔儿无奈地说道。

　　筱雅点点头，神圣之羽代表着这丹药的成败的巨大关系，所以，陆铮几乎是豁出性命去弄来的这些东西，不能够让陆铮的努力给白费了，否则，这件事情就真的让陆铮失望了。

　　神月冷冷的站在封魂台上，却无人能够阻拦神月。

　　并且，神月过来的时候，金长老和其他长老都看到了，想要来阻拦，结果却靠近不了神月五米范围之内，全部都被纷纷退散，靠近半步就感觉要窒息一样，那种强大，是他们完全无法感受，无法去承受的。

　　这下他们震惊了，这就是神化期强者的威能吗？竟然如斯的恐怖，神化期啊，居然能够恐怖到如此的程度，当真令人震惊得无以加复啊。

　　神月一路横行无阻的走上了封魂台，在几个雨台镇长老诚惶诚恐的目光中，神月只是静静的站在了封魂台上，却丝毫没有动手破坏封魂台的样子，看样子还是在等人。

　　看到这个样子，那几个长老这才松了口气。

　　紧接着，陆铮也一瘸一拐的走上了封魂台，金长老赶紧将陆铮拉到了一旁：“陆局长，这是怎么了？这，这不是要带她进世界之源吧？”

　　陆铮摆了摆手：“想得太多，反正是好事，水母和我父母呢？怎么还不过来，别让人家等烦了。”

　　“怎么了？我们刚到。”水母，陆乘风和唐秀宁三人缓缓而来，当看到神月在封魂台上的时候，目光均是一凝，脸上有些担忧的神色。

　　“行了，别墨迹了，赶紧上去，她能帮你们三个突破神化期，以后我们雨台镇大本营也是有三个神化期的存在了。”陆铮没理会他们，更没有跟他们继续废话的样子，陆铮匆匆的走上去。

　　三人听了大为惊愕，紧接着却是狂喜，也迅速的跟着陆铮走上去了，只是看陆铮一瘸一拐的，让他们很纳闷，甚至在想，这家伙是不是为他们的利益，直接牺牲了自己的色相了？不过，要牺牲色相的不是陆铮吧，这应该反过来才是吧？

　　要是陆铮知道这些人的想法，陆铮不得直接气得吐血，这真是亲爹啊。

　　神月要是知道的话，估计一剑将雨台镇给拍扁了。

　　“哼，刚谁说坚决不需要，自己有办法的？”神月看着陆铮过来，得意的冷笑起来，嘴上说着虽然非常愤怒不爽，但是脸上却是微微得意的笑容。

　　“哎，对啊，我说不要的嘛，他们非得不相信我，就相信你，你说，这算什么事情啊，妈蛋，我这么大的威望，他们不相信我有能力将他们突破神化期，他们反而相信你，非得要来找你帮忙突破。”陆铮一脸愤怒和苦恼的大喊大叫起来。

　　简直像是被背叛，被抛弃了一样的感觉。

　　看着这两人一唱一和的，不知道唱的是哪一出啊，这三人都有些错愕了，这是要干什么？他们什么都不知道就被叫过来了，怎么就成了他们的意思啊。

　　“哦，是这样啊。”神月好奇的看着陆铮。

　　陆铮连忙的点点头，必须是，肯定是啊！那一定是啊！

　　“那行，让他们离开吧。帮不帮他们，是你一句话的事情，需不需要帮忙也同样是你一句话的事情。我感谢他们的相信，也很赞赏他们的目光，不过，这些跟我没有关系。”神月冷着脸，却然陆铮的脸色变得无比的精彩起来。

　　而陆乘风跟唐秀宁对视一眼，眼中竟然露出了鬼怪的神色，接着又偷偷笑了起来。

　　看着两老偷笑的模样，陆铮一阵头疼，整个人耸拉下来，为了雨台镇出现三个神化期，而且是跟自己关系非常不错的神化期，陆铮忍了。

　　陆铮低下头，耸拉着脑袋无奈的说：“那求你帮个忙行不，我现在暂时没办法……”

　　“你求我，那你欠我一份人情。”神月淡淡的笑起来，有些好笑的看着这陆铮，这点小伎俩，她如何能够看不出来？

　　陆铮知道神月看得出来，但是陆铮就是想不欠任何的人情就将这个事情给敲定下来，谁知道，搞成了这个奶奶样。陆铮也是无奈了，感情自己白费力气了啊。

　　“你没有什么事情先下去吧，对了，另外，他们为什么偷笑，还看着我？”神月有些纳闷的看着陆铮。

　　“你是将你当自家媳妇了。”陆铮无语的看着自己的老爹跟老妈，这两人，恨不得自己组建一个后宫三千佳丽呢。

　　“自家我知道是什么意思，媳妇是什么意思？”神月仍然不解的看着陆铮。

　　“有什么事情你问他们吧。”陆铮耸拉着脑袋下了封魂台，到自己父母身边的时候，小声说道：“这可是神化期中期，乱说话，到时候死的就不是你儿子那么简单了。”

　　明显是在警告这两老别乱说话，听陆铮说的严肃，他们也不敢开玩笑的态度了，陆乘风点点头：“放心吧，我知道分寸。”

　　“对，他不知道分寸，我会让他知道分寸的。”唐秀宁笑着说道。

　　陆铮看着两人，也是一唱一和的，捂着脑袋一阵头大，二话不说就开溜了。

　　“我跟云天龙他们会合，你处理完再来找我。”陆铮赶紧撒开脚丫就跑，这事情关自己屁事，反正现在就这样了，希望这两老别真的将这神月给惹恼了，否则死的可不只是他啊。


第852章 倾尽全力！

　　陆铮在雨台镇大街上，找到了云天龙以及尘封然，因为之前的缘故，陆铮早早的将他们仍在了一边，让他们自己去玩去了。

　　他们还没有资格接触大本营，何况陆铮忙着搞定神月，哪有心思去管他们啊。

　　他们也乐得清闲，而且没有资格让雨台镇的长老去跟他们接触，不过倒也是派出了雨台镇的亲传弟子跟他们接触，他们两个也是倍感高兴地，有这样的强者跟着，也算是有身份。

　　毕竟这是每个华夏修炼者都想要进入的雨台仙镇啊，却也不是随便每个人能够进入的仙镇，这可不是开玩笑，而是真正实实在在的事情。

　　“云族长，李族长，你们在这里啊。”陆铮看到云天龙跟李峰然正在一个小摊位哪里喝着茶，聊着天呢，看样子还挺高兴的，陆铮赶紧跑了过去。

　　而那摊位的老板自然是认识陆铮的，恭敬的概念陆铮打招呼，然后给陆铮也准备了一分茶水。

　　“陆局长，你百忙之中还有时间来管我们，怎么样，事情处理完了吗？”云天龙微笑的朝陆铮拱了拱手。

　　陆铮笑着摆了摆手，然后在两人旁边坐下来，他们两人自觉的给陆铮让开了主位。陆铮好笑地说道：“哪里有那么容易啊，破事太多了，不过，事情多也没有太大的关系，毕竟主要的事情我处理了就行，剩下的事情，他们处理就好。”

　　“那倒也是，如果什么事情都要让你亲手去管的话，那这个统领不当也罢，这手下不要也罢。”李峰然笑着说道。

　　陆铮咧咧嘴，没有姐这句话，而是忽然有些好奇的看着两人说道：“对了，来了雨台镇，你们感觉怎么样？是不是比自己想象的要差很多？并没有自己想的那么的美好啊？”

　　“还好啊，跟我想象的仙都差不多啊，毕竟，这世界上哪里有真正的仙都，就算有，那也是我们没有办法接触到的，普通人把修炼者当着仙人，而我们当时人，筑元期，化婴期几乎没有的时候，将化婴期当做是仙人，其实我们自己都知道，神化期都不敢自称为仙人，只有那些自诩是神的，但是他们清楚，那根本不是，只是强悍到一定程度罢了。”云天龙却是笑着摆手，表示早就已经看破这一切了。

　　陆铮倒是十分好奇的看着这云天龙，没想到他倒是看得这么开，不过，陆铮却是看到李峰然眼里明显的失望。

　　对于这点，陆铮也没有点破，这些，跟他没有关系，当初他来，也没有觉得什么，但是，这里常年云雾缭绕，若隐若现，江南古镇之中的极品，也当得人间仙境这一称呼了。

　　“那你们，有没有什么事情，或者说，想要拜见一下那几位雨台镇长老的？”陆铮看着两人，毕竟他们难得来一趟，陆铮再次补充到：“毕竟我需要你们在唐人街继续蹲守，所以，这雨台镇想要来自然可以，也不是那么容易的，对了，两位族老呢？”

　　陆铮忽然发现，两位族老不知道跑哪里去了，怎么这个时候不见踪影了？

　　“哦，他们两个就去拜会雨台镇长老了，我们自知实力还不足，就没有去，这个无妨，跟着陆局长走。以后来雨台仙镇都是迟早的事情，何况，没准下次我们能够进入陆局长的大本营看看呢。”云天龙微笑的朝陆铮眨了眨眼。

　　陆铮笑了笑，自然知道云天龙的意思，这句话是半开玩笑，半带提醒的以为。

　　不过，陆铮现在并没有打算将他们现在带到那大本营当中，虽然签订了生死契约，要给他们一点动力才行。

　　“对了，老大，哎，这得改口了，你看我。老大啊，那天使统领跑哪里去了？刚才我感受到一阵颤抖，是不是发生什么事情了？”李峰然忽然想起来，这次陆铮是单独过来，倒是有些好奇。

　　“我父母，还有水母长老的实力你们看到了吗？”陆铮却没有回答他们的问题，而是换了个问题问题问他们。

　　“这个我知道，半步神化期了，没有想到啊，这雨台镇，已经强横到这种程度，不过，雨台镇越强，我们就越强啊。不过，这天使统领没有过来，是跟他们三人有关？”云天龙有些好奇，这神月几乎是跟在陆铮身边，完全是形影不离的，没想到，这个时候，忽然提起了这件事情。

　　“她啊，看我这里实力不行，很是心痛啊，所以，帮忙给那三个家伙的实力往上提那么一提，我一直说不要，一直说不要，结果她非得要帮忙，搞得我很是不好意思啊。”陆铮一脸被迫，被强了的感觉，让云天龙跟李峰然一脸的错愕。

　　紧接着脸色非常诡异的看着陆铮，看得陆铮一脸的懵逼，这倒是搞得陆铮有些错愕了，有些奇怪的看着两人：“怎么了？我说错了什么吗？你们不相信？真的，真的是她非得要这么做啊。”

　　“是啊，是我求着你，一定要帮他们，你还非得不同意，这个我可以作证。”一个声音突兀的响起。

　　噗！

　　陆铮一口茶水全给喷了出来，剧烈的咳嗽起来，愤怒无比的看着云天龙跟李峰然，妈蛋，你们两个家伙，神月来了也不告诉一声，这不是想着自己出丑吗啊？

　　很显然，他们真的是想陆铮出丑啊。

　　“咳咳，天气似乎不错啊，我去逛逛啊，没准有什么好玩的呢。”陆铮放下茶杯，一脸尴尬的转身就要走，结果被神月一把提着，将陆铮放回了原来的位置，然后自己也找了个位置坐下来。

　　陆铮看自己是逃脱不掉了，赶忙说道：“那个啥，老板，给这位小姐也来一份。”

　　“好勒，您稍等。”那老板倒是没感觉这里气氛诡异，迅速地给神月也准备了一份。

　　而神月却是摆了摆手：“不用了，我想休息一下，这段时间，你要保证天使军团不出什么意外。”

　　“嗯，放心吧，他们突破了？没有吧，我还没有感觉到啊。”陆铮也是好奇，这就完事了？这么快，不过感觉到周围天地灵气开始暴动，但是暴动得并不是很厉害，虽然有封魂台的阵法覆盖，阻碍了这些灵气的波动太厉害，但是，这三个神化期突破，好歹也是有点动静的啊。

　　“没有，不过快了，事情并不是很难，我已经给他们开脱了瓶颈，他们只要慢慢的提升，灵气充足，提升到神化期只是需要一点点时间而已。”神月刚说完，脸色猛然一白，身体一软就要跌倒。

　　陆铮眼疾手快的一把将神月给扶住，迅速的给神月把脉，接着脸色陡然大变起来，迅速的将神月抱起来，然后冲着云天龙吼了一声：“你买单。”

　　然后就抱着神月迅速的跑着离开了，迅速朝大本营的方向冲去，然后迅速的联系柔儿以及莫斯林在实验室等候。

　　看到陆铮脸色凝重，云天龙跟李峰然两人脸色也是非常的震惊，毕竟陆铮同样是那种泰山崩于前而不变色的人，结果，这次却是脸色变得这么难看，看来是真的出了大事情了。

　　很快，陆铮到了实验室旁边一个房间，封闭式的房间，迅速布置下一个巨大阵法，直接动用了上百块的极品灵石，完全是不惜血本在给神月恢复。

　　这个时候，莫斯林跟柔儿也匆匆的过来了。

　　莫斯林看着陆铮说道：“怎么回事？”

　　“给三人突破，消耗太大，完全失去战斗力，如果不出意外，她的境界都会掉。”陆铮脸色凝重起来。

　　听这陆铮这么说，两人皆是动容无比，现在神圣天使军团跟黑暗使者军团打得不可开交，作为统领，居然为了这里牺牲这么大，这人情可谓是欠得太大了。

　　“你女人缘可真够好的。”柔儿淡淡的笑了笑，跟别人的想的却不是同一个方面的事情。

　　陆铮不由的苦笑起来。

　　陆铮皱了皱没有，十分认真的看着莫斯林：“莫斯林，我要你不惜一切代价，以最快的速度！给我制造出神武二代战机，以及三代战机，给我弄出来，这是一千块的极品灵石，交给你了。”

　　陆铮将一个大箱子交给了莫斯林。

　　莫斯林皱了皱眉头：“真的不惜一切代价吗？这恐怕要付出双倍的高昂价格啊，这……”

　　“对，不惜一切代价，给你一个星期的时间，能够制造出多少就多少，一个星期后交货。然后一个星期之后，恢复原来的状态。我现在，要倾尽全力保证她的部下没有问题，否则，这人情，永远也别想还了！”陆铮十分认真地说道。

　　“对，三个神化期，比这些代价要重不知道多少，我明白了。”三个神化期强者，意味着实力，强大的实力啊，莫斯林还是分得轻重的。

　　“那么，你叫我来，是要帮忙吗？”莫斯林离开，柔儿看着陆铮认真地说道。

　　“是，要你帮忙，我一个人完成不了这样的事情，还有，给我一批四代药剂，现在她的气息不断下降，我现在护住了心脉，如果坚持不下去，她的境界就会下降，现在，不说消除危险，但是至少得保住她的境界才行。”说着陆铮将一些四代药剂给弄过来，全部给灌用银针沾染，然后迅速的将潜能药剂给通过外力注入到神月体内。

　　现在神月处于无意识状态，这样的外力注入，还是比较好的注入方式，这样能够起到的效果更大。


第853章 突破成功

　　随着陆铮不断将这些力量给注入到神月的体内，而柔儿作为五品天地药师，也开始源源不断的将灵气灌注到这神月的体内。

　　两人相辅相成，并且加上陆铮的天珠神针的医治方式，倒是迅速控制住了神月实力迅速下降的趋势，然后开始迅速的帮忙，并且迅速的注入力量到这神月的体内。

　　陆铮眉头紧皱，这神月的实力虽然没有在下降，可是非常的虚弱，不知道为什么，陆铮如何都没有办法让神月稍微恢复。

　　这是要持续这样的昏迷状态吗？

　　要是真是这样的话，那事情似乎有些大条了啊，这陆铮如何去控制这些呢？

　　陆铮甚至是咬牙，想要联系那两个副统领的，可是，陆铮就怕这些天使发起狂来，直接将自己给弄死啊，这事情可就麻烦了。

　　陆铮脑袋有些生疼，这事情很是麻烦，问题很大，没有人操控的话，那神圣天使军团就没有人压阵啊。

　　仍然没有任何办法，将这神月给弄得苏醒过去。

　　陆铮头疼不已，该怎么办，那神圣天使可能不能出事啊，要是出事，这神月醒来肯定得弄死自己，何况，现在陆铮的造神计划，跟着神圣天使军团的安危有着绝对关联的，少了这个辅助，陆铮的计划就无法实施了。

　　大概过了三个小时，陆铮想尽了各种办法，却仍然无法让这神月醒过来，只能够维持现在的状态，根本无法清醒。

　　陆铮脸色变得难看起来，这事情可就麻烦了。

　　现在各国的侍者已经纷纷将临，陆铮如果抛头露面的话，那问题很严重，该怎么办呢？

　　自己伪装成天使？

　　嘿，这个似乎还真行啊，只是，自己上哪找一双天使之翼来用？

　　自己的实力还不足，这让陆铮头疼，实力等级不足，但是战斗力却是可以的。

　　可问题是，现在最麻烦的是，现在这件事情很麻烦。

　　“没有办法。”陆铮头疼的摇了摇头，他尝试了多种的办法，可是仍然没有办法恢复。

　　“恐怕，这个得问一下那两个副统领才行了。”柔儿也是无奈，她是有办法的，可无奈她现在实力不足，之前三人的提升，她并没有参与，其实她也知道，如果她也参与，估计这神月估计得实力得掉到神化期初期去，这才是令人真正头疼的。

　　“怎么办？该死的，真联系他们，我怕他们给弄死我，毕竟我将她们的老大给弄过来了。”陆铮头疼得要命，这事情，不知道该怎么办了。

　　要是联系他们，换了个新的统领，那这件事情就彻底的完蛋了。

　　“陆铮，你父亲跟母亲，以及水母长老突破神化期了。”很快，金长老匆匆的跑了过来，十分郑重的对陆铮说道，脸上充满了激动的神色，不过当看到陆铮等人脸色凝重，忽然显得有些纳闷起来，是不是发生什么事情了？

　　陆铮无奈的点点头：“这还算是个不错的好消息。”

　　“柔儿，你现在这里看着，我有些事情要出去一趟，跟他们谈一谈。”陆铮说完就离开了大本营，迅速来到了封魂台，他们三个人都在。

　　“陆铮你来了，没想到，这神圣天使就是神圣天使啊，随便挥挥手，我们实力就蹭蹭的暴涨，这次我们实力可算是大振啊。”陆乘风微笑的看着陆铮，突破了神化期，这个充满在传说神话当中的等级，他们也达到了，说不兴奋那都是假的，甚至说，那激动得不要不要的啊。

　　可是看陆铮的脸色似乎不太对劲，唐秀宁跟水母都没有开口，因为她们已经发现了陆铮的脸色不对劲了。

　　“怎么了？我说的不是吗？”陆乘风也发现气氛有些怪异，这该是一个高兴的事情啊，怎么，似乎，并不是这样？

　　“老爹，你真以为，只是挥挥手的事情？她牺牲可大了，刚才找到我的时候就晕了过去，要不是我跟柔儿拼尽全力，用尽办法保住她的等级，估计现在都要掉到神化期中期去了，甚至掉到神化期初期巅峰都有可能，帮你们提升，估计她牺牲也挺大的，而且，现在虽然保住了她的实力，可是她现在始终没有恢复过来，陷入昏迷，并没有清醒。”陆铮无奈的揉了揉疼痛无比的太阳穴，脸色并不太好看。

　　看到陆铮如此，其他人脸色也好不到哪里去，这事情似乎真是有些麻烦了，怎么会变成这个样子？

　　“那我们得好好去感谢一下他，一定想尽办法将她弄醒过来才行。我们雨台能够帮忙的任何事情，随便开口。”水母非常认真地说道，虽然说，她很快就会顺理成章突破神化期，可是，现在正是用人之际啊。

　　“感谢就免了吧，那个事情我自己可以去处理，但是现在有非常麻烦的问题需要处理。造神计划，跟这神圣天使军团息息相关，我们的利益暂时是共生关系，而现在统领昏迷，没人去统领，那么如果黑暗议会那边出动的话，我们就很麻烦了，特别是黑暗使者的统领黑魔，要是没有耐心等待了的话，那神圣天使军团就麻烦了，这是要打BOSS的节奏啊。”陆铮叹息一声，事情远比他想象的要麻烦得多。

　　“那该怎么办？有什么解决的办法没有？”水母皱着眉头，这的确困难，而也是第一次听陆铮说计划，居然要造神！怪不得陆铮居然冒着生命危险要跟这神圣天使军团统领接茬，感情是为了这件事情。

　　“第一，联系那两个统领，然后看看有没有什么办法将她唤醒，至少指挥权要在她手里。第二就是，接管这神月的指挥权，然后让这神圣天使军团抗过这一关。不过，不管是其一还是其二，我们都实现不了，要是知道她们统领变成这个样子，肯定得弄死我，而且，根本不会接受我的接管指挥权，在她们看来，他们是高高在上的，我们是土著……”

　　是啊，在这些天使看来，地球人就是一群土著，虽然有着自己独特的科技，可是，实力不行，只能够受制于他们，这事情就显得诡异与无奈起来了。

　　陆铮也是颇为头疼，这事情啊，最头痛的还是他，因为，要接茬那两个副统领的事情，肯定得他来做。

　　“你就直接说吧，需要我们做什么。”水母倒也是个明白人，陆铮这个时候过来，那么肯定是有事情要找他们去处理。

　　“压阵，你们刚好都突破了神化期，就需要你们来压阵，虽然对方很强悍，但是，这次，我们必须要这么做。”这也是谈判的基本条件，如果，对方强悍了太多的话，那就不是谈判，而是单方面的制裁，单方面的限制了。

　　“好，到时候你说一声就行了，我们时刻准备着，我倒是很久没有离开雨台镇了，倒也要看看外面是什么情况。”水母点点头，这次却没有任何推辞，何况，按照规定，达到神化期强者，不用受制于雨台镇了，她想要离开去哪里就去哪里，根本咩有人任何人能够阻拦得了他。

　　“古德，开一架一代战机，将云天龙那些人送回唐人街去，然后说我后续就到，听到没有？”陆铮迅速联系上古德。

　　古德接到命令，迅速从指挥战机的一号战机离开，驾驶一架一代战机迅速的将云天龙等人带着离开。而在西方审判军团上空控制二号战机的李九贞也接到了命令，迅速开始让神武战机脱离神圣天使攻击范围，并且开始监控神圣天使的一举一动，还要做到，随时撤退的准备。

　　接到陆铮的命令李九贞有些反应不过来，这是怎么了？忽然就要脱离攻击范围，是不是雨台镇发生了什么事情，要跟神圣天使开战了吗？

　　不过，李九贞还没有询问，陆铮就直接挂掉了联系，她根本没有时间来得及去询问。

　　但是，很快李九贞就发现不对劲了，看来真的出事了，因为跟陆铮切断联系之后，不到半个小时，两道无比恐怖的气息冲天而起，根据检测，正是那两个神圣天使的副统领，正在四处寻找神武战机所在，然而所有神武战机都进入隐蔽状态，解除了战斗状态，她们一时之间无法找到。

　　李九贞脸色大变，看来真的出事了，迅速开始命令，所有神武战机，脱离战斗状态，继续撤离，保持在安全距离内，绝对不允许神武战机进入神圣天使的攻击范围。

　　……

　　雨台镇，神龙局大本营，陆铮匆匆的回到了神月所在的房间，然后利用神月跟那两个副统领之间的通讯，开始迅速联系上两人。

　　“神月统领，请指示。”副统领认真地说道，态度恭敬无比。

　　“打开全息投影。”陆铮淡淡地说道，强装镇定，然后双方都打开了全息投影，陆铮看到了两个神圣天使副统领，而她们也看到了陆铮以及躺在床上的神月。

　　“你是谁！？怎么回事？我们神月统领究竟怎么了？”两人脸色瞬间变得狰狞起来，愤怒无比的瞪着陆铮。

　　虽然只是个全息投影，但是陆铮却感觉，这两人能够用眼神直接将自己给干掉，但是，现在事态紧急，仍然我还是需要强装镇定。

　　“我，你们不需要知道，你们也不用着急，你们的神月统领现在没事，只是昏迷了过去，我们保证她的完全，我这次联系你们，是因为，现在神月统领暂时无法指挥队伍。现在，我联系你们一是想让你们帮忙，看看如何让她醒过来，第二就是，如果无法让她醒过来，我将暂时接管神圣军团的权力，并且保证神圣天使军团，不会在神月统领没有醒过来之前，让黑暗使者得逞。”陆铮也是一口气将自己要说的都说了出来。

　　然而，等陆铮说完之后发现，对方脸色完全阴沉了下来，无比愤怒的瞪着陆铮。

　　“你找死！别以为我感应不到神月统领的位置，我立刻就过来杀了你！”其中一个银白色战铠的付通量，脸色愤怒的大吼起来，说着就要定位神月所在位置。


第854章 大军来袭

　　“冷月，回来！不要胡闹，大局为重！现在统领不是没有事情么，何况，神月统领还在他的手里！”另外一个黑色战铠的副统领赶紧将那个冲动的统领给喊住。

　　“对对，这位统领说得对，敢问这位统领叫什么名字？目前是解决问题，而不是发展问题不是。”陆铮也是额头冒冷汗，哪里还有当初一股脑地冲出去劫持神月的时候那种威风凛凛啊，主要是现在神月没清醒过来，这可是大事情，这些神圣天使要是全部疯了，那么，再多几十个雨台镇都不够他们灭的啊。

　　当然，如果真走到了哪一步。

　　那么陆铮还是有办法的。

　　毕竟他们还有个头疼的敌人，那就是黑暗议会，陆铮实在不行，完全可以投靠黑暗议会，然后让他们两边相互牵制，也难以腾出手来对付自己。

　　但是，也保不准这些家伙全疯了，然后疯了一样的对待雨台镇，以及华夏，不过，那问题也是没有太大的，羽阳先生能够眼睁睁的看着这样的事情发生？

　　所以，陆铮也并非是没有一点底气的，这些人强悍是强悍，可是也是相互牵制，根本放不开手脚，陆铮也是不敢赌，就怕这些家伙不顾一切的疯狂起来啊。

　　“你闭嘴！”那黑色战铠的天使冷冷的瞪了陆铮一眼。

　　“凝霜，你怕什么？要是他敢乱来，我直接带领神圣天使灭他全家！”冷月冰冷无比地说道，身穿着银色的战铠，威风凛凛，霸道无匹。

　　陆铮眉头皱了起来，他最恨就是说灭谁全家，这种人，要是其他人，陆铮会毫不犹豫的分分钟让他全家挂掉！

　　他不会让这样的威胁继续滋生下去！

　　“哼，你知道什么，他全家跟我们神月统领相比，谁更重要？”凝霜脸色却是十分的难看。

　　“你们两个说够没有，说够了就给我闭嘴！”她们的话语，也是激起了陆铮心里的愤怒，打不过也要打，陆铮还不信了，最恨的就是这种，简直是他心里的逆鳞，这两人竟然一再触碰。

　　“你闭嘴！这里没有你说话的份！”两人几乎同时朝陆铮怒吼起来。

　　“滚你大爷的！你以为老子想跟你们说话？要不是老子欠神月人情，老子才懒得管你们，一句话，要么接受，要么别谈，自己去处理，有种就自己找上来，我还就不信了！”陆铮的脸色已经阴沉了下来，面对这些强横实力的强者却是怡然不惧，冷冷的盯着两人，眼中那霸道无匹的气息轰隆出现。

　　虽然双方都是全息投影，并未身临其境，可是，却仍然能够感受到那无比强烈的冲击，那种视觉的冲击，是一种自然而然的气势散发，要知道，一个人的眼神，足以说明一切，毕竟，眼睛是通往心灵的窗户，一个强大的灵魂，完全可以通过双眼去发觉。

　　被陆铮这么一声怒吼。

　　两人都愣住了，她们根本没有想到，这本该唯唯诺诺的本土土著，居然也敢跟她们叫板，而且，她们非常清楚一点就是，这个跟她们叫板的人，实力跟她们差距也是十万八千里的，她们好歹也是神化期中期水准啊。

　　“靠！让我去灭了他们！”冷月脸色无比冰冷与愤怒人，双翼猛然展开，手里的神圣之剑也紧紧抓住在手中，一道十几米长的剑气轰然散发开来。

　　“冷月，你冷静一点，什么事情，由我来处理！”凝霜皱着眉头，强行的将冷月给拉了回来，然后冷冷的看着陆铮：“你想怎么样？”

　　“见面谈吧，我将你们统领也随行带过去，凝霜是吧？我看你还算镇定稳重，你一个人前来跟我谈，要是发现其他天使赶过来，别怪我不客气，我等下给你地点。”说完陆铮就直接将信息给掐断，气得两个天使愤怒的想要找到个目标发现，该死的，因为她们根本没有办法主动联系陆铮啊。

　　而之前监控她们的目标呢？拿那些目标来发泄！结果，她们冲天而起发现，那些目标都早已悄无声息的消失了。

　　两人顿时明白，看来神月统领跟这个土著似乎真的有点关系，也不知道是怎么联系上的，之前协助她们战斗的那些隐藏的家伙，似乎就是这地球上的土著。

　　然后，两人开始迅速查找资料，很快就得出了结论，那些隐藏在阴暗处的就是陆铮的神武战机，之前屡立战功的神武战机。

　　而刚才跟她们谈话的人，似乎就是曾经在她们将临之前搅动整个地球风云的那个土著，陆铮！

　　也是曾经将整个教廷救于危难之间的陆铮！

　　“真的要去谈吗？凝霜。”银色战铠的冷月皱着眉头看着黑色战铠的凝霜。

　　凝霜点点头：“我之前就怀疑，应该是神月统领跟这土著联系上了，这些科技，根本就是地球的科技，我们无法掌控，而掌控这项技术的，只有那个陆铮了。那个陆铮也算是这地球上的一代年轻翘楚，更是一代枭雄，倒也值得联系一下。况且，我觉得，这其中，应该有些我们不知道的事情，所以，我打算去一趟。这里就交给你了，有什么事情不要冲动，先主动联系我。”

　　“真的去，你一个人去吗？要不我们一起吧！”冷月眉头微蹙。

　　“你去有什么用？还只是会添乱，何况，我去我还怕他们不成？我一个唐唐神化期中期强者，居然怕地球神化期都没有达到的土著吗？”凝霜没好气的看着冷月，一下子将冷月的嘴巴给堵住了。

　　很快，陆铮发来了地点，就是在海洋上空，在海上进行联系，这是陆铮的想法。

　　毕竟，这样可以避开卫星的探寻，主要是，陆铮发散出来的干扰，在海面上，影响更大，这样可以避免对方给找到自己。

　　雨台镇陆铮也开始立刻的筹备起来，四架二代神武战机全部出动，剩下的九架神武一代战机也全部出动了，陆铮几乎将精英全部都给带走了，神龙局的神龙大队，全部出动，古德，卡尔森，瑞森等人，全部出动。

　　这次陆铮的父母加上水母长老，甚至是连柔儿陆铮都给带上了，主要也是期间可能需要配合治疗，所以，几乎是精锐尽出。

　　而李九贞这边也是，三十架一代神武战机，和李九贞驾驶的二代战机开始赶赴过来，这就是要掠阵，给对方一点压制性的效果，唐人街留下了一架一代战机，为的是随时接应云天龙跟李峰然。

　　而李峰然跟云天龙回来，陆铮倒是没有回来，这倒是让刘叔着急无比，但是当听说他们马上就要回来了，有事情要处理，刘叔这才松了口气。

　　大概几个小时之后，陆铮等人到了特定位置。

　　五架二代神武战机打头阵，三十架一代战机在周围掠阵。

　　而前方也飞快的飞掠来一道黑色的身影，而那一双雪白的双翼，还有实力闪烁着烈焰的神圣之剑是那么的明显。

　　到达指定区域，凝霜悬浮虚空，翅膀轻轻一颤，自然是感觉到了周围充满了威胁，虽然看不见，可是，隐隐感觉给她一种不安的感觉。

　　凝霜甚至有些后悔自己只身赴会了，看来真的跟冷月说的那样，土著虽然是土著，可是总感觉，对方也是充满威胁的存在啊，这次只身赴会，要是中计了怎么办？

　　“陆铮，我凝霜既然来了，继续躲躲藏藏就没有什么必要了吧？”凝霜冷冷地说道。

　　“解除隐身状态。”陆铮淡淡说道，柔儿则是站在陆铮身边。

　　很快，五架二代神武战机全部解除隐身状态，紧接着是那三十架神武战机，威风凛凛的战机悬浮在虚空之上。

　　陆乘风，唐秀宁以及水母三位神化期初期强者悬浮在二代战机面前，负手而立的悬浮虚空，静静的看着对方。

　　凝霜目光一凝，她刚才根本没有感觉到这么多，最多感觉到了十几架神武战机，可谁曾想，竟然有如此之多的战机在这里，加上这里居然还有三个神化期强者在。

　　这个陆铮，当真是手底下人才济济啊，这才多久啊，之前资料中说，他就几个化婴期后期巅峰而已。

　　更让凝霜奇怪的是，这三个神化期强者身上，居然嗅到了圣光气息，这可是神月身上的气息啊？这让凝霜脸色冰冷了起来，难道说，这个家伙，强行的获取了神月身上的圣光气息？

　　不过，凝霜随即冷笑起来，对方排场越是大，这越是说明害怕，越是说明对方忌惮自己。

　　这，还别说，陆铮还真是这样。

　　“请进吧，凝霜副统领。”陆铮揉了揉脑袋，是福是祸，是祸躲不过，还是赶紧吧。

　　一号战机打开舱门，凝霜毫不犹豫的走了进去。

　　陆铮就在舱门内等待着凝霜。

　　当凝霜看到陆铮真面容之后，微微皱眉，这就是陆铮？虽然才二十多岁，这跟天使来说，连婴儿都不如，可是，现在之前却敢跟她们叫板。

　　而当凝霜看到陆铮身边那个柔儿的时候，脸色微微变色：“天地药师？”

　　“五品！这是玉清界的天地药师？”凝霜的表情从轻蔑变得凝重，最后，甚至差点要提起圣剑要杀掉陆铮，可是最终还是忍住了，有些惊疑不定的看着陆铮。

　　“凝霜统领，你明明想杀人灭口，为何没有动手？”陆铮有些好奇，也有些好笑。

　　凝霜冷冷的说到：“我知道的事情，神月统领或许知道得更多，她都没有杀你，那就说明有不杀你的理由，我不认为神月统领是你所能够控制的，带我去见见神月统领。”

　　陆铮点点头：“跟明白人说话，就是不需要这么多废话，柔儿，我们一起过去。”

　　陆铮暗自庆幸，也幸亏这次来的是黑甲凝霜，这要是来的是银铠冷月的话，尴尬此估计真能够一剑将他们都给消灭掉。

　　那事情可就不是尴尬那么简单的事情了。

　　“老大，出事了！”就在陆铮要赶去神月所在的房间的事情，瑞森匆匆地跑了过来。

　　当看到凝霜之后，瑞森脸色微变，之前见了个天使统领，现在又是一个，这老大跟这教廷究竟是什么关系啊，千丝万缕，真是有点剪不断理还乱的感觉。

　　“说，到底怎么了。”陆铮脸色不太好，希望不是太坏的消息。

　　“大军来袭了。”瑞森脸色不太好看。

　　陆铮脸色却是大变：“什么？大军来袭！该死的，全部做好撤离准备！”


第855章 暂时接管

　　“不是，老大，不是来袭我们这里。是黑暗使者大军开始朝神圣天使方向开拔，然后正准备对教廷总部进行攻击。”瑞森尴尬的看着陆铮。

　　陆铮一脚将那瑞森给踹飞：“去你妹的，下次说话能不能别大喘气，这种事情，下次让古德来跟我说，你知道为什么你当不了队长了吗？”

　　瑞森一脸委屈的看着陆铮，却不敢反驳，委屈的离开了。

　　“打开联系通讯，凝霜，你先联系冷月，让她手缩战圈，暂时不要攻击。”陆铮眉头紧皱，这事情比他想象的还要麻烦，这不能轻举妄动，一旦轻举妄动，指不定就得出事了。

　　凝霜知道现在事情严重，这边都还没有处理完，那边又大军来袭，这让她非常的担忧，可是，毕竟是神月这边的事情重要，那边虽然说大军来袭，但是也绝对不可能这么快速的就出现伤亡的情况。

　　所以说，还能够抵挡一下，而现在他们要做的事情，保存实力，解决神月统领这边的事情。

　　陆铮没兴趣听她的战略部署内容，而是跟柔儿匆匆的先到了神月所在的房间。

　　柔儿上去给神月检查，并没有太大的问题，不过，情况还算不错。

　　现在神月基本上没有什么问题了，只是身体有些虚弱，等级境界都稳定住了，还有一个非常糟糕的就是，她根本没有办法清醒过来。

　　大概十几分钟后，凝霜也走了进来。

　　进来的时候，凝霜开始对神月进行检测，然后眉头渐渐的变得凝重起来，随即，脸色显得有些古怪起来，然后看着陆铮：“怎么会这样。”

　　陆铮也不知道她这句话是什么意思，耸耸肩，也不搭腔。

　　“玉清天地药师，请你先出去一下，我有事情跟他说一下。”凝霜对柔儿的态度还算是不错的，毕竟是天地药师，而对于陆铮却是没有那么好的口气了。

　　柔儿没有任何动作，而是看着陆铮。

　　陆铮咧了咧嘴。

　　柔儿这才离开了这房间。

　　这让凝霜更加的纳闷了，这天地药师，不管是在任何地方，都是要受到尊敬的存在，除了界主，可以不听任何人的命令。这玉清世界的天地药师，却要听从一个地球土著的命令。

　　难道他身上有什么特殊的存在？这让天地药师得听他的话，甚至是连神月统领都不惜与其交好。

　　“你说，到底是怎么回事？神月统领消失这一段时间，究竟发生了什么，而你，又是怎么跟神月统领给联系上的？为什么会待在一块！”凝霜带着命令的口吻。

　　陆铮冷笑一声，身上的气场微微散发开来，冷冷的看着凝霜：“你这种审问犯人的口气，不要对我说，否则，你什么都得不到！”

　　“你，你是，界主！地球？不不，绝对不可能！你不是地球的土著！”凝霜脸色变得再次精彩起来，惊恐的看着陆铮，简直是有些难以相信。

　　陆铮知道，这件事情是无可避免的，所以，让她知道就让她知道吧。但是陆铮也不解释，也不去说这件事情，对方想怎么想就怎么想吧，毕竟第一次接触，自然不能够对神月那样来对待这个凝霜了。

　　看陆铮不说话，凝霜脸色微微变得有些尴尬，不过很快就恢复了正常，但是仍然有些不悦，这还没有成长起来的界主，随时都能够给她们虐杀掉。

　　更好奇的是，既然发现了界主，又发现了天地药师，为何，神月统领没有上报主，反而隐瞒了这件事情。

　　不过凝霜很快就反应过来，这要是不隐瞒，迟早连主都扛不住压力，这还不说，这陆铮恐怕跟统领发生了一些什么特殊的事情吧。

　　“陆铮先生，我想知道，你们之前究竟发生了什么事情。我跟神月统领情同姐妹，这点你可以理解吗？而神月统领竟然牺牲自己，帮助你的三个身边的人，给提升到了神化期，这是要付出巨大的代价的。所以，有什么话，你完全可以跟我说。”凝霜语气变得柔和了一些。

　　陆铮皱了皱眉头，最终还是说出了一些，主要是自己想检测他们之间战争的情况，结果无意中发现神圣天使统领神月差点没虐杀，于心不忍冲了出去，将其救走，然后后面自己差点死在神月的手上。

　　至于陆铮救神月的目的，以及大多的信息都隐瞒了，剩下一些倒也没有什么隐瞒，陆铮并没有说错天使之羽的事情，还有就是看光神月的事情，这事情要说出来，别说神月醒来弄死自己，凝霜都能够弄死自己。

　　“居然是这样，那并不奇怪，天使素来讲究，哪怕是战死，也不可能在战场上退怯，也怪不得黑魔最近有些摸不着套路，感情是这个样子。但是救命之恩，并不值得神月统领如此，你应该还有事情隐瞒了。”凝霜却也不是一个笨的人，很多事情都看得明白。

　　陆铮也不再说什么，只是丢下一句话，现在该说的也已经说了。第一，该怎么治疗，第二，控制权，到底给不给。

　　这毕竟是神月昏迷之前说的话，陆铮也不能够忤逆了神月的意思。

　　“这想要救治非常困难，除非让主的神光将临，可惜，主根本下不来，而她现在这个样子，也送不回去，只能够上报我主。重新安排统领下来。不过还有另外一个办法，就是，用本源力量救治，你可以用世界之源的力量，而你身边的天地药师也可以，降低一品实力可以让神月统领醒来，慢慢恢复。”凝霜皱着眉头，直接对控制权避而不谈。

　　陆铮一阵头疼，卧槽，重新安排一个统领下来，那陆铮的计划就全部泡汤了。

　　“她对我有恩，我不希望她的控制权被别人谋夺。而对于这样的事情，不管是世界之源，还是天地药师自降一级，这都是无比重大的消耗，我需要考虑一下，并且，现在我们首要的情况是如何处理应对黑魔的黑暗使者军团，控制指挥权的问题优先解决，我如果我指挥不当，你们完全可以自己控制。”陆铮淡淡的看着凝霜，最后补充了一句：“我只有一个目的，一个要求，就是神月昏迷前说的，不要让她的部下出问题。”

　　凝霜脸色变得难看起来，这可是神圣军团的统帅权力啊，这要是给了陆铮，那还得了啊？

　　陆铮心里苦，却是没有办法说。自降一级，让柔儿成为四品天地药师将神月复苏过来，这别说柔儿舍不得，陆铮自己都舍不得。

　　至于世界之源这样的力量，陆铮倒是愿意的，可问题是……

　　陆铮特么的打开不开自己的世界通道，根本没法将这神月给送进去啊，简直撒让陆铮纠结得要死，这事情给闹的，真是尴尬，也真是麻烦。

　　“统帅权力是不可能给你的。”凝霜无比认真的摇头，就算她同意，都始终过不了那冷月的那一关，过得了冷月那一关，同样过不了下面下属那一关，这是一个非常严峻的事情。

　　“老大，又出问题了，那边冷月不断想要联系这边，而且，神圣天使军团，情况似乎不妙，这次那个黑魔参与了战斗，问题很麻烦，扬言要找神月统领。”古德着急的声音从传讯器内响起来。

　　原本还焦灼沉闷的气氛，变得更加沉闷了。

　　该死的，那边已经出问题了！

　　“算了，这件事情，不必再谈，看在神月统领这么付出的份上，保护她的安全！我要死，也是死在前线上，而不是在这里跟你说这些。”说完凝霜迅速的离开。

　　“你等一下，我或许有一个两全其美的办法。”陆铮忽然想到了什么，眼前一亮：“不过，你得背个黑锅，不过，也不说是黑锅什么的，反正，你得承受点压力，或许能够解决我们的尴尬，我找到了个折中的办法。”

　　“什么办法？”凝霜停下脚步，皱着眉头看着陆铮。

　　“很简单，命令，战略部署。我们两个商议，而你去发号施令，到时候，发号施令赢了，那功劳是你的，但是输了的话，那么怪罪也是你一个人扛，我作为辅助，给你建议，或者说相互商量，而我的神武战机也将全部出动，倾尽全力辅助，保全你们的力量。就看你愿不愿意了。”陆铮也不想欠太多人情，而且，跟这神圣天使军团打好关系，以后，也能够帮助一下自己，毕竟这件事情并不好处理，自己还是有些弱小。

　　只有想办法强大，才能够继续战争下去，继续征战下去。

　　“你这个方法……”凝霜脸色有些不太好看，这将要她得罪冷月，直接将大权给包揽过来，冷月估计不会同意，有些麻烦，她不仅仅是要背锅，还要抗住冷月的猜忌啊。

　　这冷月可是主安插的人员，她跟神月才能够真正的谈得来啊。

　　“行！立刻出发！我在明面上，你们暗地里支持。”凝霜知道现在事态严重，已经没有时间，更没有理由继续拖延下去了。

　　陆铮将通讯手段，特殊的通讯手段交给了凝霜，然后凝霜迅速离开。

　　凝霜离开之后，所有人进入神武战机，然后随时进行战斗准备，神月随同被带了过去。

　　“所有人听我命令！朝教廷方向前进！出发！”陆铮一声令下，三十多架神武战机进入隐身状态，然后迅速开始开动飞掠出去。


第856章 参与神战

　　三十多架神武战机全部出动，迅速的朝教廷方向前进，而唐人街的那边神武战机已经发来战报，特别是林云天龙和李峰然都跑到了神武战机之上，生怕出什么事情，这教廷距离唐人街实在是太接近了，这迟早是要出问题的。

　　陆铮脸色也是十分难看，让云天龙将他家族重要人物，全部放到神武战机内，然后，一同出发！

　　没错，一同出发，现在每一架神武战机都是非常珍贵的战斗资源，不过，这个可以收起来，随时驰援，肯定是到最后搞不定的时候才会出动。

　　陆铮甚至是联系了一下雨台镇，看能不能拼凑点神武战机出来，结果什么都没有捞到，反而被莫斯林给臭骂了一顿。

　　他妈的，全部的战机都给弄走了，毛都没剩下，还想要从他手里扣点出来，不被骂死才有鬼。

　　雨台镇那边是关不上了。不过陆铮将自己的父母加上雨台镇的长老水母都给喊上了，三个神化期强者，这虽然十分的困难，打起来也是很艰苦的，可是，陆铮已经管不得那么多了。

　　三个神化期，加上这一批的神武战机，强行参战，这是陆铮没有办法的事情了，也只能够这样做了。问题越来越严重了，陆铮有些无奈了，这事情，怎么就变成了这个样子？

　　这黑魔都按照规矩出牌的啊？好好的非得弄出这么大的动静来，之前一直不打，非得等这神月昏迷过去的时候才忽然打起来。

　　大概一个小时左右，神武战机全部就位，三架神武战机为一个小队，分为十个小队，五架神武二代战机作为领航，一架二代战机指挥两个小队，总共六架神武战机。

　　“将全息投影全部上传过来，另外，强行截取黑暗议会神武战机的信息，看看究竟是怎么回事，怎么忽然开打了。”陆铮停留在教廷的上空，周围也有不少的神圣天使。

　　那些神圣天使都纷纷警惕的盯着他们上空，很显然，神武战机全部进入了战斗状态，她们完全可以感觉到神武战机的存在，只是暂时无法确定神武战机究竟在什么地方呢。

　　“瑞森，卡尔森，古德，你们三人带领三个小队，随时准备狙击和补刀那些落单的黑暗议会强者，杀不死就给我拖延，给天使争取直接击杀的准备。”陆铮皱了皱眉头，想到了什么：“李九贞，你也统领一个小队。”

　　“是！局长！”全部安排下去，开始伺机而动。

　　而凝霜已经开始跟冷月交涉，现在战斗已经打响，攻击犀利，波及非常的恐怖，黑暗议会的黑袍怪人跟长着洁白双翼，手持神圣之剑的天使已经混战成一团，战争无比的残酷，战斗更是疯狂到了一定的程度，城市的房屋仿佛像是没有了任何用处一样，余波稍微波及到，直接就毁灭掉了。

　　之前情况都还挺好的，可是现在情况却非常的尴尬了，很要命，真的！

　　之前这神圣天使去攻打那黑暗议会的时候，本身就没有多大问题的，毕竟战斗的地方是野外，并没有这么多的人群聚聚。

　　这次可是在繁华的城市上空啊。

　　米国最为繁华的城市就是教廷的总部，这简直了！

　　那些残存的神盾队伍，也开始参与了进来，结果并没有什么乱用，幸存的浮空航母都被黑暗议会的黑暗使者，一个魔法球过去，直接毁掉大半，哪怕不至于坠毁也暂时失去了战斗力。

　　这是一个多么悲伤的故事啊，这不是科技就可以弥补的战斗序列啊，科技可以弥补很多实力上的差距，可是这却是非常困难的事情。

　　“不好，局长，出手吗？我们检测到了华夏的神侍者和罗斯国的神使者。”忽然，李九贞那边传来了一个不幸的消息，这些强者似乎来看热闹了，而且似乎还有更多的强者仍然在赶来。

　　陆铮脸色一下子变得难看起来，这要是打下去，迟早会出大事，而且事情还不小。

　　该怎么办？

　　这要是暴露了，之前所做的事情就白费了，怎么隐藏估计都没有什么用了。

　　麻烦了。

　　“将六架神武战机撤走，将云天龙以及神月送回雨台镇。”陆铮脸色变得很是难看。送回雨台镇去吗？

　　“等下。”陆铮忽然反应过来，这似乎不行，雨台镇反而成了最大的疑点了。

　　一旦暴露，那么率先被怀疑的肯定是雨台镇，到时候情况就麻烦了。

　　“立刻联系莫斯林，将雨台镇所有人员收缩到地下基地中，雨台镇不允许再有任何一个基地人员，只能够是这雨台镇的原本人员，然后开始让他们从明面上进行到暗地里去。”这次战斗，必须要参与，否则肯定会出事。

　　“云天龙等人，带离开唐人街范围，等战斗结束后再回来收拾，刘叔和那两个小丫头也在神武战机上吧？”陆铮对这还是比较关心的，而那两个小丫头似乎也不错。

　　“是的，都在。”云天龙那边也迅速回应。

　　“行，将他们带到华夏，联系韩家韩月灵，让她帮忙一下。”陆铮有些头疼，现在韩家忽然崛起，代替了原本的生命药业，这点陆铮没有什么感觉，可是没有想到，原本不想跟韩月灵还有任何接触的，这次却要非得跟韩月灵联系在一起，华夏方面，也就只有韩月灵这边能够帮帮忙了，以前生命药业有任何关系的都被盯上了。

　　然而在陆铮拒绝韩家之后，生命药业全面在圈内开始排斥韩家，结果生命药业倒下，韩家疯狂吞并生命药业的那些老部下以及市场，迅速做大，简直成了两个生死仇敌，然而，正因为如此，才会显得很安全。

　　不过，陆铮并不确定，这韩月灵是否会帮自己。

　　本来陆铮想将这神月也给带走的，但是，这次陆铮打算将其留下。

　　自己的父母以及水母也同样被神武战机给送回了雨台镇。

　　这次的战争，或许他们不应该出现，潜藏爪牙，恰若猛虎卧荒丘，现在还不是暴露的时候。

　　等凝霜跟冷月交涉完毕，抢夺指挥权，然而最后也没有谈妥，最多是两个人一切指挥，这让陆铮有些头疼。

　　算了，现在管不了那么多了，只能够各自为战了。

　　最后为了配合工作，陆铮直接将十架神武战机给遣送了回去，加上两架二代战机，瑞森以及卡尔森指挥着二代战机带领小队回了雨台镇，这得给莫斯林留点本，要知道，这次的战争，可能会非常的残酷。

　　陆铮已经在做最坏的打算了。

　　陆铮将自己的计划和情况告知了凝霜，凝霜听后，脸色无比的难看去起来，这是什么意思？这么关键的时刻掉链子？

　　可是也没有办法，现在全世界各地的神使者都赶过来了，现在全世界的神降临已经接近尾声，每个地方，每个国家几乎都有神使者存在，这次黑暗议会的黑暗使者跟教廷审判天使大战，而且是空前绝后的大战，他们肯定是会过来看热闹的啊。

　　“行了我知道，他们估计大多都是来看热闹的，不过这是你们的世界，你考虑成这个样子也是正常，但是，我希望不要出太大的问题。”凝霜脸色很难看，甚至有些愤怒，可是同样也没有什么办法。

　　“你别那种抱怨的语气，我在拿我的兄弟未来，以及我国家的未来，我亲人的未来在帮你，你们输了还有教廷在，我们输了，再也没有人可以维持华夏的权力，那么只会成为神使者的走狗。”陆铮语气同样有些不善，自己已经做出最大的牺牲了。

　　而且，这次为的不是神圣天使军团，为的不过是神月的一个人情而已，尽全力。已经全力尽出，最后结果只能够说是听天由命了。

　　“你自己看着办吧。到底怎么打？”凝霜语气仍然不善。

　　“该怎么打怎么打吧，你们主攻，我们辅助，随时帮忙击杀，乱他们阵脚，至于那个黑魔，你们自己想办法。”陆铮也是颇为无奈，这不好玩啊，一旦被干上了，那就麻烦了。而且为了保存底气，直接将三个神化期初期都给送了回去，不参与这样的大混战。

　　白月跟羽阳先生各自带队几十个是神化期强者在一旁观战，其他的神使者也差不多，都带着不少的神化期强者赶来，一是为了充门面，二就是为了安全。

　　毕竟现在战争一触即发，稍微有点风吹草动的，这都可能成为大混战。

　　这些人各自占据地方是没错，可是从太清界以及上清界下来的强者，两个世界彼此之间不对付，以及原本是一个世界的之间有所摩擦，这都一点都不奇怪，打起来那就更加的不奇怪了。

　　凝霜差点没气死，跟冷月招呼一声，两人翅膀猛然展开，手持神圣之剑，直接二打一迎上了黑魔，而黑魔身边的两个副统领则是直接对着其他的审判天使队伍进行攻击。

　　这些都是小队对小队进行狙击战斗，不行然后替补，战圈并没有太大，双方都有上百个作战小组，但是真正参与作战的，如今还只是三十四个作战小组，还有一百多个作战小组没有参与进来。

　　不过审判天使这边明显显得有些劣势了，打起来，打到了最后，肯定是审判天使最为吃亏就对了。

　　“古德，李九贞，你们各自带领小队进行狙击，我独自行动。”陆铮安排下去，迅速指挥自己的神武战机开始朝黑魔所在的方向靠近，而那剩下的二十架一代战机则是由古德跟李九贞去处理。

　　“神月！没想到，四千多年没有变的你，现在反而变了，难道说，你已经忘记了神圣天使的教条了？竟然如此逃避，你可还是神圣天使至高无上的天使统领？”黑魔一个魔法球甩了出去，将凝霜跟冷月给逼退，当下大喝起来，声音之中充满了嘲讽与愤怒。

　　陆铮嘴角抽了抽，这家伙疯了吧？也幸亏神月昏迷了过去，否则神月哪怕虚弱得不行，只要听到，肯定得冲出去。这一点陆铮至少还是了解的，不过，现在神月昏迷了，这家伙叫破喉咙都没有任何用。


第857章 隐形威胁

　　“要打就打，哪里那么多废话！”凝霜显得有些心虚，当下愤怒的愤然出手，手持神圣之剑，疯狂的冲了上去，浑身圣光笼罩，声势浩荡。

　　“凝霜……”冷月有些着急，现在还不太清楚神月的情况，而她却又没有办法感应到神月的位置，这让她非常的愤怒，该怎么办？必须得想个办法，这里不能一天没有统领啊，何况统领已经失踪了这么长时间了。

　　不过凝霜冲了上去，她也必须冲上去，没有办法，凝霜一个人根本就扛不住。

　　一般都是统领对统领，要么统领指挥，现在两个副统领都冲上去了，这怎么指挥？

　　陆铮咧嘴笑了笑，没有指挥？他自己不就是个指挥嘛，这个自己可以从中纠正的。

　　“对，那边，三点钟方向，攻击！”陆铮冷笑起来，一声令下，三十名神将，全部蓄力，瞬间一道强光冲击出去。

　　轰隆！

　　一个神化期初期的黑暗使者直接被打退，原本就有些不太稳定的阵型，一下子混乱起来，神圣天使迅速开始反应过来，虽然跟那黑暗使者作战的小队没有反应过来，不知道发生了什么事情，不过还是迅速的反应，猛然冲出，然后直接以雷霆之势将对方给打趴下，那些驰援的还没有赶到，这个阵型就彻底被打乱打垮了。

　　一时间驰援过来的一个黑暗使者只能够后退，直接就打散了一个五人小队，而其中四个重伤，一个被神武二代战机进行过攻击的，因为受伤，加上神圣天使补刀，直接就挂掉了。

　　当神武战机进行攻击的时候，所有的在场的神化期强者都感应到了，无数人表示非常的迷茫，这到底是怎么回事？

　　白月跟羽阳先生隔空对视，目光之中都有疑惑和询问，这究竟是怎么回事？别人不知道，但是他们还是知道的，这绝对是陆铮在出手了啊，这陆铮怎么忽然又跑到这神圣天使这边去了？

　　这不应该啊，这原本就被教廷给出卖了，现在又跟神圣天使到一起了？

　　神圣天使阵营这边有些纳闷，也不知道发生了什么事情，虽然知道这些神武战机都是辅助的，可是没有看到过帮忙攻击的，这次居然开始帮忙了。

　　而且刚好是恰到好处，攻击还是很强悍的，哪怕是神化期初期强者，都要暂避锋芒，否则也是会受伤的，虽然没有办法迅速击杀掉，可是仍然十分可怕。

　　面对这样的事情，所有人都有些懵。

　　黑魔却是疯狂起来：“妈的，上次也被这隐藏在暗处的家伙坏了我的好事，这次，我一定要将你们全给灭了！你们这些地球的土著！”

　　显然黑魔已经开始从黑暗议会会长琳达的手里得到了一些消息，甚至是他也有这些神武战机的资料，这是一代战机资料，已经开始制造当中，只可惜，现在暂时没有办法快速制造出来。

　　然而，这是非常头疼的事情，如果没有进入战斗状态，他们都无法发现，这的确是挺头痛的，隐藏在暗处的威胁才是最大的威胁。

　　刚才的攻击就可以非常明显的看出来。

　　陆铮的指挥战机一阵攻击，直接攻击这小队组合中最弱，最容易击破的位置，直接攻破防御，然后将其打伤了之后，阵脚混乱，加上神圣天使默契配合，迅速的干掉一个小队，让一个小队丧失了战斗力。

　　“都给我注意点，一旦发现不对劲的，给我放空炮也要放，另外迅速给派遣五个小队进行观察，稍有不对给我打！”黑魔将二十五个人迅速派出来，在这片战斗区域进行了监控。

　　而神圣天使也迅速派人出来配合。

　　陆铮一阵头疼，这问题就有些麻烦了，这不是找虐吗？

　　这只能够瞬间进入战斗状态，否则分分钟被这些神化期强者给揪出来，没有办法，这一代神武战机还是不如二代神武战机。

　　甚至陆铮在想，这要是有个三代神武战机，那就好多了。好太多了。

　　然而，凝霜很快就发现了陆铮在这场战斗中的优势，虽然战斗中还仍然起不到太大的整体作用，可是作为偷袭，迅速消耗，还有就是持久战有着非常大的作用。

　　轮番战斗下来，大概半个小时左右，在陆铮神武战机的配合下，竟然干残废了十个小队，直接将黑暗使者五十个人给打得丧失了战斗力，全部严重受伤，甚至是死掉七八个神化期强者。

　　神圣天使这边却才退下一个小队无法战斗的，那就是六个人。这样的比例，如果消耗战下去，如果黑魔那边她们扛得住，那么，这场战斗还是有可能赢的。

　　毕竟，那两个黑暗使者的副统领被三个天使小队给缠上了，暂时没有办法发挥全部优势，而现在黑暗议会仍然占据着绝对人数优势，现在还暂时分不出什么来。

　　但是，这里谁都没有傻子，这么明显的倾斜，谁都看得出来。

　　很快，黑魔就已经发现不对劲了，将所有神化期小队加入战斗，牵制住所有神圣天使，紧接着用那些半步神化期队伍给压上来监控战场。

　　看到这一幕，陆铮脸色顿时就绿了。为何能够击垮十个黑暗使者小队之后，一架神武战机都没有暴露吗？那完全有其他掠阵的神圣天使配合之下，将对方攻击阻挡下来，给神武战机争取了机会。

　　虽然没有任何命令，但是那些神圣天使不傻，知道其中利害关系，都非常刻意的辅助神武战机，或者说是相互辅助吧。

　　可是，现在所有的神圣天使都全部被牵制了，这些神武战机就直接等同于是暴露在对方监控范围内，一旦出了什么事情，都没有办法抵挡了。

　　果然！

　　在几次出击之后，二代神武战机还没有被追踪踪迹，可是一代战机却已经被发现，迅速被攻击。

　　几乎是眨眼的功夫，一架神武战机被击垮追击，两架神武战机被攻击波及到，隐形甲板受到损坏，暂时失去了隐形能力。

　　陆铮立刻命令那两架神武战机撤离，然后迅速派李九贞过去驰援，毕竟是二代神武战机啊。

　　“给我拦住他们！一个都不许跑！”黑魔大喝起来。

　　接着，十几个黑暗使者迅速冲出去，都是半步神化期强者级别，利用雷电魔法已经可以御空而起，迅速朝神武战机追击而去。

　　不过神武战机的速度比神化期初期巅峰强者稍稍快上一线，加上李九贞的帮忙，还是迅速的将其处理掉的。

　　轰隆！

　　然而！

　　其他围观的强者进行了攻击，不知道是那个国家的神使者，总共三个神化期强者，全部出动了，瞬间将其中一架神武战机干掉，剩下的那一架神武战机夺路逃跑了。

　　“妈的！”陆铮气得大骂起来：“看戏就看戏啊，动手个蛋啊！”

　　平白无故的有三架神武战机彻底退出了战场，一架逃跑，而其中一架直接被攻击成了碎片，追击的那一架神武战机内的机组人员，刚出来，直接被黑暗使者一个魔法雷电球甩过来，轰隆一声轰鸣，什么都没有剩下。

　　这神武战机忽然显露出啦，让不少神使者都震惊了，这隐藏在暗处的大家伙居然是这些啊，而且很显然是这地球的科技，这些人有些纳闷了，这神圣天使军团难道说，已经跟地球的土著联合在一起了？

　　“哼，我还以为多厉害呢！就是些特殊天赋罢了，在这里我有多少杀多少，这是绝对实力面前，一切都是虚无，那个隐藏在暗处驰援这神圣天使的给我听着。滚出战场，这是我跟神圣天使的恩怨！”黑魔冷傲无比的笑了起来，浑身上下散发出霸气凌然的气息来，非常的霸道。

　　“我去你大爷的！古德，九贞，给我打！对着他那破脸给我打！”陆铮怒喝起来。

　　瞬间，三道十分恐怖的光柱，轰然冲击过去，瞬间冲击到了黑魔身边，虽然黑魔反应迅速，但是三道光柱同时攻击过来，速度又快。他躲避得很快，却仍然被一道攻击给攻击到了。

　　轰隆一声巨响，黑魔被甩出去了十几米的距离，虽然没有受伤，可是却显得非常的狼狈。黑魔顿时被气得哇哇叫起来，原本高傲无比的他，在上清界都是非常傲然的存在，结果到了这里，被打成这个奶奶样，被地球土著给欺负了，不气死才怪！

　　然而，黑魔根本来不及攻击，那冷月跟凝霜已经冲了上去，迅速将暴怒的黑魔给拦截了下来。黑魔气得疯狂爆发，攻击更是疯狂而犀利起来。

　　凝霜跟冷月是叫苦不迭，那个隐藏在暗处的家伙疯了吗？没事招惹这么个疯子干什么？这是要死啊，这是要让她们去死啊！

　　这好好的非得整出这么个事情来！

　　“古德，交给你个任务，随时给我骚扰这王八蛋！”陆铮也是怒上心头。

　　古德答应下来，时不时的给那黑魔进行攻击骚扰，让黑魔根本没有心思专心战斗，虽然这神武二代战机只能够伤到这黑魔却无法击杀，可是这就足够了啊，除非这黑魔完全不在意受伤。

　　“轰隆！”与此同时，又一架神武战机被发现，然后迅速被破坏显形，一旦显形迅速就被击毁成碎片，没有任何的反应能力，直接毁灭。

　　陆铮脸色无比的难看，这神武战机一旦暴露就等于宣布死刑，稍微被于波刮到，伤了隐形甲板，那么立刻就会被群起而攻之，根本连逃跑的机会都没有多少。

　　面对这样的情况，陆铮脸色同样很是难看，该死的。

　　“所有人听令！攻击前设定规定航向，开始精确计算周围的波动范围以及于波范围，在攻击的瞬间，同时将引擎增加到最快，迅速选择好规避范围！”这是最灵活的作战方法，比如说狙击手，或者是高级的狙击手！

　　隐藏在暗处，在扣动扳机的同时，迅速开始移动了位置，等攻击到对方的同时，自己却早已经移动了位置。

　　这是狙击手跟狙击手对抗中最为正常的运用，而这次，陆铮要静这些运用在这次的神战当中。


第858章 代价惨重

　　打一枪换一个地方，速度还非常的迅猛，一路狂飙的情况下，完全是将这一切都玩弄于股掌之中，对方根本没有反应的机会。

　　这是一场势均力敌的战斗，这么一个插手，直接就让他们乱了阵脚，直接就影响了这些战斗整体情况，完全可以乱了阵脚。

　　就好比十几万人的大型战争，然而双方都死死咬住了，咬在了一起。而这个时候，一个几十人的小队伍都能够逆转整个战局的局势，但是很多时候，就是这么一个小队就愣是拿不出来了，所以双方都只能够死死的咬在一起，拼到最后。

　　而现在陆铮的作用，就好比是那个小队的作用，完全将战局开始倾斜。

　　周围的不少人都开始在注意着这里的战局，这些隐形的威胁，让他们不由的感觉到威胁，这也是之前为什么逃跑的神武战机，会直接被人给干掉。

　　现在战斗进行到了一定程度，已经出现了不少的神武战机开始撤退，毕竟隐形甲板一旦损坏，就成了活靶子，只能够逃跑，有了第一次的前车之鉴，稍微显露出来，其他的神使者都会扑上来，直接将这神武战机给毁掉，根本就不给一丝一毫的机会，根本没有任何机会去逃离。

　　陆铮脸色阴沉下来，已经少了十架神武战机了，现在只剩下三架二代神武战机没有任何事情，而剩下的十架神武战机已经有所损毁的情况了，不同程度的损毁，已经难以支撑长时间的战斗了，情况越来越糟糕，情况非常的困难。

　　“重新调整，一代战机全部撤出战斗！”陆铮脸色已经变得阴沉了起来，这剩下的十架神武战机已经损坏成这样，稍微再战斗下去，就会彻底的损毁。

　　很快，十架神武战机开始撤出战斗。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰轰！

　　“草！”陆铮今天是彻底的被逼急了，连连爆了好几句粗口，这可是他唯一的家底了啊。三十架神武战机，幸亏提前撤走了十架神武战机。

　　然而，在损失了十架一代战机之后，陆铮迅速开始调整战略部署，然后将最后的十架不懂程度损坏的神武战机撤出战斗，结果谁也不知道，刚要撤出战斗，就直接被周围的那些围观的神使者全部给干掉了。

　　几乎是瞬间啊，根本就不让撤出战斗，虽然他们不参与，可是却不允许神武战机撤出战斗！

　　二十架神武战机一代战机，全部损毁在此！

　　陆铮简直是愤怒得双眼都要出血了！憋屈，不甘，愤怒！

　　陆铮甚至想要将那些出手的神使者全部都给干掉，可是不能，他没有这个实力，完全没有这个实力！

　　这可是他所有家底的三分之二了，三分之二了！

　　全部毁在了这里。

　　凝霜同样也是感觉到了陆铮的愤怒咆哮，同样听到了陆铮的愤怒，无比的愤怒！

　　凝霜也是无奈，这些都是部下，这一场战斗跟他完全没有什么关系的，可是，对方还是参与了这个战斗。不是一个级别的战斗，他都是参与了，可就是因为这样，而导致了现在这个情况。

　　原本，她以为陆铮的参与，对整个战局根本起不到任何作用。

　　可是，陆铮做到了，这么一点点小队伍却起到了这么大的作用，这是无可否认的可怕效果，陆铮他做到了。

　　然而，正因为如此，陆铮也是愤怒的，这些都是他的宝贝啊。

　　莫斯林在听到要全部转移到地下基地之后，就不断的来追问神武战机的情况，这可不是陆铮一个人的队伍啊，现在好了。

　　陆铮都根本不敢将这件事情告诉莫斯林，告诉莫斯林莫斯林不得直接给气死啊。

　　“打！直接将黑魔缠住，不惜一切代价从这个家伙身上找点利息，战友的死，算在他身上！凝霜，给我全力干掉他！”陆铮血红双眼，愤怒的咆哮起来。

　　“冷月，狙杀！”凝霜感受到了陆铮的愤怒，不再犹豫，当下怒吼起来，双翼瞬间展开，一阵淡白色的光芒迅速爆发开来，疯狂的开始爆发，神圣之剑开始出现了几米长的剑气。

　　“狙杀！神圣狙杀！”凝霜跟冷月双双爆发，瞬间展开了全部实力！

　　“哼，不自量力！”黑魔冷笑无比，迅速的将一个雷电球给甩了出去，脸色傲然，这是属于统领的傲然，浑身上下散发出恐怖而剧烈的气息来，疯狂的席卷四周！

　　然而，黑魔的脸色却陡然大变！

　　“最强攻击，开！”陆铮冷笑一声，神武一号战机，二号战机，三号战机，全部爆发出三道剧烈而耀眼的光柱，几乎是瞬间笼罩住了黑魔。

　　轰隆！

　　一时间，惊天动地，天地变色，可怕的攻击余波席卷到了周围，那无比恐怖的震撼直接一路轰击过去，简直是比原子弹的威力还要恐怖！

　　噗！

　　黑魔受伤了！

　　不过并非是神武战机造成的，而是神武战机的攻击将那雷电球的魔法给阻拦了下来，然而冷月跟凝霜的最强攻击，全部落在了黑魔身上。

　　虽然两人的实力和战斗力跟这黑魔都有着巨大的差距，可是，她们毕竟是神化期的强者，更是在全力爆发的情况下，被打成这个样子，其实一点都不奇怪，这么恐怖的攻击，够这黑魔喝一壶的了！

　　黑魔受伤了！

　　这样的配合下，黑魔受伤了！

　　“杀！”凝霜跟冷月没想到居然狙杀奏效了，再也不犹豫，继续开始狂攻起来，攻击迅速而疯狂，而陆铮的神武战机也是疯了，疯狂的开始攻击和辅助攻击那黑魔。

　　“该死！”黑魔也是愤怒了，怒吼一声，瞬间，周围变成了一个强悍的雷电磁场。

　　“后退”凝霜跟冷月猛然变色，这家伙暴怒了。

　　陆铮同样感觉到了，可是，后退已经太慢了，真的太慢了。

　　大范围攻击瞬间覆盖，规避已经来不及了，这样的强烈攻击，不是说想要躲避就能够随便躲避过去的。

　　轰隆！

　　“警告，警告，隐形甲板损坏！”

　　一时间各种刺耳的警告声音不断响起，三架二代神武战机全部都丧失了隐身能力！

　　“上升，上升！给我拉升！”在陆铮着急的呼唤中，三架神武战机开始直接垂直升空，速度非常的恐怖，而凝霜也反应了过来，迅速冲过来，然后开始阻拦黑魔和黑暗使者的攻击。

　　一是这是陆铮唯一的战机了，而且陆铮跟天地药师，还有神月在里面，这凝霜是知道的，绝对不能够出任何事情啊！

　　“哼！”然而，凝霜万万没有想到，这冷月冲过来，原本以为也是过来帮忙的，谁知道，冷月二话不说，直接挥舞着神圣之剑，对着三架神武战机直接攻击过去，这一幕让所有人都愣神了，这是怎么了？发生什么事情了？这，这什么情况？

　　连陆铮都傻眼了，这到底是怎么回事、这些王八蛋都疯了吗？自己战友也出手？

　　轰隆！

　　古德的三号战机直接被干掉了一个翅膀，瞬间降低了速度，而李九贞的二号战机也同样被波及到，出现了严重的损毁。

　　“九贞，将所有力量都注入到战机内！”陆铮直接命令一号战机回头，直接一把撞在了三号战机下面，硬生生的将古德的三号战机给接住了。

　　“老大，你赶紧走，我能够参与圣战，此生无憾，这也是对于我死亡的最高赏赐，老大你是做大事的人，绝对不应该折损在此，你赶紧走吧！”古德抱着必死之心，大声的喊了起来，非常的着急的喊着，这三号神武战机已经彻底报废了，根本没有一点办法了。

　　“放尼玛的屁！闭嘴！”这三架神武战机一架都不允许损失了！

　　“你知道个屁，这战机可是我的宝贝，我的战机比你命贵对了。”陆铮没好气地说道，接着对着操作人员大喝：“给我启动超级加速！”

　　轰！

　　三架神武战机，以一个可怕的速度，嗖的一下子上升虚空，迅速破开了大气层，来到了外太空。而陆铮已经开始联系四号和五号神武战机。

　　这都是二代神武战机。

　　就算这战机保不住，这三架二代战机内的人员也绝对要保住，绝对不能够有任何的闪失，绝对不能！

　　“老大，你这又是何必呢，我哪怕是死，我也是心甘情愿的了啊。”古德无比感动地说道。

　　“你是不是傻？我抢救我的战机，你这么激动做什么？感动啥玩意？”陆铮没好气地说道，这次陆铮是彻底的气死了，从来没有想到，再次的被自己人给卖掉了，这是一个何等的卧槽啊？何等的卧槽啊！

　　第一次牺牲了多少人为了教廷而战斗？一千多的神武战机为了教廷圣战损毁，结果让教廷转身就对着华夏下手，当时陆铮就气得差点没气死了。

　　这次，再次为教廷而战斗，结果在黑魔受伤的情况下，战斗局面已经稳定下来的时候，而神武战机损毁的瞬间，居然直接被自己人又来了一下！

　　“让三号战机自动漂浮，然后带着他一起走，九贞，你继续控制好你的战机，在救援战机没有到位的时候，绝对不允许停下来，并且，进入战斗状态，全部进入战斗状态，已经发现神盾在附近的浮空航母，以及那些神使者过来了！”陆铮语气非常的着急，这次的事情是自己太鲁莽了。

　　没想到，这些人会如此看不起地球人，这是陆铮非常愤怒的一点。

　　非常非常的愤怒啊！

　　没想到事情居然发展到了今天这一步！

　　“小灵，能不能强行启动宇宙战舰？”这宇宙战舰也是陆铮现在唯一的一张王牌了，如果能够用，那还是用了吧。

　　“对不起主人，无法启动，对不起主人，暂时无法启动。”

　　小灵的声音重复出现，陆铮却头疼无比，难道就全部都要折损在这里了吗？


第859章 无奈之举

　　“不好，追兵已经靠近，不过因为是在外太空中，他们的速度收到了一定的限制，但是现在仍然没有任何办法去阻止。”操控手立刻将情况上报到陆铮这里。

　　陆铮的脸色一下子变得无比难看起来了，该死的，现在三号战机完全失去了战斗力和行动能力，二号战机勉强能够自保，唯一能够操控的也就只有一号指挥战机了，而一号战机现在情况并不太好，隐身能力已经完全丧失了，根本无法进入隐身状态，而周围的浮空航母也开始靠近。

　　该死的，看来这神盾参与部分一直都在注意着这战场的情况啊。

　　“救援战机到了没有？”陆铮脸色很是难看，绝对不能够这么就陨落在此啊，他的部下啊，这可是他最重要的精锐部分了。

　　三十名神将还在一号指挥战机内呢。

　　“来不及了，太晚了，已经赶不及了，太多强者在赶来，如果四号跟五号战机如果太过明显，肯定也会发现的。”李九贞那边已经发来了紧急警报声，这样是一个非常可怕的事情。

　　这三架神武战机已经这样了，如果其他的战机也出现这样的情况，那情况就非常麻烦了。难道二代战机全部都要损毁在此吗？

　　这五架神武战机比一代战机不知道珍贵多少啊，主要是陆铮是不怕牺牲，从头再来，继续制造就好了，可问题是，现在最关键的就是需要这些制造啊。

　　“立刻让四号跟五号战机停止靠近，准备接应吧，没用了，必须要舍弃一些了。”陆铮脸色显得难看起来，这些都是他的宝贝家底，这次一下子就损毁了这么多，情况不知道该有多糟糕。

　　未来很长一段时间暂时没有办法处理这华夏的事情了，更别说其他的事情了。

　　陆铮脸色充满了苦涩，这事情麻烦大去了。

　　“四号战机待命。”

　　“五号战机待命。”

　　“老大，让我去吧，反正我的战机已经没办法运行了，就留在这里吧，让他们处理了。我跟他们拼命，就算是死，也要他们死几个！”陆铮命令刚下来，古德就无比悲壮地说道。

　　“是的，我也打算是这么做的，牺牲小我成就大我，这是没错的。”陆铮很是认真地说道。

　　“是吗老大？你同意了？”古德非常兴奋地说道。

　　陆铮嘴角一阵的抽搐，这人神经病吧？让他去送死都这么的兴奋，这是玩得太嗨了吧？啊？

　　“李九贞，靠近我的战机，我要他们付出惨重代价！”陆铮脸色无比冰冷起来。

　　二号战机开始迅速加速，然后开始朝一号战机指挥战机靠拢。

　　“报告战机核载人数。”陆铮脸色难看，忽然想到了什么继续说道：“报告最最大的核载人数。”

　　“报告界主，可以承受两百人，最大限度。”

　　得到这个数据，陆铮就点点头。

　　“李九贞，留一个愿意留下的操控战机，与战机一起毁灭的，对，像古德一样想死的留下操控神武战机，妈蛋，该用个自助操控系统才行，这要跟战机一同毁灭都需要人为操作。”

　　“老大，我来。”陆铮的话音刚落，瑞森就站了出来，非常的认真。

　　“九贞将他给我打晕了带下来，然后迅速将其他人也给我弄过来。”陆铮根本没有理会瑞森，而瑞森直接被李九贞一锤子给打晕了，然后迅速的被带走，从二号战机转移到一号指挥战机内。

　　陆铮则是亲自打开了舱门，然后走上了三号战机。

　　“老大，你怎么来了，这里很危险……”古德看到陆铮过来，又是感动又是着急，结果话还没说完，直接被陆铮一巴掌给拍晕过去。

　　陆铮目光严肃而悲哀的望着机组人员：“战争，是要有牺牲的，战争是残酷的，必须要有死人的，现在为了更多人的人活下去，将精锐留下，争取未来的胜利。我需要一个会操控战机的人员留下。与战机共同生死存亡，而且必须会死。”

　　“我需要的是自愿，我决不强求，更不可能会强求。另外你们不是为了华夏，不是为了什么所谓我的圣战，只是为我陆铮一人牺牲的而已，你们若是觉得值得，就留下。”陆铮眼中已经泛起了淡淡的泪光，战争是绝对会死人的，可是，这些都是拿着性命跟自己一起混的人啊。他们为了什么？陆铮能够给他们什么？陆铮自己都不知道。

　　陆铮所做的这一切都是为了保护自己的亲人而已，说起来显得有些自私，可是，他们仍然如此，这让陆铮非常的惭愧。

　　“报告局长，我！”

　　“报告军团长，我！”

　　“报告界主！我！”

　　一下子，站出了四五个人，非常的坚决，其他人也瞬间往前一步。

　　“滚你大爷的，老子是让你们去送死，不是给你们发福利，留下一个就行了。你们的选择时间不多。都不愿意留下的都可以跟我离开。没什么的，有人留下，请将他家里的所有信息交给我，我一定会善待他的家人的。”陆铮气得大骂起来，这是去送死啊，送死啊？有什么值得骄傲的？有什么值得争取的？你们都是傻子吗？

　　陆铮双眼变得通红起来，脸色更是显得无比的悲哀，更多的则是感动，有这样的一群部下，这是一个长官多么幸福的事情啊？

　　“局长，我来吧。我本来就是游侠，后来加入了神龙局，我是一个孤儿，没有亲人，不需要照顾。”一个中年男子站了出来，是一个化婴期中期的强者，曾经是超神龙大队的外编人员，这也是陆铮最早收录到神龙局当中的人员。

　　“你是孤儿？”陆铮鼻子莫名的一酸。

　　“是！”

　　“叫什么名字。”

　　“陈明！”陈明嗖的一下子站得笔直，朝陆铮敬礼。

　　“陈明是吧？你他妈说什么糊涂话？”陆铮愤怒的瞪着陈明，随即认真地说道：“以后，我们就是你的家人，你也是我的亲人，但是，我是个送亲人去死亡的亲人。你留下！其他人跟我走！”

　　“是！”所有人含着眼泪站得笔直，陆铮扛着古德，迅速的离开了，其他人纷纷抹着眼泪跟着陆铮离开，而陈明脸上却满是笑容，没有丝毫的悲哀，没有慷慨赴死的壮烈，只有微笑，幸福的微笑，似乎，那是家人的感觉。

　　陆铮别过头匆匆的离开，不让别人看到自己眼中的泪水，心中对于那些将临下来的神使者愤怒和仇恨更加的浓烈了，不管他们为了什么，但是陆铮知道，这些人欠下的债，迟早是要给还回来的。

　　二号三号战机除了一个操控人员，全部都集合到了一号战机，只留下了两个人分别操控二号和三号战机作为牺牲争取前进。

　　没有任何办法，这是一个无比困难的决定，可是，同样是无奈之举。

　　只有牺牲小我成就大我。

　　“将二号和三号战机操控员刚才的话重复播出来，让他们听听。”陆铮淡漠地说道：“我不管你们心里怎么想，我也不知道你们会怎么做，但是我只想说一句，现在的你们，随时都可能会死，因为我而死。你们没有为国家而战，没有为家人而战，更没有为你们自己而战，你们只是为我而战，你们要想清楚。”

　　说完陆铮转身就离开了，然而，在即将走出门口的时候，淡淡地说道：“等安全着陆之后，你们选择去留问题。”

　　陆铮回到了没有一个人的指挥室，坐在位置上，脸上满是悲痛的神色。

　　自己一直都是自私的，一直都是！

　　自己的强大是为了保护自己的亲人，可是那些跟着自己的部下，拿着性命跟自己去走南闯北，南征北战的兄弟，不也是自己的亲人吗？甚至是将性命都交给了自己的。

　　但是，这一路征战过来，已经死掉了多少人，牺牲掉了多少人啊。

　　关键是他们连一点荣誉都没有，有什么荣誉？他们为什么而战？只是为陆铮而战，他们得到了什么？陆铮又有什么荣誉可以交给他们的？

　　“二号战机待命。”

　　“三号战机陈明待命！”

　　三架战机开始分离，彻底失去了行动能力的战机已经停留在原地无法行动了，而一号战机匀速前进，二号战机紧跟其后。

　　这个时候三号战机的视线内已经出现了那些追赶而来的神使者。

　　当看到神使者靠近，那些浮空航母反而开始后退，不过陆铮却感觉到，一号战机已经被浮空航母锁定，他们不打算参与正面战争，可是却也做好了随时痛打落水狗的准备。

　　“局长，谢谢你，你们都是我的亲人，一起并肩作战的战友，不管是谁，都是我的亲人，再见了！”三号战机传来了陈明的声音，陈明的声音充满了平静，没有任何的激动。

　　“一路安好，来世兄弟！”陆铮淡淡地说道，伸手摸了摸口袋，却什么都没有摸到。

　　这个时候，一支烟递到了陆铮的面前，陆铮怔了一下，叼了一根烟，另外一个小手点燃了烟，陆铮狠狠的吸了一口，脸上带着淡淡的苦笑。

　　静静的吐出一口烟，前方显示屏上，两个神使者冲过来，接近三号战机，而三号战机则是在瞬间，轰隆一声剧烈的轰鸣声响起，一道刺目无比的白光轰然亮了起来，耀眼无比。

　　“陈明，你用你的生命，绽放了最耀眼的烟花，更是给你的兄弟，不，给你的家人，争取了活命的机会。”陆铮声音无比苦涩地说道。

　　“立刻检测那两个神使者的情况。”陆铮现在要的是震摄，绝对的震摄，这些强者来到地球是有目的的，所以都是很惜命的，谁都不愿意死在这里，所以有了足够的震摄，那就可以了。

　　这是爆炸比核弹爆炸还要恐怖，陆铮临走的时候在上面装置了几十块极品灵石，灵气压缩忽然爆炸开来，加上神武战机的压缩和神武战机本身的爆发，几乎是瞬间爆炸开来，是一个非常可怕的情况。

　　无数个核弹的当量爆炸，这神化期强者也不是那么容易扛得住的！

　　轰隆的轰鸣声不断，然而检测一下子也难以检测出来，波动影响太大了，不过却硬生生的将那些追击的神化期强者给阻拦了下来。

　　“继续前进，二号战机紧随其后，稍有不对的给我炸！如果可以，我希望二号战机也能够留下，不管是兄弟的命，还是神武战机的珍贵，都不应该这样舍弃。”陆铮脸色缓和了不少。


第860章 以命相搏的威慑

　　这是最无奈，最无力的威慑，用自己的性命去相博，以命博命啊！

　　这样的代价的无比惨重的，更是无比恐怖的，没有谁一定能够承受这样惨烈的损失。陆铮同样不行，经历过多少次的失败重新崛起，可是一次又一次的崛起，代表着无数次的牺牲和失败。

　　检测结果出来，一名神化期强者死亡，另外一名神化期强者无法战斗，受伤严重被人反扑过来，直接被干掉了，这些看来也是有仇人的，暂时被这样的震摄给吓坏了。

　　犹豫再三之后，还是有神化期强者冲上来，而神武战机的速度也开始下降，迅速的下降，这个情况非常的糟糕，出问题就是非常大的麻烦。

　　关键撒动力下降的同时，隐身装置还在修复，都是争锋多秒的在争取时间啊。

　　很快，有七八个神化期强者冲上来。

　　这次根本不用陆铮去说，二号神武战机直接对对方扑了上去，来势汹汹，非常的迅速，根本不及损失，不怕后果的开始来回保护一号战机的安全。

　　一看这二号战机这不怕死的势头，那些神化期强者根本不敢靠近，一个个的在周围徘徊，根本不敢轻易的冲上来，非常害怕的在周围徘徊，只能够远程攻击一下，可是远程攻击还是非常有限的，不管怎么样，都不太好攻击。

　　加上一号战机在陆铮命令下，三架战机的维修人员全部上了。陆铮更是不断的用极品灵石供给神武战机的能源输出，这次是不计成本的在进行，不断的在外太空周旋，地球上的四号战机和五号战机一直在随时待命。

　　“感觉好点了没？”指挥室内，柔儿将陆铮手里的烟头夺过来掐掉，给陆铮点燃了烟之后，陆铮吸了两口，一直没有吸过，夹在两指之间，看着控制屏幕发呆。

　　“我没事，战争就会死人，何况我死了不知道多少部下了，我要是这点砍都过不去的话，那还当什么统帅。”陆铮笑了笑，却笑得非常的苦涩，声音之中充满了无奈，是啊，这当什么统帅啊，连自己的部下都保护不好的，能够当什么统帅？

　　“你啊，心里心痛的要命在部下面前，却要装作自己什么都没有感觉一样，你以为我没有看到你默默的掉眼泪？你是一个好将军，一个好统领，一个合格的统领。作为一个统领人物，你要做的事情实在太多了，必要的时候，的确是要做出牺牲的。正因为你是这样的人，对身边的人，都当做至亲之人对待所以他们心甘情愿的去卖命，你没有听到那陈明最后说的话吗？他感谢你呢。”柔儿淡淡地说道，语气中带着淡淡的悲凉。

　　“我活了这么长，什么事情没见过？很多事情早就看开了。”柔儿笑了笑，没有再说什么。

　　看得开吗？那神月不是也活了四千多年了？其实，活多久跟看不看得开是完全没有关系的。

　　有的人，一辈子都看不开，几万年，几亿年都没有办法看开。有的人，一下子就看开了，所以，跟人一样，不是说年纪大就会成熟，人的成熟是一下子成熟的。

　　所以看得开跟看不开，都是一样的。

　　“报告局长，隐形甲板已经修好！”忽然，一声振奋人心的报告声响起。

　　陆铮猛的一拍大腿站了起来：“好！终于修好了，他妈的！让二号战机靠近，做几个假动作！”

　　“局长没事的，你们走吧，我来处理，我不比陈明差！”二号战机的操作员淡定地说道。

　　“嗯，我知道你不比陈明差，不，你们都不差，可是，能够少一个不必要的牺牲，就少一个。”

　　“局长，没必要用大家的性命跟我一个人冒险，不值当。”那操作员再次说道。

　　“不值当吗？那什么算是值当的？你们一群人跟着我冒险，为我卖命，值当吗？”陆铮苦涩的笑起来，这就值当了吗？

　　“值当！”所有人员都怒吼着，陆铮愣住了，眼泪终于还是忍不住滴落下来，忘记将这通讯给关掉了，就是说，这里说的话，跟刚才柔儿说的话，大家也都知道了？

　　不，不是没关通讯，是柔儿自己将通讯给打开了。

　　“你……”陆铮没气死。

　　“我没事，为什么一定要憋着？既然将大家是亲人，就不应该让你独自一个人来背锅，这里的人，多少放弃了原由的信仰，和自己的亲人，跟你一起征战，一起南征北战，不会在意你说出来的这些的。是，一个统帅是不能够有软弱，有太过个人感情，这样影响军心和士气，可是，他们不只是你的部下，更是你的亲人啊。”柔儿淡淡的笑了起来，笑得很是开心。

　　陆铮一时无言以对。

　　这个时候，二号战机不断的在做假动作，不断的在逼近那些神使者，根本没有靠近一号战机的意思。

　　陆铮脸色冰冷下来，这不是找死吗？

　　“压上去！”陆铮大喝一声，一号战机动力全开，迅速的冲上去，迅速追上二号战机，一起朝那些神化期强者压了上去。

　　神化期强者都懵了，该死的，逼急了要狗急跳墙了。兔子急了还咬人呢，何况是人！

　　刚才三号战机爆炸的时候他们可是明显的感觉到威力的，当下迅速后退，当一号战机冲到二号战机附近的时候，那七八个神化期强者已经离开了战斗范围。

　　“李九贞，将你的人给我弄下来！”陆铮大骂起来，这人本身是李九贞的龙堂部下，曾经李九贞也是龙堂的堂主。

　　李九贞没有得到命令就已经到了仓门外，冲上去，迅速的冲到了二号战机内，将操控人给弄走。而那些神化期强者同样反应过来，这前面的一号战机才是最重要的，只有消灭一号战机才能够将这些威胁灭杀。

　　“立刻进行电脑短程控制二号战机轨迹，设定自曝程序操控接轨！”在陈相思往回冲的同时，二号神武战机自爆程序已经开始接轨，这是可以操控的，唯独无法长时间和灵活的远程操纵，不然根本就不需要这么多的操作人员。

　　神化期强者已经攻击了过来，而李九贞也是刚好回到一号战机内。

　　“立刻进入隐身状态！进行最快速度规避！快！”命令刚下，一号神武战机迅速消失在对方的视野中，并且一百多块极品灵石的力量全能爆发，一股恐怖的冲击波动冲出，硬生生的将神化期强者以及那二号神武战机一起给冲击了出去同时，还远远的跑掉了。

　　“爆！”那七个神化期强者被这股恐怖的压缩冲击彻底的打乱了阵脚，还没有反应过来，二号战机又轰然爆炸，一时间，有一阵比核爆炸可怕数倍的爆炸轰然爆开。

　　可怕的爆炸不断的在持续，那种无比剧烈的爆炸影响了周围的一大片区域，想要上来补刀的却已经来不及了，只能够远远的看着。

　　加上这次陆铮不计成本，不计神武战机能否承受得住，都不管，完全爆发了最强加速，将所有能量全部都用在了加速上，这简直像是可怕攻击一样，不仅仅是将别人推开，自己更是飞快的逃离战斗位置。

　　与此同时，迅速联系四号和五号战机强行突破大气层前来驰援。

　　这些神盾的浮空航母也是不叮无缝的蛋，见缝插针人，这些神武战机追不上，他们却是迅速的追赶上来了。

　　这一趟爆发，迅速各种警报声响起，动力和武器系统全面因为超负荷失效，只能够靠着冲击力度疯狂的前进，速度在疯狂的下降，与此同时，不同程度的损毁出现，几乎成了一个没有多大用的铁壳子了，并且，隐身状态也随之解除。

　　看来，这一次的速度爆发，太过狂暴，根本无法让战机承受得住。

　　四号五号神武战机赶到，迅速拖着一号战机前进，与此同时，开始转移人员，迅速的开始转移。

　　神将以及那些人员全部都被转移了。

　　最后陆铮只留下了几个人，柔儿，神月，以及瑞森，李九贞，古德等人，其他人，全部都给转移到四号和五号战机，然后转回雨台镇基地。

　　参与了神战，的确是很激动啊，简直是神的战斗，可是，代价惨重，损失更是惨重得可怕，变成现在这个样子，是谁都不愿意看到的。

　　四号五号战机离开，留下一号指挥战机在太空漂泊。

　　在临走时，陆铮已经让人强行的恢复这一号神武战机的动力能源，虽然非常差，可是跟华夏科技的太空飞船还可以拼一拼的，这就是不同时代科技的差距。

　　“给我联系华夏最高执行长官陆剑明，另外，一号战机开始以登陆仓的形式开始坠落地球，开始定点坠落。”随着陆铮命令下达，一号神武战机一头朝地球大气层扎了进去，速度非常的迅猛，也非常的快速。

　　看到这一幕，陆铮无奈的笑笑，没有任何办法，冲吧，只有拼一拼了。

　　“啊铮，怎么了，这个时候联系我？对了，羽阳先生忽然带着大批强者朝西方战场冲去了，似乎因为教廷天使跟黑暗议会的黑暗使者打起来的缘故吧。”陆剑明接到陆铮的消息有些纳闷，这个时候怎么会联系自己呢？

　　“大伯，我要你帮个忙，先不说这些，等会细说，我给你坐标，你也给我一个坐标，就是我们自己的军事基地，完全掌控在我们自己手里的军事基地，我神武战机要伪装成登陆仓坠落地球，我们的神武战机已经没有办法以自主的方式安全降落地球了。”陆铮将一份资料加密发给了陆剑明。

　　“那就黑铁军事基地吧，这曾经是龙先生控制的军事基地，后来龙先生被干掉后，被小天给控制，一直没有上报然后秘密发展，就在沙漠中，我立刻给你坐标。”

　　接着一个坐标和联络暗号传送到陆铮手里，战机下坠的过程中开始不断的纠正下降位置和地点……


第861章 猛虎卧荒丘

　　“空中坐标确认。”

　　“地面坐标确认。”

　　“坐标接轨，进行授权。”

　　“授权成功！”

　　一道火舌从天而降，轰隆的划过天际，速度非常的快速，这也是特意加快的速度，怕的就是被追踪，或者是被对方捕捉到，趁着全世界各地的神化期强者都赶去了米国，争取到点时间，否则就麻烦了。

　　陆剑明也从官方配合着发言，说卫星坠毁，秘密的军事卫星坠毁。

　　最近卫星坠毁事件层出不穷，不奇怪，世界各地的国家都在这些神化期强者的推动下，已经开始均是较量干起来了。

　　降落在机场上的时候，迅速有消防员开着消防车冲上来，然后看到神武战机稳稳当当的停在了机场上，而且除了战机外壳损坏得有些厉害，而且燃烧得黑漆漆之外，什么问题都没有。

　　这，这不是坠机吗？

　　而且，这是什么战斗机？这华夏什么时候研制出这样的战斗机了？这不应该啊！

　　这神武战机一号战机算是彻底的失去战斗力了，想要重新维护，还不如弄个新的战机，很多内部程序都坏掉了，零件也挺坏怀得差不多了，唯一还能够正常的，恐怕也就只有通讯设备了，现在通讯和检测设备，加上操控设备都没有问题合体。

　　陆铮几个人下来了，不过都已经改变过容貌了，这才出现，不然陆铮也不敢轻易的出现。

　　这里是荒漠中的军事基地，很少人能够接触这里，非常的隐秘。

　　陆铮很快的就处理好这些事情，麻烦并不算太麻烦，但是神月的安置问题，始终是个大问题。

　　陆铮等人下来，立刻有士兵上来敬礼。

　　“黑铁军事基地最高指挥官前来报到。”一个军事基地负责人和几个负责人都过来了，有些纳闷的看着陆铮这一群人，这是什么人啊？

　　而且这些军事基地的人，也并不知道外界发生的事情，是与世隔绝的军事基地。

　　“你好。”陆铮伸出手跟军事基地负责人握了握手：“最高指挥官已经联系你了吧，我将暂时接管此地的军事基地，此地军事基地一切照常，除非我有特别命令的时候，另外这战斗机是国家最高机密，绝对不允许泄露，一定要保护好，明白了吗？”

　　这军事基地，黑铁只是一个代号，很多都是不相关的存在，这是一个没有部队番号的军事基地，特别训练的突击队，之前更是操控了天启武器系统的军事基地，可见这里的保密系统有多么厉害。

　　想到龙先生之前操控了这个军事基地，陆铮就觉得有些愤怒，而想到龙先生，陆铮就自然而然的想到另外一个人，那就是害死凌遥的邪恶界神不知道藏到哪里去了。

　　“是，首长。”所有军人都向陆铮行礼。

　　陆铮点点头：“去将机舱里面的病人给转移出来，令外，将战机的系统连接天启武器系统。”

　　陆铮，柔儿，李九贞，古德，瑞森五人进入了军事基地指挥室，现在神武战机内还有七八个操控人员，这是用来联络和操控指挥战机系统用的，否则陆铮都打算全部运送回雨台镇的，现在看来不行了。

　　到了黑铁军事基地指挥室内，看着密密麻麻的仪器，以及各项监控资料，陆铮挺满意的，虽然这里的科技比神武战机差距太大了，但是还是非常先进了，如果连接上神武战机操控系统，并且开始进行快速升级革新，这将是一个不错的支援点，至少可以得知到很多消息。

　　很快，军事基地的指挥官匆匆的跑来找陆铮，一脸的震惊与尴尬：“首长，我们华夏科技已经进展到这种程度了吗？之前这一批天启武器系统已经让我们惊呆了，华夏的科技怎么忽然上升到了这个层次，这次的战机更是可怕无比。”

　　陆铮皱了皱眉头：“你们完全不知道外界成什么样子了。”

　　“我们不允许与外界联网，只负责操控，我们根本不知道情况，只知道执行命令。”那指挥官尴尬的看着陆铮。

　　陆铮点点头：“那你就不用过问了，军事机密。”

　　“是！”指挥官敬礼，迅速离开，军人素质非常的高。

　　不过这里没有这么强悍的素质，也不可能处理这些事情不是？他们只会根据命令形式，但是究竟是打敌人还是打自己人他们都是不知道的。

　　这有好处，同样也有坏处吧，完全是一支绝对指哪打哪的战斗部队，只是却又没有完全协定的底线。

　　陆铮查看过神月的情况，这一次次的战斗，晃荡个不停的，但是并没有太影响到神月，神月还是那么安稳的昏迷，情况没有好转，同样没有变坏。

　　陆铮让柔儿去休息去了，陆铮则是命令联系上天启武器系统的神武系统开始启动运行，主动联系上雨台镇军事基地。

　　“莫斯林，所有人都安全回到雨台镇了吗？幸存者。”陆铮脸色难看，心里更是刺痛无比。

　　一代神武战机损毁三分之二总量，二代神武战机同样损毁了五分之二。这是多么可怕的损失？作战人员和操作人员损失多少啊。

　　“嗯，已经安全回归，全部安排妥当，你打算什么时候回来？现在是否安全？是否需要战机前去护送。四号战机和五号战机全部待命状态，那些一代战机也全部待命状态。”莫斯林淡淡地说道，语气平淡，不喜不悲，听不出是什么情绪。

　　陆铮皱了皱眉头，这事情还当真不太好说，这是要用什么去处理呢？这件事情不太好处理啊，最主要是，陆铮已经准备好莫斯林的狂风暴雨了，可是非常奇怪，莫斯林很淡定，根本没有以往破口大骂起来的那种感觉，难道说，是已经连骂都懒得骂了？

　　“不用了，解除待命状态，猛虎卧荒丘，暂时休养生息吧，差距太大了，参与神战不是随便能参与的，在三代战机没有研制成功，在没有完全能够规避神化期强者战斗的情况下，暂时不要有任何行动。我不回去了，我现在在黑铁军事基地，随时可以通过这里转接然后联系上我，你们抓紧制造。”陆铮揉了揉太阳穴，他要是回去，始终就冲回去了，不必要等到现在不是？

　　因此，陆铮想要停留下来，不想继续了，暂时休息一段时间吧，这段时间也是累得够呛了。

　　“行，那你注意安全。”莫斯林认真地说道。

　　“嗯……你不激动？”陆铮最后挂断之前，有些好奇的询问莫斯林。

　　“胜败乃兵家常事，这是战争，不是儿戏。何况，这也是必须面对的，吃过亏，才知道差距，好了，你小心，有什么需要随时联系大本营。”莫斯林声音严肃起来，也开始认真起来。

　　陆铮尴尬的摸了摸鼻子，关掉了通讯，这次没有打开全息投影，陆铮就是怕看到彼此的表情，他现在心情非常的低落，不想参与到这些破事当中来。

　　这次的损失，比以往任何一次都让陆铮感觉心痛，可能是因为底气不足的关系吧，以前有丁胖子源源不断的输出支援，心疼但是不怕损耗。

　　可是现在不只是心疼，还很怕损耗，因为耗不起。如果没有了神武战机的隐身能力，那么，这任何作战都将成为一次恐怖而可怕的考验。

　　陆铮无奈的站了起来，然后走出了指挥室。

　　他现在挺困的，可是他却是不想休息。

　　“首长，看你挺疲惫的，要不要休息一下？需要什么可以吩咐我的。”那指挥官看到陆铮出来，快步的迎了上来。

　　“嗯，你去安排专机，将我跟病人一起送到京都军事机场，我要离开这里，以后我直接通过特殊通讯方式进行联系，他们几个醒来后，问我去哪里了，就说我在京都，让他们在这里好好休息。”陆铮原本想要在这里休息一段时间，但是不行，必须得处理一些重要的事情，很多资源还是要运送到雨台镇，而且，陆铮感觉这黑铁基地仍然不安全，不能够将神月留在这里，让她留在这里，就是一件非常危险的事情。

　　“首长，您这就要回京都了。”那指挥官有些错愕，这才刚来，怎么就回京都了？这不太好吧。

　　陆铮还是认真的点点头。

　　那指挥官没有再说什么，迅速安排专机将陆铮跟神月带走。

　　几个小时候，降落京都郊外军事基地的军事机场内，然后有专门的越野车将陆铮跟神月送到京都中。

　　陆铮回到了师大附近的别墅内，这是之前跟秦丽晴，梁嫣然，白月以及顾馨她们一起住的别墅，这就是越危险的地方，就是越安全的地方。

　　安排妥当之后，陆铮让那些人离开，自己则开始在这别墅里面布置各种阵法，然后将整个阵法生生的包围了起来，根本不允许有任何差错出现。

　　稍有风吹草动，陆铮将会第一时间发现。

　　当处理完这些，然后布置好阵法之后，陆铮将自己的穴位封住，然后迅速将自己的修为压制住。然后不让别人感觉到自己的实力，跟普通人没有什么巨大的差别。

　　处理完这一切，陆铮这才松了口气，躺在熟悉的床上，熟悉的房间，安安静静的睡去了，脸上满是满足的笑容。


第862章 折翼天使

　　美美的睡了一觉，等醒来已经是凌晨了。

　　因为阵法的涌动，忽然将陆铮给吵醒了。

　　陆铮脸色大变，该死，难道被发现了？这里隐藏了这么多阵法，一般都是在内部，从外面是根本看不到的。这里面天崩地裂外面都不会知道，哪怕撒这里的灯光开着，外面也看着黑漆漆的，跟没有人住的空房子一样。

　　而且陆铮用其他渠道将这个房子给买下了，任何人都不可能靠近，更不可能来打扰啊，除非是发现了？

　　不过陆铮很快就反应过来，情况似乎不是这样的。

　　是神月的房间发出的波动，幸亏这里有阵法加固，而且用的全部都是极品灵石，否则都会崩溃掉。

　　陆铮的所有极品灵石都完全消耗光了，特别是在神月的房间内布置的阵法。

　　参与神战，直接损耗了几千块极品灵石，而剩下的一千块灵石，全部被陆铮用来布置阵法了，这里简直是将这里的阵法发挥到了极致，这里的一个个阵法连环放在这里，哪怕是半步神化期一时半会也闯不进来。

　　但是，如果让神化期强者攻击的话，那估计撑不住一会儿。

　　陆铮赶紧爬起来，匆匆的跑到神月的房间，因为陆铮封印了自己的实力，感知能力也是骤然下降，为的就是躲避那些修炼者的耳目，猛虎卧荒丘，潜藏爪牙，好好的将自己的狰狞隐藏在幕后。

　　现在陆铮也不适合在台前，强悍的强者太多，除非将造神计划完全启动，否则迟早被打掉。

　　这是对高等文明的挑战，对高等世界的挑战，这是一项很浩荡的工程。

　　“怎么会这样？”到了神月的房间内，陆铮脸色显得有些难看了，这到底发生了什么事情？神月身体悬浮起来，浑身都被白色的光华给包围起来，那一双洁白的羽翼同样出现在背后，连铠甲也自动出现。

　　陆铮不明白，这是发生了什么事情，事情为何变成现在这个样子了？

　　怎么回事？究竟发生了些什么事情啊？

　　陆铮脸色显得不太好看了，这不应该啊，不应该会发生这样的事情才对，神月最近这一段时间都挺安稳的，为何忽然就变成现在这个样子。

　　忽然，一阵阵波动开始动荡开来，形成肉眼可见的涟漪不断的冲击。

　　陆铮脸色显得有些难看起来。

　　噗！

　　可怕压力下，陆铮的鲜血轰然喷了出来，身体被狠狠的抛飞了出去，而且体内也受伤了，因为压制封印了自己的实力，身体强度仍然还是在的，可是为何会这么的受伤？

　　陆铮很快明白，哪怕是自己没有封印实力的话，那同样会出现问题，因为这样的强悍气息波动，恐怕是只有神化期强者才能够扛得住，陆铮现在全力爆发，完全可以跟半步神化期打成一团，可是神化期强者的话，是一点办法都没有。

　　噗！

　　陆铮又是一口鲜血喷了出来，脸色变得无比难看起来，这是怎么回事？

　　忽然，陆铮发现，有一股强大的力量正在不断扯着那神月的翅膀一样，不断的拉扯，虽然看不到，但是可以很明显的看到，似乎有东西想要将神月的翅膀给拔下来！

　　陆铮脸色微微变色，是不是发生了什么事情？天使的翅膀是非常重要的，这翅膀要是被拔下来了，那可就是一件很恐怖的事情！

　　陆铮想要解封自己的实力，可是受伤了，却没有任何办法解除封印，陆铮脸色大变，根本不敢冲上去，脸色显得很难看，这是怎么回事？究竟发生了什么事情？

　　陆铮再次冲了上去，然而一次又一次的被反震抛飞出去。

　　陆铮脸色变得无比难看起来，究竟怎么了？怎么会出现这样的情况？身体好好的，怎么会出现这么大的问题？

　　“驯龙鞭！”陆铮一咬牙，将驯龙鞭给拿了出来，这可是仙级的武器，轰然一鞭子朝神月的翅膀甩了过去。

　　轰！

　　一阵剧烈的轰鸣，整个别墅都在剧烈的颤抖。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　接连几个阵法被破坏，如果再破坏几个，这里的波动马上就会传递出去。

　　按照时间推算，羽阳先生和那些神化期强者应该回来了，这是京都天子脚下啊，这要是稍微有点动静都会吸引注意力，哪怕那些人物不出现，龙堂的人也会注意到，现在龙堂完全是明面上代替了神龙局，迟早会出事的。

　　轰隆，剧烈的轰鸣仍然在继续，可怕的波动疯狂的席卷过来，速度之快令人咋舌。

　　陆铮脸色大变，该死，不对劲了！

　　咔嚓一声脆响，仿佛是骨头被硬生生给扯断了一样。

　　“啊！”神月忽然发出一声剧烈的痛呼声，声音非常剧烈。

　　接着那神月雪白的双翼，被一股力量硬生生的给扯断了！

　　砰！

　　神月也砰的一声砸在了床上，而那翅膀也彻底掉在了一旁，身上的铠甲却还在。

　　折翼天使吗？

　　这天使折翼了，那，那还是天使吗？

　　听说过无数天使折翼坠落人间的，难不成，她就永远回不去了吗？只能够留在人间了？如果真是这样，这将是一个非常可怕的事情。

　　陆铮迅速的跑了过去，不顾身上的伤势，着急无比。

　　“神月，神月？你没事吧？听得见吗？”陆铮迅速过去给神月把脉，但是因为天使的脉络跟地球人都不太一样，所以需要的方式也不同，所以第一次给神月疗伤的时候，才要搞半天才搞懂。

　　陆铮给神月把脉，脸色却越来越阴沉了下来。神月现在身体是开始慢慢恢复了，但是却有一个十分可怕的事情，神月的身体没有什么问题，但是，事情却毛病挺大的，问题越来越多，而最大的问题就是神月的身体出了问题，这是最大的问题。

　　神月体内的力量在疯狂流逝，等级同样在疯狂的下降，疯狂无比的下降。

　　从神化期一路狂降，几乎是眨眼的功夫已经降低到化婴期后期了。

　　“封！”陆铮不顾身上的伤势，迅速的操纵银针，迅速的要封住神月的穴道，将她的等级给稳住。

　　大爷的，这可是神化期中期巅峰强者，在下降，那神月醒来，那该怎么办啊？

　　对于一个绝世强者来说，变成一个废人，这是何等的卧槽啊。

　　千年道行一朝散，这是谁都没有办法安然接受的啊。

　　然而，陆铮用了毕生绝学，用尽全力，却仍然没有办法阻止这神月身上的实力疯狂降低的结果，疯狂的下降，速度之快连神月自己都没有办法阻止。

　　陆铮面如死灰，完了，这神月醒来估计真的会彻底的疯掉。

　　噗！

　　陆铮强行使用天珠神针，一时间牵动体内的伤势，一口鲜血喷了出来，脸色显得很是难看。

　　“咳咳！”忽然一声轻轻的咳嗽声响起，陆铮赶紧站了起来，结果一个摇晃，却站不稳，只好趴在了床边：“神月，你没事吧？”

　　担忧，充满了担忧，真的怕神月出什么事情。

　　神月昏迷已经有一段时间了。忽然醒来，陆铮还是蛮欣喜的。

　　“我没事，只是很虚弱。”神月淡淡地说道。

　　陆铮苦涩的笑了笑，这不废话吗？这是肯定的啊，现在神月连普通武者都不如，实力全无，身体强度只是那种堪堪触摸到武者门槛的人，打普通流氓没有任何问题，但是，如果说打武者，那就实打实的挨揍，没说的了。

　　可是，现在陆铮该怎么回答呢？

　　“那就好。”陆铮给神月把脉，发现的确没有多大问题，只是身体上稍微虚弱了一些而已，并没有太大的问题，情况并不太好。

　　对于这样的事情，陆铮也不好说什么。

　　“你怎么了？怎么回事？”神月在陆铮的帮助下，扶起来，靠着枕头。这个时候，神月才发现陆铮浑身上下都是鲜血，而且伤口也不少，浑身沾满鲜血，血都没有止住，凄惨无比。

　　“我没事，只是一点小伤，不碍事的，主要是……”陆铮说不下去了，这该怎么说呢？

　　“你的实力也完全消失了？这……怎么回事？”神月忽然瞪大了双眼，难以置信的看着陆铮。

　　“啊……没有，我的实力被我自己封印了，现在受伤了，暂时无法解除封印，没事的，我的实力修为都还在，你放心。”陆铮愣了一下，赶紧摇头解释起来。

　　“是这样啊。你刚才不会是在我折翼的时候，跑过来阻止的吧？”神月忽然有些纳闷的看着陆铮，一脸像是看傻子一样看着陆铮。

　　陆铮一怔：“对啊，你怎么知道的？”

　　“你是不是傻？”神月又好气又好笑的看着陆铮。

　　陆铮尴尬无比，这什么叫你是不是傻？自己傻吗？陆铮自己怎么不知道！

　　“我……不是啊，我不是担心你吗，再说了，这折翼……”陆铮说不下去了。

　　神月无奈的摇头起来：“你真是，你赶紧去疗伤吧，也是你的身体变态，否则换做其他人，早就不知道死多少次了。别说你封印了实力，就算是像你这样实力的全盛时期，强行抵挡天使折翼，都能死好几次，你不知道跑，还往上凑，也是第一次见过这么傻的人。”

　　陆铮嘴角一阵抽搐，这自己不是知道么，要是知道至于这么逗比吗？

　　不过陆铮有些好奇，怎么感觉神月并没有什么伤心的，好似非常的随意啊。陆铮小心翼翼的看着神月，小心地问道：“你感觉还好吧？”

　　神月淡淡的摇了摇头：“没事，除了身体虚弱，一身实力全无，其他都好。”

　　看着神月的态度，陆铮有些尴尬，这他还真看不出这神月究竟是伤心呢，还是没有呢，这就尴尬了。

　　“这到底是怎么回事啊？”陆铮再问。

　　神月停顿了一下，没有说话。

　　陆铮暗骂自己多嘴，这种事情改天再问也是一样的啊，非得现在问。

　　“没什么，就是折翼了，天使折翼，这是主的安排，以后，我就是折翼天使，而不是天使了。”神月脸上露出了怅然若失的神色，却没有太过悲伤流露，这让陆铮放松了不少。


第863章 天使之乱

　　陆铮开始恢复了自己的伤势，自己给自己恢复了过来，整个人气色好了很多，但是脸色依然有些苍白，像是一个大病初愈的病人一样，看起来仍然不太好，不过整体上还算是不错的。

　　陆铮检查了一下神月的情况，发现神月没有任何问题，身体恢复正常，只是实力全无，只有剩下身体的强度了这就有些麻烦了，一个神化期中期巅峰的强者，如今连武者的实力都没有，不过，这神月的身体强度却是有化婴期强者的强度。

　　就算是化婴期中期巅峰，都不一定能够伤得了神月，只是神月却肯定打不赢化婴期初期强者就对了。

　　“你怎么将自己的实力给封印了？现在能够解封吗？”神月有些好奇的看着陆铮。

　　陆铮无奈的摇了摇头，将神月昏迷的时候发生的事情告诉神月，将经过都告诉了神月，这次的损失，真的是已经动摇了神龙局的根本了。

　　这次要潜藏爪牙，陆铮打算先隐身一段时间了。

　　这样继续下去就出问题了，不能够太过招摇了，特别是这次，出了这么大的事情，其他的实力都关注上了这神龙局，而且这次神龙局根基彻底的动摇，陆铮是一点办法都没有了。

　　“天啊，这居然出了这么大的事情，你何必呢，你不必如此啊，你不必去管这些事情的，这不是你能够参与的战争。不过，要不是你参与，估计这次真正的惨烈无比，甚至天使军团可能会直接全军覆没。”神月淡淡的叹息了一声，摸了摸胸口的铠甲，铠甲泛起一阵光芒，消散成一团淡淡的银色光芒在手里。

　　神月将手中的银光铠甲交给了陆铮：“给你吧，这个东西或许会对你有用，我已经不再是天使了，这个东西我也没有资格用了。”

　　“我答应过你的，一定要照顾好你的部下，我自然是说到做到，否则，如何立足不是？”陆铮笑了笑，却是摆摆手，没有去接神月手里的东西，这个东西他用不到。

　　“怎么？你看不上这铠甲？这铠甲能够抵挡一个神化期初期强者全力一击，如果是我使用，哪怕是同等级强者也难以破开这铠甲防御的。”神月很认真的看着陆铮，脸上有些不悦的神色。

　　陆铮仍然摇摇头，一声轻啸，一套金色鳞片的铠甲威武的覆盖在陆铮的身上，背后是一片黑色的披风，非常的威武霸气。

　　“你也有？从来没见你用过？”神月一怔，看着陆铮的铠甲，的确感觉到非常的不错，而且实力很不错。

　　陆铮点点头：“这个能够抵挡半步神化期的全力一击，而且是伴随我一起成长的，我越强，而这则越强。”

　　“虽然比不上你的铠甲厉害，但是这也是跟随我一起成长的铠甲。”陆铮笑了笑。

　　“厉害，你才化婴期后期，却已经有了这能够抵挡半步神化期全力一击的铠甲，当真厉害，不过你非常人可以比拟的，你这个实力却可以参与神化期强者的战斗，实属不易。看不上我这铠甲也是正常，这不怪你。我这铠甲的确没有你的铠甲好。”神月似笑非笑的看着陆铮。

　　陆铮一阵头大：“呃，那什么，我没说我没看上你的铠甲啊，你的铠甲真的很厉害的。”

　　“明明就是。”神月轻轻一笑。

　　“没有，真的没有啊。你的铠甲比我的铠甲好多了，我怎么会看不上你的铠甲呢。”陆铮哭笑不得。

　　“你说谎，你的铠甲明明比我的好。”神月仍然巧笑嫣然地说道。

　　“我……那你想怎么说。”陆铮头大不已。

　　“哼，怎么说都没有，我自己留着了，不给了。”说着神月将自己的铠甲给收了起来。

　　“靠……不讲理啊，完全不讲道理啊。你是天使啊，而且还是神圣天使统领啊，你这……你能不能别想那些小女孩一样啊？”陆铮有些痛苦了，怎么天使也跟这些小女孩一样，闹起脾气来，完全不讲道理啊。

　　陆铮也是欲哭无泪啊，这叫什么事情啊，怎么事情就变成现在这个样子了，头疼，头疼，太头疼了。

　　“天使也是女生。”神月据理力争。

　　“可你四千多年了啊。”陆铮揉了揉疼痛的太阳穴。

　　“可我这个年纪对于天使来说，刚成年，小女生，不奇怪……”神月俏皮的笑了笑。

　　陆铮一头撞在了墙上。

　　“你怎么了陆铮？你别撞墙啊。”神月紧张起来。

　　砰砰砰的撞墙声继续响起……

　　“啊，你别想不开啊……”

　　砰砰砰……

　　……

　　“神月，我发现，你现在越来越像地球人了，而且没有以前那么的高冷了，以前你那样子，真的是完全均于千里之外啊。”陆铮恢复过来，很是认真的看着神月。

　　神月笑了笑：“因为我有翅膀的时候，我是神圣天使的统领，肩上的责任我必须如此，现在翅膀折断，我已经不再是天使了，卸下了身上的责任，我也轻松了很多。”

　　“啊不好了！你现在能够联系上凝霜吗？”神月说着说着忽然就脸色大变，整个人都不好了，出事了似乎！

　　“可以吧，我马上联系，怎么了？”陆铮有些纳闷，离开的时候，那黑魔已经受伤很严重了，战斗局面已经完全倾斜了，这样的情况已经稳定了，至少神圣天使军团不会出什么问题了。

　　怎么感觉这神月觉得出大事情了。

　　“你不是说，你的参与战斗被发现了吗，而且还遭受其他的势力攻击？而且是你跟凝霜一起联手处理这件事情，隐瞒着那个冷月的对吗？”神月脸色变得惨白起来，陆铮还想问什么来着，但是神月一个劲的催促陆铮去联系凝霜。

　　陆铮也没辙，迅速的通过黑铁军事基地链接神武战机通讯系统，进行通讯，迅速联系凝霜，结果发现，出大事了，根本联系不上凝霜了。

　　陆铮让黑铁军事基地密切关注，现在不能让大本营作为联络系统，这样避免对方高科技发现，毕竟神盾似乎又在里面从中作梗，这陆铮才选择在黑铁军事基地暂住，不用雨台镇的大本营通讯，虽然陆铮掌握的通讯技术比那神盾通讯技术强悍得多，可是仍然没有办法。

　　陆铮吩咐让黑铁军事基地随时注意好现在的情况，有任何问题随时来禀报。

　　陆铮匆匆的回来，看着神月满脸的悲哀，陆铮不用开口了，想来神月已经知道发生了什么事情了。

　　陆铮有些不明白：“怎么会这样？这一战天使赢了啊，为什么还会有人为难她吗？”

　　陆铮真的不明白，这赢了，凝霜是功臣啊，为什么也会这样？

　　“你不知道，这不是一个层次的战斗，肯定是出事了。而且，你不知道，这神圣天使军团也不是我一个人说的算，现在我不在，她一个人要背黑锅了。”神月脸上满是痛苦的神色，当神月给陆铮解释之后，陆铮才觉得，这似乎真的出事了，这事情还很大。

　　这件事情麻烦大了。

　　这次自己参与了战争，那么其他势力肯定会去问责凝霜。

　　而这神圣天使军团中，神月是统领没错，而能够信得过的只有凝霜，凝霜是神月的心腹，而那冷月副统领则是主安排在身边监军的。

　　所以，这次勾结的事情，啊呸，不对。这次合作的事情，触动了其他势力的利益，而且更是触犯了天使的尊严。

　　加上冷月不是神月的人，想要夺取位置，那么就很正常了。

　　其他势力和主的问责，都会将临。而冷月肯定会从中作梗，这问题就大了去了。

　　所以，这次合作，不管输赢，这个黑锅都得凝霜来背，也怪不得当初陆铮要这么做的时候，凝霜做决定的时候，是那么的简单，感情是这么一回事啊。

　　陆铮苦涩无比的笑起来，谁知道会是这样的情况啊，要是早知道，陆铮就不会参与这件事情中去了。损兵折将，还将神月的心腹给毁了，赔了夫人又折兵的感觉。

　　“刚才没有办法联系上凝霜，你说，会怎么样？”陆铮脸色也不太好看，虽然看那凝霜不太顺眼，可是，怎么都是神月的心腹，何况她之前如此，也是因为神月的缘故，否则也不至于如此。

　　“我都被折翼了，她会好到哪里去？但是我怕更糟糕的事情，凝霜很可能，连命都丢了，这肯定是要一个交代的，所以，她不仅仅是折翼，甚至可能会失去性命。你能帮我好好关注吗？”神月无奈的看着陆铮，现在神月什么都没有了，实力没有了，部下也不可能跟着自己了。

　　而且神月非常清楚，陆铮帮自己，完全是因为天使之羽，现在的自己，可以说是已经没有任何利用价值了，陆铮想要对自己做什么，她都无力反抗，更别踢让陆铮帮忙做事了。

　　陆铮点点头：“没事，你放心吧，我让监控系统随时监控那边的情况，一旦有什么消息，我会立刻通知你的，你也累了，先好好休息一下吧，现在，这些事情都距离我们太遥远了，我们参与不了，也改变不了，更影想不了，所以，我们还是静观其变，潜伏一段时间吧。”

　　神月一怔，有些错愕的看着陆铮，没想到，自己还没有开口，这陆铮就已经去这么做了，这让神月有些感动，不过，神月本身就不是一个善于言表之人，很多感动，都是留在了心里。

　　“你怎么封住了自己的实力，大本营不需要你去管理吗？”神月有些好奇的看着陆铮。

　　“不用，有人会去管理的，即使我不在，他们也能够管理好，只是我不在的话，他们就散掉，如同一盘散沙。”陆铮站起来，苦涩的笑了笑：“说实话，很长一段时间，我都是在为别人而活，为了我身边的人而活，所以，我现在想，自己休息一下，体会一下普通人的生活。”

　　“是吗？我也想。”神月眼前一亮。

　　陆铮翻了翻白眼：“你现在不就是普通人……”

　　“哼！”神月冷哼一声，一脚将陆铮踹了出去。

　　砰！

　　陆铮嘴角一抽：“真是不能招惹这样的人，太可怕了。”

　　陆铮也去休息了，然而，第二天，关于天使之乱的细节终于传送了过来。


第864章 不幸的消息

　　陆铮一觉醒来，收到了这些消息，陆铮整个人脸色都变得难看起来，怎么会变成这个样子，开什么玩笑？好好的事情变成了这个样子？

　　感觉比神月说的还要糟糕，这神圣天使军团居然失败了！几近全军覆没！

　　这！！！

　　陆铮牺牲这么多人挽回的颓势，居然直接被冷月给弄成了这个样子。

　　简直是将陆铮给气死了，关键是凝霜还出事了。

　　大体上跟神月料想得差不多，有些出入吧。

　　战争结束，那些人问责神圣天使军团，各地的神使者纷纷前来问责。

　　最后，冷月将凝霜推出去当挡箭牌，随即挥师南下带领所有神圣天使对黑暗使者进行追击。

　　结果可想而知，黑魔受伤虽然严重，可仍然是统领，加上两个副统领都没有任何问题，神圣天使这边虽然士气高昂，可是神圣天使军团这边一个副统领被推出去背黑锅了，而统领同样不在，被打败一点都不奇怪。

　　随即神圣天使大败而归，这简直是一件奇耻大辱的事情。

　　神圣天使军团跟黑暗使者战斗了连续好几场战斗，这次损失最为惨烈，神圣试着折损一百多人，而神圣天使折损三百多强者，一时间士气低迷，在开始新的一轮神降临召唤，而暂时的统领为冷月。

　　凝霜的情况有些出入，交出去之后，凝霜知道情况不对，所以跑掉了，然而，跑掉的过程中遇到了天使折翼过程，这是主降下了惩罚。然后就还被好几个神使者追杀，一下子就彻底的失去了联系，现在如何都没有办法联系上凝霜。

　　现在神月丧失了所有的能力，导致神月没有办法联系上凝霜，只能够默默的等待，根本一点办法都没有。

　　神月也醒来了，来到客厅的时候，刚好看到陆铮在发呆，神月蹙着眉头看着陆铮：“怎么了？是不是有什么消息传来？”

　　陆铮点点头，将收到的信息和资料交给了神月。

　　神月眉头紧锁，脸色不太好看。

　　“暂时没事，这没有消息就是最好的消息，至少没有她的死讯传来，我们还是有机会的，我有感觉，凝霜现在还没有死，但是情况很危急，不过我们现在也没有办法管得了她，挺麻烦的。”神月虽然说得轻松，但是脸色并不太好，显然情况也好不到哪里去。

　　这样的情况如果继续下去的话，肯定会出问题，而且问题还不小。

　　“黑铁军事基地，我是飞鹰。”陆铮直接联系上黑铁军事基地的负责人。

　　“收到。”

　　“将辅助系统打开，黑进所有能够黑进去的军事卫星，开始给我寻找一个人，一旦发现，立刻报告位置给我。”陆铮将信息传送过去，这样的事情，必须处理好，凝霜得保全，但是希望可能不大，国家军事卫星都是非常可怕的存在，一旦处理起来就麻烦了。

　　每个国家的军事卫星都有每个国家军事卫星的防护系统，不是那么容易处理，更不是那么容易黑进去的。

　　“收到，所有设备都开始启动，已经开始处理，有消息立刻传送。”

　　得到了肯定的答案，陆铮也松了口气，希望有点效果吧，而且光是科技方面还不行，陆铮还得从其他方面入手。

　　不过，现在官方的力量已经无法动用了，陆铮曾经的神龙局，医仙门，以及生命药业的庞大商业帝国全部瓦解，否则在华夏范围内，一个蚊子都别想逃过陆铮的眼线，可惜，现在真的没有办法了。

　　忽然，陆铮眼前一亮。

　　虽然庞大的帝国确实是覆灭了，可是，似乎有一个新生的帝国已经崛起了。

　　曾经的韩家。

　　想起这个韩家，陆铮也是不想去接触了，一是韩月灵灵，而是韩家的韩林和韩台正，这两人隐藏得实在是太深了，显然是早有预谋的事情。

　　生命药业的商业帝国倒塌之后，彻底的出事了，一时间，疯狂掠夺陆铮曾经的地盘，显然是充满了报复性，针对性的行动。

　　这让陆铮觉得不安全，不是怕对方，主要是怕自己的身份泄露了。

　　但是，看着神月那担忧的模样，陆铮又于心不忍。

　　“走吧，我带你去逛逛，华夏京都，很多好玩的，我带你去走走，不过，我们要稍微易容一下，你没意见吗？”陆铮轻轻的抚了抚神月额前凌乱的秀发，认真的看着神月。

　　神月点点头：“好啊，我也想去看看，真的，我也想去看看究竟是什么样的京都。”

　　陆铮改变了容貌，利用力量改变了容貌，并且让神月也改变了一下，用实力改变了容貌。不是带人皮面具，人皮面具不太好，很容易让高手发现，这让陆铮十分的无奈。

　　毕竟现在修炼者到处是，筑元期的强者满大街了，随便一个富商身边的保镖都是筑元期的强者，有些实力雄厚的，有化婴期的保镖坐镇都不奇怪。

　　毕竟现在化婴期不是什么神奇的存在，主要还是神化期和半步神化期主宰的世界了，不是化婴期巅峰就是最牛的存在了。

　　改变了容貌，陆铮换上一件帅气的白衬衫和牛仔裤，运动鞋。神月则是穿着休闲运动服，感觉洋溢着青春的力量，看起来年轻了很多。

　　好吧，其实也挺年轻的，但是之前那种女强人的气场减弱了很多，显得可爱了很多。不过即使如此，她的脸上还是有着淡淡的冷意，看起来不太好接近。

　　然而，哪怕是改变了容貌，让神月变得丑一点，却也同样秒杀一众美女的那种存在，丝毫不输秦柔，她跟秦柔一样，都是属于那种充满仙气，如同是从画中走出的人儿一样，那么的美丽和漂亮。

　　美丽得让人心醉，让人迷恋，哪怕是现在变丑了，估计也是会吸引不少的苍蝇。

　　陆铮满是无奈的看着神月：“这……我没办法了。”

　　“你怎么了？还这么愁眉苦脸的，我做错什么事情了？”神月满脸不解的看着陆铮。

　　陆铮无比的尴尬：“我已经尽量让你变丑了……可还是……太漂亮了。”

　　“长得太漂亮怪我了哦？”神月又好气又好笑的看着陆铮，随即补充了一句：“我就当是你夸我的了。”

　　陆铮一阵无语，这不好吧？

　　陆铮也没有说什么了，跟神月一起出了门，而陆铮改名郑路，而神月则是直接呼唤小月，这样也是为了便于隐藏身份。

　　对此神月没有什么意见。

　　两人打了一辆车，然后在周围逛了一圈，首先去了云上咖啡屋，这云上咖啡屋曾经是秦丽晴的店铺，不过，秦丽晴现在已经不在这里了，陆铮现在也不好联系秦丽晴。

　　在云上咖啡屋喝了杯咖啡，开车前往师大，陆铮是算准了时间的，否则也不会在云上咖啡屋浪费时间。

　　“你好像故意在算准时间啊？”神月有些好笑的看着陆铮。

　　陆铮点点头，停在师大门口，陆铮有些无奈，那个冰山美人冷凝双，女老师，陆铮也是无奈，还是尽量少碰到为好，尽量少碰到熟人才好。

　　这样的事情陆铮也是颇为无奈，主要是现在的情况不太好啊，只能够尽量的低调了，更要命的是，现在陆铮只有几千块的现金，其他的钱都已经被冻结，其他渠道的钱是有，无数，只是都被盯着了，都只能够在黑市交易。

　　根本见不得光了。

　　摸了摸口袋，陆铮笑了笑，也没有太在意，这钱财奈何乃之物，够用就可以了。

　　陆铮没有身份，进不去，那些学生出来，很多男同学都看着神月两眼放光，让神月非常的舒服，看那样子，想要上去打对方了。

　　要不是陆铮极力的让神月别冲动，尽量将自己当普通人，不要乱动手，否则神月分分钟将人给暴打一顿啊。

　　陆铮也是很无奈，这他也是没有办法的事情啊，这事情，还真不好说，神月曾经的高傲，谁敢这么看着她啊？

　　不过，你不招人别人，就非得有人上来找死。

　　一个穿着阿玛尼的青年走了上来，看陆铮跟神月虽然气质都非常不错，但是穿着非常普通。当下十分不屑的看了陆铮一眼，随即满脸堆笑的看着神月：“这位女同学，请问你找人吗？你要找谁，我可以代劳的。”

　　神月冷着脸，一句话都不说，显然十分的愤怒，已经要打人了。

　　“不需要，谢谢。”陆铮淡淡地说道，显然已经感觉到周围温度显得慢慢冰冷下来，陆铮已经感受得到了，这家伙恐怕会出事了。

　　“关你屁事？你他妈是谁啊？敢管老子的事情，知道我是谁吗？我李家李家天，跟韩家什么关系你知道吗？”李家天听到陆铮说话，当下不爽了，一个臭小子敢招惹自己，当下甩手就是要朝陆铮脸上甩一巴掌过来。

　　砰！

　　然而，那一巴掌还没有落在陆铮脸上，直接被神月一脚给踹飞三四米出去，神月脸色冰冷的盯着那李家天，却是一句话都没有说。

　　陆铮同样没有说话，根本不将对方看在眼里。

　　李家天站了起来，擦了擦脸上的血迹，笑着说道：“没事，打是亲骂是爱，这我喜欢。”

　　李家天笑起来很无耻，充满了流氓地痞的味道，转而回过头看着陆铮：“臭小子，你他妈让一个女生保护，你算什么男人？你出来，看老子不弄死你！”

　　李家天虽然纨绔，但是却不傻，显然是看重了这一点，陆铮现在脸色惨白，病怏怏的模样，其实陆铮现在还真就是病怏怏的，受伤还没完全好，整个人的情况都不太好，总之，伤势严重，一时也难以恢复。

　　天使折翼，就算是全盛时期都扛不住，何况刚好陆铮作死的将自己的实力给封印住。可是，面对李家天一个二等武者，陆铮是一点压力都没有的。

　　“找死！”神月语气瞬间冰冷，这是第一次开口，刚准备动手，却被陆铮给拦住了：“放心，我能处理。”

　　说着陆铮就站了出来，缓缓的朝那李家天走了过去，李家天见状，顿时大喜，当下就兴奋的朝陆铮一脚踹了过来，这一脚却是积蓄了所有的力气，一下子冲击过来！


第865章 深藏不露

　　李家天脸色狰狞，这次用尽了十分的力气，完全是想要直接动手将陆铮打残废的想法，这样的狠辣心思也真是可以。

　　不过这陆铮自然是看得出来的，当下好笑的摇了摇头，没有说话。

　　当那一脚飞过来准备要到面前的时候，陆铮猛然伸出手，轻轻一扭，咔嚓一声，骨头断裂的声音响起，声音是那么的清脆，那么的让人错愕。

　　砰！

　　陆铮飞起一脚，直接将李家天给踹飞出去，腿骨断裂，胸口的肋骨也肯定断裂了几根，这次陆铮也没有丝毫留手，但是也同样没有让这个人直接死掉，只是废掉手跟胳膊而已，陆铮倒是没有闹出人命的意思。

　　“你！”李家天一个字刚出口，一口鲜血喷了出来，脸色充满了愤怒，一脸震惊的看着陆铮，完全不明白这究竟是怎么回事！

　　这陆铮看着病怏怏的，而且身上没有任何灵气的波动，连武者都不是，怎么会这么强？自己一个二等武者，居然被这么给打了？而且直接被废了。

　　很快，两个中年男子冲了出来，脸色无比冰冷的盯着陆铮，陆铮看了一下，九等武者巅峰，差一步就筑元期初期了，不过陆铮并不看在眼里。

　　虽然陆铮受伤了，伤势还没有好，但是对上化婴期初期的强者，都能够一战，还是陆铮没有解封实力的情况下，只是单单凭借自己的自身身体强度，而神月就更加了，面对化婴期中期都不会败落。

　　这就是曾经是强者的优势，实力没有了，可是底子却都还在呢，怕什么？

　　一个气势内敛的老头站了出来，看起来已经五十多岁了，皱着眉头看着陆铮，招了招手，那两个中年男子都点头退下了。

　　陆铮看了一下这老者，淡淡的笑了笑，筑元期初期，看来这花花大少还是可以的啊，上个学都要带两个九等武者和一个筑元期初期的管家，现在很多武者都沦为了保镖，筑元期的强者也成了这些人的保镖啊管家之类的人。

　　这些都没有什么奇怪的，而且带保镖的实力如何都成了一个实力的标准了，陆铮笑了笑，没有太在意。

　　“年轻人，下手太狠可不好，容易招惹不必要的麻烦的。”老者淡淡的看着陆铮，自持身份地说道。

　　神月站前一步，目光一冷。

　　那老者眼神微眯，表情微微颤抖起来，显然是感觉到了神月身上的气势，这气势是很简单的事情，但是很多人都感觉不到的，唯有筑元期强者才能够感觉到这种微妙的气势。

　　神月曾经多厉害，肯定是有很强悍的气势，上位者的威严。

　　“年轻人，你要靠一个女子？”老者有些挂不住了，他出来仙风道骨，装逼得不要不要的，结果现在被神月给打了脸面，现在想要从神月身上找出点麻烦来的，现在好了，只能够柿子还挑软的捏了。

　　陆铮冷冷一笑，旁若无人的走到李家天身边，一脚踹了下去，咔嚓义安省！

　　嗷！

　　李家天发出了杀猪一般的惨叫，显然另外一条腿也已经断了。

　　“你！你小子找死！”那老者脸色大变，当下身上浑身的其实散发开来，猛然将一股灵气汇聚，想要甩陆铮身上，而陆铮猛然回过身来，目光冷冷的盯着那老者。

　　老者浑身一哆嗦，差点没哭出来了，以为这神月是挺麻烦的人，没想到这个病怏怏的家伙更加难以处理，这家伙比那小姑娘要可怕太多了，天啊，这少爷到底得罪了什么了不得的人啊。

　　这下打脸了，这就是传说中装逼不成反被操的典范啊。

　　“还想打？”陆铮淡淡的看着老者。

　　老者脸色尴尬无比，将攻击强行给忍了回去，结果憋得老脸通红，脸色非常的难看，却一句话都说不出来。

　　“李家天，你是不是又惹事了？”一个清脆的声音响起，声音之中带着一阵不悦。

　　而陆铮眼皮狠狠一跳，似乎情况不太对啊。

　　“韩月灵姐，这……这真不关我的事情啊，我跟那美女聊天两句，这小子居然将我两条腿给废掉了，嗷……”说着李家天还痛苦的惨叫一声。

　　那老者想哭了，这怎么摊上这么一个白痴少爷呢，现在知道对方很强大，更不知道对方的底细，这不能随便招惹啊，谁知道这韩家愿不愿意管这件破事，至少李家不能够处理完这件事情。

　　“李老伯，到底怎么回事？”韩月灵皱着眉头的看着那老者。

　　老者尴尬无比：“韩月灵小姐别误会，这是我家公子跟这位年轻人的一点误会，现在误会解释清楚了，没多大的事情。”

　　“李老伯你说的什么话、他妈的我被欺负了你没看到吗？我的双腿都被打断了，你还说已经解决了，你是谁家的？”李家天如果能跳起来，肯定跳起来大骂李老伯了，可惜他现在动弹一下都要嘴角抽搐不已。

　　李老伯脸色已经无比难看了，不住的抹头上的汗水，脸色无比的难看。

　　“闭嘴，否则让你彻底闭嘴！”陆铮回过头，冷冷的盯着李家天，双眼杀意尽显，陆铮征战四方，曾经杀敌无数，说是个百战将军，从尸山骨海中出来的将军都不为过，光是一个眼神就足够强悍的威慑了。

　　果然，李家天被陆铮瞪了一眼，浑身一阵抽搐，眼睛一翻，差点就晕死过去，不过，这次却是彻底的闭嘴了，不敢乱说什么了。

　　韩月灵有些好奇的看着陆铮，而韩月灵身边还有另外一个冷美女，正是之前陆铮的老师冷凝双。

　　陆铮落落大方的走了过去，朝韩月灵伸出手：“你好韩月灵小姐，我这次是专程来找你的。”

　　陆铮的声音刻意的改变过，显得有些沙哑，有些沧桑，而陆铮的声音本身已经沙哑沧桑了，特别是凌遥死亡之后，陆铮整个人都变得不太一样了。

　　韩月灵听到了陆铮的声音，韩月灵跟冷凝双都十分好奇的看着陆铮，盯着陆铮看了半天，愣是没有看出来什么，然后又看了一下神月，发现，并没有让什么熟悉的，有很纳闷，不知道是怎么了。

　　“你好，请问你是谁？找我有什么事情。”韩月灵伸出手跟陆铮轻轻握了一下手就松开了。

　　“郑路，这里说话不方便，不知道，韩月灵小姐有什么适合谈事情的地方？”陆铮淡淡的看着神月，尽量让自己的眼神变得平和一点。

　　韩月灵皱了皱眉头，接着一个老者从远处走了过来，陆铮看了一眼，眼神微眯起来，居然是个化婴期初期的强者，显然是韩月灵的保镖，看来这韩家确实已经壮大了，成为了第二个生命药业商业帝国了。

　　“小姐，此人老路不正，刚才我已经查过此人，没有郑路此人，更没有在公安局匹配到关于这个人的资料。”那老者警惕的看着陆铮，显然刚才在陆铮靠近神月的时候，他已经开始查陆铮的资料了，这让陆铮非常的纳闷，这韩家已经跟全国公安局给联通了？这么牛逼？不过正是因为这么厉害，陆铮拜托的事情，似乎就更加有希望了。

　　韩月灵看了看那老者又看了看陆铮，皱着眉头对陆铮说道：“你有什么事情不能在这里说？”

　　陆铮坚决的摇了摇头：“抱歉。”

　　“小月，我们走。”陆铮朝神月招了招手，转身离开。

　　神月有些好奇的看了一下韩月灵跟冷凝双，最终也转身跟陆铮离开了。

　　冷凝双附耳在韩月灵耳边小声说到：“小灵，你不觉得，这个年轻人有点眼熟吗？但是又好像没有见过。”

　　韩月灵整个人都愣住了，忽然快步朝陆铮跑了过去：“你等一下，你跟我来，我有地方。”

　　陆铮一怔，跟神月停了下来，有些好奇的看着韩月灵。

　　韩月灵朝管家伸出手。

　　管家有些尴尬，不过最终还是将车钥匙交给了韩月灵，韩月灵满意的笑了笑：“你不许跟来。”

　　然后蹦蹦跳跳的去开着奥迪过来，还是蛮低调的还。

　　韩月灵招呼陆铮跟神月上车，冷凝双也跟了过去。

　　但是越开陆铮越觉得熟悉，等开到半路，陆铮嘴角抽搐了一下，陆铮发现了问题，这韩月灵开车去的地方，似乎是曾经在京都开医馆的地方，陆铮医馆。

　　而这个时候陆铮发现韩月灵在开车，但是时不时通过后视镜在看自己，陆铮赶紧收敛心神，避免出现意外，陆铮不想暴露身份，这次来求韩月灵帮忙，也不想暴露身份，因为陆铮已经信不过韩家的其他人了。

　　很快，车子来到了陆铮医馆，陆铮医馆的牌匾都没有拆下来，而且看样子经常有人打扫的样子，走进去之后，陆铮确认了自己的想法，这还真的是经常有人打扫，这里面纤尘不染的，陆铮淡淡的笑了笑，这里，也有自己一段挺美好的回忆啊，想当初什么都不记得了，在这里，没有韩家，自己也挺困难的。

　　所以现在哪怕是韩家将自己曾经的地盘全给吃了，陆铮也没有什么感想，再说了，这韩家不吃下，其他人也会吃下的，这是无可避免的事情。

　　“这里不是早就已经不开了吗？怎么还有人在照顾这里，而且还不租出去，这里也算得上是黄金地段。”陆铮有些好奇。

　　“你知道这里？”韩月灵好奇的看着陆铮。

　　陆铮摸了摸鼻子，韩月灵顿时眼前一亮。

　　陆铮显得有些尴尬，这习惯性的动作这……不过陆铮还是很快反应过来，摇了摇头，放下手：“我自然是知道的，陆铮嘛，曾经搞出不少大乱子的人，人尽皆知，连同这个医馆也跟着出名了。”

　　“他弄出来的不是乱子，而是做了很多伟大的事情，虽然很多人都看他不爽，那是因为他影响了太多人的利益，而且，他给国家做了多少事情，他在我眼里，就是个伟人！”韩月灵却是无比认真的看着陆铮说道，眼中充满了仰慕与无奈，还有淡淡的忧伤。


第866章 天使羽翼

　　陆铮不说话了，心中有愧，而神月也是一脸询问的神色看着陆铮。陆铮暗自使了个眼色，神月当下会意不再说什么，神月是个非常识大体的人，自然不会在这个情况下询问，很多事情都不应该当时就开口询问。

　　“好了，上楼吧，上面是以前他的治疗室，隔音效果非常好，而且这里是没有人监控的，都是我们韩家的人，有什么事情上面去说。”韩月灵收敛了情绪，跟冷凝双走了上去。

　　陆铮眉头微微皱了一下，摇了摇头：“这件事情，我只跟韩小姐说，其他人就算了。”

　　“这里没有外人。”韩月灵却态度坚决，淡淡的看着陆铮，冷凝双却显得有些尴尬：“算了，我还是先在外面等你吧小灵。”

　　“不用，如果不能让冷老师留下，那就算了。”韩月灵淡淡的摇了摇头。

　　陆铮眉头微微皱了起来，脸色不太好看，不过，却又不能走，这件事情显得有些麻烦，这事情不好弄啊，问题那么多。最关键是自己还没有办法处理，还得找她。

　　陆铮将凝霜的照片拿了出来，然后递给了韩月灵：“帮他注意一下这个人，如果你愿意的话。”

　　韩月灵将照片接了过来，手一颤，差点将照片给丢了出去，转过头十分认真的看着陆铮，眉头微微皱了起来：“你是陆铮？”

　　陆铮没有说话。

　　“我叫郑路，介绍过的。”陆铮淡淡地说道。

　　“那他还好吗？现在怎么样？需不需要我帮忙？只要我能够帮得上忙的，我一定会帮，他参与了神战，究竟有没有受伤？”韩月灵非常着急的抓着陆铮的手臂说道，力道很大。

　　“韩小姐请你冷静点，他没事，现在很安全。”陆铮脸色不太好看，心里同样不太好受，自己何德何能啊。

　　韩月灵这才反应过来，尴尬的松开了陆铮的手，抱歉的对陆铮说道：“对不起郑先生，是我失态了，还请你不要介意，你放心吧，我会秘密动用我韩家所有能够动用的力量，只要她出现，我一定会第一时间联系你，不过，有什么联系方式吗？我如何联系你？”

　　陆铮皱了皱眉头，这倒是不用，因为陆铮完全可以监听一个号码，单独监听一个号码，很简单的。

　　陆铮将一个空号交给了韩月灵：“到时候打这个电话就可以了。”

　　陆铮知道，那个号码是打不通的，但是，韩月灵一旦拨打这个号码，陆铮会第一时间来联系韩月灵，陆铮不希望韩月灵能主动联系上自己。

　　韩月灵收下了号码，不断叮嘱陆铮代替她问候。

　　“好的，我会带到的，我替他感谢你。”说完陆铮不想再多做停留，他并不是一个多么硬得下心肠的人，跟神月匆匆离开了。

　　在车上，神月才询问道：“你跟她关系似乎匪浅啊。”

　　陆铮苦涩的笑了起来，简略的说了一下跟韩月灵之前的关系，然后让将上次拒绝韩月灵的事情也告诉了这神月。

　　神月听完之后笑了笑没有说话，不做建议，同样没有做任何的评论。

　　陆铮倒是有些好奇，神月难道没有女孩子的那种好奇？不过也算了，有也好没有也好，不问就是最好的。

　　回到了别墅，陆铮松了松筋骨，整个人都放松了下来。

　　不过很快陆铮脸色大变，当下如临大敌一般看着别墅内的摆设，冷汗不断的落了下来：“谁！出来！”

　　“怎么了？”神月有些奇怪的看着陆铮，她并没有看出什么不对劲的啊，而且也没有感觉到什么。

　　“有人绕过我的阵法进入了别墅，是绝对高手！”陆铮脸色非常的难看，怎么回事？怎么会有人绕得过自己的阵法？

　　“不会吧？”神月有些不太相信，陆铮的本事她是知道的，不过看到陆铮如此严肃，当下也凝神戒备起来，直接将自己的战铠覆盖在身上。

　　“陆铮。”一个柔柔的声音响起，陆铮不由的苦笑起来，放松了警惕，朝神月摆摆手：“自己人，不要担心。”

　　柔儿，古德以及李九贞从楼上走了下来，神月看到三人之后也放松了警惕。

　　“你已经在玉清世界这么长的时间，能够绕过我的阵法也不奇怪，否则我还没有遇到什么厉害的阵法大师，至少没从来没有遇到能够破开我的阵法，或者是绕过我的阵法的。”陆铮无奈的笑了笑，能够破开自己的阵法，绝对是阵法宗师啊，这样的人物岂是善茬？

　　“老大，你怎么了？神月统领又怎么了？这……你们两个，怎么身上一点灵力波动都感觉不到了？老大你经历了什么？”古德当下发现了陆铮的病怏怏模样，还有神月身上，感受不到一丝一毫的灵力波动了，他怎么说也是化婴期后期的强者了，这怎么会没有任何灵力波动呢？

　　陆铮没有说话，李九贞跟柔儿都满是担忧的神色。

　　柔儿迅速走上来，给神月把脉了一下，忽然就愣住了，怎么会这样？

　　然后柔儿又给陆铮把脉，最终脸色显得缓和了不少。

　　“神月统领是一点实力都没有了，我感觉得到，她的天使力量和天赋都彻底没有了，但是身体强度还是原来的那样子，陆铮的实力还在，不过他封印了，然后受伤了，很严重的伤势，奇怪，你们都经历了什么？神月统领为何又提前醒来？”柔儿完全难以理解，不知道究竟发生了什么事情，怎么才离开几天，就变成现在这个样子了。

　　陆铮罢了摆手，将事情大概经过跟他们说了下，一个个都瞪大了双眼。

　　“这……现在那边神圣天使混乱不已，那我们的造神计划岂不是……”柔儿脸色变得难看起来，这是陆铮最大的计划，也是改变格局的最大计划，谁知道，变成了现在这个样子。

　　陆铮摇头：“没事，其实还有一个办法的，不用天使之羽，不用造神计划，我也同样可以造神，只要我突破神化期！”

　　柔儿皱了皱眉头，似乎知道陆铮的计划，但是，现在陆铮才化婴期后期，想要突破神化期撒何其艰难的事情啊？

　　“先将你身上的伤势给治疗好再说吧。”柔儿没好气的瞪了陆铮一眼，一招手，一股柔儿的白色雾气将陆铮给笼罩住，迅速的滋润陆铮受损的经脉，其实陆铮这次精神方面也收到了严重的伤害，否则也不可能一直看着像是病怏怏的模样。

　　大概差不多一个多小时之后，雾气消散，柔儿脸色显得有些苍白，身体一软，差点跌倒，要不是李九贞眼疾手快的，恐怕就跌倒在地了。

　　“你没事吧？”陆铮依然是病怏怏的那个样子，脸色仍然惨白，但是身体上的伤势已经彻底的好了，精神方面却还需要一段时间慢慢恢复，这次灵魂掉级了陆铮。

　　陆铮走过来，担忧的看着柔儿，柔儿几次超额度的输出，疗伤，问题已经非常的严重了，陆铮是真心有些担忧啊。

　　柔儿摇了摇头：“你不仅仅是身体受伤严重，灵魂也掉级了，我刚才想要给你修复灵魂损伤，可惜，我没有办法，我实力不够。”

　　“没事，慢慢来吧，我们现在暂时休养生息一段时间，急不来的。”陆铮也是颇为无奈，现在慢慢疗伤就好了。

　　“也只能这样了，我先上去休息了。”柔儿经过一路赶路过来，现在也是累得够呛。

　　陆铮点点头，让古德看好这别墅，李九贞扶柔儿上去，既然他们来了，陆铮睡觉也能够安稳许多了。

　　“陆铮，你等下来一下我房间。”神月脸色微红的看着陆铮，语气有些犹豫，面露尴尬之色。

　　“好……”陆铮愣了一下回过神来，点点头，但是心里同样是很纳闷，什么情况啊？这神月露出小女孩的羞涩，然后忽然告诉自己，让自己去她房间……

　　陆铮不由的有些想歪了。

　　不过陆铮晃了晃脑袋，将这思绪抛在脑后，肯定是自己想多了，哪有这样的事情啊。

　　陆铮亲自下厨，弄了点东西，叫大家来吃过之后，就跟神月回房间谈事情去了。

　　对于陆铮跟神月回了房间，让李九贞等人脸色都有些古怪起来，不过谁都没有说什么。

　　走进房间之后，神月就将之前折下的天使羽翼拿了出来，递到了陆铮面前。

　　“你要的天使之羽，这就是了，给你完整的天使羽翼，希望能够帮上你的造神计划，虽然说，这已经是折下的天使羽翼，不过效用丝毫没有降低，反而更加强悍了，等同于将我部分的力量，都给灌注到这天使羽翼当中，然后硬生生的折下。”神月无比认真的看着陆铮，直接将这个东西交给了陆铮。

　　陆铮懵了，完全没有想到会是这个样子，猜中了开头却没有猜中结局。知道这次神月叫自己来，肯定是有很重要的事情要跟自己说，但是没有想到这么的重要。

　　这完整的天使羽翼，起码有好几千根羽毛吧，这每一根可都是天使之羽啊，其实这天使之羽的力量就是为了平和陆铮炼制神丹的暴躁，只是一味配料而已。

　　“这，这似乎太贵重了啊。”陆铮真的想拿下的，这真的很有用，有用到要命，而且陆铮跟这神月最初接触的目的，就是为了这天使之羽，可是也不能够趁人之危啊，否则陆铮想要强取的话，早就将天使之羽弄到了。

　　“你要拿走，早就是你的了，只是你不愿意强行拿走而已，给你也是应该的，拿走吧。这是给你的。不过，我不知道你的造神计划用这天使之羽有什么作用，但是，这天使之翼还有一个更加强大的作用，我想，你这样用的话，或许会好一点，就是，这双天使羽翼给你自己用！成为你的翅膀，哪怕你不是神化期强者，也同样可以随意翱翔，如果你领悟能力足够，还能够领悟天使的天赋技能。”


第867章 黑暗之羽

　　“我更建议你将这天使之羽为自己所用吧，毕竟这是给你自己增长实力的，其实你应该知道的，你若不倒下，你的组织就不会散，你要是倒下了，什么都没有用。”神月认真的看着陆铮。

　　陆铮拿过天使之翼怔怔的看着神月：“你真的打算交给我？就这么给我了？”

　　“我留着无用，自然是给你，我已经不再是天使了，自然不可能有天使之翼，我哪怕是强行接上去，也是不可能的了。”神月笑了笑，倒是没有任何的在意，脸上反而露出了淡淡的释然，似乎，这双羽翼给了她莫大的责任与重量一般。

　　“那我用了这东西，我就会成为天使？”陆铮有些纳闷。

　　神月仍然摇头：“不会，你用了天使之翼。如果能够降服，要么，你成为天使与黑暗使者之间的一个存在，都不属于。要么还有一个可能，就是成为很强的天使。天使分为三种，一种是我们这样的神圣天使，还有一种黑羽翼的堕落天使。还有一种就是黄金羽翼的神之羽翼，这羽翼，只有主有，其他的天使都没办法出现的，很难。”

　　陆铮笑了笑，摇了摇头，自己怎么可能是神之羽翼呢，自己可没有这样强悍的能力啊。

　　“我考虑考虑吧。”陆铮无奈的摇了摇头，至少现在没有办法在这里处理这些，毕竟这个天使之翼想要降服可不是一件简单的事情。

　　在李九贞等人死死的盯着情况下，陆铮捧着手里的天使之翼走了出来，众人均是错愕无比的看着陆铮，这是什么情况？

　　陆铮将前因后果说了一下，柔儿跟李九贞一致决定：“将这个为己用吧，这个实在是太重要了，而且神月说的没有错，你的实力越强大家的实力才越强，难道你忘记了，大家的实力，基本都是你亲自带起来的，这就是关键了，所以，你强大则大家跟着强大。”

　　陆铮细细一想，似乎也是这么个道理，不过，降服这天使之翼恐怕不是一件简单的事情，另外还得找一个合适的地方，最起码是要安全的地方。

　　还不能管被人发现，陆铮可以尝试着降服一下这天使之翼，若是自己能够突破神化期，哪怕是半步神化期，自己都可以试着强行打开神域世界的通道，然后将已经研发成功的神武三代战机给弄出来，这三代战机可是非常强悍的存在，足以参与神化期强者的战斗，并且应该拥有者绝对的优势。

　　不需要太多，十架神武三代战机，陆铮就敢直接站出来，直接面对这些强者，这就是陆铮的想法，可惜，现在想要突破神化期实在是有些困难，哪怕是突破了神化期，有了三代神武战机，也缺少驾驶员，毕竟驾驶战机的起码是半步神化期才行。

　　现在半步神化期实在是少之又少，神武战机也暂时弄不出来。

　　陆铮联系了雨台镇大本营方面，通过黑铁军事基地的联系方式，联络到了莫斯林。

　　莫斯林听了陆铮传递过来的消息，知道事关重大，没有妄下定论，而是迅速的跟水母以及陆铮父母商量，这次毕竟是一件非常重要的事情，这天使之翼可是非同寻常的存在啊，肯定得谨慎处理，绝对不能够出任何幺蛾子。

　　很快，结论得出了，唯一的五架二代战机中，三号战机损毁，二号战机损毁严重，一号战机更是报废，想要恢复是一时半会是不行的。因此莫斯林直接命令二代战机中的四号战机赶往陆铮所在的地方。

　　并且已经选择好了地点。

　　这二代神武战机，不进入战斗状态，神化期强者盯着也难以发现，这才敢安然的派战机出动，如果是一代战机，恐怕刚进入神化期强者感知范围，就会被迅速的追赶，很是危险。

　　大概四个小时之后，所有人赶到了，陆铮的父母，陆乘风以及唐秀宁，还有雨台镇的长老水母，三大神化期强者在京都回合，莫斯林没有过来。

　　不过让陆铮很是纳闷的是，刘老跟那两个丫鬟跟了过来。

　　陆铮有些诧异：“你们两个怎么过来了？雨台镇呆着不好吗？”

　　陆铮确实挺纳闷的，好好的怎么都跑过来了？刘叔还好，已经是个筑元期中期的修炼者，虽然修炼力量不是很强，可是起码是一个修炼者，但是这两个丫鬟，这完全是普通人啊。

　　“公子爷，我们还是习惯呆在公子爷身边，这边没有什么人照顾公子爷，还是让我们留下照顾公子爷吧，雨台仙镇虽然非常的美丽，宁静祥和，里面的人也很好，可是，我们还是习惯了呆在公子爷身边。”刘叔很是认真的看着陆铮，那两个丫头也是非常认真的点头。

　　“他们听说要过来，百般要求要过来找你，刘叔差点没给我跪下了，看他们也是呆在雨台镇不太习惯，就带过来了。”水母笑了笑，帮刘叔说了两句好话。

　　其实要不是水母开口的话，陆铮还真打算让他们三回去了，这里多危险陆铮自己清楚，何况他身边也不缺少佣人。不过他们既然这样，陆铮也只好不能说什么了。

　　“练习了挺久了的吧？看你说得这么的熟练。”陆铮有些好笑的看着刘叔，而那两个侍女丫头也是捂住嘴巴轻笑起来。

　　刘叔瞪了那两丫头一眼，吓得两丫头缩了缩脖子，不敢多说什么了。刘叔却是讪笑的看着陆铮：“这个，确实是练习了一段时间，不过，我说的都是实话啊公子爷。”

　　“行了，你们先留下吧，我去处理一下事情，你们准备一下饭菜吧。”陆铮摆了摆手，然后跟自己父亲上了神武战机，这次的目标在大海当中，因为在任何地方驯服这天使之翼都不太合适，容易暴露，而且出现问题一时半会也跑不掉。

　　陆铮更不能在这别墅的阵法中驯服，因为这阵法不够稳固崩溃的话，那就死定了。而且陆铮也没有办法继续布置阵法了，因为陆铮的极品灵石彻底的消耗光了，除非会龙窟仙府，可惜现在的陆铮又不能回去。

　　李九贞跟古德留下来了，但是柔儿却带上了。

　　毕竟柔儿是天地药师，虽然现在已经降低到了五品初期天地药师，但是同样可以以备不时之需，加上陆铮阵营内仅有的三个神化期强者，全部赶赴南海方面。

　　陆铮要去的地方，正是火神的洞府，曾经陆铮父母无意中闯入此地，遇到了藏在大海深处的火神，而同时发现，火神洞府是布满了阵法和结界的，这样的话，在其中降服也能够安全点，毕竟撒神化期强者的洞府啊，哪怕是真搞出什么动静了，那顶多是仙府毁掉，而且，这个火神已经不在了，抢夺过来也是非常正常的，正好利用过来了。

　　经过大概三个小时的赶路，终于到达了指定地点。

　　神武战机迅速封闭，然后冲入了水中，迅速沉入海底，一路往下沉，沉下去的速度越来越快，并且不断的计算和定位，毕竟之前陆乘风跟唐秀宁也是无意中闯入此地，出来也没有具体个位置，很难重新找到原来的地方。只能够通过神武战机的超级电脑，进行大数据分析和定位。

　　在大海中足足找寻了五个多小时，才终于发现深海处的一点疑点，然后神武战机迅速靠近过去，一下子冲进了黑雾之中，漆黑的黑雾过后则是一片火红色的岛屿，一个巨大的红色圆球将一个充满火焰的岛屿包围在其中。

　　“冲进去！”陆铮一声令下，神武战机一下子冲了进去，破开了结界，然后降落在岛屿上，这岛屿在外面看起来不大，可是从里面看，这地方简直大得很不一般，非常的庞大，庞大到令人震惊的程度，这是一种何等的庞大呢？总之，在岛屿当中看不到岛屿的另外一边。

　　陆铮等一行人往岛屿中心走去，看着周围的结界和阵法布置，陆铮微微皱了皱眉头，这里布置了不少的极品灵石阵法，但是阵法研究实在是有些差，陆铮实在是感觉有些不敢恭维。

　　这阵法设置得太差了，让陆铮不忍直视。

　　陆铮无奈之下，只好自己前去处理这件事情了，自己去重新将阵法重新给布置了一遍，然后将所有的阵法都给重新处理，重新给弄了一下。

　　重新收拾好之后，情况好太多了，没有那么多的麻烦事情，而且这里的结界和阵法都会稳固很多。

　　“这一路上，感觉神化期强者遭遇得是不是太多了一点？这些神化期强者究竟在做什么？”柔儿脸色不太好看，似乎十多分钟就能够遇到一个神化期强者，这让柔儿非常的纳闷，这究竟是怎么回事？

　　现在什么时候变得这么的紧张了？局势什么变得这么紧张了？

　　“第一，他们想要借机找寻出啊铮的行踪来，毕竟现在虽然忽然消失了，如同昙花一现一般，但是因为这样的事情，导致问题非常的麻烦了，将啊铮视为了威胁。第二则是在追杀那逃离了的神圣天使副统领凝霜，视为教廷的叛徒在疯狂追杀，这件事情不奇怪，而且，感觉这些神化期强者在坛酿一场大行动，至于什么，这就不知道了。”唐秀宁看着柔儿说道，这件事情已经不是什么奇怪的事情了。

　　其实主要还是想要找出陆铮的行踪，凝霜大家都清楚，天使折翼，结果如何可想而知，唯一的好东西就是那一双翅膀而已，但是，一般神圣天使哪怕是死，也不可能让自己的翅膀落在他人手里。

　　更不可能为他人所用，所以，他们追杀凝霜的欲望并不大，最主要的还是想要找出陆铮所在，加上陆铮掌握的神武战机隐身技术。

　　忽然，嗡的一阵剧烈的力量波动轰然散发开来，周围的一阵阵剧烈的热浪冲击开来，迅速冲散，迅速的散开，形成一股恐怖的力量冲击波。

　　轰隆！

　　整个岛屿轰然一阵颤抖，阵法开始若隐若现，显然是即将濒临崩溃的结果。

　　“怎么回事？”水母等人都脸色变得难看起来，怎么会忽然出现这么强大的动静？

　　“大爷的，这不是神圣天使的翅膀吗？怎么变成黑暗之羽了？”陆铮惨叫声从岛屿中心传递出来。


第868章 产生意识

　　陆铮已经解封了自己的实力，整个人狼狈的从岛屿中心一路狂奔，后面跟着一双漆黑颜色的翅膀，疯狂的朝陆铮追过来，一股股恐怖的力量疯狂的朝陆铮扑过来，带着一阵阵呼啸的疯狂意味，疯狂的呼啸不断传递过来，疯狂的吼叫声也随之传递出来。

　　所有人都愣住了，这是什么情况？天使之翼怎么变成现在这个奶奶样了？

　　三大神化期初期强者站了出来，眼神充满了凝重，要知道，能够让陆铮都落荒而逃的存在，那起码是神化期初期的强者啊！

　　而这黑色羽翼充满了一股狂暴的戾气，浑身上下散发出来的气息，那完全是神化期中期的水准，三人脸色顿时大变，怎么会这样？

　　“啊铮，到底怎么回事？怎么变成这个样子？”陆乘风和水母档了上去，将黑色羽翼暂时阻拦下来，唐秀宁跟柔儿赶忙过来扶住狼狈无比的陆铮，有些担忧的看着陆铮，也不知道这陆铮究竟是发生了什么事情，居然狼狈成了这个样子，也真是够心酸的啊。

　　陆铮少有这么狼狈的，而且，这还不是什么人，只是一双翅膀而已，被一双翅膀给弄得这么狼狈，陆铮心里也是无奈得很。

　　“不知道，我放出来之后就变成了这个样子了，而且我什么都还没有做呢，将翅膀放出来就变成了这个样子，然后逮着我就来打，妈蛋，疼死我了。”陆铮无奈的摇了摇头，脑袋疼得要命，要不是自己反应快，估计都被这翅膀给扇死了。

　　“没事，有我们在，能够降服他的。”唐秀宁心疼的摸了摸陆铮的脑袋，而柔儿已经开始给陆铮治疗了，然而，就在此刻，一股恐怖而狂暴的气息正在疯狂的席卷过来。

　　陆铮脸色大变，妈蛋，这是怎么回事？是不是出事了？

　　“哼，想要伤害我儿子，先过我这一关……”唐秀宁冷哼一声，当下站了出来，结果还没来得及反应，直接被一股黑色的恐怖力量轰然将唐秀宁给甩飞出去。

　　“让开！”陆铮脸色大变，当下将半步神化期的柔儿给推开，自己母亲可是真正的神化期初期强者，已经巩固了初期境界的神化期强者，一个照面就被甩飞了，可见这黑色羽翼究竟有多么的厉害！

　　陆铮眼看已经来不及了，一咬牙，驯龙鞭拿了出来，朝那黑色羽翼狠狠的甩了一鞭子过去，然后转身就跑。

　　吼！

　　一道沉闷的吼叫声响起，然后开始迅速的朝陆铮冲了过来，那黑色羽翼抛下了所有人，开始不断的跟陆铮纠缠，谁来了都是一个照面将对方给扇飞，然后继续跟陆铮追逐，一人一双翅膀来来回回的飞奔，来回的冲击，你来我往的，也不出人命，更不会受伤太严重。

　　“呃……这个，我怎么感觉，这黑色羽翼是在跟陆铮玩耍啊？并没有伤陆铮的意思？”这个时候柔儿发现不对劲了，这黑色羽翼的恐怖威力大家都是看到的，可是，这黑色羽翼愣是没有弄出性命来，也就是陆乘风比较担心陆铮，然后横加阻拦，给弄出了火气，给黑色羽翼给打伤了，而唐秀宁跟水母都没有受伤。

　　陆铮受伤是受伤了，但是受伤并不重，而且，连陆乘风这样的神化期初期强者都能够身受重伤，三大神化期强者去阻拦黑色羽翼都宣告失败，这样的家伙如果想要杀陆铮，那可当真是分分钟的事情啊。

　　可是并没有，而是一路追逐，别看陆铮狼狈，但是其实对方是掌控好速度和力度的，愣是没有让陆铮受伤多严重。

　　“那，那你是说，这天使羽翼还长出了自己的意识了？奇怪，这可能吗？这不过是被摘下的翅膀，这怎么可能？”水母有些难以置信，这不太可能吧，这，这是出现了意识的翅膀？

　　“嘿嘿，之前没有，但是可能摘下之后有的呢？要知道，这天使羽翼究竟是多么强悍的存在，即使是被人强行摘下来，却还能够继续使用，这说明什么？这说明这翅膀，其实也是有着自己的意识的，而你看现在的黑色羽翼，完全像是个小孩子一样……”柔儿嘿嘿的笑了起来，眼神一闪而过的贪婪，这东西，对于天地药师来说，也是无比珍贵，无比厉害的存在。

　　陆铮气得都要吐血了，妈蛋，这疯狂的反击，那怕是用上了仙器，愣是奈何不了对方，自己强一点对方就更强，愣是到最后还是被压着打，陆铮简直是差点没哭出来了，这尼玛算什么事情啊？为什么受伤的都是自己啊？！

　　这玩意究竟有多强？更要命的是，这本来是洁白如雪的白色羽翼，现在好了，变成了乌漆妈黑的黑色羽翼，这，这还是天使的羽翼吗？

　　这他妈的简直是坑人呢！

　　而且看样子，似乎还在继续，陆铮渐渐力竭了，可是那黑色翅膀却像是充满了活力一样。

　　“妈蛋，老子不跟你打了。你滚！”陆铮直接将驯龙鞭给收了起来，然后直接倒在了地上，成大字型瘫倒在地上，被这黑色羽翼给玩了。

　　陆铮打着打着就已经发现了，这黑色羽翼简直是故意拿着他玩呢，估计是刚开始自己招惹了这黑色羽翼吧，非得找着自己来打，而且打得那叫一个欢乐啊。

　　陆铮头疼脑胀的，这简直是头都大了，怎么回事这个？非得这么针对自己？

　　陆铮躺在了地上，一副无力再战的模样，其实陆铮还可以再战的，金龙之力并没有动用起来，但是陆铮不打算动用了，想试探对方究竟是几个意思，陆铮有些搞不懂，这，这黑色羽翼似乎有自己的意识了还？

　　这不只是柔儿感觉到了，陆铮自己也感觉到了，天使之羽变成了黑色的，还变出了意识来了？

　　那黑色羽翼看陆铮这样子不动了，当下有些疑惑的试探性攻击，然而陆铮忍着，不动。

　　黑色羽翼开始有些犹豫了，靠近了一下又猛的后退，像极了一个好奇的小孩子，又好奇又十分的害怕，那个模样显得有些搞笑。

　　然而当陆铮愣是没有任何反应，眼神涣散的看着黑色羽翼，黑色羽翼大大方方的靠近了陆铮，用羽毛推了推陆铮，愣是没有任何动静。

　　站在远处看到这一幕的四人都傻眼了，这，这真的像是一个又好奇又很害怕的小孩子一样啊，这让人感觉是如此的古怪，又如此的可爱。

　　“这，这黑色羽翼似乎喜欢陆铮，你们想，之前我们去打扰他，结果我们都被赶到一边了，而他不断逗着陆铮玩，现在陆铮不管他了，他又开始靠近了。”柔儿也是有些错愕，没想到结果居然是这个样子，还以为会是多么轰轰烈烈的降服战斗，谁曾想，居然也是这么的容易，这的简单。

　　至少，现在这黑色羽翼是想要跟随陆铮的。

　　陆铮也是满心纳闷，这黑色羽翼怎么跟自己杠上了，非得跟着自己这不是在闹么？

　　陆铮被黑色羽翼推了几次，陆铮愣是没有理会，那黑色羽翼抓狂的煽动了几下翅膀，非常的抓狂的模样，陆铮心生警惕，生怕这家伙伤了自己，不过让陆铮错愕的是，这黑色羽翼非但没有伤了自己，还十分小心的将抓狂煽动的气势给转移到其他地方，就是，就是将自己给保护起来了？

　　黑色羽翼抓狂了一阵没有办法了，煽动了两下翅膀，然后飞到了柔儿等人面前，四人都十分警惕的看着黑色羽翼，黑色羽翼也很是小心的靠近，不断靠近柔儿。

　　柔儿愣住了，干嘛？

　　玩残废了陆铮就来玩自己啊？

　　然而，当黑色羽翼靠近之后，羽毛将柔儿的手困住，然后拉着柔儿往陆铮方向走了过去，柔儿哭笑不得，她可算是明白了这黑色羽翼是什么意思了，感情是拉着自己过来给陆铮治疗啊。

　　“你是不是想让我给他治疗？”柔儿被强行拖到了陆铮面前，有些好奇的看着黑色羽翼。

　　黑色羽翼点点头，然后迅速松开了柔儿的手。

　　陆铮跟柔儿对视一眼，均是惊讶不已，这，这都行？

　　看来他们两个猜想得没有错，这黑色羽翼当真是产生了自己的意识，宛若是一个初生的调皮小孩子一样。

　　柔儿给陆铮治疗，将陆铮身上的伤势给治好，其实除了刚开始黑色羽翼没轻没重的打，打伤了之外，这黑色羽翼似乎都懂得了控制力度，没有打伤陆铮，而是跟陆铮闹着玩的。

　　没一会儿陆铮就恢复过来了，黑色羽翼赶紧过来，像是很担心陆铮一样。

　　“你走开。”陆铮没好气的看着那黑色羽翼，直接一摆手。

　　黑色羽翼却像是个委屈的孩子一样，靠近陆铮身边，轻轻的摇了摇陆铮的胳膊。

　　陆铮哭笑不得：“你走开，我不要你这么淘气的家伙，我差点被你弄死了你知道吗？”

　　陆铮却是有些哭笑不得，而其他人则是捂嘴轻笑起来，这家伙是得了便宜还卖乖啊，要知道，这黑色羽翼想要降服恐怕不只是神化期强者就能够做到的，这可是个非常可怕的存在，别看现在看起来挺可爱的。

　　吼！

　　黑色遇一人无声的怒吼起来。

　　一时间狂风大作，狂暴的力量疯狂的席卷，形成一个力量的龙卷风在不断的涌动。

　　“你看，就你这臭脾气，谁敢要你？”陆铮嘴上硬气，但是心里却已经有些害怕了，大爷的，这玩意发起狂来还真是挺可怕的，居然能够引发这么强大的力量波动啊！

　　哼！

　　一声仿若是错觉的轻哼声响起，黑色羽翼直接一把覆盖在陆铮背后。

　　啊！

　　陆铮猛然间发出一阵撕心裂肺的惨叫一声，肩膀后面仿佛直接被钻出了两个洞一样，痛苦得陆铮惨叫连连……


第869章 不伦不类

　　“你他妈滚开！啊……疼！放开我！”陆铮一阵阵愤怒的吼叫声响起，疯狂的挣扎，浑身的力量都调动了起来，可是仍然没有任何办法。

　　一股恐怖的气势疯狂的散发开来，柔儿等人直接被冲撞开来，然后形成一个黑色的龙卷风将陆铮给包围住，任何人都没有办法靠近，一时间只能够听陆铮的无比剧烈的惨叫声。

　　陆铮感觉两个巨大的钻头在自己背后不断的钻进去，然后迅速的连接了自己的经脉，迅速的跟自己的身体粘合在一起，力度非常的大。

　　“你放不放开？不放开我让你自己放开信不信？”陆铮顿时阴冷下来，声音之中充满了愤怒。

　　然而，那黑色羽翼仿佛根本听不到陆铮的话一样。

　　陆铮也是被弄出火气来了，当下愤怒的怒吼一声，体内的金龙之力猛然爆发开来，一阵剧烈的金光冲天而起，一条金色巨龙轰然从陆铮的体内破体而出，愤怒的冲那黑色翅膀疯狂的怒吼起来。

　　顿时，一股郡王将临的感觉，恐怖的威压疯狂的散发开来，那种无比剧烈的威压连神化期强者都无比的震撼，那种恐怖的压力让几个神化期强者都感觉到一阵无比的难受。

　　“好恐怖的威压！”陆乘风震撼的看着远处的陆铮，这是自己的儿子么？看来自己的儿子当真是创造奇迹而生的，专门是为了奇迹而存在的啊，这种感觉，简直像是天地之间的霸主，仿佛万物生灵都要臣服的感觉。

　　“华夏神龙啊。”唐秀宁跟水母忍不住感叹了一句，还要不断的控制住自己的力量，生怕出现什么问题来。

　　“原来曾经的三界之主，是出现在此地，原来原来。”柔儿眼中满是震撼，而嘴角也露出了一抹微笑，还有淡淡的羞愧，可能是，刚开始那不经意间的一抹贪婪而感觉到羞愧吧。

　　然而，陆铮却是有苦不能说啊，自己将自己的金龙给召唤出来之后，整个人都不受控制了，更要命的是，这黑色羽翼居然真吸收自己体内的金龙之力，虽然吸收很缓慢，可是却吸收得很欢乐。

　　本来是想用这金龙之力压制这个黑色羽翼的，结果倒好，这黑色羽翼完全将自己的血肉和金龙之力反而成了这玩意的食物，简直无语，真正的赔了夫人又折兵啊。

　　嗷！

　　陆铮忍不住惨叫起来，痛苦的惨叫，身体的血肉，精血都纷纷的被吸收了，陆铮简直是要疯了，继续下去，迟早要出大事，自己的身体恐怕都要被吸干，这是什么怪物啊？还吃这些玩意？而且黑不溜秋的，大爷的，这肯定就是堕落天使的翅膀了啊，太可怕了。

　　“你他妈停下，再不停下我就成人干了，你想将我吃掉了不成？”我差点没气得吐血，这家伙真的不懂事啊？

　　嗖！

　　恐怖的吸收力忽然就消散了，整个恐怖气场轰然消散，陆铮排斥在体外的金龙也猛然回到了自己的身体中，陆铮一口鲜血喷了出来，颓废跌倒在地上，背后的羽翼轻轻一收，强行支撑着陆铮的身体，不然陆铮估计直接扑倒在地上了。

　　柔儿迅速冲了过来，然而翅膀仿佛感觉到了威胁一样，猛然张开翅膀，两道黑色的小巷龙卷风在周围不断的回荡。

　　“我是帮忙的！”柔儿皱着眉头说道，不敢靠近，脸色有些难看，虽然知道这黑色翅膀似乎比较亲近这陆铮，可是，她还是挺害怕的，毕竟这家伙威力太恐怖了。

　　听柔儿这么说，黑色翅膀猛然一收，然后黑色的旋风也忽然消散，没有再有任何动作。柔儿这才松了口气，然后走过来，看到陆铮的模样，柔儿都吓坏了，瞪大了双眼，张大了嘴巴，半天都说不出一句话来，完全傻眼了。

　　怎么变成这个样子了？

　　现在的陆铮，完全像是纵欲过度的人，浑身都被吸成人干了，脸色苍白，完全是一副皮包骨的模样，而且头发也有些花白。

　　这样出去，根本就不用易容，连亲爹亲妈都不认识了。

　　果然，陆乘风跟唐秀宁走过来也吓得大叫起来，这还是他们儿子吗？看着一点的样子都看不出来了，简直是疯了啊，怎么变成这个样子？

　　陆铮眼窝凹陷，整个人都无精打采的。

　　柔儿头疼不已，一股股精纯的灵力不断的注入到陆铮的体内，不断的滋润陆铮，然而却发现，陆铮体内的精血基本被耗干了，现在实力起码去了三成，情况很糟糕。

　　这精血可是一个修炼者非常重要的东西，这下子忽然给吸收了这么多，想要恢复，不单单是柔儿就能够帮忙的。

　　“帮，帮我将里面的丹药都给我。”陆铮颤抖着将手伸出来，受伤带着一枚戒指，手不断的颤抖，像是老态龙钟的老头一样。

　　柔儿反应过来，赶紧将陆铮手指上的戒指给取了下来，然后将里面的一些丹药，以及仅剩的极品灵石交给了陆铮。

　　陆铮一把将丹药全部都给吃了下去，轰隆一声，陆铮浑身上下猛然一震，一股剧烈的颤抖不断传来。

　　“你……你疯了，你现在就是虚不受补，你啊……”柔儿想要制止已经来不及了，陆铮没有去管那么多，恢复了一点点力气之后，然后再度抢过了柔儿手里的灵石，直接用嘴就嚼。

　　吃啊！

　　生吃灵石啊！

　　生吃极品灵石啊！

　　这一幕直接让在场的众人都震撼得懵逼了，彻底的懵逼了，这都疯了吗？天啊，这生吃极品灵石！

　　这是，这是得多好的牙口才行啊？

　　陆铮已经不管这些了，吃了一块又一块，然后将库存的丹药全部都吃完了。

　　陆铮总算是缓了口气，但是还是脸色惨白，皮包骨的瘦弱模样，头发也没有恢复黑色，但是整个人精气神总算是好多了。

　　“没有办法，你现在最多只有化婴期初期巅峰的实力，你的实力已经降低太多了，哪怕是爆发金龙之力，恐怕也只能够跟化婴期中期巅峰对战保证不输，而你现在的实力耗损太厉害了，身体强度也在疯狂下降，我建议，还是回大本营休息一阵吧。”柔儿无奈的看着陆铮，这次本来还以为捡了大便宜，结果谁知道，似乎吃了亏还检不到任何便宜啊。

　　“我不回去了，留在京都挺好的，有空我还可以偷偷的看看一下我爷爷和陆剑明大伯，你让我缓口气。”陆铮现在说话仍然需要大口大口的喘气，整个人感觉仍然非常的不舒服，实力十不存一，那种感觉实在是有够难受的。

　　“小黑，你给我下来。”陆铮鼓足了力气，大喝一声。

　　陆铮背后的黑色翅膀轻轻一阵煽动，然后迅速地脱离了陆铮背后，然后缩小了一圈，大概半米大小的翅膀，像个黑色色彩斑斓的蝴蝶一样在轻轻扇动着翅膀。

　　“以后跟我打声招呼，不然我弄死你，知道不？”陆铮没好气的瞪着那翅膀。

　　那小翅膀很是人性化的点点头，轻轻的扇动翅膀，飞到陆铮脸颊蹭了蹭。

　　“滚，少给我来这一套，老子差点没你弄死了，站好了，让我看看你的样子，都变成什么奶奶样了？”陆铮没好气地说道。

　　小黑嗖的一下子定在陆铮的面前，一动不敢动。

　　陆乘风，唐秀宁，水母以及柔儿四人面面相觑，错愕不已，完全搞不懂什么情况了，这，这个暴虐又疯狂的小家伙这么听话了？

　　“喂血认主了，是因为那精血的缘故，而这黑色翅膀跟着陆铮，应该是因为陆铮身上的金龙之力，让它不自觉的靠近，亲近。要是陆铮够强大，分分钟会降服它，可惜，陆铮实力不够，才有了这一幕。”柔儿最先反应过来，毕竟在玉清世界不知道存在了多久，这点见识还是知道的。

　　听柔儿这么说之后，众人也才恍然大悟，原来如此，这次不知道是捡到宝了，还是捡到了个祸害，毕竟这一次陆铮就彻底的被吸成了人干了，这是何等的卧槽啊。

　　“你说你这家伙什么鬼，怎么变成这奶奶样了？你之前不是纯黑的吗？你看你，现在变成什么样子了？太丑了。”陆铮没好气的看着这翅膀，这已经不是纯黑羽翼了，而是黑白金三种颜色相间三种颜色都差不多，颇有一种三分天下的感觉，反正陆铮感觉不咋样，太不伦不类了。

　　小黑顿时不乐意了，不断的跑到陆铮身边蹭陆铮，像是小狗一样，好似生怕陆铮不要他了一样。

　　“行了行了，别蹭了，你这翅膀上三色光芒一闪一闪的，也挺好看了，第一，以后你不允许自己跑出来，没事藏我身上，知道吗？”

　　点头！

　　“第二，不允许散发气息出来，不允许乱发脾气，知道不知道？”

　　再次点头……

　　“行，就这些，以后再跟你说，还有少给我惹麻烦，还有需要吸收精血也提前跟我说，看着点，我死了你怎么活？”陆铮颇为无奈，陆铮感觉得出来，这家伙吃了自己大半的精血，可是一副两份饱的样子，简直是让陆铮头疼。

　　陆铮将戒指带上，伸出手：“乖，过来。”

　　那小黑顿时迅速缩小，缩小的非常非常小，然后停在了陆铮手上戒指上，感觉像是戒指的装饰物，还挺合适的，看着这储物戒还更好看了。

　　“嘿，你还挺知趣的，不错不错，这样看着也不算突兀，不过别人估计也会盯着看，你自己小心点，别让其他的修炼者发现就行，否则我打你。”陆铮满意的笑了笑，感觉确实挺不错的，其实谁都不知道，陆铮心里简直欣喜若狂，这无意中捡到宝了，绝对是宝贝。

　　这不伦不类的，堕落羽翼不算，天使羽翼不算，神之羽翼也不算。可是，只有陆铮知道，这个不伦不类的小玩意，未来究竟是多么恐怖的存在！！！


第870章 惊愕的神月

　　陆铮在这火神岛屿静静的休息了一个星期，整个人这才恢复了不少，整个人都轻松了不少，感觉恢复了一些，可是看起来，仍然是皮包骨，像是吸粉吸多了的人一样，简直是欲哭无泪啊。

　　以前的话，陆铮看到镜子都忍不住提着板砖就冲过去想要打人的冲动，毕竟镜子里面的人那么帅，那么的欠揍。

　　然而现在……

　　每次照镜子都是陆铮的痛啊，简直是不敢照镜子了，照镜子一次哭一次，简直是痛苦到哭。

　　不过总算是恢复了一些精气神，整个人都舒服了不少。

　　陆铮松了口气，看着关心自己的人，笑着说道：“我没事了，将人将我送回去吧，我回京都了，神月也该担心我了，所有通讯手段都在我手上，她根本没有办法主动联系到我。”

　　“我们几个留下吧，你跟柔儿回去吧，并且这四号神武战机暂时配备在京都吧，你随时调用，这样你行动也方便许多，否则的话，连一条后路都没有，而且，六号和七号战机已经在到了后期测试阶段，马上就可以投入使用了，而且你的全新指挥战机，三代战机已经进入研发阶段，只是缺少材料，现在五号战机已经登录外太空寻找材料了。”陆乘风摇了摇头。

　　陆铮愣了一下很快反应过来，这倒也是啊，这里是神化期的修炼洞府，的确挺不错的，能够处理得好的话，这也是非常不错的，这里的阵法已经被陆铮改良过了，这阵法加固了，灵气充足，不比雨台镇差，留在这里也挺不错的，清净。

　　陆铮明白过来，很多制造的原材料在地球都找不到，可是神武一代战机都已经实现了探索外太空的能力，二代战机更是能够悄无声息的探索，避开神盾局的耳目，然后将自己所需要的材料给弄回来，这也是非常不错的。

　　“好吧，那我跟柔儿先行离开了，也不知道一个星期有没有出现什么乱子。”陆铮笑了笑，跟柔儿踏上了四号战机，四号战机配备了十个神将，这总共三十名神将，陆铮觉得珍贵无比，这些都是未来神，而且，主要是这样的精锐陆铮暂时没有办法从神域世界调动出来，这是最苦恼的。

　　上了神武战机，陆铮将指挥权暂时交给柔儿，设定航向，而陆铮则是直接跟黑铁军事基地进行了通讯，黑铁军事基地一切如常，暂时未检测到可疑人员，就是说，凝霜仍然属于失踪阶段。

　　陆铮切断了跟黑铁军事基地的联系，然后迅速的去处理，随即联系大本营，跟莫斯林直接进行了全息投影通话。

　　“呃？你谁？陆铮什么时候收编了你的？”莫斯林看到陆铮顿时傻眼了，有些错愕的看着陆铮，这人骨瘦如柴，面目消瘦，简直是弱鸡一个，怎么被陆铮给收编了？

　　“去你大爷的，我就是陆铮。最近雨台镇没出什么事情吧？”陆铮差点没吐血，这算什么事情啊。

　　“你是陆铮？声音是，但是可能是变声器，你人不是陆铮。”莫斯林皱着眉头看着陆铮，随即挥了挥手：“技术组，立刻扫描面前这个人，然后进行数据分析，看这个人是谁。”

　　陆铮：“……”

　　真的是想哭啊，这算什么事情啊？这王八蛋的翅膀，搞成这个样子，现在好了，连自己人都不认识自己了，这自己找谁哭去啊？

　　“啊？他真是陆铮？你没确定数据有错？”结果不到一分钟，技术分析出来了，结果出来了之后莫斯林都懵逼了，居然真是陆铮？确认了好几遍才确认了真的是。

　　莫斯林皱着眉头，脸色更加难看的看着陆铮：“怎么回事？你这才一个星期没有联系，怎么搞成这个奶奶样？”

　　“一言难尽，都是因为那破翅膀的原因。”陆铮一阵头疼。

　　结果手上戒指忽然闪烁着一阵淡淡的黑色光芒，然后变成一个三色蝴蝶开始扇动翅膀，非常的不高兴。

　　“回去，小心丢了你！”陆铮没好气地说道，说好不要随便展露真身的，这家伙当耳旁风了啊？

　　小黑委屈的扇动了两下翅膀，乖乖的回到了陆铮的戒指上。

　　莫斯林却是一脸的懵逼：“你，你将天使之翼变成你的小宠物了？我靠……还是三种颜色的！”

　　“行了，少扯这些没用的，大本营究竟有没有出什么问题？”陆铮也是头疼，这个家伙真是没有一点办法了。

　　“问题没有，但是各种材料紧缺，而且我需要柔儿过来支持造神计划进度，现在三代战机进入了瓶颈阶段，暂时无法发展起来，问题略大，不过希望近期内会处理好，六号战机已经测试完整，这就安排去京都接送柔儿回来，这件事情挺麻烦的，三号战机作为最新的指挥战机，你先用着丝毫战机吧，到时候重新编号。”莫斯林说得轻描淡写的。

　　可是陆铮知道，这件事情并不简单，问题挺大的。

　　不过也没有办法，现在几乎是全权交给了莫斯林来管理，加上他带领的自己嫡系队伍，否则就更麻烦了。

　　“行，你安排人吧，在京都碰面，我让瑞德跟李九贞跟随柔儿回去，有什么需要我帮忙的，将一系列清单咧给我，看我能不能帮得上忙，另外将最近那些神化期强者的动态传送给我一下。”陆铮切断了通讯，大概两个小时回到了京都别墅，神武战机则是直接停留在了别墅的楼顶，最大悬空技术，所以倒是不需要开动。

　　陆铮下飞机之后，雨台镇那边交接人员也过来了，将很多东西交给了陆铮，陆铮暂时没有去处理，主要是想看看神月有没有出什么事情。

　　李九贞，古德，柔儿跟前来的卡尔森离开，赶回了雨台镇，时间紧急，都没来得及跟卡尔森聊几句，其实陆铮不在这么久，确实挺害怕的。

　　陆铮将数据接收到身上携带的便携式全息投影通讯器，下了楼，听到动静的神月走跟刘叔走了上来。

　　当看到陆铮孤身一人走下来，顿时愣住了。

　　因为陆铮将机组人员全部留在了神武四号战机上，独自一个人下来，而当看到陆铮，神月跟刘叔先是一愣。

　　“你是谁？”神月警惕的看着陆铮。

　　而刘叔直接冲到前面去，将神月挡在了身后：“小姐小心。”

　　“你是谁？你是怎么进来的？想要伤害我家小姐，先从我尸体上踏过去！”刘叔小心翼翼而又警惕地看着陆铮，其实他是挺害怕的，可是始终还是站在了前面。

　　“对，要想动我们家小姐，从我尸体上踏过去。”连那两个小丫头人也是非常硬气的站了出来，很是又怯生生的看着陆铮。

　　陆铮尴尬的摸了摸鼻子苦涩的笑了笑。

　　看到这个小动作，神月愣了一下，有些不太确定地说道：“你，你是陆铮？”

　　陆铮一怔，苦涩的笑起来了：“你发现啦？”

　　听到熟悉的声音，所有人都傻眼了，这，这还是陆铮吗？

　　“声音是公子爷，可是，可是公子爷很帅气的啊，怎么会这么……”其中一个小丫头有些疑惑的看着陆铮。

　　陆铮更是尴尬了。

　　被刘叔瞪了一眼，那小丫头才怯生生的闭上了嘴巴。

　　“一言难尽，都是因为这个家伙。”陆铮摸了摸手上的戒指，没好气地说道：“小黑，出来见见你的原来的主人。”

　　陆铮手上的戒指光芒闪烁，接着一个小型的蝴蝶开始飞舞起来，翩翩舞动，而三种颜色的光芒不断闪烁。

　　飞到神月面前的时候，逛了一圈，又退回到了陆铮面前，在陆铮脸上蹭了蹭，直接停在了陆铮的肩膀上。

　　陆铮尴尬的耸耸肩：“那什么，它好像忘记你这个原来的主人了……”

　　“啊？这是我的天使之翼？它被你降服了我知道，可是，这颜色是什么情况？黑色，白色，金色……这堕落天使，神圣天使，神之羽翼都不是啊，怎么回事啊？”神月完全懵了，这自己的翅膀变成了这个样子了？这，这算什么翅膀？而且似乎还有神识，有自己的神识啊，这神之羽翼才有吧？可是这也不算神之羽翼啊！

　　“我怎么知道，听到没？你原来的主人都说你不伦不类的，叫你小黑也没亏待你。”陆铮没好气地说道。

　　呼呼！

　　两道气势汹涌的龙卷风忽然出现，小黑不断的扇动着翅膀，大有再胡说就打人的样子。

　　神月更是瞪大了双眼，错愕，震惊，难以置信，好多情绪全部都汇聚到了一起，简直是疯了！

　　“回来！小黑，你跟着我就得给我分清楚谁是自己人，谁不是，否则打死你。”陆铮有些哭笑不得，这家伙威胁谁不好居然威胁神月。

　　小黑缩了缩翅膀，迅速回去了，那两道黑旋风也是悄无声息的消失了。

　　神月这才反应过来，捂住嘴震惊起来：“天啊，这，这真的是有自己独立的意识了，我虽然不知道多厉害，但是应该介于天使之翼跟神之羽翼之间。”

　　陆铮点点头，这是自然。

　　“唉，这几天辛苦公子爷了。你们两个赶紧去买菜，不不，太慢了，去定制营养餐，直接去订，好好给公子爷补一补身体。”刘叔心痛的叹息一声，赶紧吩咐那两个小丫头去订单。两个小丫头也是反应过来，赶紧去下订单。

　　“哎，你们下订单的时候看着点啊，我能动的钱在这里用不了，能在这里用的钱……”陆铮掏出来，也就剩下一千多块钱了。确实挺尴尬的，自己什么时候试过这么窘迫过啊。

　　“嗨，公子爷你说的哪里话，我这些年，还是有些积蓄的，加上自己用的，准备给以后养老的，多的没有，十几二十万还是有的。”刘叔笑着摆了摆手，这点钱还是有的。

　　陆铮苦涩的笑起来，这刘叔都比自己有钱啊，无奈的笑了笑：“这就有点尴尬了，你都比我有钱，那以后谁给你养老呢？”

　　“嘿嘿，我这不生龙活虎的么，再说啦。”刘叔刚的挠了挠头。


第871章 过点安生日子

　　刘叔火急火燎的去搞酒店的营养餐去了，看着他那风风火火的样子，陆铮也是无奈的摇了摇头。

　　“他们几个，都挺好的，我也不知道，你究竟有什么样的人格魅力，居然有这么多人心甘情愿的为你卖命，其实，神战后期，逃亡阶段，我隐隐约约的感觉到了，他们甘愿为了你赴死，你，就成了他们的信仰。”神月好奇的看着陆铮，真不知道这个男人，究竟有什么样的人格魅力，竟然让如此之多的人，心甘情愿的为他卖命。

　　“我真诚待人，人真诚待我，有句话叫做，女为悦己者容，士为知己者死。”陆铮摸了摸鼻子，自己都不知道，而且挺心酸的，他宁愿没有这么多人心甘情愿的为他卖命，因为，陆铮自己真的不知道该怎么说，这些人都是自己的团队啊，谁失去都舍不得，然而这一条路，注定了充满了无数的伤亡。

　　神战损失的人员，陆铮已经命令云天龙跟李峰然两人从海外派人，秘密的给那些有家属的人给予资金，以及其他方面的慰问，其实，陆铮能够做的，也只有这些了，陆铮能够做的并不多，也是没有任何办法。

　　“你现在感觉怎么样？我给你把过脉，应该是精血虚耗的缘故，这羽翼吞噬了你的精血认主了，并且洗刷了他的记忆，导致只记得你了，不过太深入的我也不知道，毕竟我现在实力全无，跟个普通人其实没有什么区别。”神月无奈的抚了抚陆铮的头发，看着眼中也满是心疼。

　　面对神月那柔情似水的目光，让陆铮有些感觉要躲避的意思，有些尴尬，毕竟英雄最难消受美人恩啊。

　　“我没事的，精血虚耗过度，现在需要时间慢慢恢复了，一时之间难以恢复，我现在已经将实力压制在了筑元期中期巅峰，如果不压制的话，顶多化婴期初期，全力爆发，搏命的情况下，才能够跟化婴期中期对战。”陆铮无奈的笑了笑，其实他的情况比柔儿说的更加糟糕了一些，不过也没办法，都是因为这小家伙，但是还是非常值得的。

　　“那就好，那暂时过一段安生日子吧，现在也没有办法了，而且现在暂时也没有威胁到我们，我现在也不是神圣天使军团的统领了，没有什么的了。”神月轻轻的笑了笑，想要扶着陆铮下楼。

　　陆铮笑着摆摆手：“算了吧，这没什么的，我还没有弱到这种程度。”

　　结果神月女王眼神一瞪，陆铮缩了缩脖子，尴尬的笑了笑：“好吧好吧。”

　　陆铮尴尬的被陆铮扶着下了楼，在客厅内，已经开始摆放好了许多食物，还有源源不断的有食物搬进来。

　　陆铮有些错愕：“这么多？吃得完吗？这不是败家吗？”

　　“没事的公子爷，有钱我。”刘叔飒然地说道。

　　陆铮苦笑不得的看着刘叔：“您老这么大年纪了还这么任性啊。”

　　刘叔尴尬的笑了笑，却也没有说什么。

　　这个时候小环有些怯生生的朝陆铮走了过来：“公子。”

　　“呃，怎么了小环？”陆铮纳闷的看着小环，是不是出了什么事情了？

　　“那个，因为是外卖，酒店送过来。不能让他们进来，我们只好一点一点的带进来，然后，然后被人发现了，有两个女的，询问我们这别墅主人是谁，而且非要进来，我们怎么拦都没有拦住，不过奇怪，她们没有跟我们一样走进来，怎么都没有走进来，一直在原地转圈。”小环怯生生的看着陆铮，好似是做错了什么事情一样，还小心翼翼的抬头看着陆铮，又怕陆铮发火。

　　“哦？知道她们叫什么名字吗？”陆铮有些好奇，知道这个别墅的可不多，不会是秦丽晴或者是顾馨吧？陆铮最近都没怎么敢联系她们，而且她们现在也是在做点自己的小生意，挺惬意的，事情没有平息之前，还是先不要联系她们了，毕竟她们不太愿意去雨台镇大本营呆着。现在不联系她们，才是对他们最大的保护。

　　“不清楚，好像听她们互相说话，有个叫小灵，有个叫冷老师好像。”小环有些委屈，吸了吸鼻子：“公子，我们真不是故意的，只是她们好像认识这里一样。”

　　陆铮摆了摆手：“无妨无妨，你们先准备一下，小月我们出去一趟。”

　　“啊？你刚才叫我什么？”神月呆愣了一下，错愕的看着陆铮。

　　“呃，小月啊？有问题吗？”陆铮有些纳闷的看着神月。

　　神月嫣然一笑，笑得十分的开心，摇了摇头：“没有没有。”

　　说着跟陆铮一起往外面走去，刚好小婉也在将东西弄进来，客气的给陆铮行礼。

　　陆铮皱了皱眉头，不过随即舒展开来，或许她们也习惯了吧，陆铮也没有太在意，跟神月走到了外面，当真看到韩月灵跟冷凝双仍然在乐此不疲的在转圈，却始终不得其门而入，毕竟这里是被陆铮布置了阵法，不知道方式的，根本就进不来。

　　“韩小姐，冷老师，你们是在找我吗？”陆铮声音沙哑，微笑的跟神月迎了上去。

　　听到了陆铮的声音，韩月灵跟冷凝双都错愕的停下了脚步然后回过头看着陆铮。

　　韩月灵跟冷凝双都愣住了，不太确定的看着陆铮。

　　“这个女孩我认识，但是你……你是郑路先生？”韩月灵有些不太敢确定的看着陆铮，什么鬼？才一个星期没见，怎么变成了这个样子？奇怪了，这不对劲啊。

　　“遇到了点麻烦，才变成这个样子，正是我。”陆铮无奈的耸了耸肩，自己真的那么难认吗？不过也是哈，亲妈都不认识了，甚至是自己照镜子都不敢相信这是自己了。

　　“怎么回事？你住在这里？为什么我们在这里走了这么久，仍然走不进去，这里究竟弄了什么？还有，你为什么在这里住着？”韩月灵脸色却不太好了，主要是这里曾经是陆铮跟其他人一起住这里的，今天韩月灵也不过是一时兴起才走过来，结果发现很奇怪的一幕，这别墅漆黑如墨，根本就没有人住的，可是愣是看到两个小姑娘源源不断的从外面搬饭菜进去，问这两个小姑娘也怯生生的说不上来，而且他们想进去，愣是没有办法进去，真是奇怪了。

　　陆铮淡淡的笑了笑：“先进去说吧，正好吃饭，一起吃饭吧。”

　　韩月灵跟冷凝双对视一眼，有些犹豫，最终还是点点头，跟着陆铮一起走进去了。

　　“跟着我的步伐，记住步数，不要走错了，这里布置了阵法，一般人进不来的。”对于陆铮的话，韩月灵跟冷凝双只是似懂非懂的点了点头，不过很快两人惊奇的发现，她们走了十几分钟都没有走进去了，这会儿走几步就走进去了。

　　而且里面灯火通明，跟外面看的完全不一样，外面看起来静悄悄的，乌漆妈黑的根本就没有人在，而走了几步发现别有洞天，完全跟外面看到的不一样。

　　“这里布置了障眼法和迷魂阵，一般人都进不来，就算是一般的强者都没有办法进来，这些都是陆铮给布置的。”陆铮淡淡的介绍，只是自己给自己介绍，那种感觉挺尴尬的还。

　　韩月灵跟冷凝双惊讶的看着四周，很是好奇，感觉是如此的神奇。

　　走进了大厅里面，看着满满一桌子菜，韩月灵跟冷凝双有些好奇，不知道是怎么了，感觉非常不错。看着熟悉的样子，韩月灵微笑地说道：“这还是跟以前一模一样啊。”

　　听到这里，刘叔跟小环，小婉都有些好奇的看着韩月灵，奇怪难道这也是曾经的女主人？

　　“这位小姐，拖鞋在这边。”小环跟小婉赶紧迎了上去。

　　韩月灵愣了一下，有些好笑的看着陆铮：“郑路先生，你挺会享受的啊。”

　　陆铮耸了耸肩，这也没有办法，别人喜欢这样对待自己，那有什么办法。

　　“来，都过来坐，当自己家一样。”陆铮笑着招呼，神月则是迅速的过来，陆铮坐下来之后，当下也跟着坐了下来，就坐在陆铮身边。

　　陆铮笑了笑，韩月灵倒是将这里当做是自己的家了。

　　在刘叔的邀请下，韩月灵和冷凝双一起坐了下来，韩月灵不经意间坐在了陆铮身边。

　　小婉三人都站在，不敢坐下来，毕竟有外人在。

　　“韩小姐不是外人，你们都坐下来一起吃吧。”陆铮无奈的摆了摆手。

　　“是，公子。”三人这才乖巧的落座，这一幕倒是看得韩月灵跟冷凝双有些奇怪，怎么回事啊？怎么会是这个样子？主人不像主人，仆人不像是仆人。

　　“习惯了就好，我本来就是让他们不必拘谨，但是他们也还是这样，来，动筷子吧。”陆铮看谁都没有敢动筷子，所有人才纷纷拿起筷子，神月时不时的给陆铮夹菜，都是肉，倒是让陆铮无奈了，这碗都放满放不下了。

　　陆铮摇了摇头：“你自己吃你的吧，我自己会吃，而且你也知道，吃的这些东西再好，我一时半会也恢复不过来。”

　　神月看陆铮这么说，而且周围还有其他人，神月倒也是没有说什么。

　　“郑先生，这段时间究竟发生了什么事情？才几天不见，怎么忽然变成现在这个样子？说真的，我完全认不出你来了。”韩月灵喝着点红酒，有些好奇的看着陆铮，显然并没有吃什么东西，似乎没有什么胃口。

　　“一言难尽，出了一点事情，暂时无法联系上他了，我打算在这京都过一段平静日子，正好，我跟陆铮也学了一两招治病救人的，开个医官，给人治治病什么的，也是挺不错的。”陆铮笑了笑，并没有什么太在意，只是说到自己名字的时候，还是感觉挺怪异的。

　　陆铮摸了摸鼻子无奈地说道：“别说你们认不出我来，我有时候照镜子，我连我自己都认不出我自己来，你说这多尴尬啊。”

　　“那的确是挺尴尬的。”韩月灵无奈的笑笑，随即说道：“那郑先生有什么需要我帮忙的吗？”


第872章 悬壶济世

　　“帮忙？嗨，我这不是缺钱吗？你看这一顿饭都是刘叔出钱的，我没钱了，要帮忙的话，给我介绍点生意什么的。”陆铮嘿嘿的笑了笑。

　　“公子说的是哪里话，我这条命都是公子的，何况是这么一点点钱呢，无妨无妨。”刘叔连连摆手，不过倒也是非常的开心的。

　　“对，我们的命也是公子的。”小环和小婉也附和着说。

　　“去去，你们两个小丫头凑什么热闹。”陆铮没好气的看着这两丫头，两丫头红着脸低头吃饭，但是却明显的是在扯着嘴角笑。

　　韩月灵跟冷凝双都觉得有些怪异，这还真是仆人不像是仆人，主人不像是主人的，倒是挺奇怪的这种关系。

　　“好的，你给我留个号码，到时候有些什么小毛病，疑难杂症的，可以让你来治疗一下，赚点钱什么的，反正你不嫌弃钱少就行了。”韩月灵笑着说道，将酒杯里的红酒一饮而尽。

　　“怎么会，韩小姐认识的人，给的钱也不会少啊，不会的。”陆铮连连摆手，然后跟刘叔招呼一声：“刘叔，将你的号码给韩小姐，到时候你安排妥当告诉我就好了。”

　　“好的公子。”刘叔将自己的号码拿出来，客气的递给了韩月灵，并且自我介绍了一下，刘叔也相当于是一个管家，陆铮也没有说什么，这刘叔他信得过，他想当管家就当管家吧。

　　韩月灵接过了刘叔的手机号码，却有些不太满意的看着陆铮：“难道郑先生就不愿意给我留一个号码？”

　　陆铮愣了一下，最终还是摇了摇头：“没事的韩小姐，联系我的管家也是一样的，一般手段没有办法联系上我的。”

　　韩月灵眉头微微皱着，显得不太高兴，可是陆铮已经说到这份上了，韩月灵也不好说什么。

　　“郑先生，你对我有所了解？”冷凝双冷不丁的来一句。

　　“啊，没有啊？”陆铮下意识的回答。

　　“哦？那你怎么知道我是老师？”冷凝双有些好奇的看着陆铮。

　　“看得出来。”陆铮尴尬一闪即逝，知道自己说漏嘴了，当下迅速反应过来，然后将话题给扯开了：“冷老师平时工作辛苦吗？”

　　冷老师似笑非笑的看着陆铮，可惜现在的陆铮跟之前样貌差距更大，所以看了半天愣是没有看出来任何问题，无奈之下只好放弃了。

　　看冷凝双都没有办法了，韩月灵便没有继续在这个问题上纠结了，忽然想起了什么：“那我能够逛一下这里吗？”

　　陆铮笑着点点头：“这个是自然，这里本来就是他的住所，我只不过是暂时借用，你跟他的关系，这个自然不用问我。”

　　“哦？他跟你说，我跟他什么关系？”韩月灵听陆铮这么说，顿时来劲了。

　　陆铮差点没甩自己一耳光，刚出了坑，自己又给自己挖了坑，这简直了。

　　“咳咳，这个我不能说，总之，偶有提起吧，我了解得并不多。”陆铮有些尴尬与无奈地说道。

　　“哦。”韩月灵略显失望的点点头，但是也不知道怎么，忽然又高兴了起来，非得拉着冷凝双去逛一下别墅，也不吃饭了。

　　陆铮无奈的摇了摇头，继续吃着自己的东西。

　　“看吧，人情债多了，躲避都躲避不开了吧。”神月略显幸灾乐祸地说道。

　　陆铮尴尬的笑了笑。

　　“这说明公子有魅力啊。”小婉嘟着嘴说道。

　　“是的，我也同意。”小环也是笑呵呵地说道。

　　“去去，你们同意个屁啊同意。你看你家公子现在跟刚从贫民窟里面出来的一样，还觉得有魅力吗？”陆铮冲两人做了个鬼脸。

　　两人不住的咯咯轻笑起来，捂住肚子笑，却仍然十分坚定的红着脸说：“对，很有魅力的，我们见过公子最帅气的一面啊。”

　　“你们两个臭丫头，吃饭就吃饭，没个整形，没大没小的。”刘叔笑骂了一句。

　　陆铮笑着拜拜手：“没事，欢乐一点好，当自己家一样，吃饭就是图个气氛吗，不然那还吃什么饭啊。”

　　“也就公子爷惯着你们，要是以前在云家或者李家，不得抽你们。”刘叔听陆铮这么说，也没有再说什么了。

　　两个小丫头也是连连笑着点头，看她们那样子，陆铮也挺开心的，只是一下子又从她们的样子中看到了凌遥的影子，陆铮的情绪一下子又低落了下去。

　　“唉。”陆铮没有什么胃口了，将筷子放了下来，心情不是很好。

　　“怎么了公子爷？”刘叔有些担忧的看着陆铮。

　　陆铮苦涩的笑了笑：“没什么，你们吃吧，看到她们两个小丫头，我就想起我的妹妹凌遥，可惜，她死于跟神盾的那一次大战。”

　　“啊，公子爷，那次大战我也听说了。”刘叔反应过来，当下怒斥两个小丫头：“都怪你们两个臭丫头。”

　　“公子爷，对不起，我们错了。”小环跟小婉赶紧站起来，非常惶恐的看着陆铮。

　　陆铮摆了摆手：“刘叔，你别吓着两个小丫头，不关她们的事情，你再这样我生气了啊，还有你们两个也是，不要多想了，没有什么事情的。”

　　“是，公子，我们知道了。”

　　“神月，你陪我出去走走。”陆铮站起来，无奈的朝别墅外面走去。

　　神月看陆铮神情低落，随即也跟着陆铮走了出去，路上，陆铮无奈的将凌遥的事情告诉了神月，神月听完都震惊了，没想到凌遥就是陆铮创造世界的界神，可惜，却还没有成长起来就毁灭了。

　　不过幸亏陆铮还在艰难的支撑着，而且天地药师筱雅也仍然还在继续坚持。

　　逛了一圈，陆铮的心情好了许多，回去之后，韩月灵跟冷凝双已经离开了。

　　舒服得洗了个澡就沉沉的睡去了，不过第二天大清早就醒来了，都是被刘叔给打扰的，其实也不算是刘叔打扰。因为刘叔很纠结，在陆铮房门外来来回回走了半天了，估计在纠结到底是告诉自己还是不告诉自己，最终无奈陆铮受不了了，干脆就起床了，不然迟早得被这刘叔给吓坏。

　　“刘叔进来说话。”陆铮无奈的站了起来，刘叔刚打开门，小婉跟小环就进来给陆铮穿衣服，伺候陆铮洗脸刷牙。

　　陆铮无奈的摇头：“你们这两小丫头，也幸亏我没有裸睡的习惯，刷牙我自己来吧。”

　　小环和小婉脸色轰轰的，那样子似乎是等着陆铮裸睡呢，陆铮无奈的摇摇头。

　　“刘叔，有什么事情说吧。”

　　陆铮有些纳闷，什么事情能够让刘叔都开始这么纠结，看来这件事情不简单啊，难道是昨天让韩月灵帮忙的事情，这么快就有着落了？

　　“是这样的，刚才李家有人来电话了，说是来求救治的，而且非常的着急，让您去一趟，对方很着急态度还不太好，可是我寻思着那是韩小姐介绍的，不能怠慢，可是公子你身体又不太好，所以我不知道该怎么办。”刘叔也是无奈，这个事情真的是有点里外不是人的感觉。

　　“知道了，你去答复他，我吃完早餐立刻去，如果等不及，那就不要等了，让他找别人吧。”陆铮拒绝起来可没有什么压力。

　　“好的公子，我立刻去回复，早餐已经准备好了，我去热一下。”

　　“小环，你去伺候一下神月，让她起床吧，让她体会一下普通人的生活，看看什么叫悬壶济世。”陆铮拍了拍小环的肩膀说道。

　　小环扁着嘴，老大不愿意了。

　　“那小婉去。”陆铮郁闷了，然而小婉也是扁着嘴不愿意。

　　“嘿，你们两个小丫头，是不听我的话了，还是你们觉得不想伺候神月？”

　　“啊，不是的公子，我们……”两人脸色通红，一时语塞，扭扭捏捏的，不知道该说什么。

　　陆铮顿时反应了过来，顿时没好气起来：“行了，你们自己选，一人换一天，轮流着换，真搞不懂你们，伺候我一个大男人有什么好的。”

　　小环脸色通红，不过听陆铮这么说了，这才乖乖的去叫神月起床了。

　　大概半个小时候，陆铮吃完饭，然后跟神月出门去，而刘叔跟两个丫头，非得喜欢跟着，但是陆铮还是让两个丫头留下，只是让刘叔跟着，毕竟不能太弱了场面，让刘叔来撑撑场面也是挺好的。

　　刚到别墅门外，就看着停了一辆奥迪，还有一个戴着墨镜的四季如，是一个筑元期中期的司机。

　　陆铮嘴角抽了抽，这韩家现在也是越来越大手笔了啊，直接用一个筑元期中期的强者来当司机，这一个厉害了。

　　“郑先生，我遵从我家小姐的吩咐，前来接先生，以后我就是您的专职司机了，有什么事情给我打电话，我随叫随到。”那司机十分客气的跟陆铮打招呼，虽然感觉陆铮有些孱弱，身边的美女又如此漂亮。

　　可是这司机也是有点眼力劲的，陆铮一个孱弱青年，身边能够有这么漂亮的大美女，而且现在看陆铮长得也不咋样，毕竟被这小黑给搞的。

　　可是能够守住如此漂亮的女孩的其实普通人？加上管家的实力跟他相仿，又是韩月灵亲自吩咐，这司机也不敢有丝毫的怠慢。

　　“行，刘叔你记一下他的号码，有什么事情你可以联络他。”陆铮将事情交给了刘叔，神月坐在了后座上，刘叔只好有些尴尬的坐在了副驾驶位置上。

　　“悬壶济世咯。”陆铮贱贱的笑起来，笑容中带着淡淡的阴谋味道。


第873章 敲一笔

　　从别墅出发，辗转了二十来分钟，到京都郊区一座十分古典的别墅外停下了车，看着这古典而充满了古风的古典别墅，陆铮也是笑了笑，这李家人还是挺会享受的啊？这么会玩？

　　不过说实话，陆铮也挺喜欢这种古典建筑的，那琉璃瓦在阳光下散发着绚烂的光芒，古典的古木上书写着历史的沧桑，美丽而宁静。

　　这种地方最适合训练心性了，是那么的漂亮。

　　“挺漂亮的。”神月走下车，看到这个建筑，脸上也是露出了淡淡的笑容，看着这建筑的确挺美丽的。

　　陆铮点点头，那是自然。

　　“喜欢吗？喜欢我也弄一个？比如这个？”陆铮嘿嘿的笑了起来。

　　神月一怔，有些纳闷的看着陆铮：“这明明是别人的，你们的货币不是钱么，你都没钱吃饭了，俗话说啊，都该吃土了，你还能够买得起？”

　　陆铮嘿嘿一笑，然后拍了拍刘叔的肩膀：“刘叔，你说我有没有本事弄一个这样的别墅庄园？”

　　“当然可以！”刘叔不假思索地说道。

　　陆铮笑了笑：“那行，走。”

　　陆铮让那个司机在外面等候，陆铮跟神月走了进去，而刘叔在前面带路，将名片拿了出来，很快有两个保镖迅速的带领着三人走进去。

　　陆铮目测了一下这个古典别墅的规格，大概两百平的样子，而且是在郊区，环境优美，还算是非常不错的，初步算下来，千万以上肯定是有的。

　　不过陆铮也没有那么贪心，开口就将这古典别墅给吃下来，当然，如果陆铮腹黑一点的话，嘿嘿。

　　七拐八拐，里面佣人和保镖还真不少，而保镖大多都是武者，佣人也都是美丽漂亮的小姑娘，虽然比小环跟小婉差了一些，但是还是觉得这主人挺会玩的。

　　陆铮走到内堂，一个五十岁左右的中年男子迎了过来，浑身上下散发着淡淡的威严，表情严肃，西装革履的，看来是个生意场上的老手啊。

　　“郑先生你好，我是利嘉集团的李佳明，之前一切是误会，教导无方让犬子冒犯了先生实在抱歉，郑先生能够不计前嫌，当真是让我很是敬佩。”中年男子客气的伸出手跟陆铮握了握手，场面话说得那么叫一个漂亮啊。

　　可陆铮刚好就是那种不是按照套路出牌的人，伸出手随便的跟李佳明握了握手：“没事，冒犯没关系，酬劳按三倍付给我就行了。”

　　陆铮说完拉着神月的手，自己找了个师傅的位置就坐了下来，惬意无比，又十分的随意，就当是自己家一样。

　　“来人，还不看茶？”看陆铮如此，刘叔那也是非常有眼力劲的，二话不说，直接命令佣人开始做事了。

　　陆铮差点没扯着嘴角小，这刘叔也是老顽童，还挺上道的。

　　李佳明嘴角一阵抽搐，怎么感觉自己今天遇上滚刀肉了还？

　　“愣着干什么？看茶啊。”李佳明也拿捏不准来路，无奈之下，只好让佣人去招办了。李佳明也是生意场上的老手，尴尬一闪而逝，然后找了个位置坐下来，微笑的看着陆铮：“郑先生，犬子这双腿粉碎性骨折，肋骨断裂三根，而且是粉碎，这大医院都没有办法，最多是换假肢，不知道先生有什么办法在不换假肢的情况下，恢复一下？”

　　“你不知道我的能力你叫我来干什么？”陆铮一口茶水喷了出来，一脸错愕的看着李佳明。

　　李佳明嘴角一阵阵抽搐，大爷的，谁他妈知道你有什么本事啊，这也是韩小姐介绍的，说这个人非常不错的，他又不好拒绝，否则谁鸟他啊？

　　可是韩小姐这么极力的推荐，他又不能忽视，毕竟李家也是靠韩家起来的，这韩家现在是如日中天不能得罪，忍了。

　　陆铮看李佳明的样子，心里已经明白了几分，可以啊。

　　陆铮现在这么做，不过是试探对方的底细，看看对方的底线究竟在什么程度，现在看来，还远远没有到对方的底线啊。

　　李佳明同样不傻，知道这青年有本事，至少武力上很强悍，而且这个女孩更是强悍，他可是听管家说了，一个化婴期强者说的话还有错？甚至是一个眼神让那化婴期强者都不敢动手，可见对方的确也是非常不简单的存在。

　　“那个我自然是相信先生能力的，毕竟是韩小姐极力介绍的，不知道郑先生是何许人也？我从未听说过如此年轻有为之人，当真是有些孤陋寡闻了。”李佳明笑呵呵地说道，心里却是将陆铮给骂死了。

　　这种喜怒不露的人，才是最可怕的，因为如此隐忍，一旦暴起发难，那就是一个非常可怕的存在了。

　　“这个，你问韩小姐去啊，问我没用。”陆铮满不在乎地说道，其实陆铮心里乐开花了，这家伙还想旁敲侧击的询问自己的底细，陆铮怎么可能会说出来？

　　何况，古有祸水东引，今有找人背锅，俗称腹黑。这个锅，就让韩月灵去处理吧，何况这李佳明也不见得真敢找韩月灵询问自己的信息。

　　李佳明嘴角一阵抽搐，这家伙还真是油盐不进啊，说什么都没用，不过既然对方不说，他也没想继续下去的意思。当下笑着点点头客套地说道：“这个改日再说，那么郑先生，不知道酬劳方面，你大概是怎么算的呢？治疗到何种程度？”

　　“我能够将他打成这奶奶样，也同样可以让他恢复原样。”陆铮毫不客气地说道。

　　打成这奶奶样？

　　李佳明的脾气再好，但是仍旧忍不住嘴角一阵阵抽搐，这特么的，这可是他儿子啊，关键是被这么说着自己还得忍着，这简直是没天理啊。

　　“嗯，能够恢复那就感谢先生，先生就是我们的恩人，以后有什么吩咐，只要跟我李佳明说一声，能够帮到的必定帮忙！”李佳明非常认真地说道。

　　“那你说，医院将他装假肢，全套多少钱，然后按三倍给我就可以了。另外，还有个小要求，就是，在这地方，给我空两个房间，一个，我用来看病，另外一个则是用来有空住一下，要采光好，要幽静一点不允许有人打扰，可以吧？”陆铮咧嘴笑了笑，这么开口更不得罪人，要三倍就是三倍，而且也不说具体，就看他这花费需要多少了。

　　“你他妈怎么不去抢呢？爸，你别信他，这家伙纯属就是骗人的，你不要信他。”这个时候一个躺在轮椅上的倒霉催的家伙出来了，脸上满是愤怒，差点没跳起来杀人了。

　　看陆铮的眼神就是要杀人，虽然现在陆铮跟之前更加的病怏怏了，而且看神月的目光却是火热火热的。

　　“你闭嘴！”李佳明愤怒的瞪着自己的儿子，你这不是惹事么？哪怕他真的什么都不会，这钱也得给，就当是给韩家送人情了，这傻缺儿子怎么反应不过来呢？

　　“再给我多嘴，我让你直接待家里，别想再出去了，断一年生活费。”李佳明也是怒头上了。

　　听李佳明这么说，李家天惨白的脸色瞬间又苍白了好几下，整个人都不好了，彻底的闭嘴了，再也不敢多言。

　　“郑先生，刚才你所说的条件，我都答应你。”李佳明满是歉意的对陆铮说道。

　　“不，我该注意了。”陆铮邪魅一笑，将茶杯放了下来：“冲李公子刚才那句话，我要四倍，冲他看我媳妇的眼神，五倍。”

　　“好！五倍。管家立刻去问医院报价。”李佳明也是一咬牙，出血就出吧，反正让这小子吃点教训也是好的。

　　陆铮微微经验，这家伙这么痛快就答应了？不过看来也是做大事的人，而且应该也不是很多。

　　李家天脸色变得难看起来了，不敢看陆铮，也不敢看神月了，这尼玛的一句话和看一眼，多了两倍的医药费，虽然说李家天将陆铮给恨死了，可无奈自己老爹的话，同样让他无奈，毕竟他只是一个纨绔，断了一年的生活费，那他可是会死的啊！不，比死还难受。

　　“你刚说什么？媳妇？据说，你们的媳妇的意思是……”神月愣了一下，小声的问陆铮。

　　陆铮尴尬的笑了笑：“开个玩笑，你不会生气了吧？这样身份比较方便，能够给你挡掉不少苍蝇呢。”

　　神月微微蹙眉，点点头：“不算生气。”

　　陆铮咧了咧嘴：“那就好。”

　　很快，医院的报价也出来了，五十多万总共，接近六十万，五倍就是三百万。

　　李佳明二话不说让人去弄个三百万的卡拿过来，然后立刻去找人腾出两个空房间，而且是选择最好的房间，采光好，风景好，而且还要比较安静。

　　李佳明如此的干净利落，而且陆铮也是敲竹杠了，敲完也不能再为难对方了，陆铮也没有在意这点小事。

　　“公子就是厉害，我大半生的积蓄也才二十来万，公子爷一单子就是我的大半辈子继续的十几倍了。”刘叔笑呵呵地说道。

　　陆铮淡淡一笑，也没有说什么，这不算什么，曾经的自己对钱这不过是数字，曾经的生命药业有多少资产自己都不知道，完全那个侯君飞在处理。

　　“三百万是什么概念？能买外面那辆车吗？”神月有些呆萌的看着陆铮，毕竟神月对这些货币没有什么概念，毕竟不属于这个地方的人。

　　陆铮皱着眉头想了想：“能，而且能买七八辆吧应该，反正挺不错的，能弄一辆还算不错的跑车。”

　　李佳明听陆铮跟神月两人讨论的话题，也是一阵无语，这两人不是一个世界的人啊？

　　不过，看陆铮胸有成竹底气十足的样子，而且并不太看重这点钱，说明也是个做大事的人，或者是个了不得的人物，至于神月，可能是那个不世出的强者家族吧。

　　李佳明这么一想，似乎自己也没有什么吃亏的，能够搭上这样一条线，其实的确不怎么吃亏就对了。

　　很快，金卡也送到了，陆铮直接丢给了刘叔：“这个卡你来管，以后有什么事情你自己来算吧。”

　　“啊？公子爷，没事啊，我那些钱都没有用完，而且你看，我这一辈子，也没见过这么多钱，我……”刘叔拿着金卡像是烫手的山芋一样，非常不知所措。

　　陆铮笑了笑：“无妨，以前没见过，以后你会见更多的，慢慢你就麻木了。”


第874章 接骨重塑

　　刘叔尴尬的笑笑，这话不知道该怎么接，不过忽然反应过来，认真的点点头：“公子我会习惯的，嘿嘿。”

　　陆铮没好气的笑了笑，不过忽然就笑不出来了。

　　神月皱着眉头看着陆铮：“不是说，都要给媳妇管钱的？”

　　“这你倒是学得挺快的？”陆铮有些无奈的看着神月，不过也没有在意：“下次给你，再说了，你要买什么跟刘叔说就行了，不用问我，我不信你能败光我家产不成。”

　　“那就好，这还差不多。”神月这才满意的点点头。

　　李佳明跟李家天都只能够静静的看着陆铮跟神月撒狗粮，心里愤怒还不能说，只能够默默的吃狗粮，静静的吃狗粮啊。

　　陆铮看得也差不多了，站起来朝李家天看了一下：“刘叔，你去将他推到一个安静的房间，我给这位李公子治疗一下。”

　　“是，公子。”刘叔迅速的过去接手，将李家天送到一个安静的房间。

　　李佳明松了口气，大爷的，墨迹了半天，钱也给了，条件也完全达到了，现在终于是办正事了啊。

　　陆铮走了进去，让神月跟刘叔出去，然而神月却想留下，陆铮只好无奈的让神月留下，让刘叔去门口守着，任何人都不允许靠近，刘叔虽然没有什么实战经验，可是至少是个筑元期中期巅峰强者，能够阻挡那些没有什么事情跑来打扰的人。

　　陆铮认真的看着李家天，笑了笑：“李公子，不知道你有没有恨我？这腿本来是我打断的，现在我给你恢复，还能拿钱，何必呢。”

　　“技不如人，我认栽。”李家天咬牙切齿地说道。

　　陆铮咧了咧嘴：“不是技不如人，是天外有天人外有人，因为你能遇到一个我，就会遇到下一个我，这不是你狂傲的资本，看在你老爹给我这么多钱还这么客气的份上，奉劝你一句，钱和身份都是你爹给你的，你算个屁！”

　　“你！”李家天顿时就愤怒了，戳中了痛处，然而还没有等李家天反应过来，陆铮嗖嗖的将银针插在了李家天身上。

　　然后迅速的将这李家天的穴位封住，李家天根本动弹不得，但是陆铮唯独没有封住李家天的感知，陆铮迅速的动手，扶正了李家天胸口的肋骨，然后开始利用灵力接驳，因为陆铮现在刻意压制了实力，别人看着也是筑元期中期巅峰而已，但是实际上，陆铮现在还有化婴期初期的实力。

　　灵力不断的注入，硬生生的在强行重塑筋骨，疼得李家天脸色发白，不住的张开嘴惨叫，可惜什么声音都没有发出来，因为陆铮封住了穴位，但是疼痛却没有丝毫减轻，疼得李家天晕死过去又醒来，如此重复，简直是一种非人的折磨。

　　要是现在让李家天重新选择一次的话，李家天绝对选择换假肢，这尼玛太痛苦了！

　　陆铮没有管那么多，大概半个小时，将李家天的胸口肋骨给接驳好，而且比之前更加强悍了，李家天终于松了口气，那种痛苦一阵阵减轻的感觉实在是太爽了。

　　然而，李家天的痛苦彻底消失的时候，陆铮猛然下手，又对着李家天的大腿下手，疼得李家天脸色变得无比痛苦起来，又晕死过去了好几次。

　　如此反复了三次李家天才慢慢恢复过来，整个人已经被汗水浸湿，连看一眼陆铮的力气都没有了，可见这家伙已经被陆铮教训成什么样子了，真正的是服服帖帖啊。

　　陆铮嗖嗖的将李家天身上的银针都给收走，李家天痛苦的轻轻叫了一声，只因为实在没有力气发出任何声音了，痛苦无比。

　　陆铮拍了拍手，可算是完成了。

　　神月拿出白手帕，给陆铮擦了擦额头上的汗水：“你还没有完全恢复，不要太过劳累了，毕竟这样的事情可不是轻松的，接骨重塑，是一件非常困难的事情。”

　　“我没事。”陆铮笑了笑，心里暖暖的。

　　忽然陆铮好似反应过来，猛然一拍脑门：“哎呀卧槽，忘记给他吃止痛药了……”

　　“我操你大爷……”李家天用尽浑身的力气骂出来一句话，刚痛得欲仙欲死，现在是气得要吐血，这王八蛋居然这么玩，绝对是故意的，绝对是故意的啊！

　　陆铮将一枚丹药拿出来：“为数不多，吃吧。”

　　陆铮将丹药给塞到了李家天的口中。

　　噢！

　　李家天顿时发出了一声无比享受的声音，充满了享受的神色，似乎，这个的确是非常的好东西啊，舒服得不行。整个人都非常的舒服。

　　“你大爷的！”李家天的气息恢复，浑身上下爆发出筑元期初期的气息，整个人都强悍了许多，不仅仅是全部恢复了，还从一个几等武者直接冲上了筑元期的层次，当下恶向胆边生，直接怒吼着猛然暴起，直接朝陆铮飞起一脚冲了过来。

　　神月脸色一愣，当下打算下死手，被陆铮轻轻的拦住了，然后猛然飞起一脚，直接将李家天踹飞出去：“我是你大爷咋啦？”

　　砰！

　　李家天狠狠的砸在了墙上，痛苦的惨叫起来。

　　“怎么回事？？”李佳明迅速的冲了进来，刘叔拦也拦不住。

　　“公子爷，我……”刘叔尴尬的看着陆铮，他的实力跟这李佳明差不多，关键是他没有任何实战经验，而且李佳明身上的气势很强，说白了刘叔只是个下人，而这李佳明则是一个强悍的强者，当下有些无奈的看着陆铮，这也不是他想到。

　　“没事。”陆铮摆了摆手。

　　“李家主，给个说法吧。”陆铮脸色冰寒的看着陆铮。

　　“家天，说，怎么回事？”李佳明目光愤怒的看着李家天，而李家天嘴角一阵抽搐，愣是一句话都说不出来。李佳明心里也是心疼，可是，毕竟现在还不知道发生了什么事情，脸色有些难看。

　　李家天站了起来，捂住疼痛的胸口，十分不满地说道：“爸，到底我是不是你亲生儿子啊？”

　　“你，你能站起来了？”李佳明却是震惊无比的看着李家天，这，这真的是说到做到，说好就好啊？他亲自检查过的，粉碎性骨折，粉碎程度还很高，只能够换假肢的，可是，他竟然真的没事，就这么活生生的站在自己面前，这简直是让李佳明震惊坏了，这怎么可能？这不应该啊，这绝对不应该啊，这到底是如何做到的啊？

　　“他不仅所有的伤都好了，我还给了他一枚丹药，现在已经从武者变成了筑元期初期的实力了。一枚丹药，三百万买不到吧？我也算是仁至义尽了，他反而恩将仇报想杀我，放心，我只是踹他一脚，很有分寸。死不了。”陆铮冷笑的了一声，直接跟神月以及刘叔转身就离开了房间。

　　“靠！你他妈虎啊？我没你这么智障的儿子，关三个月紧闭，停一年的生活费供给，你自己想办法。”李佳明震惊无比，不只是将伤势治好了，还将实力给提升了，这样随随便便给一个普通人提升实力，这是何等神威？之前以为是陆铮攀上了韩小姐的，现在看来，似乎是韩小姐在极力拉拢陆铮啊。

　　怪不得连自己的司机都给派给了陆铮，这还不算，甚至是极力的给陆铮安排事情，现在回想起来韩小姐的郑重提醒，这让李佳明恍然大悟，看来自己还是迟钝了一些啊。

　　“爸！”李家天发出无声的哀嚎起来，那叫一个痛苦，这种纨绔子弟被关三个月紧闭，这是一种多么可怕的惩罚啊，加上断一年的费用，这同样也是要了他的命啊。

　　然而，李佳明现在根本没有心思管自己这个二货儿子，这真是成事不足败事有余啊。李佳明匆匆的跑了出去，迅速的去寻找陆铮，毕竟这件事情，还是得找上陆铮才行，这样的能人，绝对不能得罪，必须要好好的招待着。

　　李佳明匆匆的跑了出去，就是想要找到陆铮，而陆铮跟神月他们刚好上了车，正准备离开。

　　“郑先生，郑先生等等，等一下！”李佳明额头上满是汗水，这不说陆铮被后的人动一下，哪怕是跟韩月灵随便说一声，都够他李佳明喝一壶的了。

　　陆铮让那司机摇下车窗。

　　“怎么，还有事？”神月目光冷冽的看着李佳明，轻轻一瞪。

　　李佳明浑身一僵，被神月瞪一眼，仿佛整个身体都没有办法动弹分毫了，浑身上下，所有都凝固了，根本无法动弹分毫，那目光，简直是能够瞬间将人击穿，给他一种无比强烈要下跪膜拜的冲动，好可怕的眼神，真的是太可怕了！

　　李佳明一直以为这个女孩只是陆铮的美娇妻，却不曾想，也是个如此可怕而恐怖的存在，简直是疯了啊！太可怕了。

　　李佳明抹了一把冷汗：“对不起啊郑先生，还有这位小姐，我这犬子实在是不懂事，还请你们不要见怪，我替他赔不是了。”

　　陆铮摆了摆手，无所谓地说道：“不用，那两个房间你们继续用吧，我拿人钱财与人消灾，无所谓。”

　　这个时候司机还十分配合的启动了车子，陆铮差点没乐了，这司机也是察言观色的老手啊，居然这么的上道。

　　“哎哎，不是，郑先生，您要是喜欢，这别墅都可以给您，只要您不介意，这次真的是很抱歉，我希望您能够原谅犬子，他太小不懂事，我替他赔不是了。”李佳明也是着急了，虽然陆铮说得轻松，可是李佳明可不是傻子，越是这么说，说明这陆铮已经是气头上了，而且还不是一般的气，傻子都能够感觉得出来啊，这事情给闹的，简直了。

　　“李家主，这就不太好了吧，我是那样的人吗？这一栋别墅，少说也是一两亿的价值吧，我可不敢……不过……”陆铮话锋一转，然而脸上也露出了淡淡的笑容。

　　神月跟刘叔相视一笑，就知道这家伙想趁机敲竹杠，神月更是淡淡的笑着看着陆铮，看他究竟想怎么样。

　　“但是我这么盛情难却，要不郑先生你收下吧？”李佳明抹了一把额头上的汗水，这事情有转机，绝对有转机！


第875章 暂住，暂住！

　　然而，瞬间冷场。

　　李佳明抢了台词之后，陆铮忽然严肃的板着脸：“我是这样的人吗？”

　　“不是不是，郑先生不是这样的人，真不是。”李佳明尴尬无比，心里却是抽搐到痉挛，这特么的到底是想要？还是不想要？

　　“这不就对了嘛，不过我最近的确少个开诊的地方，这样吧，你们今天搬出去，我明天搬进来，暂住，暂住知道吗？”陆铮一本正经的板着脸说道。

　　“对对！暂住，暂住！郑先生您想要暂住多久都没有任何问题，只是，我如果有什么事情，或者朋友有需要，能不能过来找你？”听陆铮这么说李佳明顿时就眼前一亮了，这家伙也是可以啊，将霸占说得这么的有根有据的，还没有办法反驳，而且只是说暂住，谁特么知道要暂住多久，这完全就是不确定的事情，对方想要暂住多久就是多久啊，这简直了。

　　陆铮咧了咧嘴，点点头：“行，都可以的，承蒙李家主帮忙帮衬一下生意。不过我说的暂住，真的是暂住。我考虑一下啊。”

　　“您不用考虑，真的多久都没关系的。”李佳明无奈的苦笑起来。

　　神月跟刘叔也是颇为无奈，这家伙，人家都这样了，还非得整着些虚的，也真不知道陆铮究竟是想些什么呢。

　　陆铮考虑了一下：“这样吧，半年吧大概，如果半年之后还需要的话，我再跟你说。”陆铮点点头，然后嚷司机开车了。

　　留下一脸懵逼的李佳明。

　　暂住半年还是暂住吗、而且还需要的话再说，这特么的不还是说了跟没说一样？不过李佳明也不太在意，主要是觉得，这位所谓的郑先生，恐怕比这韩家还要更加有实力的存在，只是搞不清楚对方为何要如此，不过高人做事还是不要妄加揣测了。

　　并且，这栋别墅真送给陆铮也不吃亏，毕竟李家天是他儿子啊，被人废了，换了假肢跟正常人一样，但是也是个废人啊，可是现在呢？现在自己儿子不只是恢复了，实力还提升了，直接提升到了筑元期初期，要是讨好一点，还能不能再变强一点呢？

　　想到这里，李佳明匆匆的回去，直接将李家天给提了出来，将李家天放在客厅里面，将所有人都给遣散了。

　　“爸，你，你要做什么……他，他是不是又跟你说了什么？他要惩罚我？”李家天惊恐的看着自己的父亲，自己的父亲什么时候被那王八蛋给洗脑了啊，怎么这么对付自己的亲生儿子，自己还是他亲生儿子吗？

　　“没有，他什么都没有说，不追究这件事情，他是做大事的人，而且也是有本事的人，根本不屑于跟你这样的傻子斤斤计较，你被他废了也是你活该，是你手脚不干净了吧？现在他能够不计前嫌的给你恢复，还提升了实力，你现在也是因祸得福，而且也涨了教训了吧？”李佳明坐下来，叹息一声，苦口婆心地说道，轻轻的喝了一口茶。

　　听李佳明这样的语气，让李家天顿时一愣，不过反应过来，也是一阵愧疚，低下头，满是歉意地说道：“对不起爸，是儿子给你丢脸了，我是不学无术，还纨绔，这次的确是我不对，是我先调戏他的女人的。”

　　听李家天的话，李佳明欣慰了不少：“儿子，你也该长大了，你不是不学无术，而是你将太多的心思放在那些花花肠子上了，你不小了，该有些担当了，不要让老爸这么担心了，不然以后老爸怎么放心将李家集团交给你？”

　　“对不起，我明天给他道歉。”李家天仅仅的握着拳头，说实话，如果李佳明是愤怒的说，怒骂，可能李家天还觉得正常，可是现在看李佳明也不生气，还只是苦口婆心的劝说，这反而让李家天觉得有些无地自容了，羞愧无比。

　　“道歉是必须的。你没有眼力劲我可是有的，之前我以为是他攀附了韩家，可是我现在看来，是韩家想要攀附他，这人绝对不是凡人，你知道吗？那个女孩，就是你想招惹的女孩，一个眼神，差点让我跪下了，这样气度和气场的女人，都被乖巧的驯服，你自己想？”李佳明无奈的看着自己的儿子。

　　李家天浑身一颤，难以置信的看着自己父亲：“爸，你是说真的？”

　　李佳明认真无比的点头。

　　李家天顿时苦涩的笑起来：“看来他真是放水了，说实话，我能活下来都已经是谢天谢地了，我还不知天高地厚。”

　　“好了，你也不必自责，当是长经验了，这个别墅，我给他了，看他喜欢。但是你必须要留下，我不管你用什么方法，一定要留在他身边，哪怕是跑腿的！一个可以让你从一个废人恢复过来，又从武者提升到筑元期的真正修炼者，这绝对不是池中之物，你哪怕以后是他的狗腿子，恐怕也会是比韩家更强的存在！”李佳明苦口婆心地说道，心里也开始期盼，更是希望，自己的儿子给点力啊，这可是一个非常难得的机会。

　　“不会吧？他真有这么厉害？而且当个狗腿子有什么好的。”李家天有些不甘心。

　　“你不甘心？那么你说，我们现在李家，是不是韩家的狗腿子？”李佳明目光严肃起来。

　　李家天语气顿时一滞，这似乎……好像也是啊？

　　“那我当初……他不会原谅我的。就算原谅我也不会重用我的。”李家天尴尬了，如果真是那样，也真是有点错失良机了。

　　“听说过侯君飞吗？”李佳明淡淡地说道。

　　“我当然知道！他可是我偶像的狗腿子，但是，他却曾经是医仙门负责人，又是生命药业的全权负责人，更是曾经陆铮大侠的代言人，简直是在华夏神一般的存在，哪怕是官方都要给他面子，不敢动他，哪怕是最高层。只是，都已经是过去了，何况他又不是陆铮。”李家天顿时激动起来。

　　“是吗？看来你对陆铮还是有些了解的，那么侯君飞曾经也是得罪了陆铮，后来投靠陆铮，最终呢？被重用了？做大事的人，是不会在意这些细节的。而你又怎么知道，他不会是下一个陆铮？我知道你可能认为他不可能成为你心中神邸一般的陆铮那样的存在，可是，他肯定会闯出一番成就来的，你信不信？”李佳明淡淡地说道。

　　李家天的脸色变幻莫测，阴晴不定，过了许久，才紧握拳头，咬咬牙：“我信的父亲，我信！好，父亲我知道该怎么办了，明天我不管怎么样，都要留在他身边做事，哪怕是给他做个狗腿子！”

　　“好了，这就对了。你不要以为狗腿子很差，大丈夫能屈能伸。你记住父亲一句话。你的资质，当不了一代枭雄，你成为不了陆铮那样的存在，因为你根本不够资质，但是，你做不了枭雄，也要努力像侯君飞一样，当一个风华绝代的狗腿子！”李佳明这一通歪理说的……可是，似乎，这也是不错的真理，许多事情，还的确就是这个样子，毕竟，这是一个弱肉强食的世界。

　　“是，父亲，我一定会做到的！”

　　……

　　“你还真敢开口啊。”神月有些好笑的看着陆铮，虽然不知道刚才那别墅价值多少，可是，她至少知道，不是这么轻易就得到的，这简直就是敲诈了。

　　“我就说，我相信公子可以做到的。”刘叔十分认真地说道。

　　陆铮得意的笑了笑：“你看，刘叔这么挺我。我就上下嘴唇一碰，这别墅就差不多是我的了。而且，他这么明显的巴结我你看不出来？不过我不会长久留下，所以我说的暂住，的确没有框他，只是李佳明自作聪明，恐怕会直接将这房子交给我了。”

　　神月翻了翻白眼：“你就得意吧，看你得意的样子。”

　　不过神月也挺喜欢那别墅的，至少比现在这个充满现代奢华风格的别墅更加舒服，毕竟，太清界上也是古典风格，住不习惯这样的现代风格建筑。

　　“郑先生，前面好是小姐。”忽然，司机给陆铮打了声招呼，然后在别墅前停了下来。旁边也有一辆黑色的奥迪停着，而韩月灵跟冷凝双刚好就在车子旁边等着，想来没有进去。

　　陆铮跟刘叔招呼一声，让他赶紧去酒店订餐。

　　刘叔赶紧进去忙活，安排小环和小婉去准备，陆铮则是跟神月下了车，微笑的迎上了韩月灵：“韩小姐好，冷老师好，怎么不进去？都到门口了，我不是告诉你们怎么进去了吗？”

　　韩月灵笑着摇了摇头：“没事，刚才打电话问李佳明，说你刚回来，就在这里等了等，再说你这个主人都没有回来，我怎么好意思进去。”

　　“嗨，韩小姐说笑了，我可不是这别墅的主人，我也是暂住啊。”陆铮尴尬的笑了笑。

　　“又是暂住。”神月好笑地说道。

　　韩月灵跟冷凝双都有些纳闷，“怎么了？”

　　不理解神月这么句话是什么意思。

　　陆铮嘿嘿的笑着摸了摸头：“我刚敲诈了一比李佳明，敲了他三百万诊费，还将他的那古典别墅也给借过来暂住了。”

　　“啊？哈哈，那还真是下得去手啊，你比他狠多了。”韩月灵不由的苦笑起来，这真的是物以类聚，人以群分啊。

　　“是吗？我听说他以前比我还狠的。”陆铮笑了笑。

　　韩月灵笑着摇了摇头，不想继续这个话题，淡淡的笑着说道：“能够拿到钱，也说明你是有真本事的，至少那李佳明得心甘情愿地给我。你可得请客啊！”


第876章 您少跑腿的吗？

　　陆铮笑着将韩月灵跟冷凝双请进了别墅，小环和小婉客气的招呼两人，而刘叔也是忙忙碌碌的，陆铮和韩月灵以及冷凝双，还有神月四人，舒服的坐在沙发上坐着聊天。

　　就等着订餐那边酒店给送过来了，毕竟人已经到了，重新做，陆铮也怕小环跟小婉忙不过来，这样一是累坏她们，二则是怠慢了韩月灵，毕竟这段时间可承蒙她照顾了。

　　这些钱都是干净来路，至少是没有人查的，毕竟官方层面将他的那些渠道都给卡死了，恐怕也是羽阳先生的手笔，看不出羽阳先生究竟是什么意思，但是陆铮知道，恐怕还有难言之隐，这点陆铮也懒得去追究，只是不太方便而已。

　　再说了，陆铮想要赚钱，也是分分钟的事情。

　　你看，将人给打废了，然后再给人治疗，坑了一笔钱还能够暂住一栋古典别墅，这多划算的事情啊？

　　陆铮甚至在想，如果哪天没钱了，去废掉几个公子哥，然后再去治疗，又是一笔笔钱进账了。想必陆铮这个念头出现的时候，京都不少大少都莫名背后一阵冰凉吧。

　　不过陆铮也没必要这么腹黑，完全没有这个必要不是？

　　医者仁心，这李家天也是撞枪口上，怪不得陆铮，何况他父亲也愿意花钱消灾。

　　陆铮忽然想起来什么，有些好奇的看着韩月灵：“韩小姐，最近有没有消息？他拜托你的事情。”

　　“郑先生，你以后叫我小灵就好了，听着怪别扭的，而且你也是他的人，不用这么客气。”韩月灵笑着说道。

　　“好吧，那你也别叫我郑先生了，叫我小路就行了。”陆铮笑了笑，心里却是无奈，韩月灵对自己仍然没有放弃，哪怕是自己那样拒绝了她，这对于她来说，是一个莫大的伤害啊。

　　可是，正因为陆铮不想伤害她，否则陆铮真的不想拒绝，然而，这样对她太不公平了，像小环那样，陆铮自然不介意，可是，这韩月灵从小是含着金汤匙长大的，这不符合她。

　　“小路？小陆？听着怪怪的。”韩月灵笑了笑，不过还是点了点头：“我一直在密切留意，但是并没有这方面的消息，我也没有什么办法，而且，最近不知道为什么，我弟弟总是在盯着我，似乎是我动用家里的渠道，让他给发觉了吧。”

　　陆铮眉头微皱，韩台正以及韩林，这两个隐藏的老狐狸，还是让陆铮比较忌惮的，特别是那不学无术只会飙车闹事，像个跟屁虫一样跟着自己的韩台正，才是真正是能够隐忍的人，韩林都没有注意，但是韩台正却注意了，这才是陆铮真正重视这韩台正的缘故。

　　“小灵，不要再动用你的关系了，立刻停掉。你很清楚，如果让你弟弟知道了是在帮他，结果你也很明显，而且对他也十分不利。”陆铮很是严肃的看着韩月灵，陆铮可不想在这样的时候，就出现了这么大的问题。

　　“我正要跟你说这件事情的。”韩月灵尴尬的看着陆铮：“因为这个缘故，我悄悄的让那些人停掉了，我今天来就是跟你说这件事情的，实在是有些抱歉了，我现在有些害怕我弟弟，还有我父亲特别是我弟弟，完全变成一个我不认识的人了一样。”

　　“没事，你做得很对，我这边加大力度吧，饭菜来了，你们稍等一下，我联系一下他。”陆铮站了起来。

　　韩月灵忽然站了起来：“我能够跟他见见吗？哪怕是全息投影也好。”

　　陆铮脸色尴尬起来，自己也是脑抽，非得说这个事情干什么？

　　“那个，小灵，这个我不能做主，我能先跟他商量吗？如果他答应了，下次我会让他联系你的。”陆铮很是尴尬。

　　“好吧，谢谢你。”韩月灵满是失落的坐在了沙发上。

　　神月瞪了陆铮一眼，显然觉得陆铮这么做，太过分了。

　　陆铮也满是愧疚，上了楼，联系了侯君飞，现在情报系统是侯君飞在负责，莫斯林主要负责研发潜能药剂以及制造神武战机这一块，资金方面由李九贞等人负责。毕竟李九贞还有些暗地里的官方渠道以及海外渠道没有动用。

　　侯君飞发过来一系列的资料：“老大，根据资料和情报显示，暂时没有发现凝霜天使，不过根据推断，凝霜没死，而且已经进入华夏境内，只是暂时没有被人发现而已。另外，之前发送给您的资料看了吗？最近神使者似乎大批赶往黑暗议会的总部，似乎在商量什么事情，暂时还没有结果。”

　　“嗯，我抽时间看了，现在神使者干什么，我们看着监测就行了，不用理会太多，我们做好自己的事情，有什么需要尽管联系我，我能够做的，一定会帮忙，另外，你也好好休息一下，听你的声音都嘶哑，充满疲惫了。累垮了我可他妈救不了你。”陆铮也是蛮无奈的，这侯君飞估计也是类瘫痪了。

　　“还有，需要人手自己去安排，都是自己人，不需要客气，不听指挥的你将他们扔出去，妈蛋的。”陆铮给了侯君飞最大的权力。

　　“汗，老大，没事的，我能够搞的定，而且九贞姐也偶尔帮我忙，并且叶妙歌也过来了，待产在这边。”侯君飞笑了笑，满不在乎的。

　　“叶妙歌过去了？也对，那边安全点，行吧，有什么事情再联系我。”陆铮挂掉了联系，然后下楼了。

　　结果发现大家都在等自己，陆铮有些尴尬：“不用等我的，饭菜凉了就不好吃了啊，你们赶紧吃吧，等我做是……”

　　“怎么样小路，帮我问他了吗？”韩月灵认真的看着陆铮。冷凝双也是有些惊奇的看着陆铮，充满了希望的神色。

　　陆铮脸色微变，心里却是尴尬，他压根没有想这个事情。

　　陆铮无奈的摇了摇头：“他不答应全息投影通话，不过，他说，明天他会通过加密通话，给你打个电话的。”

　　听陆铮的话，韩月灵顿时失望不已，脸上满是哀伤，然而听到后半句，韩月灵又忍不住嫣然一笑，充满希望的抬头看着陆铮：“他真是这么说的？也好，我都好久好久没听过他的声音了，我不客气咯。吃饭。”

　　韩月灵像个得到棒棒糖的小孩子一样，高兴的先动了筷子，刘叔跟小环他们都看着陆铮，毕竟陆铮是这里的主人。

　　陆铮笑了笑，没有在意这些，摆摆手，一起坐下来吃饭，这一顿饭，筱雅吃得异常的开心，临走时还意犹未尽的。

　　看得陆铮是连连摇头，神月叹息一声，说不上什么话。而且感情的事情，原本就没有什么对错，没有谁对谁错，因此，就不知道该怪谁了。

　　……次日，陆铮跟神月大概十点多吃过饭，跟神月以及刘叔前往了李佳明的古典别墅，准备在那边开诊，就当是个临时的地点，晚上还是回来这里住。小环跟小婉则是留在这小区别墅内。

　　因为怕韩台正怀疑，陆铮拒绝了韩月灵继续派司机来帮忙，而是自己去买了一辆奥迪A6来开，自己来开车，也是挺爽的。

　　等陆铮到了别墅外下车，陆铮却是傻眼了，看到李佳明在门口等候，而李家天则是跪在了家门口，看那样子，似乎跪了挺久了？

　　陆铮皱着眉头下了车，看着李佳明跟李家天，脸色不太好看：“怎么回事？李家主，这别墅暂时不能给我用？那我换个就好了，你不必这样。”

　　“不不，郑先生您别误会啊，我真没这个意思，而是我教育了犬子，他知道错误了，这是犬子在给先生认错啊。”李佳明尴尬无比，他可真没有其他的意思啊。

　　陆铮皱了皱眉头，看着李家天，不太相信他，昨天还这么硬气的啊？

　　“真是这样？”陆铮看着李家天。

　　李家天认真的给陆铮磕了三个响头，抬起头，无比真诚地说道：“是的，郑先生，我真的知道错了，是我以前太任性，希望您能原谅我。”

　　“我没有记在心上，另外，我不需要你给我下跪，更不需要你给我磕头。第一，我治好你的腿，不是让你给人下跪的！因为你是个男人！第二，我不需要你磕头，我还没死！站起来！”陆铮身上的气息顿时散发开来，一股强悍的气场轰然散发开来，李佳明嘴角一抽，差点没跪下来。

　　妈的！

　　真是厉害人物啊，这陆铮散发出来的气势丝毫不必昨天那神月散发出来的差，而且更带着一股真正的霸主的味道。

　　连李家天也是被陆铮气势吓得条件反射的跳了起来，被陆铮这气势给吓得，真不敢跪下了。然而因为跪太久了，这么猛然站起来，一阵眩晕，加上腿上气血不畅，噗通一声又自动跌倒在地上。

　　“自己站起来。”陆铮收敛了气势，恢复了原本吊儿郎当的模样，跟神月以及刘叔大摇大摆的走了进去。

　　结果才进去，那李家天又找了上来，有些踌躇，扭扭捏捏的看着陆铮，一时之间又不知道怎么开口。李佳明跟神月喝着茶，也不参与，但是李佳明却一直眼神瞄着这边。

　　陆铮纳闷的看着这家伙，有些没好气地说道：“我说了，我没有生你的气，我不是那么小气的人，另外你别这么扭扭捏捏的，我不搞基！”

　　噗噗！

　　神月跟李佳明纷纷的一口茶水喷了出去。

　　陆铮耸耸肩：“我说的是真的。”

　　“那个，郑先生，您别误会啊，我，我也是取向正常的。我只是想问，您缺少跑腿的吗？”李家天非常无奈的看着陆铮。

　　陆铮坚决的摇了摇头：“不缺。”

　　陆铮还真不缺跑腿的。

　　“刚看您是自己开车来的，您不缺跑腿的，应该缺少个司机吧，你看我怎么样？我给你当司机？”李家天还是不放弃，更是不想放弃，但是又很无奈的看着陆铮。


第877章 疯狂崇拜者？

　　“李少爷，我怎么能让你当我司机呢？别开玩笑了，司机的话再找吧，不行我就自己开，反正也没什么。”陆铮就搞不懂了，这李家天究竟是搞什么鬼？非得跟着自己？

　　这是不是李佳明搞的鬼？想要将这个人将自己身边塞？

　　陆铮转过头看着李佳明：“李家主，这是什么意思这是？”

　　“啊，郑先生，您别误会，真的别误会。”李佳明也是一阵尴尬，随即，李佳明一咬牙，下了狠心，认真的看着陆铮：“郑先生，我知道你非池中之物，我这个不懂事的犬子，是个废物，可是也是我的儿子啊，我希望，他能够跟先生身边，多少学点东西，真的没有其他的意思，你不用管他身份，你将他当一条狗使唤都没有问题。”

　　“是的，郑先生，你就当我是你的一条狗！”李家天无比认真地说道。

　　“我不缺少狗腿子，而且，李少爷，你也不要作贱自己好吗？”陆铮有些头疼，不知道这一老一少到底在打什么哑谜？

　　“我真的要当狗腿子，我知道郑先生是厉害人，你看，侯君飞就是当了陆铮的狗腿子，结果。现在人家就成为了狗腿子界的传奇，我希望能够成为他那样的！”李家天无比认真地说道。

　　然而，李家天的话刚落，瞬间，周围都寂静无声，瞬间安静了下来……

　　“小月，刘叔！立刻驱赶周围闲杂人等，一旦有人靠近，格杀勿论！”陆铮猛然反应过来，跟李佳明霍然站了起来，脸色均是微微变色，神月跟刘叔自然是迅速反应过来，匆匆的跑了出去，执行陆铮的命令，任何人都不允许靠近。

　　“还是郑先生反应快速，家天，你真是什么时候才知道长大啊？”李佳明真是有些无奈的看着自己的儿子，真是成熟不足败事有余啊！

　　“爸，郑先生，我知道现在关于陆铮的一切都是禁忌话题，可是大家都知道，华夏人都知道他，多少人在默默的崇拜他，多少人都在心里想着他？只是碍于现在的形式没有说出来而已，我就不怕，我当郑先生是自己人，我不怕！何况，陆铮是我的偶像，我崇拜我的偶像怎么了？”李家天也不知道是哪里来的底气，居然非常硬气的继续说了下去。

　　陆铮有些诧异的看着李家天，这家伙，居然还是自己的疯狂崇拜者？而且似乎还要向侯君飞看齐？这倒是勾起了陆铮的兴趣了。

　　“飞鹰，立刻定位的位置，过来将周围给我控制起来，立刻！看看是否有潜伏人员在附近。”陆铮没有理会这两父子，而是迅速联系上四号神武战机内的机组人员，迅速将神武战机飞往这古典别墅上空。

　　“飞鹰就位，正在检测，请稍后！”

　　“报告，经过全面检测，没有！”

　　陆铮这才松了口气：“将周围暂时监控起来，没有我的命令，不允许放松任何警惕。”陆铮命令下达之后，这才回到了自己的位置上，坐了下来，松了口气。

　　李佳明非常震惊的看着陆铮，虽然不知道刚才陆铮做了什么，但是显然，一旦有什么风吹草动，恐怕这里就会被夷为平地，看来，他猜测得一点都没有错，这个年轻人的实力和掌控的势力，远比他们所知道的，所想象的要恐怖得多！

　　“你很崇拜陆铮？”陆铮饶有兴致的看着李家天。

　　“是！他是我的偶像呃，而且不是我一个人的偶像，虽然现在很禁忌这个话题，但是我知道，不少人都在讨论，都在崇拜，而且因为压制的缘故，反而让他的传说暗地里流传的非常的厉害。”李家天无比认真地说道。

　　陆铮点点头：“你希望成为侯君飞那样的人？”

　　“对，他也是我的努力目标！”李家天认真地说道。

　　“那你需要努力的还要很多，而且，侯君飞并非一个狗腿子，而是，他选择对了人，选择对了事情。”陆铮淡淡的看着李家天。

　　“还不谢谢郑先生！”李家天没有反应过来，但是李佳明可是反应过来了，陆铮这么说，显然是答应下来了。

　　陆铮心里暗笑，这都是自己的疯狂崇拜者了，于情于理，都得收下不是，虽然这李家天也是有点废，懂得的实在是太少了。

　　跟侯君飞完全没法比啊，侯君飞虽然是纨绔，可是人家也是纨绔中的翘楚，而这李家天，似乎就目前为止发现，这也是个纨绔而已。

　　“是，谢谢郑先生。”李家天深深的给陆铮鞠了个躬：“谢谢郑先生你的不嫌弃，不计前嫌。”

　　陆铮罢了摆手：“得了吧，你差的太远了，你现在就先给我跑跑腿，当当司机，我不会给你太重要的事情去做，能不能做好你自己去想吧，侯君飞是不可复制的成功，我也希望你多学一学一些东西，别傻不愣登的，还有，以后叫我老大。”

　　“是，老大！”李家天反应过来，客气地说道。

　　陆铮点点头，并叮嘱了一下，最不喜欢的就是看男人下跪，不，不喜欢看任何人下跪。另外就是不需要太过拘谨，反正有什么事情，也可以让李家天联系，这样刘叔也方便一点，轻松一些。

　　看事情处理得差不多了，李佳明还说想要庆祝一番的，毕竟他老高兴了，愈发的发觉这陆铮的厉害了，不过陆铮拒绝了，天天吃那么好，庆祝个屁啊，让他自己回去就行了。

　　看这个样子，李佳明也只好离开，不过却开始积极联系亲朋与好友啊，反正有什么隐疾啊，不治之症什么的，都联系上，也算是找个机会给陆铮送钱吧。

　　而且李佳明说了，只要找陆铮看病，他也会从中倒贴点钱进去到给陆铮的诊费中，毕竟看陆铮的样子，直接给钱，陆铮估计肯定是不要的。

　　危机解除，陆铮让四号神武战机回到别墅中，而神月跟刘叔也回来了，陆铮将两枚丹药交给了刘叔：“刘叔，你回去给小环和小婉两个丫头吃了，我在这她们不是要送餐过来吗？这样让她们来的路上也有些保证，还有，以后做好了让他们叫李家天去接，反正他也是司机。”

　　刘叔接过了丹药，郑重其事的离开，而李家天也是乐得去送刘叔去原来的别墅，毕竟现在都是需要好好表现表现的。

　　“看来你的粉丝可不少啊。”神月似笑非笑的看着陆铮。

　　陆铮尴尬的摇了摇头，这什么叫粉丝不少啊。不过看起来似乎真不少，只是陆铮自己都不知道，可能现在官方成了傀儡官方，已经是怨声载道。

　　加上如今国际的局势混乱，各方神使者在操纵，国家与国家之间摩擦不断，而且大规模冲突也是经常有的，导致国内人心惶惶。

　　而且商业方面也是有很多人希望生命药业回归，毕竟生命药业在的时候，一切井井有条的，并且加上对小企业操控，帮衬，导致前面经济上升。

　　如今被韩家全权掌管，一心壮大自身的帝国，恨不得将这些散乱的企业全部给吞并到自己的商业帝国中去了，哪还有闲心来管这些啊。

　　陆铮跟神月在大厅内喝着茶，聊着天，还是蛮惬意的，不着急现在主要还是等客户主动找自己，下午没有的话，吃过午饭陆铮就带神月去逛逛，反正也没什么。

　　雨台镇方面大本营情况也是挺好的，陆铮也不需要太过担心。

　　“你不是说要打电话给她？”神月忽然想起了昨天的事情。

　　陆铮不由的苦笑起来：“你不说我都忘记了，你非得提醒我干什么。”

　　“你压根就没把她放在心上啊，这样就忘记了，你这不是故意的吗？”神月蹙着眉头，十分不满的看着陆铮，幸亏不是对她，否则神月估计会忍不住将陆铮给扁死。

　　陆铮无奈的耸耸肩：“我忘记并非是真的忘记，只是不想记起来，你不懂，我身边红颜知己太多了，不可能管得到所有人，这样对她来说是不公平的，难道让她跟着我，像小环和小婉一样？她是含着金钥匙长大的，这不该是她的归宿。”

　　“可是如果她愿意这样呢？她为这样无怨无悔呢？何况，她嫁给一个不喜欢的人，痛苦一辈子，你愿意看到？她跟着你，虽然可能得不到你给的全部幸福，毕竟你身边佳人那么多，可是，她想要的，仅仅是陪在你身边呢？”神月有些看不懂的看着陆铮，这么简单的道理，难道他这么聪明的人，却看不懂是吗？真的是看不懂吗？看起来不像。

　　陆铮哑然失笑，这些道理他都懂，只是陆铮替她觉得不值得啊，何必呢这样？没必要啊。

　　可是看这神月的意思，不打电话估计是不行了，陆铮头疼不已。

　　“那行吧，你在这里等一下，我上去打个电话，有什么事情叫我。”

　　“这能有什么事情，我解决不了的，你下来估计也解决不了，去吧。”神月听陆铮要去打电话，脸色这才缓和了不少，陆铮也是有些纳闷，这怎么感觉她比关心自己的事情还要关心呢？

　　只是当陆铮离开后，神月脸上露出了淡淡的笑容：“看来你也是个心软的人，那就好办多了，很多事情，也不是那么难以接受的嘛。”

　　陆铮来到古典别墅二楼的一个楼阁当中，确认周围没有人偷听之外，陆铮将通讯器打开：“四号战机，给我将通信加密，然后给我拨打韩月灵的手机。”

　　“是！”

　　很快，加密过后，开始进入拨打模式，刚拨打立刻就被接通了。

　　“喂，是你吗？”韩月灵着急而又充满了期待的声音传递过来。

　　陆铮莫名的心一酸。

　　刚拨打立刻就被接通了，这说明什么？这说明神月一直在盯着手机啊，一直在等着自己的电话啊。而且，估计等了很久了吧。

　　“对不起。”陆铮鼻子酸酸的，一时之间，千言万语到了嘴边却怎么也说不出来了，只化作了这三个字，也真的不知道该说什么了。

　　“啊？真的是！太好了，真的是你，冷老师，真的是他！”韩月灵像个孩子一样，带着哭腔着说道，压根就直接将陆铮的话给忽略了，以为陆铮用的是自己的声音，韩月灵一听便直接听出了陆铮的声音。

　　“真的是他吗？太好了，这个家伙，也总算是舍得打个电话回来了，下次让我见到他，我帮你打死他！”冷凝双的声音从旁边响起。

　　“不要，不许你打他！”韩月灵声音十分坚决的拒绝了。


第878章 这个有点麻烦

　　听着两个女的在说着，陆铮陷入了沉默，只说了三个字，去像是一石激起千层浪，似乎引发了很多的冲击，陆铮却也陷入了沉默。

　　仅仅是三个字，就让韩月灵像是孩子一样高兴起来，甚至陆铮可以感觉到，那冷凝双似乎也挺高兴的？

　　难道自己的粉丝却是挺多的？疯狂崇拜者还不少？

　　“你还在吗？”韩月灵兴奋过后，平缓了一下心情，有些小心翼翼的问，生怕陆铮已经挂掉了电话一样。

　　“嗯，我在的。这个通话是经过加密的。”陆铮轻轻地说道，生怕伤害了韩月灵那一刻炽热的心。

　　“我想你了。”韩月灵哽咽地说道。

　　陆铮张了张嘴……却最终什么也说不出来，更不知道该说什么。

　　“你什么时候回来看看我？”韩月灵看陆铮沉默了，又忍不住追问了一下。

　　陆铮抽搐了半天，仍然不知道说什么，但是听到了轻轻的啜泣声，一时心中莫名一通，忍不住开口说道：“其实，我这段时间都在的，只是你不知道而已，我现在不能出现，你不知道吗？你应该知道的。”

　　“你在怪我父亲和我哥哥吗？”韩月灵啜泣声已经忍不住了。

　　“没有，他们不去抢，别人也会去抢，我既然放弃了那市场，自然有人会去抢夺。何况落在你家手里也是不错的，只是，你的弟弟，我确实有些忌惮，隐忍得太厉害了。”陆铮不是说假话，这的确是十分的忌惮，真的很忌惮。

　　“我知道的，我也害怕他，我从来没有想过，他居然会是这样子。”韩月灵也是非常认真而凝重地说道，这韩台正给众人的震撼实在是太震撼，谁都没有想到，这么一个纨绔子弟隐忍成这个样子，到最后才忽然爆发出来。

　　“你就真的不能接受我吗？”韩月灵仍然追着这个问题不放。

　　“我……”陆铮很想说，之前不是已经说得很明白了吗？又何必呢？

　　但是又怕伤害了韩月灵：“我不想伤害你，我现在自己都管不了，而且，我身边红颜知己太多，我是做不到谁都管得了的。现在秦丽晴，梁嫣然，还有顾馨她们几个，现在我都不能联系，你难道要成为跟她们一样吗？何必呢，你从小是含着金钥匙长大的，这不该是你的归宿，我也给不了你想要的幸福。”

　　“我不怕的，哪怕是跟她们一样，只要你心里有我，就可以了。我真的不在乎这些，你若是愿意，我可以放弃现在的一切，和你离开，真的！”韩月灵无比坚决的点头。

　　“你看到现在的我，就不会这么想了。”陆铮苦涩的笑了起来，现在自己这个样子，简直是人干一样，骨瘦如柴，面容消瘦，说不得的难看。

　　“不会的，不会的，你变成什么样子我都不介意的。”韩月灵连连摇头。

　　“是吗？昨天我还跟你吃饭了。”陆铮苦涩的摸了摸鼻子，说完这句话陆铮就后悔了，真不该说的啊。

　　唉，还是自己心太软，怪自己心太软啊。

　　“啊？你是刘叔？”韩月灵震惊了，难道陆铮已经变成了一个糟老头了吗？忽然，韩月灵猛然惊醒：“我知道了，我知道了！是，是那郑路，郑路陆铮，你刚好将你的名字给反了过来，你等下，我马上来找你！”

　　说完韩月灵立刻就挂掉了电话，主动挂掉了电话。

　　留下一脸懵逼的陆铮，不用想了，韩月灵肯定是来找陆铮来了。

　　陆铮尴尬不已，甚至在想要不要先跑路啊，找个地方先跑了再说吧，这大爷的，都快自己心太软，将这些说出来，要是没有说出来，也不用如此尴尬。

　　陆铮下了楼，一脸的无奈。

　　“你没打电话？”神月好奇不已。

　　陆铮苦涩的坐在沙发上，一言不发，心里仍然在纠结，究竟跑路还是不跑？究竟是跑还是不跑？跑还是不跑！！！！

　　到底跑不跑！

　　陆铮那叫一个纠结啊，心里更是充满了无奈，到底是不是该先跑路再说啊？

　　不过，大概十分钟左右，陆铮还没有想清楚呢，两道身影飞快的跑了进来，一道倩影嗖的一下子就扑入了陆铮怀里，陆铮是坐在沙发上的，那姿势，简直像是坐在陆铮怀里一样，而且很暧昧，还很尴尬的姿势。

　　冷凝双跟韩月灵都过来了。

　　看到这一幕，神月也是恍然大悟，轻轻的拍了拍冷凝双的肩膀，走了出去，冷凝双也迅速会意过来，跟着神月走出了外面，顺便等会帮陆铮挡一挡人。

　　“陆铮，怎么会这样？你怎么会变成现在这个样子了？我完全都认不出你来了。”韩月灵眼泪不断的落下，心疼无比的摸着陆铮的脸颊，心痛无比。

　　“你别这样，你先别哭，听我说。你这一哭我就慌了。”陆铮苦涩无比。

　　“胡说，我上次不只是哭了，还吐血了，也没见你慌！你就是铁石心肠。”韩月灵咬着牙，抹着眼泪的瞪着陆铮。

　　唉……

　　陆铮无奈的叹息一声。

　　“我是铁石心肠，我上次的决绝是希望你能幸福，但是无奈我们还是接触了，如果我们永远不接触，你会慢慢忘记我吧，时间会让你遗忘的，可是最终我们还是要接触。”陆铮无奈的叹了口气。

　　“胡说，我是绝对不会忘记你的！如果，真的有一天，我想不起你的模样，记不得你的声音了，那我就去死。”韩月灵无比决然的看着陆铮。

　　陆铮头疼无比，没想到韩月灵也是如火一般炽烈的女子，唉。

　　性子竟然如此的刚烈。

　　“好了，你先下来，这姿势怪尴尬的。”陆铮无奈不已。

　　韩月灵俏脸微红，赶紧从陆铮身下坐下来，但是却还是坐在陆铮旁边，紧紧的抱住陆铮的手臂：“你知道吗，多久了，这一刻我想了多久了，可是我又害怕，真的害怕这是多么的不真实，仿佛你下一刻就会消失一样。”

　　陆铮笑了笑，没有说话，苦涩满喉，千言万语却不知道该如何开口。

　　“对了，陆铮，你这到底是怎么了？怎么会变成这个样子？我真的完全都认不出你来了，第一次也是你，我感觉得出来，那时候你应该改变了容貌，可是现在，你似乎没有刻意改变，可是，为什么会变成这个样子？”韩月灵无比心疼的看着陆铮，这瘦骨嶙峋的模样，确实是让韩月灵心痛无比，怎么就变成这个样子了？像是被吸干了精气神一样的，脸色苍白。

　　可偏偏看起来陆铮的精气神又还很好，只是觉得比较虚弱。

　　“一言难尽。”陆铮也不想说太多，毕竟天使之羽的事情，不希望太多人知道，让韩月灵知道，不会有什么好处，只会害了韩月灵。

　　而且陆铮发现，这韩月灵似乎也在偷偷修炼，已经达到了九等武者，马上突破筑元期的程度，可是她却刻意隐藏着，估计是有人限制不让她修炼吧。

　　看这个样子，陆铮没有出手的意思，现在帮她提升，只会让别人怀疑，何况现在这韩月灵也挺安全的，无需担心太多。

　　“那你能够恢复吗？你也是医生，而是非常厉害的医生，医仙门都是你创立的呢，应该可以恢复的啊！你这样子我看着心疼。”韩月灵看着陆铮，看陆铮满脸苦涩，又怕陆铮误会，韩月灵赶紧补充道：“我不是那个意思，我没有嫌弃你，不管你变成什么样子，我都喜欢你，因为我见过你最帅的时候，见证过你最辉煌的时刻，更见证你最落魄的时候。”

　　陆铮摸了摸鼻子：“没有，我不怕什么。现在想要恢复，这个有点麻烦目测。”

　　“怎么了？你也不行吗？”韩月灵神色一暗。

　　陆铮点点头：“对，不行，只能够慢慢恢复，你看我现在白头发都少了不少，正在恢复，我的实力和精气神差不多被吸收殆尽，才变成现在这个样子。”

　　“没事，你不用跟我说的，我不问了，有些事情你愿意告诉我的时候自然会告诉我的，再说了，你变丑一点也好，这样可以少在外面拈花惹草了。”韩月灵笑呵呵地说道。

　　“嘿，这个难说，我崇拜者，疯狂崇拜者那么多，没准有很多像你一样傻呢？”陆铮好笑的看着韩月灵。

　　“那也没办法，看谁更疯狂咯。”韩月灵笑颜如花地说道，虽然，这次陆铮回来了，没有给她任何承诺，更没有答应她任何事情，可是，没有再将她推开，韩月灵已经感觉是一种无比的幸福的事情了。

　　这个时候，刘叔从外面走了进来，看到两人如此，顿时尴尬得转身就走。

　　“刘叔你回来，有什么话就直说。”陆铮暗示一下韩月灵，韩月灵乖巧的松开了陆铮的手臂，但是却仍然挨着陆铮坐在一起。

　　“呃，没什么，是该吃午饭了，小环跟小婉将午饭给带过来了，而且她们两个已经提升了实力，我怕公子你饿了，所以进来问问。”刘叔颇为尴尬的看着陆铮。

　　“够吗？那让送进来吧，不够再去订一点。”陆铮笑了笑。

　　“那去我家酒店吃吧？”韩月灵笑着说道，而且拍了拍陆铮的肩膀：“放心，我请客。”

　　陆铮摸了摸鼻子，自己像个铁公鸡吗？


第879章 强行开界

　　黑暗议会总部，三万神使者汇聚，四面八方，密密麻麻全部都是神化期强者！

　　全地球的神使者四方汇聚，全部到此地，场面壮观而浩荡，震撼无比，先如今，连半步神化期都难以御空，而现在三万密密麻麻的强者悬浮半空，这是一个多么震撼的场面？

　　三万啊！整整三万！

　　除了镇守的那么几个，几乎全部都在此地了。

　　而其中天使军团和黑暗使者军团最多人数。

　　这次天使军团没有了争执，而是选择服从。

　　天使军团重新将临三百天使，一共六百天使，由新的天使统领统领，冷月辅助。

　　而黑暗使者将临六百，一共一千名神化期强者汇聚在此地。

　　陆铮接到了消息，立刻赶回别墅，将一切事情跑下，告辞了韩月灵，并且吩咐李家天在这郊区别墅暂时处理一下事情。

　　毕竟全球神使者汇聚，绝对是有肯定有大问题，这种事情可不是简单的，这么多神使者聚集，看来肯定有大问题了，或者是在计划一场巨大的阴谋或者计划！

　　“刘叔，有任何接诊消息，在我没有确认之前，全部拒绝，知道吗？”陆铮回到了别墅，让小环跟小婉暂时不要打扰，并且让刘叔处理好事情，现在，任何事情都暂时不允许接触，现在最主要的是处理好现在的问题。

　　“是，公子爷，我一定会处理好的。”刘叔认真的保证。

　　“我们走。”陆铮点点头，跟神月招呼一声，两人回到了别墅二楼，悄无声息的上了四号战机的指挥室。

　　“不惜一切代价，哪怕是付出几架神武战机的代价，也要将现场的信息给我传递回来！”陆铮直接下令，五架一代神武战机赶往，但是每个战机只带了几个操作人员，全部隐蔽，然后开始采集信息，并且开始强行控制黑暗议会所拥有的一架神武战机，开始截取现场信息。

　　这次哪怕是打算失去五架神武战机，也要获取这次会议的信息，毕竟全球的神使者全部都已经汇聚，这绝对是前所未有的大动作。

　　“视频开始转播！”

　　“信息开始截取分析！”

　　“音频开始接轨，开始分辨！”

　　“口型分析开始！”

　　“报告，全部已经准备好！”

　　“好，转出来。”陆铮沉声说道，顿时现场的全息投影转播呈现出来，与此同时雨台镇那边也得到了消息，同样开始同步转播。

　　“真特么的壮观啊。”陆铮看着三万密密麻麻的强者，陆铮也是震撼了，当初自己带领的不过是千人飞掠而战，而这已经是三万啊！真正的三万啊！

　　整个神域世界的界碑世界也才三万多啊，这场面实在是够壮观的！

　　“天使和黑暗使者都重新将临了，而其他势力似乎没有刻意增加的意思。”神月却是注意到了这些细节。

　　按照神月的指引，陆铮也发现了问题，的确，天使数量保持不变增加了不少，而那黑暗使者军团却有所增加了。

　　“他们究竟想干什么？现在截取的信息还暂时没有太多的有用信息，而且他们似乎想要赶往百慕大方向。”陆铮眉头微微皱了起来，百慕大曾经是小仙界的地方，不过现在哪里彻底的被时空乱流给吞噬了，根本不存在了。

　　“送死。”神月却是暗恨的说出了两个字。

　　陆铮一怔，什么鬼？

　　“怎么回事？”陆铮不明白，三万强者一起去送死？去送死？这可是神化期强者啊！

　　“对，百慕大位置是时空乱流位置，同样也是最接近那玉清世界的地方，他们想要强行打开世界通道，然后进去探寻，我能阻止吗？”神月看向陆铮。

　　陆铮苦涩无比，阻止？怎么阻止？

　　开玩笑呢！三万神化期强者啊，怎么阻止！

　　陆铮十分无奈的摇头，大势所趋，根本不可能，别说阻拦了，根本是连试一试锋芒，或者是碰一下余波都是只能够送死的存在，根本不可能抗衡的。

　　“那就只能听天由命了。”神月无奈的扶额。

　　陆铮不明白怎么会这样？然而神月没有说什么，让陆铮继续听取情报吧。神月看了一会就下去了，怎么说曾经也是这神圣天使军团的统领，现在却已经是物是人非，早已经不是她所能够控制的了。

　　陆铮能够理解，没有多说什么。

　　然而陆铮很快就明白了究竟是怎么回事了，原来是这个样子，这些家伙想要汇聚三万人，以送死的方式闯过时空乱流，强行进入玉清世界，从百慕大的时空乱流处，强行通过，强行冲出去，然后过去进入这玉清世界，探索其中的东西。

　　如果这些人成功探寻并且回来了，那么结果只有一个，界神逃离，天地药师也遗失，甚至是世界之源也彻底损毁的消息会传出，那么，地球才真正成为众人争抢的存在，而陆铮的身份一旦被发现，那么结果就很明显了。

　　绝对会让这些人疯狂。

　　上两界敢让三万强者去送死，那么起码还能够再下来三万，最少还能够再下来三万。

　　陆铮一人面临三万人的围攻，可以想象啊……

　　毕竟这可不是三万化婴期，而是三万神化期强者啊！怪不得神月说能否阻拦这些人进入这时空乱流，然而不能，真的没有办法。

　　真的只能够听天由命了！

　　“莫斯林，你怎么看？”陆铮看着视频转播，已经有几千神化期强者已然出发，后面的强者也在纷纷赶往，恐怕，用不了多久就直接进入这时空乱流了。

　　“不惜一切代价，争取第一手资料，然后以最快速度反应，我已经让所有一代神武战机赶往百慕大，而所有的二代神武战机都在加快速度的制作测试，已经有两架神武二代战机伴随一代战机出发，不必要的战机，全部派出去了！情报系统也全力支持那边，不过，国内……”说到这里，莫斯林有些犹豫了。

　　全部系统，监控系统全部都投放在百慕大，那么华夏内的情况就有些麻烦了，那凝霜怎么办？

　　“将我指挥战机和四号战机的监控系统留下，其他全部用于那边吧。”陆铮也知道莫斯林担忧，毕竟凝霜也是十分重要的。

　　“行，我知道了。还有，你还是跟她好好解释一下吧，毕竟……”莫斯林还没有说完，神月走了进来，神月神色坦然：“没事，按照计划行事，我相信凝霜没有事的，用你们的话说就是，吉人自有天相，这个时候也只能够靠她自己了。”

　　“谢谢理解。”莫斯林诚挚地说道，也匆匆挂掉了，毕竟现在又多了一项事情需要忙了，但是这也是没有办法的事情，现在已经到了这一步，想要推迟已经是不可能的了，事情无法推迟，那么问题就只能够激化，只有继续，继续下去才行！

　　“抱歉。”挂掉通讯，陆铮无奈的看着神月。

　　神月摇了摇头：“没事的，知道你们的难处，而且，你的监控系统全上了，却仍然没有任何办法发现，那么说明她已经找到隐蔽自己的办法了，而且之前韩小姐也已经动用了通讯系统，几乎是陆空都已经动用了，却仍然没有办法，强求也没有结果，等候最后结果吧。”

　　陆铮无奈的笑了笑，跟神月下了楼，然后看刘叔在客厅里面来来回回的走动，似乎很着急的样子。

　　“怎么了刘叔？是不是发生了什么事情，你这么着急？”陆铮纳闷的看着刘叔。

　　“啊，也没多大的事情，我只是很少看到公子爷这么着急了，我是怕出了什么大事，替你着急啊。”刘叔尴尬的摸了摸头：“公子爷，事情解决了吗？”

　　“我都不着急你着急什么，还没有解决，不过也差不多了。对了有病人问诊吗？”陆铮摆了摆手，事情怎么可能那么容易解决呢？这是不可能的啊，问题这么多，而且这些神化期强者，也不知道能否找到进入的通道。

　　事情到了这一步，只能够走一步算一步了，能有什么办法？

　　“有倒是有，听李少爷说是梁家的一个老人，是一个叫梁嫣然打过来的电话，好像是，是个女孩，说希望您能够尽快过去，但是我看公子爷在忙，我推脱说等等。”刘叔一拍脑门，这还真有，这是李佳明给介绍的，然后李家天联系刘叔，刘叔给推了，结果那姑娘又亲自打电话过来了。

　　“什么？京都梁家梁嫣然是吗？”陆铮忽然脸色微变，是嫣然家的事情？

　　“好像是的！”刘叔想了想，也不太记得了。

　　“你立刻打电话给那姑娘，说我马上到！小环，给我打电话给李家天，让他最快速度给我滚过来，五分钟不到，让他滚蛋！”陆铮忽然着急起来。

　　“是！”刘叔跟小环都不太不明白，不知道是怎么了，公子爷为什么这么上心，不过陆铮既然这么说，还是都纷纷的去按照陆铮说的办了。

　　“怎么了？这么着急，是不是熟悉的人？是故人吧？”神月也发现了陆铮的忽然着急。

　　陆铮点点头：“是曾经的红颜知己，因为我现在的身份缘故，不方便跟她们联系，但是既然她家里出了事情，我理应要帮忙的。”

　　“明白了。”神月没有继续深究下去，毕竟每个人有每个人的隐私，不想说的，就不便多问。

　　大概三分钟四十秒，外面响起了跑车的轰鸣声。

　　陆铮知道人来了，陆铮跟神月赶紧出去，连刘叔都没有带上，让刘叔留下，这次很着急，陆铮没有时间去客套。

　　陆铮跟神月出去，看到李家天开着一辆法拉利跑车。

　　“老大，可以吧，一路红灯，而且跟我爸说帮老大你，他才同意我开车出来，而且一路跟交警打招呼，否则半路就给扣下来了！”李家天有些炫耀地说道，这酒红色的法拉利，加上一路狂飙还不用负责任，这简直是太爽了，这可是京都啊，敢这么飙车的，可没有几个。

　　“少废话，平时去梁家大院需要多久？还有梁嫣然她的爷爷在家还是医院？”陆铮没有心思跟李家天废话，现在主要是想要知道具体，哪有心思管这些破事？


第880章 再见故人

　　李家天有些懵逼了，这刚才不是说一推再推的，说任何事情都不允许打扰的吗？怎么现在忽然就这么着急了，这是搞什么啊？

　　“别废话，快点！否则让你滚蛋！如果你能够以最快速度赶到，我给你再提升一层实力！”陆铮冷冷地说道。

　　当然，陆铮可以利用神武战机前去梁家大院，但是没有办法，现在条件不允许，这是关乎是自己人的事情，陆铮绝对不能这样处理。

　　“好，老大，上车！”李家天当下跳上了副驾驶的位置，这不说提升实力，只要是能够得到陆铮的认可才行，李家天虽然不是很聪明，但是也不傻，这陆铮虽然将自己留在了身边，可是仍然没有得到陆铮的认可，所以才会如此。

　　陆铮跟神月上了车，绑好安全带，李家天猛然一踩油门，车子发出一声愤怒的咆哮声，瞬间化作一道利剑冲了出去。

　　陆铮根本不怕什么交通事故，这样的实力，根本不怕撞车。

　　车子仿佛疯了一样在京都大街上狂奔，速度之快让人咋舌，这速度太疯狂了，造成了京都出现了大拥堵，而且各方面都有动静，上面纷纷质问什么情况。

　　然而得到确认之后，李家全力出面调解，甚至是连韩月灵也站出来调解，而梁家那边得到消息是医生赶着过来造成的，梁家也站出来调解，三大家族都站了出来，官方只能够尽量的开始调整路线，然后解决拥堵情况。

　　而也引起了各方人员在纷纷猜测，究竟是发生了什么事情，导致出现这样的情况，这开车的人究竟是谁？居然直接让三大家族的人都站了出来，这其中是不是有什么关键在其中？

　　大概十分钟左右，车子飞奔到了梁家大院，是京都中心的一个大别墅前，看来梁家的发展并没有遭受多大的打击，而且陆铮也知道了情况。

　　这韩家虽然疯狂的吞并，但是对梁家却是没有多大的动弹，其他人看韩家没有动手，其他人也暂时不敢动手，这梁家还是挺安稳的，主要是韩家仍然忌惮陆铮，哪怕是动手也不敢太过张扬，仍然还是有所忌惮的。

　　陆铮跟神月下了车，而陆铮直接冲了进去，梁家的强者想要阻拦，而陆铮直接散发气势出来，直接将对方给震摄开来，根本无法靠近，更无法动手。

　　“人呢？病人在哪里？”陆铮冲进院子，发现了梁嫣然，已经梁嫣然的父母，而陆铮直接找上了梁嫣然。

　　“你等等我，既然到了这里，也不急这一时半会。”这个时候神月也匆匆地赶了过来，而梁家的人都懵了，这忽然闯进来的一对年轻男女是什么情况？

　　“快点让我老大去看人啊！你们都傻逼了啊？”这个时候李家天也冲了进来。

　　“你一边玩去。”陆铮将一枚丹药丢给了李家天。

　　李家天接住了丹药，知道这是之前吃的丹药，自己就是吃了这个东西，实力忽然上涨了。

　　“老大，你留着吧，我暂时不需要，以后再给我就好了。”李家天也是不敢直接拿下，毕竟这都还没得到陆铮的认可。

　　然而陆铮猛然回过头，狠狠地瞪了一眼李家天，李家天短时闭嘴了，赶紧到一旁去，那小表情别提多委屈了。

　　虽然大家不认识现在模样的陆铮以及神月，可是这李家天他们还是认识的，知道李家天是带着医生过来的，当下也反应过来，只是他们有些不理解，这医生怎么比他们还要着急呢？

　　梁嫣然首先反应过来：“先生，里边请，就在里面。”

　　陆铮没有管那么多，率先一步走了进去，走进了院子，进入房间之后，发现一位生命垂危的老人，看着模样还是个非常威严的老者，想必年轻的时候也是个了不得的人物，然而被病魔给折磨得面容消瘦，如同枯槁。

　　现在不断的用营养液和各种仪器，还有几个专业医生和护士在陪护。

　　“将所有仪器撤走，然后将这些人赶出去。”陆铮严肃而带着命令的口吻说道，刚才扫了一眼就发现，这老爷子的确是生命垂危了，而且即将是要死了，就算是用这些药物支撑，也维持人不了多久了，这必须得尽快施针。

　　“快点，听不到我说的吗？”陆铮看这些人没动，脸色顿时冰冷了下来。

　　神月则是没有管那么多，上去一手提一个，几乎是没一会儿，将屋子里的人，一个个提着全部扔了出去，将仪器也给弄了出去，而梁嫣然一阵的错愕，这什么鬼，什么医生啊这是？

　　梁嫣然的父母更是有些愤怒，这什么人啊？

　　然而，他们根本无法靠近，直接被神月挡在了门外，脸色冰寒，气势非常强悍，连梁家两个供奉级别的强者都不敢靠近分毫，这可都是化婴期初期巅峰的两个强者啊。

　　看到这一幕，都纷纷劝阻梁家的人不要动，千万不要乱来，静静的看着。梁家的人也不傻，这两个供奉都不敢乱动，这个时候出去动手，这不是找死吗？

　　不过又担心，这到底是什么人啊？

　　但是李家天上来解释了一下，梁家的人都闭嘴了，毕竟李家天被废的事情很多人都知道，可是现在明眼人都看到了，这李家天完全恢复了，而且实力还达到了筑元期初期，这简直是神迹。

　　至于这医生为什么会这么怪脾气，李家天也不知道。

　　但是也说了下经过，就是刚开始的时候，一推再推的，看来是真的有事情，可是后来当梁嫣然打电话没多久，这老大就火急火燎的让他过去开车，并且以最快的速度赶过来，简直是疯了一样。

　　这就让梁家的人怪异了，然后看行梁嫣然：“嫣然难道你认识他？”

　　梁嫣然无奈的摇摇头：“不认识，我没有认识过这样的怪人，这两人我都不认识，李家天你知道吗？”

　　“汗，我也不知道啊，他们第一次出现是在师大，然后后面的事情你们都知道了。”说起来李家天也觉得有些尴尬，这事情怎么说呢，太尴尬了啊，出现了这样的事情，太不成熟，太不理智了，现在想想，觉得以前的自己还真是……

　　陆铮根本没有理会外面的情况，而是静静的开始个老爷子把脉，老爷子心肺已经不行了，彻底的毁了，已经无法恢复任何作用了，这除非是换一副心脏，可是，现在人太老了，根本无法做这样的手术了，做手术非但不可能会成功，还会让这老爷子痛苦的死去。

　　“老爷子，能够听到我的声音吗？”陆铮刷刷的将银针给落下，然后将老爷子的生命强行保住，用灵气强行的将老爷子的心肺功能用灵气暂时维持着，然后开始询问老爷子。

　　苍老的老爷子慢慢睁开了双眼，嘴唇嚅动了一下，第一次没有成功发出声音，第二次才艰难的说出话来了：“小伙子，谢谢你，我现在能够说话了。但是我知道，我的命不久矣，其实我早知道了，如果不是你帮忙，估计我最后想跟我的子女儿孙说几句话都来不及了。”

　　陆铮笑着摇摇头：“老爷子，我既然让你能够说话，那么就是有办法让你恢复过来，您只是心肺彻底废掉了，按照您现在的体格，起码还能够活十年，不应该现在就走的，您先休息一下，有什么话啊，等会恢复了再跟他们说不是更好？”

　　“小伙子，我知道，看你的气质还有你自信的模样，我知道你是有真本事的人，可是心肺都已经毁了，哪怕是你能够恢复，也是与天争命，自损自己，不必要了，我活了这么长，而梁家也是发展到如今这样，我已经心满意足了。”

　　“呵呵，知足常乐，的确是如此，先休息一下吧老爷子，我欠你们梁家一个人情，我该还的。”陆铮笑了笑，轻轻的点了一下穴位，让老爷子暂时睡去，老爷子缓缓的闭上了双眼。

　　天珠九针！活死人，肉白骨！

　　陆铮利用精血开始稳固老爷子的心肺，然后用灵气不断滋润，不断刺激细胞再生，说白了就是让心肺彻底的恢复原来的生命力，不需要换，而是重新让即将死亡的心肺再度活过来，而陆铮要付出的代价也是十分惨重的，需要精血来辅助。

　　陆铮的脑袋一阵阵眩晕，手上的小黑开始散发出一阵阵光芒来，显然也是在担心陆铮，想要阻止陆铮，然而陆铮强行的让小黑给闭嘴了。

　　陆铮真正想要去做的事情，谁也阻止不了，更没有办法去阻止。

　　然而陆铮现在的精血本来就亏空，强行使用精血，这很耗损实力的，但是也没有办法，通常的办法，是没有办法让老爷子的心肺恢复正常的功能的。

　　神月看着也是揪心无比，想要阻止，可是看陆铮态度如此坚决，却也没有任何办法说什么，只能够任由陆铮去了。

　　大概三个多小时之后，终于完成了，陆铮脸色一白，噗的一口鲜血喷了出来，雪白的床单都沾染了殷红的鲜血，眼前一黑便昏死了过去。

　　“让你不要逞强！”神域而脸色大变，当下也不管梁家的人了，迅速的冲过去将陆铮给扶住。

　　梁家的人都冲了进来，以为发生了什么事情，刚进来看到那雪白的床单被鲜血染红，一下子将梁家的人都给吓坏了，梁家的家主和梁嫣然的母亲都愤怒的想要喝问陆铮。

　　然而梁嫣儿却眼尖，赶紧将自己父母给拦住了：“爸妈，这血是那医生的……”

　　两老一愣，不过在那两个化婴期强者的提醒下，他们也猛然反应过来，的确是那医生的，而那医生也已经昏迷，嘴角还带着鲜血，这究竟发生了什么事情？

　　“医生，快进来！快点！”两个医生三个护士赶紧冲了进来，有个医生想要去看看陆铮的情况，却被神月一个瞪眼给吓退了：“走开，他的伤势你们谁来都没有用。”


第881章 生龙活虎的奇迹

　　那医生非常尴尬起来，无奈只好将目标转向病床上的老爷子，然而老爷子却咳嗽了几声，慢慢的睁开了双眼，然后缓缓的自己从床上坐了起来，脸色也恢复了不少，没有那么苍白了。

　　“爸。”

　　“爷爷！”

　　“我没事，我……我好像没事了，快给那小师傅看看，唉，都说了让他不要为我这把老骨头耗费自己了，非得不听，我老头子又能够活几天呢？没必要啊。”梁老爷子十分无奈的摆摆手，满是疼惜看着陆铮。

　　“他耗损了精血，暂时恢复不了，医生看也没用。老爷子，你的心肺已经恢复正常的活跃度了，如果不是糟蹋自己的身体，起码还有十五年可活。”神月却摇了摇头，然后目测了一下梁老爷子的情况，淡淡地说道，虽然神月的实力全无，可是她的眼力劲可是还在的。

　　十五年？十五年！

　　“不可能啊，就算是换了心肺也不可能啊……”旁边一个年纪有些大的医生坚决的摇头，其实他的话没有说完，哪怕是换了心肺，也不过是多活两三年而已，怎么可能还活十五年？这老爷子已经是九十多岁的高龄了，那不是过一百多岁了？

　　“去检查一下不就知道了。”梁嫣然显然也不太相信，可是给人直觉是，这两个年轻男女，绝对不是那种信口雌黄的人。

　　那医生立刻让人用专业仪器过来检测，检测完之后，彻底傻眼了，不对劲啊，这似乎真的是已经解决了？

　　“这，这怎么可能，这像是四十来岁人的心肺了，这怎么可能？”那医生傻眼了，这心肺功能完全恢复了，这，这怎么可能？

　　“按照这样来推算的话，似乎，似乎真的是可以再活十年以上，虽然不敢确定真的能有十五年，可是，这起码能够再活十年没有任何问题。”那医生简直是有些无法置信，这究竟是怎么做到？怎么可能！

　　“什么？这年轻人，竟然，竟然做到了？这是生龙活虎的奇迹啊！”梁老爷子站了起来，转了两圈，完全震惊的睁开了双眼，整个人都震惊了，这是怎么做到的？

　　梁老爷子盯着梁嫣然的父母说道：“不管用什么方式，都给我好好报答这小师傅，无论这小师傅不管有什么条件，只要能做到，不惜一切代价报答！”

　　“是父亲，您就放心吧，我们一定会处理好的。”梁嫣然的父母认真的答应下来，连梁嫣然也是非常认真的点头。

　　那几个医生经过整体检查之后就离开了，他们很想上来询问陆铮的，可是有神月挡着，谁也不敢靠近。

　　陆铮这么一昏迷就是两天两夜，等陆铮醒来，已经是第三天的清晨了。

　　呃！

　　陆铮睁开了双眼，痛苦的轻吟了一声，脸色有些难看，但是也清醒了过来。

　　“先生你没事了吧？”梁嫣然赶紧过来，扶着陆铮，给陆铮擦了擦脸。

　　陆铮艰难的笑了笑：“我没事，有水吗？”

　　陆铮舔了舔干裂的嘴唇，梁嫣然反应了过来：“你稍等，我去给你倒水。”

　　梁嫣然给陆铮倒水，陆铮连连喝了好几口水才恢复过来。

　　“我没事了，只是有些劳累过度，没事的。”陆铮笑了笑：“对了，你爷爷怎么样了？没事吧？”

　　陆铮看着梁嫣然的眼神充满了温柔，这让梁嫣然有些受不了，避开了陆铮的目光，点了点头：“我爷爷彻底的好了，没事了，而且跟你一起来的女孩说，我爷爷能够再活十五年呢。”

　　陆铮点点头：“嗯，差不多吧，十四年到十八年之间，如果他能够好好的调养的话，二十年也有可能。”

　　“啊？真的啊？谢谢你，我真的很感谢你，真的不知道该怎么感谢你。”梁嫣然激动无比地说道，没想到，这么的厉害，当真是惊奇和意外，太意外了。

　　“应该的，医者仁心。”陆铮没有太在意。

　　“嗯，那个什么，小师傅，你，你能不能帮个忙啊？”梁嫣然有些扭捏起来，脸色也微微泛着淡淡的红色，有些尴尬。

　　陆铮很纳闷：“怎么了？是不是有什么难言之隐？你说一下吧。”

　　“是，就是，等会如果，如果我父母提出要将我许给你什么的，你能，你能帮我拒绝掉吗？我已经心有所属了。”梁嫣然说到最后的时候，忽然底气十足起来，显然想到了某个人一下子就底气十足了。

　　“哦？是吗？你心上人是谁？我很好奇，什么样的男人能够俘获你的芳心？”陆铮看梁嫣然这个模样，陆铮忽然有些想调戏一下她了。

　　“我心上人？他是一个很优秀，很帅气的人，而且是一个大英雄，我只喜欢他一个，这辈子。”梁嫣然非常认真地说道：“所以，希望小师傅您能够帮帮忙，好嘛？我知道你不是强求的人。”

　　“哦？那他如果变得很丑很丑呢？或者是实力全无呢，不再是英雄呢？你是不是嫌我丑？”陆铮笑了起来。

　　“不是的，小师傅你不丑，而且你很善良的我知道，为了救我爷爷，这么着急的过来，我知道的。而且，无论他变成什么样子，我都爱着他，哪怕他变成了乞丐，变成了很丑很丑的人，我都愿意跟他在一起。”梁嫣然非常认真，眼泪都快下来了。

　　“我这么着急的过来，都是因为你啊。”陆铮叹息一声：“我也是喜欢你才如此，你为何为了他而拒绝我呢？”

　　“啊？”梁嫣然完全难以置信的看着陆铮，怎么会？可是梁嫣然仔细的看着陆铮，完全没有印象啊，连连摇头：“不要，我都不认识你，而且那个女孩那么漂亮，你昏迷的时候，谁都不允许靠近，我是求了她好久她才让我靠近你，她那么漂亮那么优秀，你为什么还要为难我呢？”

　　这梁嫣然完全没有办法理解了。

　　“其实，如果你父母真的将你许配给我，我会答应的。”陆铮嘿嘿的笑了起来。

　　“为什么？为什么？”梁嫣然眼泪哗啦啦的掉下来了，脸色说不出的难看。

　　看到梁嫣然落泪，陆铮一下子慌了神了，尴尬地说道：“你先别哭，先别哭啊我靠，你一哭我就彻底混乱了，你过来吧，我告诉你真相之后你再做决定是选他还是选我好吗？你先别哭，另外你要保证，只有你知道，任何人都不允许告诉，知道不知道？”

　　“好。”梁嫣然擦了擦眼泪，附耳到陆铮耳旁。

　　陆铮用自己的声音，小声的告诉了梁嫣然自己的身份。

　　“啊！？你，你是……”梁嫣然瞪大了双眼，难以置信的看着陆铮。

　　陆铮赶紧捂住了梁嫣然的嘴巴，梁嫣然反应过来，不住的眼神示意陆铮，陆铮这才送开了梁嫣然的手。

　　谁知道，刚松开，梁嫣然不住的拍打着陆铮，气得不行：“你个王八蛋，为什么你不早说！你为什么不早告诉我，你不知道我有多想你吗？”

　　“汗，我都说了啊，我一听说你这出了事情，就不顾一切的跑过来了啊，都造成半个京都的道路拥堵了，而且我这不是来了吗，你也知道的，我现在根本不方便跟你们联系，越是不联系你们，你们就能够更安全啊。唉。”陆铮苦涩的笑笑，这不也是没有办法的事情吗？如果能够选择，陆铮如何会选择这个样子不是？

　　“是啊，亲姐姐和顾姐姐都找过我了，她们也都十分想念你的，但是我们都希望知道你没事，并不想给你有什么负担，只希望你没事我们就安心了，改天我偷偷跟她们说一下你没事就好了。这样不至于让她们那么担心的。”梁嫣然叹息了一声，她们不是不懂事的小女孩，这些她们都是知道的，现在的陆铮，非常的不方便，非常的想要帮忙，可是却帮不上任何忙，倒是希望自己没有帮倒忙就好了。

　　“你看我现在这个样子，连我自己都认不出我自己了，而且我的实力已经越来越差了，你还喜欢我吗？”陆铮咧嘴笑了笑。

　　“我不喜欢你！”梁嫣然狠狠的瞪着陆铮。

　　陆铮顿时懵逼了。

　　就在陆铮错愕的时候，梁嫣然忽然冲过来，啵的一下子亲在陆铮的脸上：“我是爱你的啊。”

　　陆铮笑了起来，笑得很开心。这个时候神月也走了进来：“你醒来了，没事吧？”

　　虽然说得轻描淡写的，可是却也充满了担忧之色。

　　陆铮点点头：“现在醒过来了，慢慢补充精血吧，没办法，是嫣然的爷爷啊，我不能坐视不理。”

　　“介绍一下，这是梁嫣然。这个是神月，神圣天使的曾经统领。”陆铮笑着给两人相互介绍了一下，然而梁嫣然却惊愕的看着神月，良久才回过神来：“天使？你就是天使吗？好漂亮，我说呢，怎么会有这么漂亮的人儿，像是仙女一样，原来这就是天使啊。天使姐姐你好漂亮啊。”

　　神月淡淡的笑了笑：“你也不差的，很漂亮，很有气质。”

　　两女相视一笑，而梁嫣然则是有些酸溜溜地说道：“你可是越来越长能耐了，连天使都给带上了，还真是越来越张能耐了啊！”

　　“说笑了，我已经不是天使了，就算是也是折翼天使了，我的翅膀已经被主给去掉了，与凡人无异了。”神月则是无奈的笑了笑，的确没有办法了，自己不过是一个普通人了，也就是身体强度厉害点而已，而且连陆铮都没有办法让神月重新修炼，也只能够暂时这样了。以后等陆铮彻底恢复，再寻找其他的办法恢复了。

　　“这样啊？哎。”梁嫣然也是莫名有些心痛。不过就是挽着陆铮的手臂，不愿意松开，然后一直跟神月走去前院。

　　听说陆铮醒来了，整个梁家的人都集合了。


第882章 棋如人生

　　“小师傅你终于醒来啦？”梁嫣然的父母非常恭敬的跟陆铮打招呼。

　　而梁老爷子更是上来，非常郑重的给陆铮拱手作辑感谢。

　　陆铮赶紧拦住了梁老爷子，笑着摆了摆手：“梁老爷子，你可别折杀晚辈了。”

　　“不，当得我这个感谢，说真的，我们梁家上下，真的不知道该如何感谢你，小师傅你有什么需要的，都可以开口，任何条件都可以提出来的。”梁老爷子微笑的看着陆铮说道。

　　“嫣然，你们这是？”这个时候梁嫣然的父母却是有些好奇的看着陆铮跟梁嫣然，而梁嫣然的父亲更是似笑非笑的看着梁嫣然，毕竟之前他们提出这个事情的时候，梁嫣然百般拒绝，可是现在，梁嫣然却挽着陆铮的手，那么自然，那么不愿意放开。

　　这个时候梁嫣然才反应过来，脸色微微一红，这才松开了陆铮的手。

　　“小师傅，要不这样，你们两个……如何？”

　　“好了，这件事不允许再提，这是年轻人的事情，大人不要参与了。而且他现在情况还不知道，他们之前毕竟是一起的，我们欠这小师傅人情，但是同样欠他的人情，何况，如何选择都是让嫣然自己选择，并且哪怕是选择了，也必须跟他说清楚，做人眼光要放长远，而且做事情要有基本的底线。”梁老爷子却是直接打断了，态度非常坚决地说道。

　　听梁老爷子这么说了，梁嫣然的父母也是闭上了嘴巴，显得有些尴尬，而梁嫣然却没有多说什么，反而嘴角挂着淡淡的笑容。

　　“好了，现在事情已经处理完了，我身体也没有恢复，就先回去休息了。”陆铮笑着看着众人，毕竟自己的身体是越来越差了，得需要休息休息，就算是有病人，陆铮也要选择性的治疗，或者不是太着急的，先推辞了。

　　“啊？小师傅你不吃饭再走吗？现在就走，有这么着急的吗？”梁嫣然自然是舍不得陆铮的，毕竟才相认，这马上就要离开了，以后该怎么去找陆铮呢？

　　“嗯，饭我就不吃了，以后有的是机会，我是先行回去了。”陆铮摇了摇头，现在身体不太舒服，不想久留，而且陆铮也暗自提醒梁嫣然不要随意的来找自己，自己这个身份不知道能够维持得多久，随时都会让人识破，所以还是不要有太过的接触。

　　梁嫣然脸上满是委屈，匆匆见一面，又不知道什么时候才能再见面，这种感觉实在是难受。

　　“小师傅，能否陪老朽下一盘棋呢？”忽然梁老爷子提了个建议。

　　梁嫣然有些想不通，梁嫣然的父母同样想不通，这陆铮明显需要休息，连吃饭都不想留下，现在却忽然说要下棋，这是烧脑子又耗费时间的事情啊，这肯定是不会答应的啊，而且想不明白梁老爷子为什么会要求跟陆铮下棋。

　　然而，出乎所有人意外的是，陆铮居然答应了，陆铮竟然真的答应了。

　　陆铮认真的点点头：“好的，那下一盘。”

　　“好，走，我们去后院下棋，任何人都不允许来打扰。”梁老爷子现在是神色越来越好了，这两天休息好，吃好，心情也好，整个人仿佛都年轻了十岁一样，哪里像个马上要过百的老人啊。

　　到了后院，陆铮陪着梁老爷子下棋，倒也是下得十分的认真，主要是陆铮挺喜欢这梁老爷子这脾气的，跟陆老爷子，李老爷子非常相似，都是曾经做大事的人。

　　最终，双方互不相让，几乎是到了和局的程度，最终，梁老爷子哈哈笑了笑，对着陆铮拱了拱手：“陆小友，你该让我的，其实你有无数次的机会将我结束，可是你却没有，你这下的是臣子棋啊！”

　　陆铮愣住了：“梁老爷子何出此言？”

　　陆铮有些错愕，这梁老爷子居然看出了自己的真实身份，而且看梁老爷子如此笃定的态度，并非是猜测或者是故意在诈自己。

　　“这不是挺简单的事情吗？你来救我，如此着急，态度如此紧张，我已经听他们说了，一个不认识的人，再怎么医者仁心，也不会如此不管不顾的冲过来，甚至是自损修为来拯救我。况且，之前嫣然一味的反对许配给你，可是，你才醒过来，她就如此的亲近你，我知道这丫头的性格，绝对不是轻易改变心意的人，所以，答案就很明显了。”梁老爷子淡淡的笑了笑，然后啪的一声：“将军。”

　　“棋如人生，棋盘上可以看出一个人的心性，而你，也同样如同传说中的那样，是个枭雄人物，而且心性很好，嫣然跟你虽然可能得不到完整的幸福，但是绝对是她一辈子的幸运。”梁老爷子对陆铮评价很高，眼中目光如炬。

　　陆铮尴尬的笑了笑，的确，梁老爷子这样的老江湖。

　　“反将军。”陆铮笑了笑，反将一军，直接将梁老爷子的所有退路给堵死了。

　　梁老爷子一愣，半天才反应过来，畅快无比的大笑起来：“真是绝处逢生啊！厉害厉害，我心服口服，不过这一盘棋杀得痛快，现在你身体还没恢复，等你恢复了，记得有空来老爷子这里下下棋，也正好来看看嫣然。”

　　“好，我有空会来的，只是事情很多您也是知道的，能否真的抽出空来的话，肯定会的。”陆铮微笑的点头，这陆老爷子的性格，的确合陆铮的胃口，当下也是答应了下来。

　　“还有，我们梁家大忙可能帮不上什么你，但是如果我们梁家能够帮得上忙的，必将赴汤蹈火，在所不辞。”梁老爷子站起来，非常认真的看着陆铮，眼神之中没有参杂任何的其他情绪，充满真诚。

　　“好！那我就先谢过了。”陆铮笑着点头，同样也十分的郑重。

　　陆铮跟梁老爷子告别，跟神月直接离开了，离开的时候也没有留下姓名，可能有梁嫣然的警告吧，梁嫣然的父母也没有询问。

　　而且有陆老爷子发话了，也没有刻意的说报酬之类的东西，陆铮就匆匆的离开了。

　　还是李家天来接送的。

　　“老大，你可真厉害啊，这简直是跟阎王抢人的感觉，又有与天争命的强悍，太厉害了。”李家天激动地说道，这次回去开车没有那么快了，对陆铮的崇拜却是如同涛涛江水啊。

　　“不错，筑元期初期达到了筑元期中期巅峰，没浪费我的丹药。”陆铮没有理会李家天的话，而是评价了一下李家天的实力。

　　“啊？老大，这你都发现了啊？这都得感谢老大，老大你要是有什么需要我帮忙的，我一定赴汤蹈火。”李家天认真地说道，现在他算是真正的体会了自己父亲的话，当真自己以前太幼稚了。何况，当狗腿子怎么样？自己现在的实力，能够秒杀多少那些纨绔呢？

　　“得了吧，我不给你丹药，让你赴汤蹈火还不是我一句话的事情。放心吧，我没有让自己小弟去送死的习惯，做不到的不会让你去做。”陆铮没好气的笑了笑：“对了，最近有人找我问诊，暂时不接，损耗过度了。”

　　“好的老大，我已经跟刘叔商量了，坚决拒绝任何订单，不允许这段时间任何人来打扰老大的，对了老大，你的实力多强啊？”李家天忽然有些好奇，陆铮究竟有多强悍啊？究竟是什么样的强悍强者！

　　陆铮想了想：“你觉得，我该是什么实力？”

　　“我觉得吧，起码是化婴期初期巅峰啊。”李家天不假思索地说道，这样的年纪达到化婴期初期巅峰，那也是天才了，哪怕是现在化婴期强者满地走的年代，不过李家天一想也不对：“不对，应该不止，毕竟我家的那化婴期初期的管家说过，老大您肯定是个大能，一个眼神吓得他连出手的心思都不敢。”

　　“那是气势，跟实力无关的。”陆铮笑了笑，一个人的气势跟实力没有完全关系，但是又有一定的关系：“曾经是化婴期后期。不过现在实力不复以往了。”

　　“化婴期后期！我的天，老大你可真厉害，而且一定是化婴期后期强者中的佼佼者，如此年轻如此厉害，我真是白活这么多年了。老大你好好休息，我们李家一定会保护好你的，直到您回复。”李家天有些怔住了，太厉害了啊，竟然是化婴期后期的强者！主要是年轻啊，老大这么厉害，跟在老大身边的人肯定也不差。

　　而且也不知道发生了什么事情，让他们如此，这样也同样说明他们的身份不简单啊。


第883章 深夜造访

　　陆铮回来后，整个人都是虚脱的，整个人已经累瘫了，直接去休息了，不断的用灵石和丹药恢复，然而丹药渐渐见底了，陆铮已经舍不得用了。

　　现在的陆铮只能够依靠柔儿的炼丹供给了，自己已经暂时没有办法和精力去炼丹了，可惜灵草又十分的稀少，想要炼制丹药，简直是难上加难，哪怕是有这方面的技术支持。

　　现如今，筱雅跟柔儿都可以炼丹，只是缺少技术支持，缺少了这些重要材料的提供，说白了，这就是英雄无用武之地啊。说来也是窘迫，陆铮何时如此的吃亏啊？

　　一连休息了好几天，都是利用仅有的极品灵石提供以及剩下的丹药支持了。

　　可是，继续下去，已经没有办法继续支持了，极品灵石已经吃光了，陆铮要是想要继续吃极品灵石的话，那可就只能够拆别墅的阵法来吃了。

　　但是，这显然是不可能的事情，毕竟这东西可是保命的隐蔽东西，以防不测，而且这也是有聚灵的作用，可惜又不能太明显，否则迟早是让别人知道的。

　　都是用特殊方法，悄无声息的将这些东西悄然引过来，这样不至于出现太大的问题，也不会让强者发觉，否则陆铮这里也迟早会被发现。

　　因此，这些阵法主要还是隐蔽和缓解的能力，这是一个关键的东西，十分的麻烦就是了。

　　“公子，外面有人找你，徘徊不去，似乎是要找您的？”小婉轻轻的敲了敲门，十分乖巧的走到陆铮身边说道。

　　“哦？是吗？”陆铮纳闷，知道自己在此地的可不多，怎么会忽然有人造访？

　　陆铮将窗户打开，虽然外面看不到里面的情况，但是里面却是可以看得到外面的情况的。

　　陆铮看了一下，却发现有两辆黑色的轿车在外面等候，不过却不见人，似乎在车上等待吧，不过陆铮也没有接到任何的信息联系。

　　不知道是谁来了，陆铮自己也很纳闷。

　　“小环，出去接洽一下，问问是谁。”陆铮摁下别墅内的通讯，让楼下的小环去看看。

　　很快，小环就走了出来，看到小环出来，那车上的人也下来了，陆铮看了一下，发现并不认识。

　　不过那人似乎却认出了小环，陆铮摸了摸鼻子，看来是熟人啊，这个时候深夜造访，应该有什么重要的事情吧。

　　陆铮也下楼去了，不用说，肯定是熟人。

　　这个时候小环也带着一个熟悉的人走了进来，正是云家家主云天龙。

　　“云家主啊，让你的人将车子暂时开进院子，在外面太招摇了，怎么回事？为什么不用神武战机跟我通讯，非得亲自过来，这很冒险的。”陆铮有些不太高兴的看着云天龙，这家伙这么公然的过来，迟早会让人给盯上的，其实，这自从跟韩月灵走得太接近之后，就已经发觉被人盯上了，只是还没有发现什么而已。

　　陆铮也不着急说出这些，而是静静的等候，看看对方究竟是哪方面的人员。

　　“呃，神武战机都被征用了啊。”云天龙苦涩的笑了笑。

　　陆铮一拍脑门，这倒也是啊，为了监控这些神化期强者的动静，几乎所有的神武战机都给出动了，任何能够征用的战机都给征用了。

　　“不过战机征用，你还有加密通讯啊，通报一声就行了，是不是唐人街发生了什么重要的事情，让你非得亲自过来一趟？”陆铮仍然不解，难道说那唐人街暴露了？被人知道了？如果真是这样，那事情可能就真的有点尴尬了。

　　“没有，老大你放心吧，现在地球上留下的神化期强者不足二十个，我还是十分隐秘的过来的。”云天龙无奈的摇了摇头。

　　“威胁是那些神化期，而关键的监听不是那些神化期你知道吗？那是神化期控制着国家力量，我这个别墅都被人盯上了，只是莫不清楚底细，暂时没有动手而已，否则估计早就有人找上门来了。”陆铮摇了摇头，那些神化期强者，对于一个国家来说，实在是稀少，而且是高高在上的存在，怎么会亲自来管这些事情呢？主要的还是那些下面的人。

　　“我这不是担心老大你的身体吗，你的情况我都听人说了，而且老大你将所有极品灵石都给布置这阵法了，根本没有多余的灵石了，而你才是真正的中流砥柱啊，所以必须得快速恢复过来，我这次，将我们的家底都给弄过来了，希望能够帮上一点小忙。”说着云天龙将一个特质的袋子给拿了出来放在桌子上。

　　陆铮扫了扫发现没有什么特殊的，不过打开一看，一股恐怖的灵气迅速散发开来，顿时错愕了：“这玩意可以啊。”

　　这是袋子上面有各种的阵法，将灵气给屏蔽掉，显然云天龙没有储物戒这种高级货色，陆铮也是仅此一个而已，这玩意还是不错的。

　　“你可真是将自己的家底都给掏了啊。”陆铮有些好笑的看着云天龙，这可是一百多块极品灵石啊，想来这也是云家这些年仅剩下的积蓄了，没剩下多少了，谁知道会有多么强烈的反响。这可是极品灵石啊。非常稀少的东西。

　　“这东西都是祖上用来隐藏灵石的，否则，这些极品灵石带在身上，那就是活靶子啊，百分之两百的会被人给盯上，肯定没好事啊，所以，我们只能够如此做了，否则麻烦可就大了。”云天龙尴尬的笑了笑，然后看着陆铮说道：“老大，要是你喜欢，可以拿去用的。”

　　陆铮摇了摇头，摸了摸手上的戒指，自己的储物戒才是真正高级货，除了活物不能装之外，什么都能装，不用担心和害怕这些。

　　谁知道陆铮轻轻的摸了摸戒指，小黑以为陆铮在招呼它呢，当下毫不犹豫的得脸盆大小飞舞起来，迅速飞到极品灵石袋子前，一口一块一口一块，直接生吃灵石，吃得比陆铮还欢乐，而且还是嘎嘣脆，不知道的还以为是吃软排骨呢。

　　云天龙看着那黑色飞舞的小翅膀都惊呆了，什么玩意？这是什么怪物？几种颜色的翅膀，又像是蝴蝶，直接这样吃灵石，一点反应都没有，这不是要爆炸的吗？这一块极品灵石，连化婴期初期的强者都没办法一下子消耗啊，结果这玩意，眨眼的功夫已经吃了七八块了。

　　“去你大爷的，败家玩意，我让你吃了吗？”陆铮气得都吐血了，一巴掌将小黑给拍飞到了一旁。

　　吼！

　　一声低沉的怒吼，两道巨大的黑旋风出现，整个屋子顿时乱糟糟的，恐怖的气势出来，吓得小婉她们瑟瑟发抖，连云天龙都眉头狠狠一阵狂跳，好可怕的气势，这是什么？这小家伙这么的厉害！这也太恐怖了吧。

　　“你给我老实点！我没让你吃，你吃了你让我去死啊。是不是想我死你说？”陆铮没好气地说道。

　　小黑顿时就软了下来，气势收敛，呜呜的发出委屈不已的声音，陆铮也是哭笑不得，这一秒狂暴，下一秒又是委屈小可怜啊？什么玩意啊？

　　陆铮有些无奈的看着这家伙，也是拿他没辙，真不知道它想要干什么。

　　“行了，你自己吃个二十块，剩下的给我恢复，瞧你那委屈的样子，没看到我都快走不动道了？”陆铮也是拿它没办法，不过这小家伙陆铮可舍不得太过训斥，保持好关系，指不定哪天跟人跑了，陆铮可是哭都没地方去哭了。

　　小黑轻轻的舞动翅膀，在原地转了一圈，似乎是在摇头还是什么，飞到陆铮的脸上蹭了蹭，呜呜的发出两声，然后乖巧的站在陆铮的肩膀上，安静不已，如同他衣服上的点缀一样，说实在的，还别说，这么看来，有点略显风骚啊这个装饰，而且小黑完全收敛了气息，根本只是认为是点缀，根本没有其他的感觉。

　　陆铮拿起一块极品灵石，递到小黑面前：“没事，吃点吧，看你跟了我，整天饿着肚子的，我饿着也不能委屈了你啊。”

　　看到这一幕，神月忍不住嗤笑起来，这家伙收买人心还真有一套，也不知道他说这句话是真还是假，不过看起来至少挺像是真的。

　　然而小黑仍然摇了摇头，在陆铮脖子上蹭了蹭，乖巧的站在陆铮肩膀上，也不愿意挪窝了，反正不愿意变小停在戒指上了。

　　“好吧，那你等饿了再找我，另外，千万别再忽然吸我精血，否则真的会死的。”这个得说清楚，陆铮现在的情况可不太好，再被这个家伙吸一口，估计陆铮直接倒下了。

　　小黑轻轻的扇动了一下翅膀，算是答应了。

　　陆铮哑然失笑，这家伙，真像是一个小孩子，也是让人又爱又恨，祸害未来比谁都可恨，可是乖巧起来却有比谁都可爱。

　　“老大，这，这是啥？”云天龙完全被眼前这一幕给惊呆了，这到底是什么东西啊？这么厉害啊？而且刚才的气势可不是一般化婴期强者能够散发出来的，这云天龙怎么说也是化婴期后期了，面对这小黑的气势，仍然如同大海之中的一叶扁舟，是如此的渺小，如此的可怕。

　　“神月统领的翅膀，现在被我驯服了。”陆铮随口的解释了一下。

　　云天龙却是嘴角一阵抽搐，这也真是牛逼了，天使军团统领跟在身边，现在不仅仅是将天使统领给驯服了，连天使统领的翅膀也给驯服了，关键是，这翅膀爆发的气势也是恐怖。

　　不过神月统领的翅膀，能够爆发出这样的气势，似乎也并没有什么奇怪的不是吗？刚开始云天龙还以为陆铮又找到了什么洪荒异种，或者是上古神兽来着。

　　不过上古神兽中也没有这样的不是么？

　　“公子，外面又有人来了，是韩小姐，不过她没有进来，小环进来问一下，不知道现在公子方便不方便。”小环从外面走了进来，看着陆铮。

　　陆铮摸了摸鼻子，看来深夜造访的不只是这云天龙，还有韩月灵啊，也不知道这韩月灵这么晚了过来有什么事情么。


第884章 以后住这了

　　“冷老师也来了吧？现在她们两个也是形影不离的，行吧，让她们进来吧，反正这里也没有外人。”陆铮摆了摆手让小环去将韩月灵跟冷凝双喊进来。

　　“老大，有句话不知道我当讲不当讲，如今韩家，可能已经不是以往的韩家了。”显然云天龙对于陆铮的情况还是有所了解的，对于之前韩家跟陆铮的关系他同样知道。

　　然而，现在的韩家，已经不是以前陆铮所熟知的韩家了。

　　“我知道你想要说什么，没事，韩小姐是自己人，如果不是，那也只能说我倒霉看错人，如果是这样，我也会让你安然离开唐人街的，他们不会那么快速影响到米国那边，另外，新的战机已经在测试了，很快会给你们配备全新的神武战机人。”陆铮摇了摇头，知道这家伙想要跟自己说什么，但是陆铮觉得，没这个必要其实，处理好就好了。

　　“真的啊？不是说全新研发二代战机了吗？怎么又开始研发一代战机？”云天龙自然知道配备给自己的肯定是一代战机，但是那也是非常不错了，只是之前就选择停掉一代战机，专心研发二代战机，然后主攻三代战机啊。

　　陆铮笑了笑，只是淡淡的说了一句，计划赶不上变化，现在只能够尽量生产一代战机，不过大多作为侦察机，运输机，非攻击战机就是了，主要是一代战机参战也起不到太大作用了。

　　不过，这神武一代战机作为强大而隐蔽的运输，以及救援还是非常有用的，不过还是比不上二代战机就是了，陆铮更是希望全部动用二代战机，然后主攻三代战机。

　　有了三代战机，哪怕是参与神战也是能够玩得转了，如果全部是二代战机的话，参战也是非常的勉强，至少打不过跑路还是可以的。

　　“这位是？”韩月灵跟冷凝双走了进来，当看到云天龙之后顿时有些愣住了：“抱歉啊，我不知道有客人在，刚才没看到，走进院子才发现有两辆车停在别墅外。”

　　陆铮摆了摆手：“没事，都是自己人，这是海外友人。这位是韩家韩月灵，这位呢，呃师大的老师。”

　　陆铮给众人相互介绍了一下，众人也是稍微寒暄了一下，韩月灵也是非常乖巧的没有细问云天龙的详细信息，毕竟陆铮涉及到人物实在是太广方了，谁也不知道陆铮究竟掌握了多少人脉。

　　陆铮将极品灵石给收到储物戒当中去，这个时候云天龙才错愕的发现陆铮一招手，极品灵石就不见了，注意到陆铮手上的戒指之后，云天龙哑然失笑，原来如此，这么好的东西，陆铮怪不得看不上自己那袋子，云天龙也只好默默的将袋子收起来，这个玩意也算得上是传家宝呢。

　　“都吃饭了吗？”陆铮是吃过了的，既然大家都在，陆铮还是问一问的。

　　“都吃过了的，如果没吃，可以去酒店去吃。”韩月灵笑了笑。

　　“没事，我等会再去吃，来得有些匆忙，还没来得及，毕竟带这玩意在身上，还是感觉不太稳妥。”云天龙尴尬的笑笑。

　　“那行，小环小婉，去看看厨房有什么做点饭吧。”陆铮朝小环跟小婉招了招手。

　　两人点点头，下去做了。

　　“不用那么麻烦了老大，我等会去酒店吃就行了。”云天龙无奈的看着陆铮，颇有些不太好意思。

　　陆铮摆了摆手：“无妨，你出去不方便，回去的话，我然人送你回去，嗯，顺便将你的车子坑下来放我用了”陆铮嘿嘿的笑了起来，又坑了两辆车，这云天龙开的是一辆玛莎拉蒂和一辆宝马X5。这两辆车还是不错的。

　　“嗨，瞧老大你说的，这太麻烦你了，你要用就拿去用吧。”云天龙笑了笑，倒是没太在意这些，毕竟云家还是有一些资产的。

　　“咦？小环跟小婉也筑元期后期了？”忽然，云天龙错愕的发现，她们两个实力都提升了？而且提升这么快速。

　　陆铮点点头，这提升得陆铮也是有些意外，毕竟没有发现，小环跟小婉居然有如此天资，这让陆铮非常的意外。

　　“她们两个天赋还行吧，到时候我找了个老师来给她们加以培养吧。”陆铮也是有些爱财之一，这两个小丫头是非常不错的，陆铮也是想帮扶一把。

　　“我来吧，虽然我的实力没有了，但是我可以帮忙的，这方面的经验还是有的。”神月笑了笑。

　　陆铮点点头，神月偶尔点拨一两句，就够她们学习一辈子的了，毕竟神月曾经处于的高度，连陆铮都是无法企及的存在。

　　“啊？我也要学，你都不帮我！”韩月灵皱着眉头，嘟着嘴不高兴地看着陆铮。

　　陆铮尴尬的笑了笑：“行吧，反正你开心就好，不过你实力提升了，想要隐藏实力，我可以帮你将实力封住，再给你解除封印的办法，毕竟你不能表现得太强势。”

　　“哼，我不开口你都不会管我。”韩月灵不高兴的瞪了陆铮一眼。

　　陆铮也不反驳，笑了笑，这也是有原因的。因为再强也不可能跟陆铮比肩的，会出现之前筱雅那样的情况，一心想要变强帮自己，结果还是让陆铮保护，其实，还是平凡一点好，至于寿命方面陆铮自己倒是可以帮忙的。

　　“我知道你想说什么，好啦，我不会强求你的，我让这位姐姐教我就好了。”韩月灵看陆铮如此，知道陆铮心里的想法，主要还是不想她们卷入其中，像秦丽晴，顾馨和梁嫣然她们那样，安安静静的，不用有那么的勾心斗角和危险，毕竟陆铮处于一个庞大的漩涡之中，随时可能会被颠覆的。

　　这样的事情并不是每一件事情都是那么好处理的。

　　陆铮点点头：“你理解就好，对了，也不早了，你们也该回去了吧？”

　　“怎么，赶我走啊？我以后跟冷姐姐就住这里了，不回去了，你想赶我们走还是怎么样？”韩月灵似笑非笑的看着陆铮，一副就不走了，赖在这里了的模样。

　　陆铮一怔：“你疯啦？要是让你弟弟和你父亲知道，我这里估计要鸡犬不宁了。”

　　“你以为你能瞒得住吗？你的身份现在在京都纷纷有人猜测，已经有不少人都在关注了，特别是李家天的事情以及那嫣然姐姐家爷爷的事情，整个京都都已经震惊了，纷纷猜测究竟是怎么回事，根本瞒不住的。”韩月灵翻了翻白眼。

　　陆铮嘴角抽了抽，的确是瞒不住，但是那该怎么破？自己有身份可以借用的吗？

　　“那你是怎么说的？”陆铮很是纳闷，自己没有任何资料在警察局，自己就是个黑户，直接将所有资料信息都给抹除了，自己又没有伪造出一个身份来，这让陆铮很是无奈啊。

　　“我们医学专业的人才，然后被强者保护起来，进入了一个古医世家，还是师大的医科的挂牌博士，这是我给你制造的资料和履历。”韩月灵将一系列的资料丢给了陆铮，然后补充到：“我说你是我的朋友，而且是我们韩家拉拢的对象，所以，你可能要跟我父亲和弟弟接触，我父亲还好点，我感觉我弟弟可不容易糊弄。”

　　陆铮哑然失笑，自己有了这么多的身份了？陆铮将信息履历给看了一遍，似笑非笑的看着冷凝双：“这每周上三节医学课，这是什么鬼？我记得这三节课，似乎都是你的课吧冷老师？”

　　“我能偷懒，何乐不为呢，何况我给你挂牌博士做出多大的努力，你不得感谢感谢我？”冷凝双倒是当做没有看到一样，非常理直气壮地说道。

　　“好吧你赢了，我愣是没办法反驳，真的是一点反驳的能力都没有。”陆铮无奈地说道。

　　“最近我父亲看我开心多了，也就不管了，跟你接近他也不理会，只是说找机会要见上一见，另外我弟弟没有任何表示，我总感觉，那已经不是我弟弟了。而且有一次我不小心听到，我父亲居然对我弟弟言听计从，好似很尊重我弟弟。”韩月灵皱着眉头，非常的不解。

　　老子听儿子的那不奇怪，可是，如果老子恭敬儿子，像是恭敬大人物一样，这就不正常了，而且还是偷偷摸摸的，这让人感觉非常的诡异。

　　陆铮脸色显得不太好：“看来，这韩家吞并我的地盘，不是你父亲的本意，或者说，你父亲根本没有这方面的想法，是被人煽动蛊惑的，我想说，你弟弟可能已经死了，他已经不是你弟弟了，虽然是你弟弟的躯壳，但是绝对是被人给占据了身体。”

　　“啊？怎么可能？我弟弟也没有招惹谁啊，怎么会。而且肯定很厉害吧，否则怎么会占据得了我弟弟的身体，还控制自如，更是实力提升到了化婴期后期巅峰，马上要突破半步神化期了。”韩月灵难以置信的看着陆铮，虽然她也觉得这已经不是自己的弟弟了，可是不曾想到，这真的不是自己的弟弟了，那真的没办法接受啊。

　　陆铮无奈的点点头：“这是真的有可能的，因为这种事情说来奇怪，却也不奇怪，很多东西我们不知道，但是我知道，有这样借尸还魂的人，只要实力达到神化期以上。”

　　“！！这！！你是说，我的弟弟被一个神化期灵魂给附身了？”韩月灵更加惊愕了。

　　陆铮无奈的摇了摇头，拜拜手：“差不多是这样。”

　　这个时候，饭菜上来了，陆铮也没有继续这个话题，陪着云天龙吃饭，他们也吃了一点点，喝点红酒，虽然说随便做点，结果小环跟小婉愣是做了全部人的饭菜，而且还很丰盛。

　　在陆铮几次招呼下，她们才跟着过来一起吃。

　　韩月灵跟冷凝双要留下来住，陆铮也不能拒绝，现在已经走到这一步棋了，陆铮也不能说什么不是，更坑爹的是，日程表上，明天陆铮得去师大上一课医学专业课。

　　头疼，太头疼了。

　　等吃完饭，她们去休息的时候，陆铮秘密的将神月跟云天龙给叫到了一个布置了隔音阵法的房间里面来。

　　“老大，这么晚了，有什么重要的事情吗？”云天龙不太清楚，总感觉好好像遇到什么事情了。

　　神月却是直接点名要害：“你是不是知道，那个附身在她弟弟身上的灵魂的身份？”


第885章 附身之人

　　陆铮凝重的点点头，没错，他真的知道，虽然是猜测，可是已经猜测到八九不离十了。

　　“还记得之前的邪恶界神吗？”陆铮看向神月，神月摇了摇头，神月所知甚少，倒是云天龙知晓一些，当下点头表示自己知道。

　　“那邪恶界神，不是跟老大你大干了一场，老大怒发冲冠冲到了神盾总部来着，那时候他掌控了神盾局，而且曾经被将临的双翼天使所伤，可是后来再无音讯了，接着将临开始，就没人在注意他了。”云天龙对此知道一些，而且这是关于陆铮的一切，他都有仔细的了解过，不过知道的还是很少，那邪恶界神是否死亡还真不知道，至少现在没有任何的踪迹了，那些邪恶的气息覆盖也减少了。

　　“他跑了，没有死。但是我知道他一定还在地球，估计是跟我一样在隐忍，潜藏爪牙，神使者降临势不可挡，无人敢试其锋芒，这是正常的。所以我现在怀疑，那个家伙就是附身在那韩台正身上了。不然他的实力怎么可能暴涨得这么快，我在想，要不要下黑手干掉他。”陆铮也是有些无奈，这件事情，他不敢下决定，但是这件事情绝对不能够让韩月灵知道，刚才也不过是打一下预防针而已。

　　毕竟这韩台正是韩月灵的弟弟，亲弟弟啊。

　　“能够完全确定吗？不能够完全确定的话，我觉得你还是先观察一下才好，这可不是能够随便错杀的。”神月自然知道其中关键，这是绝对不能够随便乱来的，要是真的错杀了韩月灵的弟弟，以后陆铮如何面对韩月灵？主要是他们两人之间的感情，不容许有这样的意外出现啊。

　　“不能够完全确定，但是我可以猜测，可以想办法测试，毕竟这邪恶界神能够控制他人，如果这韩台正还是原来的韩台正，只是被人控制了的话，那场面就会很尴尬了。”陆铮摇了摇头，现在不过是猜测，没有见到真人，谁敢胡乱说对不对？

　　“那就等决定好之后吧，邪恶界神必须杀了，上界哪怕是不得到也要将邪恶界神击杀，你不知道上界对邪恶界神究竟有多憎恨，在历史上，这邪恶界神给三界带来了无比可怕的灾难，而玉清世界也是因此而毁灭的。”神月点点头，这件事情要认真对待，如果真的是邪恶界神，必须不惜一切代价将其干掉，将其毁灭。

　　结束了通话，陆铮将事情给安排好，然后让四号战机将云天龙，以及云天龙带过来的人，秘密的送回了唐人街，一个来回花费七八个小时的事情，并不敢太快的速度，否则用不了这么长的时间。

　　虽然说神使者大部分已经冲进去百慕大时空乱流中去了，可是仍然还是有神化期存在的，一旦发现，情况也不太好。

　　其实陆铮有时候甚至想，想办法将剩下的那些神使者给干掉，然后控制地球国际武装，另外将百百慕大的时空乱流给封住。

　　然而，也只是想想，第一，要灭掉这些神使者，需要付出惨重代价，这代价是陆铮不能够承受的。第二，陆铮也没有办法封住那时空乱流，只能够祈祷他们全部死在时空乱流之中。还有第三点是神月说的，一旦发现这些神使者被干掉，第二轮第三轮的降临还会出现。

　　陆铮头疼不已，这也幸亏是只能够将临神化期的强者，太强的强者下不来，否则够陆铮头疼的，因此陆铮放弃了计划，选择继续隐忍。大本营火急火燎的进行制造，强化研究潜力药剂。

　　陆铮默默恢复的同时，也过几天逍遥日子。

　　次日清晨，神月早早的就起来了，跟小环和小婉去做早餐，但是等陆铮反应过来的时候发现，韩月灵跟冷凝双也在帮忙，倒是让刘叔非常的不知所措了。

　　“啊？公子你怎么自己穿衣服了，去去，将衣服脱了，我去伺候你更衣，今天轮到我了。”小婉看到陆铮下来，当下猛的反应过来，更是语出惊人。

　　韩月灵一脸古怪的看着小婉和陆铮，目光来回扫视。

　　陆铮一阵头疼，摇了摇头：“没你想的那么复杂，好了小婉，你也别闹了，赶紧吃早餐吧。”

　　小婉也知道自己说错话了，脸色微红，低头乖巧的点点头：“喔。”

　　陆铮无奈的摇了摇头，这丫头也真是没谁了。

　　韩月灵也没有继续这个问题，倒是陆铮调笑地说道：“你们一群人去厨房做饭，厨房够大吗？要不我再弄个大点的厨房，让你们够忙碌的。”

　　韩月灵耸了耸肩：“不用了，只是我们都同时想做个早餐而已。”

　　陆铮笑了笑，也没说什么，吃完早餐，开车前往师大，毕竟有一节课要上不是？

　　韩月灵跟冷凝双坐自己的车子，有司机专程来接送。而李家天得到消息，早早的过来了，神月想去凑凑热闹，看看地球的学校是什么样的。

　　陆铮也没有意见，跟神月上了李家天的车。

　　韩月灵司机开的是奥迪A8，而这李家天就风骚了，直接开敞篷的酒红色法拉利跑车。

　　“我说李家天你下次能不能换个普通点的车子？宝马啊，奥迪啊什么的就行了，你开这么好的车子招摇不？你是给老大我办事的，不是去泡妞吸引目光的，低调知道吗？”路上，陆铮有些无奈的看着李家天，这家伙自从上次将这法拉利从李佳明手里弄过来之后，死活不放手了，完全是将其占为己有，什么时候要开都要开一下，根本停不下来。

　　看来也是喜欢飙车的公子哥，虽然脾气跟之前改了很多，但是很多公子哥喜欢的调调，他还是没有改过来。

　　“老大，这，我就喜欢这个车子啊，而且这车子都才勉强配得上老大你的身份不是？还有就是，这车子引擎改装过的，很威风的，一旦像那天那样有什么急事，我能够瞬间反应是不是？我还想弄一辆布加迪威航呢。”李家天笑了笑，没有太在意。

　　“得，你有道理，你还是开这个吧，开布加迪，那会死人的。”这已经够招摇的了，开布加迪，那不要人命了，而且这布加迪这玩意可不是随便都能够开的。

　　不过陆铮也没有太在意这些虚的，也就懒得理会了。

　　而且车子开得也不快，由韩月灵的车子带路，李家天一直吊车尾。

　　京都堵车又是常有的事情，不过陆铮发现，按照这个堵法，必须得半个小时才能够到师大，可愣是十几分钟就到了，看到前面韩月灵的车子，几乎很多人都自觉的让开了，还有交警过来协助。

　　陆铮摸了摸鼻子，这就是如日中天的韩家啊，可见韩家对京都的掌控力度，比自己之前要强悍了许多，之前自己都没有这种待遇。

　　不过陆铮也不需要这样的待遇，那时候直接横冲直撞，没有什么可怕的。

　　韩月灵跟冷凝双下了车，在门口等待陆铮，司机自动将车子给开去车库了。

　　而韩月灵的到来，吸引了无数人的目光，不少人都纷纷侧目，像是明星见面会一样，众星捧月的，看着陆铮也是无奈，看来韩月灵平日里没少遇到烦恼事啊，光是这样的场面就有够她承受的了。

　　然而当看到冷凝双跟韩月灵都在等候后面的一辆法拉利，一时间无数目光都集中到了陆铮等人身上。

　　很快有人认出了李家天和神月。李家天那是因为这家伙以前在学校够纨绔，而神月，那是以为神月的容貌太过惊艳了，看过一次就足以让所有人一辈子都无法忘记了。

　　“哎，奇怪？这李少上次不是招惹了那仙女的男朋友了吗？怎么现在这仙女又跟这李少呆在一块了？”

　　“这李少这么厉害？”

　　“我看不太像啊，你看，李少似乎只是个司机？韩小姐在等的人，是后座那两个人？”

　　这个时候眼尖的人都已经发现了，李家天下车之后，还得给陆铮开车门，像极了一个司机一样，等陆铮跟神月下车之后，李家天又像是司机一样跟陆铮说一下，开车前去将车子给放好。

　　这让所有人都开始猜测陆铮的身份了。

　　“啊，我知道了，我想起来了，那骨瘦如柴的年轻人，就是那天打了李少那个人，而且后来还将李少给治好了，这就是最近闹得京都满城风雨的郑路，而且还是我们学校新来的医科博士呢。”

　　“你他妈闭嘴，不想活了啊？”那个人刚说完，直接被人捂住了嘴巴，因为正好看到陆铮将目光转过来。

　　其他人面对陆铮的目光也是噤若寒蝉，可是又无比好奇的看着陆铮，特别是陆铮跟神月走向韩月灵之后，韩月灵跟冷凝双笑着招手，三大美女陪着陆铮走进了校园，几乎是瞬间吸引了整个学校的目光，不只是学生，还有工人，老师，几乎都在注意着这一边。

　　陆铮看似普通，而且骨瘦如柴，关键是身边有三大美女围着转啊。

　　韩月灵，学校出了名的千金大小姐，更是校花的榜首，更是名满京都的韩家大小姐。

　　冷凝双，学校老师中最漂亮的冰山美女，最漂亮，没有之一。

　　神月呢？那是貌若天仙，如同从画中走出的人儿，漂亮到了极致的存在，这是多么的漂亮啊！此女只应天上有，人间难得几回闻啊！

　　陆铮虽然普通，但是却也是谈笑风生，光是这气度，就非常的让人好奇。

　　但是陆铮心里是无奈的：“这特么的，是不是太招摇了一点？刚还说那李家天别太招摇，现在好了，我更招摇。”

　　“啊，老大你叫我啊？”李家天屁颠屁颠的跑了过来。


第886章 炼药课

　　看着屁颠屁颠跑过来的李家天，陆铮一阵的无语，有些没好气的看着李家天：“干什么？我没叫你，一边玩着去。另外，你干嘛啊？你不去干你的事情跑过来干啥？”

　　“啊？老大，其实我也是你的学生啊……”李家天一脸的无语的看着陆铮。

　　陆铮一怔，哦？是吗？

　　“对啊。”看陆铮懵逼的样子，李家天赶紧解释：“这我真是您的学生啊，我之前……咳咳，之前是为了跟韩小姐打好关系，调到了她们班级，然后你现在给她们上课，我也有份的。”李家天一本正经的解释起来。

　　陆铮没好气的翻了翻白眼：“得了吧，你是想泡韩月灵吧。”

　　韩月灵瞪了陆铮一眼，这家伙怎么想到什么就说什么啊，这得多尴尬啊。

　　李家天尴尬的挠了挠头：“我可不敢，这可是嫂子啊。”

　　“胡说什么？”陆铮差点没气得一脚将这家伙给踹飞。

　　不过他的话却是让韩月灵非常的受用，还很赞同的点了点头。

　　“行了，你们先去准备上课的事情吧，我跟她在校园四处逛逛。”陆铮有些受不了这两人，也挺久没有回来了，好好逛一逛也是好的，毕竟这种情况下，多走走，多看看。

　　“要不老大，我来给你带路吧，我对这一块特熟悉。”李家天赶紧自告奋勇的站了出来。

　　“得了吧，他比你更熟悉这里。”冷凝双却是看不下去了，一把将李家天给提到了一边，李家天一愣：“难道老大以前也是这里的学生？可啊，这学校出人才，我不打算转学了。”

　　陆铮哑然失笑，这家伙也算得上是一个活宝，陆铮没有再理会他的意思，跟神月朝另外一个方向走了过去，两人如同情侣一般漫步在校园中，当真是羡煞旁人啊，只可惜两人似乎并不是那么的般配。

　　这一看就完全是鲜花才在牛粪上啊。

　　啊不，这简直是仙女配丑汉啊，一看神月貌若天仙，而陆铮却是如同丑汉一样，两人谈笑风生，却让旁人极度不堪。

　　不过不管多么嫉妒，却没有人敢乱说陆铮什么，甚至是指指点点，开玩笑，韩月灵对陆铮如此客气亲近，而李家天这个出了名的纨绔子弟，对陆铮更是自称小弟，开车都是当司机的存在，这看起来丑，但是却肯定是有本事的人。

　　不过……也让人联想到，女神都是被土豪那啥方面去的。

　　但是，陆铮跟神月都没有在意这些，漫步校园中，四处逛逛，看看这人类的学校究竟是什么样子的。

　　“我们那里有自己的学院，专门是我们这些人修炼的学院，非常古典，跟西方大教堂差不多，但是更加宏伟，更加壮观，比你们这里的房子要雄伟多了，你们这些建筑，最高也是一百多米两百米吧？我们那上千米的教堂，一层十几米高，看起来非常的震撼。”神月淡淡的笑了笑，脸上带着淡淡的无奈，这就是人文差异吧，总之两者之间，怎么都是有些区分的，不一样的地方，不过不管怎么说，这些都是无比厉害的存在。

　　“那是，你们都是神创造的，称之为神迹，而我们这些是人制造的，称之为土木工程。”陆铮笑了笑，不过倒是蛮向往的，有时间，或者是有机会的话，当真应该前去看一看才好，看看究竟是一个什么样的存在。

　　另外，陆铮曾经进入过玉清世界，玉清世界里面的宏伟建筑，看得陆铮也是惊心动魄，如此的宏伟，当真是让陆铮羡慕不已，也不知道这样的建筑，究竟有多少呢？

　　这就说不准了，但是陆铮还是非常希望去一趟的。

　　听陆铮的意图，神月也是笑了笑：“放心吧，你肯定有机会登临上界去看一看的，这地球始终不应该束缚你，更束缚不了你的。”

　　“但愿呗，这种事情，谁说得准呢，是不是？”陆铮笑了笑，不太在意，这种事情以后再说吧，毕竟现在还有那么多的事情都没有处理完，以后究竟是什么样子，陆铮说不上来。

　　“我也累了，要不，我们在这花园坐一下吧，看了一圈了，挺新鲜的，各有各的特色吧。”神月挽了挽秀发，淡淡的笑起来，笑颜如花，仿若是春天的桃花一样的灿烂。

　　陆铮竟一下子有些看痴了，殊不知，竟然是如此的美丽动人，竟然是如此的娇艳欲滴，看着令人心驰神往。

　　陆铮点点头，与神月静静的坐在学校花园的长廊上，细嗅周围的花香，脸上露出了淡淡的笑容，笑容迷人不已，陆铮脸上也是露出了淡淡的笑容，挺好的，这样心静神怡，坐在公园里面聊聊天，坐在长廊上看看风景，嗅着花香，跟熟悉的朋友聊聊天。

　　这就是普通人的生活啊，惬意，忙碌，却又充满了淡淡的安稳，总比自己之前毫无安定日子，四处奔波的日子要好太多了，太多太多。

　　现在的情况，说不清也道不明，讲不清。

　　但是如果可以，陆铮宁愿选择当一个普通人，就这样平平静静的生活。

　　然而，生活总是那么不如意的，这才短暂的平静，就被那上课铃声给打扰了。

　　“走吧，你也过去吧，正好看看我是如何上课的。”陆铮笑着站了起来，上课的时间到了，说是一节课，其实是两节课合并成了一节课，总共九十分钟不停歇的。

　　听陆铮这么说，神月自然是跟着前往的。

　　当陆铮跟神月走进教室，整个教室都沸腾了，欢呼声阵阵，当然这些欢呼声自然是给神月的，但是也有欢呼声是给陆铮的。

　　不用看都知道是李家天那个二货。

　　陆铮微微有些错愕，这是个大型多媒体教室，里面总共有一百多名学生，座无虚席，全部都坐满了学生，甚至有很多学生站在走廊，站在过道等待着上课……呃，等待着一睹神月的芳容吧？

　　算了，陆铮也不管这些，既然是多媒体教室，那就很好办了，这个事情处理起来，比拿着课本讲课要容易的多了。

　　陆铮暗自联系了一下四号战机，四号战机已经将云天龙送回到唐人街，并且返回到别墅中了，陆铮让四号战机将一些炼药的资料给传送到陆铮的传送仪器上，这毕竟是多媒体教室，有这东西，还用什么课本？

　　接受了资料，然后陆铮将这些东西收拾好，然后坐在教室的位置上，而神月也是拿来了个椅子，走过去，坐在了韩月灵身边，左边是韩月灵，右边是冷凝双，没有人能够靠近神月，而且还有李家天直接霸道的将周围都给清理了开来，有两个空位的距离，其他人哪怕是站着，也不让靠近。

　　这家伙还是够可以的，不过很多人都只能敢怒不敢言。

　　陆铮坐在位置上，轻轻的靠在椅子上也不说话，微微闭着眼睛，玩着手里的钢笔，看着样子，似乎没有讲课的意思。

　　一时间教室内议论纷纷，不少人都开始对陆铮指指点点了，有的甚至直接小声嘀咕，这家伙是不是来混时间的？什么狗屁博士学位，这么年轻能有什么博士学位啊？

　　有的已经开始猜测，鬼知道是哪家的公子哥，故意找点乐子的，其实没有什么的。

　　不过即使是陆铮如此的混时间也没有人离开，毕竟神月在这里，谁也不愿意离开啊，所以很多人开始将目光从陆铮身上转移到神月身上。陆铮也没有理会这些。

　　“他这是上课了？”神月等待了十几分钟，发现陆铮似乎都要睡着了？这，这么上课的？

　　“我哪里知道他啊。”冷凝双也是一阵的无语，但是陆铮不像是忽悠或者是敷衍的人，这么做，估计是有自己的想法吧。

　　“等等吧，不知道他要搞什么幺蛾子，但是他这么做，肯定有他这么做的道理。”韩月灵也是无奈的摇了摇头，完全看不懂，但是陆铮既然这么做，那自然是有陆铮的道理的。跟陆铮熟悉的人，完全是对陆铮产生了盲目的崇拜，根本就不会再去考虑其他的了。

　　看大家都这么说，神月也就没有再继续说什么，而是淡淡的等待。

　　大概过了三十多分，陆铮终于缓缓地睁开了双眼，然后淡淡的扫视了一圈，目光平淡，却带着淡淡的犀利，目光之中竟然带着淡淡的利芒。

　　“你，你，你你你，还有那边的几个，对，就是你们，站起来。”陆铮站起来，一路点名，一旦就点了二十三个学生。

　　那几个学生都十分的纳闷，但是还是纷纷的站了起来。

　　“前面没有点名全部站起来到后面去，当然，也可以离开。刚才我点名的，到最前面来上课。半个小时，除了他们是在学习以及在私底下讨论医学知识的之外，其他人都在讨论美女去了，你们是来上课还是看美女的？”陆铮咧嘴笑了笑，然后坐了下来。

　　前面的人都没有动作。

　　而且还有个人冷笑的看着陆铮：“我们是不是来上课的不需要你关心，我倒是很想问，老师，啊不，博士，您是来上课的吗？”

　　“李伟，全科不及格，通报家长。”冷凝双冷冷地说道。

　　说话那个人，浑身一颤，脸色大变，大爷的，这，这全科不及格还通报家长！

　　这冷凝双可是出了名的严格，冷血，不然怎么叫冰山美人，而且跟韩月灵这么熟悉，在学校连校长都要卖这冷凝双的面子，这下情况就很尴尬了。

　　这就算了，李家天直接起来，将那家伙提起来，直接甩出了教室，开玩笑，现在李家天可是筑元期中期巅峰的修炼者，提个家伙扔出去分分钟的事情。

　　等陆铮叫的那二十三个人坐下之后，陆铮将大屏幕给切换过来。

　　“好了，现在开始上课，我们这节课上的内容是，不关于中医，更不关于西医，而是关于修炼者的一类炼药知识，我们上的是炼药课！”陆铮将投影仪开启，然后将一系列信息给投影到银幕上。


第887章 你真懂？

　　陆铮利用了高科技的真人模拟系统，将炼药的原理，已经药理的配合，全部都是用科学数据给分析罗列出来，甚至是感知方面都用数字量的单位给标注出来。

　　“大家都看到了，这是修炼者的炼药技术，同样更高级的就是炼丹技术，这炼药技术是在高科技提取方面要高很多。不是我们中医的所谓针灸，更不是西方的各种科技。”陆铮指了指大屏幕，几乎一下子所有人的注意力都被吸引了过来。

　　那些连看美女的人都没有再看了，而是转过身，仔细的看着陆铮讲解，开玩笑呢，这可是修炼者的知识，现在修炼者满地走，可是他们却无门而入。

　　特别是像这些普通人，如果是大家子弟的话，还能够招揽一些强者，然而睽之一二，这可是修炼者才能够拥有的知识啊。

　　陆铮几乎是三言两语，啊不，只不过是一句话的事情，直接将所有人的目光都给吸引住了，然后开始认真的听讲，认真的学习。

　　这不过是一味健体药液的制造方式，当然，这能够强身健体，还能够迅速强化肌肉，这还不算，这能够让一个普通人变得强壮，健康，可以让一个普通人拥有武者的力量。

　　武者啊，哪怕不是修炼者，可是打起架来，那也是威风凛凛的，比学校篮球队那些专业队员厉害多了。

　　这种事情，无论怎么样，他们都是非常的好奇的。

　　上面的这些都非常的充分，所以并不需要陆铮太过详细的讲解，只需要播放幻灯片就可以了，再说了，不到炼丹这方面的，陆铮都懒得讲，这些都是小儿科的知识，可是对于初学者来说，这些就是高深莫测的武功秘籍了。

　　陆铮将幻灯片自动播放，并且配上仿真模拟，现场的炼制视频之后，直接来到神月旁边坐下，旁边两个美女，自己翘着二郎腿靠在椅子上，别提多惬意了。

　　“你是我见最懒的一个老师，也是最优秀的老师，什么都没管，愣是没人出声议论，而是非常认真的学习。”冷凝双无奈地笑笑，能够做到这一点的，也就只有陆铮而已了。

　　陆铮耸了耸肩，没有说什么。

　　“嘘，老师你小声点，打扰到我学习了。”冷凝双的话音刚落，刚好前面有两个同学同时回过头来，朝冷凝双大胆做了禁声的手势，然后也不管冷凝双什么反应，继续回过头认真的看着幻灯片，毕竟这幻灯片是固定速度转换的，他们也是生怕错过了什么信息。

　　冷凝双愣住了，半晌反应过来，哑然失笑，自己上课这些家伙都没有这么认真。

　　陆铮拿出纸笔，刷刷的在上面写道：“这上课啊，不是你想要让他们学习什么，而是看他们想要学习什么，另外，如何将我们想要他们学习的东西参杂到他们想要学习的内容当中去，你有没有发现这内容当中，大多都涉及了医科知识，不管是中医还是西医，都有在其中，如果你仔细看，就会发现这其中的差别，以及内容在里面，他们学习炼药的同时，也同样学习到中医西医的知识，而且比平时课本上要学习得更加精粹。”

　　写完陆铮将纸条递给了冷凝双。

　　冷凝双看完之后，无奈地摇了摇头，这个陆铮可以，但是她却做不到啊，这些说起来简单，但是做起来却是非常困难的，毕竟你根本不知道学生想要学什么，只知道自己想要学生学习什么，而且这些内容本来就是相互交错的。

　　所以，看似陆铮说得风淡云轻，但是肯定做足了功课了。

　　其实吧，这还真冤枉了陆铮了，陆铮只是将自己的要求跟神武战机内的科技人员一说，他们就很自觉的将所有信息都给处理好了交给了陆铮。

　　“有空的话帮我也弄一下吧，不过这应该是很困难的事情吧，毕竟将学生想要的东西，跟自己想要让学生的东西柔和在一起，这非常困难，而且安排起来也不容易。”冷凝双笑着摇了摇头，写了几句话交给陆铮，似乎想起了什么，冷凝双又将纸条给收了回去，然后补充道：“如果太麻烦就算了。毕竟你也是个大忙人，这样的事情本不应该麻烦你。”

　　陆铮看到冷凝双说的，笑了笑，没有说什么，然后根据冷凝双的专业信息，报给了神武战机方面，大概四五分钟后，经过科技人员的处理，还有那超级电脑的处理，已经将方案都给弄了过来。

　　陆铮朝冷凝双伸出手：“将你手机给我。”

　　冷凝双似懂非懂的将手机递给了陆铮，陆铮将接受的资料开始传输到冷凝双的手机当中，也就是两分钟的事情，将手机还给了冷凝双：“好了，你需要的东西，现在全部都在里面。”

　　啊？

　　冷凝双惊讶的捂住了嘴巴，生怕自己发出声音打扰到学生，这么快？

　　冷凝双将手机打开，然后开始浏览陆铮传输过来的文件，冷凝双随便的看了一点之后，哭笑不得的看着陆铮，那表情仿佛在说：“可以啊，真是谢谢你啊，以后看来我也能够想你一样，当一个如此清闲的老师了。”

　　陆铮无所谓的耸耸肩，举手之劳，没什么的，这些让超级电脑处理一下就可以了，反正累的又不是陆铮，他在意这些做什么？

　　“怎么样，你觉得挺无趣的吧？”陆铮小声的跟神月说道。

　　神月摇了摇头：“不无趣啊，感觉挺不错的，我还没有见过这样的教学手段。”

　　前面的几个学生都纷纷回过头，刚想要做禁声的手势，可是发现说话的是他们老师陆铮，这可不能够得罪，毕竟得罪了，这些知识就学不到了。

　　而至于神月，这样貌若天仙的女子，犯个错也是完全可以理解和原谅的，不能够跟这样的大美女斤斤计较，于是乎那几个同学都很尴尬的回过头，当做没听见，继续学习自己的东西去了。

　　看到这一幕，陆铮笑了笑，这些学生还是蛮有趣的，而且好学者，总是得到别人的认可与尊重的，虽然陆铮看这些学生也挺不爽的，可是现在这么认真学习，他也不能说什么了。

　　“老大，我大概已经搞清楚了，要是有材料，我能炼制了健体药液了。”李家天将手中记录的笔放了下来，得意的看着陆铮。

　　陆铮一怔，啥玩意？现在才刚播放第一遍，这家伙说会了？

　　陆铮打了个响指，然后幻灯片结束了，所有人都意犹未尽，感觉忽然被打扰，非常的突兀，可是陆铮决定的，他们又是敢怒不敢言。

　　“你刚才说什么？再说一遍，你懂了？”陆铮有些不太确定的看着李家天。

　　“懂啊，当然懂了，要是有原材料，我可以配置了，毕竟这个对自身修炼没有什么要求，普通人也可以配置，按照老大你这个方法来的话，普通人都可以弄，只是没有材料而已。”李家天非常随意地说道。

　　“你真懂？不带吹牛的？”陆铮的话刚落下，众人顿时发出了一阵阵哄笑声，不为别的，就是为了嘲笑这家伙的自大，毕竟这里还真没有人已经可以配置的，他们都如同海面一样在疯狂的吸收知识，在疯狂的巩固这些基础。

　　然而，李家天这个出了名的纨绔，现在却说自己懂了，这说出去也没人信不是？不过说真的，这说出去，还真信没人信了！

　　“对，只要有材料，我现在可以配置，只是可能第一次配置起来有失败的可能就是了。”李家天挠了挠头，不懂为何自己老大如此的惊讶，难不成，自己说错什么话了？

　　陆铮一招手，十几个瓶瓶罐罐的药液出现在了桌子上：“这是健体药液的半成品，只是提炼了但是没有配，够配备五次，你如果五次以内，没有失败就算你真的懂了，你要是五次都失败了，那不好意思，滚蛋！”

　　“啊？真的有啊？太好了，我这就去配。”李家天如获至宝一样将这些瓶瓶罐罐给拿走，然后去讲台上面去配，而且陆铮也给了配药容器给他。

　　陆铮刚开始以为这家伙说前半句是吓傻了，装逼装过头了，可是当看着李家天兴高采烈的去配药的时候，陆铮就有些纳闷了，难不成，这个家伙真的懂？不会吧？这玩意说简单那是对于陆铮来说，信手拈来啊，可是这李家天从来没有接触过啊。

　　其他人也是聚精会神的看着李家天在配药，毕竟他们刚才学习了，现在还不太懂，可是亲眼看一下配药，那还是非常不错的。

　　刚开始几个步骤就搞错了，陆铮微微皱眉，但是转念一想，眉头就展开了，还可以，看着家伙的样子，似乎真的记住了这些步骤。

　　砰！

　　一声闷响，一股黑烟冒了出来，然后让李家天脸色黑得跟锅底灰一样了。

　　所有的同学都哄然大笑起来，充满了凑热闹的味道。

　　“都不许笑，李同学的步骤是对的，只是有些地方记错了，才出的问题。”陆铮声音不高，但是却让所有人都闭嘴了，而无数人都十分惊讶的看着李家天，这家伙真的是他们认识的那个，不学无术的纨绔富二代吗？

　　陆铮摆了摆手：“继续。”

　　李家天也没管自己那黑得跟锅底灰一样的脸，然后赶紧继续去配药液。

　　大概五分钟之后，李家天兴奋的将装着淡绿色瓶子的药剂交到了陆铮的手里：“老大，成功了，我第一次搞错了一个步骤，不然第一次就成功了。”

　　陆铮拿着李家天递过来的试管，笑着点点头：“不错，你这个小弟我承认了。”

　　“哈哈，你可算是承认了，试试看，效果怎么样？”李家天激动得比自己娶了媳妇还激动。

　　陆铮倒也只是好奇，感觉这家伙，似乎这方面的天赋不错，培养培养，不知道有没有效果？

　　陆铮拿起试管，轻轻点了一点，然后送到嘴里……


第888章 老校长出事

　　陆铮只是稍微尝试了一点点，感知一下这个药力如何，毕竟这是第一次配的。

　　良久之后，陆铮点点头：“还可以，这算是七成的纯度，如果有人出价两百万，你可以卖了。”

　　“三百万李少！”居然有人当场出价的！

　　陆铮嘴角一阵抽搐，尼玛，自己只是说一下两百万的价格，差不多吧，这个玩意就是健体强身的，谁知道对方直接出价三百万，这……

　　“不卖，老大，我这个留给我爷爷。他身体一直不好，这个给他就好了。”李家天却像是护住了宝贝一样，死活不愿意卖。

　　陆铮笑了笑：“算了，也别三百万了，两百万卖了，我做主了。”

　　这放着钱不赚，傻子不成？

　　“不要，老大，这个是我配的，我要给爷爷。”李家天却是异常的坚决。

　　陆铮附耳在李家天耳旁说了一下：“你傻啊，这原材料一万都不用，有钱不赚，你是不是傻？大不了我给你配个最高浓度的，十成的提纯度给你爷爷就行了，何况有你老大这个行走的医仙在，比你实在多了吧？而且还可以对症下药，你也是傻。”

　　“啊？这样啊？”李家天一愣，似乎还真是这么个道理，有老大在，自己担忧什么？

　　“好吧，那个韦少，这个，我也不收多你的，你说三百万，看在咱们关系还不错的份上，一百八十万给你了。”说着李家天将瓶子塞好交给了韦少。

　　刚才出价那个同学走上来，笑哈哈的跟李家天打招呼，顺带跟陆铮打招呼，跟陆铮打招呼也是非常的恭敬。

　　“咱俩谁跟谁啊，三百万，一分不带少的，我等会让人打你卡上。”韦少微笑的将药瓶子拿过去，然后缅甸的对陆铮说道：“郑老师你好，我是韦天，这李家天是我朋友，他叫你老大，我也叫你一声老大好了，毕竟现在下课了嘛，你这么年轻，我叫你老师都显老了。”

　　陆铮笑了笑，也没有太在意：“行吧，你想怎么叫就怎么叫，既然是家天的朋友，那以后有什么疑难杂症处理不了的，可以找一下我。”

　　“好的，一定，一定啊。”韦天兴奋地说道，其实他花这三百万买李家天的东西，不单纯是因为看上了药剂，更不是单纯的为了这跟李家天的感情，而是想要借李家天攀上这陆铮的关系啊。

　　“好了，同学们，这节课就上到这里了，我知道大家可能意犹未尽，下周我们同一时间再见，至于这一节课的内容啊，我都交给了冷老师全权管理，你们想看，去找冷老师要吧。”陆铮笑着摆了摆手。

　　众人听到陆铮这么说，快将李家天给骂死了，以前觉得一节课那么长，何况是两节课合并在一起，现在好了，陆铮直接上课的时候就浪费了半个小时让他们自己玩，学习到中途，又出了李少这么一茬，时间就直接过去了，让他们感觉到心痛不已，大家都是意犹未尽啊。

　　不过当听陆铮这么说，他们又都纷纷的高兴了起来，所有人，都无比恭敬的给陆铮行礼：“郑老师再见！”

　　“再见再见。”陆铮笑着跟李家天，韦天，还有冷凝双她们一行人离开。

　　韦天一路上嘴巴都合不拢了，跟这三个大美女走在一块，也就只能够跟在陆铮身边才能够做到的了，而且，攀上了陆铮的关系，那简直是给家族借势了，回去之后家里人不得夸赞死自己。

　　而陆铮这一节课也成为了学校的头版头条，这个新来的博士，不教授中医和西医，而是直接上了修炼者的炼药课，而且学生意犹未尽，甚至李家天李少现场配药，更是卖出去了三百万的高价。

　　虽然这样有些炒作的嫌疑，而且这些都是因为韦天跟李家天的关系，可是同样是让人津津乐道，纷纷猜测这个新来的博士是什么身份，加上身边美女如云，更有神月等大美女在，从来不会缺少话题不是？

　　“老大，要不我也当你小弟好了，我开车技术不比李少差的。”韦天毛遂自荐地说道。

　　陆铮笑了笑，有些无奈的看着韦天，自己要那么多的小弟干什么？

　　看陆铮笑而不语，李家天顿时明白，当下不乐意了：“韦少，你这是抢我饭碗呢？我花费多大的力气才让老大承认我的身份，你以为我容易吗？你上来就抢我身份，你这还能不能当兄弟了？”

　　韦少尴尬的挠挠头：“要不，我当你的小弟？然后我是郑老大的小小弟？”

　　“嘿，这个可以有，以后你得听我的，放心，我罩着你。哈哈。”李家天顿时笑了。

　　“好了，你们就不要闹了，当小弟就当小弟吧，反正我有事喊你们一声，你们别给我磨磨唧唧就行了，另外，有什么难处也可以找我，我能帮就帮。”陆铮有些无奈的看着这两个活宝。

　　听陆铮发话了，他们都十分兴奋地点头。

　　“对了，家天，你的爷爷什么情况，他人呢？我现在正好有空，过去看看他。”陆铮有些好奇的看着李家天，这家伙还挺有孝心的，这样的纨绔子弟，还真看不太出来啊。

　　“他爷爷就是我们师大的校长，正好你刚来，还没有去见过他，你也的确该去见一见他了。”李家天还没开口，倒是冷凝双说话了。

　　陆铮愣了一下：“校长？好吧，我们这就去拜访一下，免得别人说我们没礼数，再说在这个学校，抬头不见低头见的，是得见一见。”

　　韩月灵也不上课了，而陆铮上课的时间本身是冷凝双的课，现在冷凝双也刚好没课，于是乎一群人就浩浩荡荡的朝校长的住处走去，韦天跟李家天这两人又是愣着赶不走，陆铮也懒得理会他们了，跟着就跟着吧，反正现在闲着没事也是没事。

　　校长的住处是学校教师住宿楼后面两层单独的小平房，看着非常的普通，看起来非常的俭朴，陆铮笑着点点头，这也算是榜样吧，不管这老校长是真的朴素也好，是假的朴素也好，至少给人一种好感就是了。

　　陆铮走了进去，刚好看到老校长在下棋，不过是自己跟自己下棋，很是认真。

　　李家天刚想去招呼，但是陆铮却罢了摆手，众人悄无声息的走了进来，然后在沙发上坐着，陆铮则是在棋盘对面坐了下来。

　　老校长微微一怔，却没有抬头的意思，继续研究。

　　啪的一声，老校长似乎想到了什么，直接落子。

　　而陆铮也拿起了白棋子在棋盘上落下。

　　“哦？”看到陆铮落子位置，顿时来了精神，那白发苍苍的头发，那满是皱纹的脸上露出了淡淡的惊讶。

　　啪！

　　啪啪！

　　每次校长做成围困的合围之势的时候，陆铮都能够干净利落，干脆无比的突出重围，而老校长却是要思索半天，无论谁怎么围堵，陆铮都能够轻而易举地突破重围出来，简直是让老校长有些措手不及。

　　两人你来我往的，半个小时候，老校长总算是抬头了，目光如炬的看着陆铮：“哈哈，年轻人好生厉害啊，我输了，输得心服口服！”

　　“棋子没有完全落完，怎么能算得上输了呢？”陆铮笑了笑。

　　“我没下一步棋都要考虑半天，而年轻人你却从来没有思考，我下棋的瞬间，却瞬间跟随而上，仿佛你已经完全猜透了我要怎么下棋，或者是你已经将整个棋局看透了。我攻你防却是每次打得我措手不及，你若下杀手，我定当毫无还手之力，此局用了三年时间都没有解开，没想到你一下子就解开了。”老校长十分欣慰与激动的看着陆铮，脸上充满了笑容。

　　陆铮笑了笑，却没有说话。

　　这个时候，老校长才发觉，屋子里忽然多了不少人：“韦天，家天，你们都来了，还有小灵和双。你们都过来了？吃饭了吗？没吃饭我等会让他们去食堂打点过来。”

　　“校长，不用麻烦了。”冷凝双笑着摇摇头。

　　“是啊李爷爷，现在还没到饭点呢，不着急。”韩月灵也是十分礼貌的点头。

　　“那也好，不知道这位是？”李校长也是随口寒暄了一下，着重的又将目光转移到陆铮身上去。

　　“校长，这就是我之前跟你说的郑路博士，他刚上完课过来，顺道见一见校长您。”冷凝双站起来，将陆铮的入职资料啊已经其他资料交给李校长。

　　“哦？如此年纪轻轻就担当了博士，不错不错，当真是不错啊。”李校长眼前一亮，将资料那过来，非常认真的点头：“没想到小路你如此年轻，却又如此年轻有为。又陪我下了一盘棋，值得了，走，我们去喝两盅去。”

　　“咳咳！咳咳咳！”然而老校长刚说完，顿时一阵剧烈的咳嗽起来，脸色潮红无比。

　　“爷爷，你怎么了？”李家天当下跳了起来，迅速的跑过来将李校长给扶住，然而，李校长却怎么都说不了话，剧烈的咳嗽起来，一口鲜血喷了出来，接着潮红的脸色迅速变得苍白，直接昏迷了过去。

　　陆铮脸色大变，当下迅速动手，护住了对方的心脉，脸色非常的难看，什么样的高明手段，连陆铮都没有发觉？

　　“老大，我爷爷现在怎么样了？他，他不会有事吧？”李家天带着哭腔的看着陆铮，怎么也没有想到，自己的爷爷竟然受伤了，而且受伤得如此严重，之前一直以为是自己爷爷的身体不好，可是现在看来，不只是身体不好那么简单了。


第889章 噬心蛊

　　陆铮给李校长把把脉，情况不太好，整个人都不好了，这居然是蛊毒，而且不是一般的蛊毒，噬心蛊，这是修炼者才能做出来的噬心蛊。

　　“先将老校长扶到一旁，他的性命暂时没有什么危险，我已经给他护住了心脉了。”陆铮摇了摇头，这个非常的棘手，除非陆铮再次用自己的精血去处理，否则就非常的麻烦了。

　　这个玩意说不得有多困难，自己的精血已经不够用了，如果继续这样下去，迟早得出事。陆铮不可能继续用精血救人了。

　　然而，如果不用精血救人的话，那恐怕会非常的麻烦，只能够保住性命，苟延残喘，非常痛苦的苟延残喘，那还不如死了算，这可是噬心蛊啊，蛊虫噬心，是一种非常痛苦，却又非常厉害的蛊术。

　　陆铮拿出材料，迅速的开始配药，这只能够暂时缓解痛苦和保住性命，却不能够长久的使用，一旦长久的使用，肯定是会出事的。

　　甚至是得不偿失，陆铮能够做的，也仅仅是给这老校长止痛而已，其他什么都做不了，这才是陆铮最为痛苦的，这是他不愿意看到的，但是再使用精血救人，鬼知道自己需要多久才能够醒过来。

　　陆铮将药物给配好，然后交给了李家天：“将这个给他吞服下去吧，不过，并不能够根治，只能够缓解他的痛苦，他所遭遇的东西，比我想象得要困难得多。”

　　“啊？老大，难道你也没有办法吗？”李家天一直将陆铮敬若神邸，这是神一样的存在啊，难道这也没有办法解决吗？自己爷爷的身体只是身体问题啊，怎么会如此的恐怖？

　　“你以为这是普通问题吗？这是噬心蛊，一点点的吞噬了他的肉体，一点点的吞噬了他的心脏，每日承受噬心的痛苦。这是化婴期后期的强者才能够下的蛊术，你们究竟招惹了什么人啊？”陆铮不明白的看着他们，这是怎么回事？

　　“啊？这，这不可能吧！化婴期后期的强者，当初想要灭掉我们，也只是分分钟的事情啊，怎么会用如此毒辣的方式呢？”李家天脸色变得难看起来。

　　“啊，那个，老大大，我家，我家爷爷似乎也是这样的情况，跟这李校长非常的相似，不过没有李校长这样发作得那么厉害。而且每天都对着棋盘下棋，谁都不允许打扰。”韦天忽然也站了出来，脸上充满了怪异，显然也觉得有些非常的古怪，这是怎么回事？是不是出了什么事情了？

　　陆铮一怔？每天都下棋？

　　陆铮走过去，观察期盼，仔细观察了良久，脸色大变：“韦天，迅速的打电话给你爷爷，让他不要在下棋了，这棋局一旦破了就会引发蛊虫的噬心，该死的，我这无意中跟老校长下一盘棋，反而害了老校长，按照刚才我的推断，如果棋盘不破，那起码还能够活个四五年，可是棋盘一旦破了，噬心而死，我要不是护住老校长的心脉，恐怕他活不过今天。”

　　“啊？可是，我这么，我这么说我爷爷肯定不会听的啊，我们已经说了很久了，谁去劝都没有用。”韦天脸色变得惨白起来。

　　“奇怪，好像我发现京都一批有博学的老人都不露面了，大多都传闻是在研究棋局，难道说，他们全部都一样？”这个时候韩月灵怪异地说道，这似乎是一个普遍现象，很多博学老人都已经停止了出现，而是在静心研究着什么，难道说，这都是因为这个？

　　如果真是这样，那估计有一批老人都在处于这个阶段了。

　　陆铮眉头皱得更深了：“看来这棋局背后有阴谋，或者说有故事吧，小灵你帮我将这些人的资料都给我收集起来，我要一一拜访，另外，韦天，你先回去，我处理好这里的事情就去看看你爷爷，我刚才让你说的话，你也不要乱说，明白吗？”

　　“是，老大大。”韦天十分认真的点头。

　　陆铮没好气地说道：“你也叫我老大吧，老大大，妈蛋，这什么称呼？听着乖乖的。”

　　“好的老大。”韦天匆匆的离开，而李家天却是一脸的担忧。

　　“我救不了他，除非我冒着性命危险。在梁嫣然家里救她爷爷的时候你们也都看到了，我付出的代价也是惨重的，我现在还没有恢复过来，一次更比一次严重，我需要付出精血的代价去拯救他们，上次昏迷了这么久，这次，恐怕没有个把月都醒不来，甚至有性命威胁。”陆铮摇了摇头，并没有说假话，他现在的情况，当真不适合做这些事情，更做不了，不过这李校长的心脏还能够支撑一下，如果没有蛊虫的吞噬，调理起来，陆铮还是有把握的，可惜，陆铮没有办法直接将蛊虫给取出来。

　　“不行，这太危险了。”韩月灵跟神月几乎异口同声的拒绝了。连冷凝双都连连摇头。

　　“老大，尽力就好，我不能为一己私欲让你冒险，如果没办法拯救，我也希望老大你能够帮帮忙，让我爷爷能够安然点离开，不必承受那么多的痛苦，他辛苦了大半辈子了，这半个身子都入土了，我不希望他痛苦的离开。”李家天也是认真的摇头，如果真的是这样，那他也不能够强求。

　　陆铮点点头：“这点，我还是能够做到的。”

　　忽然，陆铮肩膀上的小黑轻轻的闪烁了一下，然后飞舞起来，来到陆铮的脸上蹭了蹭，非常的乖巧。

　　“不是说了没有我的命令，不允许你乱跑出来吗？幸亏没外人，不然我不得被当成神经病给收拾了。”陆铮皱着眉头盯着小黑，这家伙最近是越来越不听话了，这让陆铮非常的无奈。

　　小黑没有理会陆铮，飞到老校长胸口的位置，转了圈又飞了回来，来到了陆铮的身边，不住的点头。

　　陆铮一怔：“你是说，你，你可以将蛊虫给处理掉？”

　　陆铮忽然来了兴致，如果这小黑能够将蛊虫给处理掉，那么陆铮还是有办法给这老校长医治的，最主要是老校长的心脉还没有完全损毁，还能够恢复正常作用，现在噬心蛊发作，正在疯狂吞噬心脉，不过是被陆铮暂时处理，阻止了而已。

　　小黑再次认真的点头。

　　“好，你去试试，但是我要求，这是不伤害蛊虫宿主的情况下，将蛊虫给我弄出来，否则我不允许你动手。”陆铮赶紧将银针拿了出来，以最快速度的给老校长针灸。

　　小黑再三保证之后，陆铮才允许小黑去处理，很快，小黑飞着过去，在老校长胸口的位置，不断地开始环绕，金色，白色，黑色三种光芒不断的交替，而那老校长的胸口也开始泛起淡淡的金色光芒，一个凸起开始明显开来，陆铮迅速过去将老校长胸口的衣服给扒开，顿时看到一个拇指大小的金光小点不断在移动，不断在闪烁，想要逃离，但是却硬生生的被小黑给禁锢住。

　　双方还在僵持，陆铮知道坏了，这样僵持，受伤的最终还是宿主，当下开始变换落针方式，并且源源不断的注入灵气来滋润老校长的身体。

　　旁边的四人都屏住呼吸，根本不敢有任何的打扰，生怕打扰到陆铮，出了什么乱子，她们可不想看到这样的结局。

　　哼！

　　老校长痛哼一声，一道血剑喷了出来，连同那一道金色小光点一口被小黑给吞了下去。

　　“我草，你吃了？”陆铮愣住了，这可是噬心蛊中的金光蛊，这可是极品蛊虫啊，这么给吃了，这家伙不会吃这个玩意也能滋补吧？

　　小黑点点头，身上金光闪烁，与此同时，这小黑身上的金色羽毛显得更加鲜艳，光芒更加浓烈了一些。

　　“这金光蛊对他有用，如果以后他的翅膀全部变成金色，那就厉害了。”神月非常认真地说道，脸上也满是惊喜。

　　陆铮自然知道神月想说的是什么，这一旦所有的羽毛都变成了金色的，那么，这就是神之羽翼了啊，神之羽翼啊！

　　没想到这治病还获得了意外之喜，这让陆铮非常的震惊，好事，绝对是好事啊。

　　小黑乖巧的在陆铮脸庞蹭了蹭，然后十分安心的站在了陆铮肩膀上，将光芒收敛恢复如常。

　　这个时候，李佳明也过来了，很显然也是听说了这里的情况，赶紧赶过来看看。

　　这个时候老校长也清醒了过来，虽然还有些虚弱，但是整个身体已经好太多了，而李家天开始跟李佳明说了刚才的情况。

　　不过李家天也知道现在不好打扰，其他人也都出去了，在外面聊天，将这里的空间留给了陆铮跟老校长。

　　陆铮赶紧走了过去，将老校长扶着站了起来：“老校长，你先别乱动，这胸口的伤口我先帮你愈合了，你先忍一忍。”

　　老校长笑着点点头，满是皱纹的脸上，露出的却是释然，或者说坦然，这让陆铮非常的不解，似乎，这老校长早就知道了会是这样的结果？

　　陆铮拿出药粉，洒在了老校长胸口的伤口上，顿时，一阵阵白烟冒了起来，老校长也是十分能够忍受痛苦，但是仍然忍不住一阵阵的直抽冷气。

　　陆铮又不能够将对方的穴位给点了，毕竟现在银针都没有空的，现在得稳住心脉，然后治疗伤口，也只能够让对方好好忍一忍了。

　　大概几分钟后，陆铮将药粉收起来，吹了吹胸口的皮肤，新鲜无比，完全看不出了任何伤口。

　　陆铮收敛了气息，嗖的一下子，将所有的银针都拔出，老校长再次痛哼一声，不过老校长却站了起来，笑着点点头：“谢谢你了小师傅，真是年轻一辈人才辈出啊，我这老头也该是离开了，没想到，你愣是将我从鬼门关给拉了过来。你并非凡人，这件事情，必须让所有知情人都保密，否则，将会对你带来无上的危害的。”

　　陆铮点点头，听老校长这么说，陆铮知道，这老校长肯定也是知道一些内幕的。

　　“小师傅，达者为先，你是高人，真正的高人，至于感谢你的，让我那儿子跟孙子来感谢你吧，老头我实在没有什么拿得出手的东西。在学校遇到任何麻烦，都可以来找我。”老校长也不推辞。

　　陆铮对此只是笑笑，这些对于他来说，并没有什么太过在意。


第890章 噬心蛊来历

　　看到陆铮如此，李校长觉得有些挂不住了，颇为生气地说道：“怎么，小师傅难道认为我李某老了，没有这个实力了？不管怎么说，在京都，我也是能够说上一两句响亮话的，只要有所求，能帮上，我李某在所不辞。”

　　陆铮笑着摇摇头：“我自然不是这个意思，医者仁心，我刚也说过了，我能救则救，不能救我亦不会勉强。我就校长你并非是为了回报，回报，不过是钱权之间的回报，能够比得上一个人的性命？所以，我并不太在意这些，何况，你孙子还是我小弟呢。”

　　李校长听罢，不由的哈哈大笑起来：“这倒也是，这倒也是啊，倒是老夫迂腐了，行吧，你若是有什么需要帮忙的，尽管开口就是了，小小年纪如此心性，当真是了不得，不愧是做大事的人。”

　　陆铮仍然只是笑笑，并没有多说什么，心性什么的，这些年都已经磨炼出来了，完全有了陆铮自己的行事风格了。

　　“校长，能否说一说这噬心蛊的来历？我甚是好奇，说实话，我刚听说，这似乎京都一批有学识之人，都中了蛊毒，而且也都是这个蛊毒，如果我所老不差的话，这让我非常好奇，为何会如此？而且，我刚才也发现了，这蛊毒啊，是因为这棋局被破开，才会触发你身体内的蛊毒，这就让我好奇了，是何人如此？不为杀人，而是为了困住人。”陆铮很明白，这个下蛊毒的人，似乎特地的给了别人救治的时间。

　　就是说，对方下这蛊毒是另有目的，并非是为了特地的杀人，而是为了为难人？对，这似乎真的只是为了为难人而已。

　　“只不过是老神仙为了为难我等而已，如此棋局，我们凡人如何能够破解？不过当初他跟我说过，此棋局肯定有人能够破之，而且能够破棋局之人，必定有能力救治我，否则也不会破棋局，看来老神仙真是料事如神啊。”老校长无比感慨地说道。

　　陆铮错愕的看着老校长，一脸尴尬地说道：“那啥，其实我并不是一眼就看出了你身上的蛊毒，而是，等触发之后才知晓这棋局一旦被破开，那么就会触发蛊毒。”

　　“啊？如此说来，老朽我能够捡回一条命也真是万幸啊！”老校长哈哈大笑起来，有点半开玩笑地说道。

　　陆铮也是无奈的笑笑。

　　“小师傅，其实你就是他吧？”老校长用手沾了沾茶杯的茶水，然后迅速的在桌子上写出了一个字：“陆。”

　　陆铮微微皱眉：“哦？何出此言？”

　　这让陆铮有些不解，这是为何？怎么这老校长竟然会如此说？这让陆铮觉得有些尴尬了，难道真是如此？

　　“老神仙说过，当今天下，能够解开棋局，又能够救治我等的，恐怕除了你之外，再难以寻找出第二个人了，那老神仙说的不多，不过，你想要见到他，得将所有人的病给治好，还有将棋局都破开，才能够与他相见。”老校长将一个文件交给陆铮：“这是他让我交给你的，这上面所有人和地址，都是这些被蛊毒所困之人。”

　　陆铮嘴角抽了抽，究竟是谁在背后装神弄鬼？

　　不过陆铮还是非常的好奇的，这能够下这样蛊毒的人，必将是非常厉害的人，而且实力起码是在化婴期后期，甚至是化婴期后期巅峰，这样的强者，可不是轻易能够出手的。

　　既然有空，陆铮倒也是十分想要会一会这样的人才，看看对方究竟是何意，而且，这让陆铮非常好奇，为何这个人会认为，当今世上，恐怕也只有自己能够解决这个问题？

　　“那就谢谢老校长了，一旦有空，我必将去好好的会上一会这样的人才。不过此事，老校长还请为我保密。”陆铮朝老校长拱了拱手，毕竟因为这个事情，竟然让老校长识破了自己的身份，这让陆铮非常的纳闷。

　　“哈哈，好说好说，不过，以后，单请小师傅能够帮李家提上一提，在这样的风雨飘摇的时代，不求大富大贵，只求能够在这场风波中安然度过。”老校长的话陆铮自然明白，说白了，就是现在的风雨飘摇的时代，必须要让这李家安然度过，不求能够壮大，但求能够不要出现问题，或者是覆灭，这是非常无奈的事情了。

　　陆铮点点头：“我现在的情况，老校长或许你也知道，但是，我一定会尽力的，毕竟，你知道的，跟随我的人，结果如何，你都清楚。”

　　“我正是清楚这一点，我才厚颜无耻的让你帮忙啊，哎，老朽也是无奈，否则也不会如此啊。”老校长尴尬的笑了笑，虽然他对陆铮不了解，可是，对陆铮的事迹他却是非常清楚的。

　　陆铮笑了笑，并未在意，跟老校长寒暄了几句便离开了。老校长似乎也知道陆铮的事情多，也没有留陆铮继续商谈，只是说有事情来玩。

　　陆铮也是笑着答应下来。

　　走出去的时候，李佳明跟李家天赶紧走了过来，李家天差点没给陆铮跪下了，当然，如果没有陆铮阻拦的话。

　　陆铮有些没好气地说道：“我这话只说两次，我给你治好双腿，是让你走出一条属于你自己的道路，而不是用来个你下跪的，男人，一辈子，除了父母，任何人都无需下跪！而我的小弟，也不会是一个经常喜欢下跪的人！”

　　“汗，老大，你就是我的再生父母，跪你也是应该的。”李家天尴尬的笑了笑。

　　“是啊，再生父母啊。”李佳明也是笑着附和到。

　　“好了，你们别一唱一和的寒酸我了，李家主，你也挺忙的，我就不打扰你了，你进去跟老爷子谈一谈吧，老爷子现在身体基本恢复了，到时候我给点药方，你好好的跟老爷子聊聊，然后用药方给老爷子调理下身体，基本无大碍了。”陆铮无奈的看着这一唱一和的父子两，很是无奈。

　　“好的，那客气的话我就不多说了，但凡先生有任何需要我李家帮忙的，一句话，不带虚的。”李佳明很认真地说道。

　　“我要求你们办事，你们敢带虚的吗？净说这些废话，赶紧去吧。”陆铮没好气地说道。

　　李佳明见陆铮如此，知道陆铮不是喜欢客套的人，当下也没有说什么，点头进去了。

　　冷凝双看老校长没事了，也告辞去上课去了，韩月灵跟陆铮做了个鬼脸，显然也是要去上课的，毕竟陆铮是老师，她可不是。

　　陆铮笑着将韩月灵送到了教室，这才离开。

　　“家天，回头我给你一些强身健体的药液，你用来给你爷爷调理强化一下身体，这样寿命会延长很多，你放心，现在你爷爷已经完全没有任何生命威胁了。”陆铮拍了拍李家天的肩膀，显然看李家天的样子，十分的想要回去看看自己爷爷怎么样了。

　　“谢谢老大，现在老大你是想回去，还是怎么？”李家天看着陆铮。

　　陆铮皱着眉头想了想，看着李家天说道：“这个韦天的为人怎么样？”

　　“韦天？这家伙跟我差不多，不过我比他纨绔多了，这家伙头脑非常不错，只是比较爱玩而已，人的话还算不错的，虽然纨绔，可是现在他还在读书，却已经开始掌管家里的产业了。”李家天根据自己的感觉说了一下。

　　陆铮点点头：“现在就开始掌控家族的产业，这说明这家伙还是有点才能的，我不收废物就是了，走吧，去一趟韦家看看，这件事情我既然参与了，那就得好好的处理一下这样的事情。”

　　“好的，那我替他谢谢老大了。”李家天认真地说道。

　　“谢什么，我也是有目的的，他想要拉拢我，我又何尝不是在拉拢他家族，我不能告诉你太多，但是，我只能够告诉你，我做的事情，都是大事，未来我也要搅动风云的。”陆铮咧了咧嘴。

　　“哈哈，我知道，老大绝对不是池中之物，这我父亲跟我说了很多次了，以后我也能跟老大喝口汤了。”李家天哈哈的笑了笑，然后去开车。

　　“喝汤？我吃什么，你们就吃什么。”陆铮倒是十分严肃起来。

　　李家天愣了一下，不过很快反应过来，似乎的确是啊。自己以前多么纨绔，什么都学不到，一整天都知道在浪费时间，而现在自己学到了很多东西，更是得到了更多人的尊重，还强悍了实力。

　　谁说狗腿子就要让人看轻的？现在哪怕李家天自己定位为狗腿子，也不见有人来看轻自己不是吗？何况，陆铮也没将自己当做狗腿子一样对待，这是让李家天非常庆幸，幸亏当初没有跟自己父亲犟脾气，听从了父亲的建议，否则的话，恐怕现在李家都不复存在了吧？

　　可以想象，这样的老大，只可亲近，不可招惹，一旦招惹，后果肯定可怕的。

　　这次还是神月跟陆铮一起前往韦家，韦家的住所很是气派，充满了西方古堡的特色，而且这是一个非常庞大的古堡，古堡非常的好看，而且佣人很多。

　　陆铮没有通知，但是当到门口的时候，却发现一群人在等候，为首的是一个老头，还有韦天，还有一个中年男子。

　　陆铮这么一看，顿时就明白了，那气度不凡的老头，肯定是韦家的家主了，而韦天旁边的中年男子肯定是他父亲。

　　下了车，李家天有些纳闷的走过去拍了拍韦天的肩膀：“什么鬼？我们来的时候也没通知啊，你怎么知道我们要过来的？”

　　“汗，这是我爷爷说的，有贵客要来了，让我们全体人员出来迎接，我当初也纳闷了，根本不知道什么情况，而且我才刚将我认的新老大跟家里人说，还没说完，爷爷就将所有人集合在门口等候了。”韦天也是一脸的纳闷啊，压根不知道出了什么事情。


第891章 认了个好老大

　　一个头发花白的老头，看起来还是精神奕奕的，但是面容消瘦，却显得有些虚弱，不过目光如炬，显得十分的有精神，给的感觉还是非常不错的。

　　那老头微笑着走过来，朝陆铮伸出手：“小师傅你好啊，我是韦天的爷爷，韦天枭，刚才李老头已经给我打电话了，说你应该会来找我，所以，我刚好听韦天说认识你，赶紧就出来迎接了。”

　　陆铮笑着点点头，原来是李校长搞出来的这个事情啊，陆铮笑着点点头：“幸会幸会。”

　　“好了，大家都不要在外面站着了，都进去吧，让贵客在门口可不是什么礼貌的事情。”韦家家主韦天林笑着招呼道。

　　陆铮笑了笑，也跟众人走了进去，整个韦家都忙忙碌碌起来，都在迅速的在做饭啊，或者什么，反正各种忙碌，陆铮笑了笑，这似乎有点太过隆重了一点啊？不过陆铮也是见过了大场面了，早就坦然面对了，并没有觉得有什么。

　　走进客厅，李家天自己找自己的事情去做了，跟韦天在一旁聊天，倒是陆铮跟神月两人相邻而坐，直接让韦天林请到了主位上去坐了，陆铮也没有说什么，这种待遇，他又不是第一次享受这样的待遇。

　　韦天枭跟韦天林坐在两旁。

　　“郑师傅的事情我们都听说了，跟李少的机遇，也是成为别人津津乐道的故事啊，算起来，也是李少运气好，更是运气好的是，连我这韦天这个不懂事的孩子，也当你了小弟，甚好，甚好啊。”韦天林客套无比地说道。

　　陆铮笑着摆了摆手：“这个都是际遇嘛，这跟李家天那家伙也是不打不相识，是吧？”

　　“哈哈，那是自然，郑师傅未来，定当也是跟他一样威武不凡，搅动天下的存在啊。”韦天林笑呵呵的奉承陆铮。

　　陆铮闭上了嘴巴，这韦天林说的那个“他”自然就是陆铮自己了，然而，现在这个名字就是一个禁忌，非常忌讳的话题，这是一个无比让人忌讳的话题，这个话题是非常难说的。

　　这一点上，李佳明做得比这韦天林要好得很多，陆铮可以看出来，这方面，李佳明比这韦天林更加的会做事。

　　“好了，天林，这个事情我们以后自然看得到，何况，未来如何，都看各自的能力，不要轻易的去讨论这个问题，更不要太过刻意的奉承。这是韦天的老大，别让人看了笑话。”韦天枭皱了皱眉头，老谋深算，自然是看出了陆铮的不悦，这点是看得出来的。

　　陆铮也是笑了笑，并没有说什么。

　　韦天林尴尬的笑笑，赶紧说了一些好话来圆场，陆铮也没有太在意，并没有在这个话题上太过深究。

　　“老爷子，要不，我去给你看看你的身体，这里不太方便。”陆铮这次来，主要还是为了线索，说实话，陆铮很想会一会这背后之人，究竟想要做什么？他既然是想要找寻自己，又何必设下这么一个局呢？

　　老爷子自然也是知道，陆铮是来破局的，既然是来破局的，那么肯定就是那个人了，所以，已经知道了陆铮的身份了，所以刚才韦天林在比较的时候，韦天枭赶紧出来将这个话题给终止，否则事情还没开始就将人给得罪了，那还得了？

　　“那就谢谢小师傅了，我这身体啊，真是一天不如一天了，也幸亏你来得及时啊。”韦天枭也不推辞，既然直入主题，那还有什么可说的，自然是听从陆铮的安排啊。

　　韦天枭笑着起身，陆铮跟神月也跟着站了起来。

　　“那个郑师傅，要不先吃了饭再说，既然来了，也不忙于一时啊。”韦天林笑着说道。

　　韦天枭差点没直接将自己这个傻逼儿子给弄死，这是你的命还是老子的命啊？你知道不知道老子身上中的是什么玩意啊？你以为只是普通的身体调理啊？

　　幸亏陆铮没有答应下来，这话就是迟则生变啊。

　　陆铮摆了摆手：“没事，很快就好，治疗好老爷子，刚好吃饭。”

　　“是嘛，正好我有些话想要跟小师傅聊聊天。”韦天枭顿时喜笑颜开起来，三人离开了客厅。

　　而韦天却是无语的看着自己老爸：“爸，你这真是老糊涂了，要不是有外人在，估计爷爷能打死你信不信？”

　　“啊？怎么了？”韦天林有些错愕，这什么情况？怎么跟自己还有关系了还？

　　“你知道不知道？李校长和咱家爷爷身体里面都中了一种蛊毒，需要付出巨大代价才能够治疗，要是不治疗，那么就会直接死亡，爷爷的性命攸关啊。也幸亏是咱老大不计较这些，不然一般人直接转身就走，迟则生变你知道吗？爷爷刚那眼神你没看到？要是老大吃完饭反悔了，你等着爷爷弄死你吧。”韦天苦笑起来，刚才他都捏了一把汗了，不住的给李家天使眼色，没办法啊，李家天似乎在陆铮面前有点说话的份。

　　他韦天才刚当陆铮的小弟，其实他很清楚，陆铮压根没有去承认他这个小弟呢，这样的事情，这不是找死吗？

　　“啊，怎么会是这样啊，你爷爷都没跟我说过，确实是我鲁莽了。”韦天林这个时候才一阵后怕，刚才若真的是陆铮答应先吃饭，然后吃完就走人，估计事后老爷子正的能够将自己给掐死不可。

　　“这关于太多这个郑路的传说了，我也不知道究竟哪一个是真的，哪一个是假的，我有些无从判断啊，李少，你来跟伯伯说说，这到底是怎么回事啊？你看，你跟小天的关系也不错是不是？”韦天林顿时将目光转移到了李家天的身上。

　　李家天顿时有些尴尬了。

　　韦天无奈的摆摆手：“李少，你要是不愿意说就别说了，毕竟你也是身不由己。”

　　“没事，一些事情都是大家知道的，没有什么。”李家天摇了摇头：“这个老大，我说不上来，但是肯定曾经是个非常厉害的人，我只能够说到这里。当初际遇你们都知道了，我因为打嫂子的主意，结果被打残了。”

　　“后来才知道，这是韩小姐的朋友，而且，感觉韩小姐非常的看重他，不，完全是以他为中心，具体身份，我不知道，更不敢问，但是我只知道一点，老大非常厉害，可能比我们想象的都还要厉害，而且这样厉害的人最不想比较，所以伯伯以后不要拿那个他来比较。”李家天也是有些无奈。

　　将陆铮对自己的一些待遇，因为韩月灵的关系，化干戈为玉帛，最后在自己父亲的开导下，跟了陆铮，然后，自己一骑绝尘啊，有了如今筑元期后期的实力，最近已经在隐隐突破筑元期巅峰了。

　　何况，他教授的知识，更是直接是修炼者的知识，这些都感觉是随手拿出来的东西一样不在意的交给了冷凝双，这个李家天可以感觉得出来的。

　　而且，因为自己爷爷的事情，差点耗损修为，这样的老大，反正是绝对的好老大，李家天反正是这么认为的，死心塌地的跟陆铮了，哪怕是给陆铮去送死，他都愿意，毕竟李校长在李家天心里是多么重要的位置，自己最慈爱的爷爷啊。

　　“这个我知道，韦天不是花费三百万买了你配的药剂么，而且他说主要是攀上你老大的关系，当时我还觉得他这么不理智，现在看来，他是认了个好老大啊。”韦天林感慨地说道，当真是可以啊。

　　李家天无语的看着韦天林，这家伙也不知道是怎么当了家主的，这韦家怎么没让他给弄得没落呢？

　　当然，大家都知道，这韦天林无能，都是靠老爷子支撑着，然而老爷子知道自己的身子一天不如一天了，干脆直接让韦天开始管理家族企业，这才让韦家前后有了交接，这韦天林就连过度都不算。

　　“爸，这样的高人，不是那么轻易收小弟的，你以为啊？我现在虽然口头上是他的小弟，但是他肯定心里还没有承认我，你就别乱说话了，什么事情交给我和爷爷就行了，知道吗？得罪了这样的人，别说是我们韦家，就算是李家，都要直接覆灭，连韩家都保护不了的。”韦天虽然不知道陆铮的底细，可是完全知道陆铮的能量，想象都可以想象的。

　　韦天林身体轻轻一颤，直接闭嘴了，管理方面他很清楚，那些弯弯绕绕的场面话他懂得不少，但是却不太懂，这点他还是有自知之明的，既然这样的人物这么危险，那肯定是得小心翼翼，否则一不小心就会死人的。

　　“李少，你跟我说说，咱这老大有什么忌讳的，好让我提前熟悉一下？”韦天将李家天拉到一旁，这个必须得熟悉一下，不然还真容易出事。

　　“呃，这个嘛，我才认识几天，跟老大几天，具体不太清楚，但是有几点是非常明确的，就是老大喜欢比较低调，今天我开法拉利还说了我一顿，不过一般就行，不要太低，也不要太招摇了，估计是这个意思吧。”

　　李家天挠了挠头，说实话他也知道的不多，忽然李家天又想到：“另外，他很讨厌别人下跪，更不能够玩虚的，如果他真将你当成他小弟，他不喜欢你跟他客套什么，什么钱权，什么许诺美女之类的。他美女不缺，钱也不可能会缺，多少你意思，看你意思，而且他要的话自己会说的。”

　　“另外，主要还是不喜欢太客套，我听说，他待自家的佣人都当做是家人一样的，同一个桌子吃饭。而且，很多时候，他有些话说一半，剩下还得靠你自己去领悟，其实就这些了，当自己人就不能玩虚的。基本这些了。”李家天想了想，又补充了一些。


第892章 一子定乾坤

　　韦天跟李家天在客厅又聊了很久，韦天脸上满是崇拜的神色，非常认真的点头，将李家天说的话，都给仔细的记在了心中，这事情当真是要完全记在心里，这个事情不能够随便的忽略，必须得认真的听才行。

　　陆铮点点头，这的确非常的不错，这样的事情，必须得处理好，否则就会出事情，毕竟以后还要好好的跟着陆铮呢。

　　“爸，你说的没错，我们的确认了一个好老大。”韦天微笑的看着自己的父亲。

　　韦天林笑了笑，但是也不好说什么，因为他愣是没听出来自己儿子是在夸自己还是在损自己。

　　看到自己父亲如此，韦天很是无奈，自己这父亲是没有这方面的天赋啊，却非得去学这一个行业，也是难为他了。

　　“这么说来这个老大其实挺容易相处的，但是，也不要轻易的触碰老大的底线，否则绝对会出事的，这件事情说不上好，也说不上坏，但是，我们必须得认真对待，否则肯定得出事，这可不是开玩笑的。而且君心难测，这老大，未来必将是一方绝世枭雄。”韦天认真无比的看着李家天。

　　“我知道，老大未来肯定是人中龙飞，我父亲说的一点都没错，非池中之物啊，不过我们也要小心一些，但是，我们只要不做错绝对招惹老大的事情，我们肯定是没事的。”李家天很清楚这一点。

　　虽然才认识陆铮没多久，根本不太了解陆铮，但是他是知道的，这老大肯定是个做大事的人，关键是，这样的人，不会像君王那样的疑心病那么重，这也是非常让人赞赏的一点。

　　这样的人，绝对是做大事的人，更是能够完全收拢人心的大人物。

　　两人相谈甚欢，倒是聊了很多以后该如何跟陆铮相处以及分配的问题，倒是聊得很开心。韦天也将一个三百万的金卡交给了李家天，然后又单独的给了一百万李家天。

　　李家天几次推辞，但是还是收下了。那三百万，李家天跟韦天都十分的清楚，这三百万肯定是到陆铮手里的，所以，那一百万才是真正给李家天的。

　　这一百万对于李家天来说，也是一笔非常不菲的零花钱了。

　　李家天现在还没有掌控家族企业，做不到资金决策权，这一点，是李家天比不上韦天的，韦天掌握财政大权，完全可以调动家族的资金，这是让李家天非常羡慕的。

　　这边聊得火热，而另外一边却似乎并不是那么火热。

　　……

　　在韦家的书房中，陆铮坐在棋盘前，神月坐在一旁，而对面的韦天枭皱着眉头正在纵观整个棋局，很是认真的看着棋盘。

　　持续了大概半个小时，韦天枭最终无奈的摇了摇头：“唉，我已经研究了三年了，愣是没有研究出破解之法，当真是让我很是无奈啊。无论走哪一步都会被人轻易的吃掉，干掉，一点办法都没有，两边都一样，无论攻防都被人给设计的死死的。”

　　“是么？那么老爷子你可准备好了？要知道，一旦棋局破掉，你必须承受噬心蛊的噬心之痛，如果没有发作之前，我也没有办法将你的蛊虫给弄出来，这个痛苦，你必须得经历的。”陆铮认真的抬起头，看着韦天枭，其实，陆铮看了几眼就已经看出了端倪了，只是对方被困在局中，无论如何，都没有办法看出其中的问题来。

　　“哦？你已经看传棋局了？来来，让我看看，这已经困扰了我多年，这让我非常的痛苦，如果能够看穿棋局，哪怕是死我也是无憾了，何况韦天已经差不多完全接手韦家产业，加上有你这么个老大帮扶，我无需担心什么了。”韦天枭却是愣住了，无比好奇的看着陆铮，陆铮这么轻易的就破局了？之前听说陆铮跟李校长三两下就破局了，他还不小心，而且每个人的棋局都是不一样的，破解起来自然也是不一样了。

　　陆铮笑着点点头，啪的一声，一子落下。

　　“这就是传说中的，一子定乾坤！”陆铮笑着摊了摊手。

　　韦天枭再次愣住了，不太相信，一个子怎么可能直接定乾坤？然而，韦天枭仔细看了之后，震惊无比的发现，只是这一个子，直接就奠定了一切基础，一招对，势如破竹，一招错，败如山倒。

　　“我的天，居然是这样！居然这一个漏洞在这里，但是，如果将这个棋子拿起来，那么，我这边先下，会是如何？”韦天枭仍然不解。

　　陆铮点点头，将自己下的棋子给拿起来，然后拿起韦天枭的黑棋，再次毫不犹豫的落子：“这棋局，无论那一边，都有一个一招绝杀对方的漏洞，不甚明显，但是若是困在局中，自然是看不到的。”

　　看完整个棋局之后，韦天枭忍不住惨淡的笑了起来，笑得是那么的苦涩，那么的无奈，当真是充满了无奈与痛苦：“哈哈，没想到啊没想到，我服了。研究三年，一步都不得解的问题，竟然如此简单，仅仅是一子便定了乾坤。哼……”

　　话刚说完，韦天枭顿时痛哼一声，脸色一阵潮红。

　　陆铮嗖嗖的将银针落下，这次因为早有准备，韦天枭并没有晕过去，而是在最快的速度被陆铮控制了蛊虫的继续蔓延。

　　“小黑，动手。”陆铮一声令下，站在陆铮肩膀上的小黑顿时活了过来，闪烁着三种光芒，然后迅速的飞掠到韦天枭的面前，停在胸口不断的转圈，而神月迅速过去将韦天枭给扶住。

　　陆铮冷静地说道：“老爷子，这过程会有点痛苦，你一定要忍住，我给你将蛊毒给弄出来。”

　　“好，没事，我忍得住。”韦天枭凝重的点点头，已经感觉到了一股股剧烈的钻心疼痛，而且还在不断的持续，持续的速度还在不断的提升。这痛苦是一波接着一波的在冲击，非常的难受，令人觉得痛苦。

　　韦天枭脸色潮红得越来越厉害，整个人也显得非常的难受，最终没忍住，一口鲜血喷了出来，陆铮一摆手，一股灵气将鲜血卷走，然后继续不断的注入灵气到韦天枭的体内。

　　当一个金色的小黑点钻了出来，直接被小黑给吞掉，小黑飞掠到陆铮身边蹭了蹭，直接回到肩膀上休息了。

　　“怎么回事？小黑这次似乎很着急？”陆铮有些错愕。

　　“这噬心蛊太高级，以至于它没有办法一下子消化这么多，我觉得下一个，等小黑恢复过来再说吧，否则小黑也会撑爆的。”神月是发现了小黑的问题，上次小黑还能够很欢乐的跟陆铮打招呼，才消停下来，这次匆匆的打招呼就迅速的消停了，显然是有点消化不良了。

　　“嘿，我还以为这家伙是喂不饱的，现在我才发现，居然还可以这样啊？这也挺好的，慢慢来吧，反正他们一时半会也出不了人命，而且研究了这么多年了，让他们再研究一段时间也好，省得这小黑饿了又吸我的精血，那我就倒霉了。”陆铮顿时就乐了，感情自己是找到了给小黑的食物了啊，这还真是误打误撞还。

　　韦天枭嘴角一阵抽搐，心里却是暗暗叹息，幸亏自己运气好点，要是陆铮早发现这个问题，估计他啊，还得受这棋局折磨一段时间，万幸啊万幸。

　　“老爷子，现在我给你处理伤口，还有心脏经脉的问题，你忍一忍，会比刚才更痛苦的。”陆铮再次将药粉给拿了出来。

　　韦天枭认真的点头，刚才那生死攸关的情况下都熬过来了，这次肯定也能够熬过来的。

　　但是等陆铮撒药粉之后，韦天枭才感觉到，大爷啊，这完全不能比啊，太痛苦了这，比之前痛苦太多太多了。

　　不过还是忍受过来了，当一切都结束之后，韦天枭感觉浑身说不出的自在舒服，整个人都年轻了不少。

　　陆铮笑了笑，将一瓶高浓度的健体药液给拿出来交给了韦天枭：“老爷子，你应该知道这个东西，这个你孙子从我小弟手里买了一个，应该给你了，那个是七成浓度的，这个是超浓缩的，你要兑水喝，一次一滴，千万不要多，能够让你的身体快速回复，甚至变得更年轻。”

　　“这怎么好意思啊，你开个价吧，我买了。”韦天枭却没有拒绝这药液，但是却也不能白拿。

　　“钱就算了，这东西有钱也买不到，就当是欠我一个人情好了。”陆铮淡淡的摆了摆手，现在的钱财基本都够用，而且陆铮主要还是要拉拢人脉，如果那雨台镇需要一些设备弄不到的，可以让他们来弄，比如说一些什么材料之类的，这些都需要他们来处理和帮忙不是？

　　“你的救命之恩已经无以为报了啊。”韦天枭苦涩的笑起来，这人情似乎欠大了啊。

　　“哦？这样吗？那就当欠两个人情好了。”陆铮随意的笑了笑。

　　韦天枭听了愣了一下，随即哈哈大笑起来：“哈哈，确实确实，这个可以的，非常的可以，这性格我喜欢。行吧，但凭吩咐，我们韦家赴汤蹈火在所不辞！哪怕做不到，我们创造机会也要做到！”

　　“好，那我就先谢过老爷子了。”陆铮拱了拱手，外面也响起了敲门声。

　　“进来吧。”

　　韦天尴尬的走进来：“那什么……老大，嫂子，爷爷，饭菜都做好了，但是这边没动静，我又不敢打扰，他们又不敢先吃，我刚听到动静，所以前来问问，完事了吗？完事我们去吃饭去？”

　　陆铮看向神月。

　　神月点点头，嫣然一笑：“好啊，正好我也肚子饿了，去吃饭吧。”

　　有了神月的一句话，四人高高兴兴的走去客厅，一起吃饭去了。这一顿饭吃得也是非常的高兴的，而且席上，完全是陆铮跟神月是主角，全部人员都围着陆铮和神月转。

　　甚至是作为陆铮小弟的李家天，也被频频提到，好不欢乐，似乎有了李家天的提醒，大家都没有玩虚的，倒是让陆铮吃的比较舒心的一顿饭，没有那种应酬的感觉，完全是朋友在吃饭。


第893章 小黑的变化

　　回到别墅中，李家天将一个金卡交给了陆铮：“老大这是你的，三百万，韦少给的。”

　　“给我干什么？红包？”陆铮有些纳闷了，之前韦家一直想要给自己点钱来着，但是陆铮都拒绝了，陆铮要是开口，那就不是几百万几千万那么简单了，何况一下子压榨这么多，他们估计也不愿意不是？所以陆铮没有在这个问题上纠结，直接推辞了，怎么忽然又多了一个金卡？

　　“没有，这三百万不是之前卖那药剂的钱么，这配方和原材料都是老大的，给老大也是正常。何况，韦少还给了我一百万介绍费呢。”李家天晃了晃手里的另外一张卡。

　　“哟呵，我的介绍费还挺高的还？”陆铮得意的看着神月，一副炫耀的样子。

　　“一百万很多吗？我又没有概念，对于我来说，都是一个数字而已。”神月不屑地说道，然而嘴角却忍不住扯着嘴角笑，显然是故意给陆铮为难呢。

　　陆铮嘿嘿的笑了笑：“那对于我来说不少。那我收下了。”

　　陆铮倒也不客气，直接将这三百万的金卡给收下了。

　　“呃，那老大，我也住下行不行？你这里灵气挺充裕的。”李家天嘿嘿的笑了笑。

　　“得了吧，你就不能换个说法，比如说，在这里住着以后你这个专职司机能够方便点什么的？”陆铮没好气的翻了翻白眼。

　　李家天尴尬的挠了挠头：“老大瞧你说的，我这不是挑正经的说吗，这两者皆有吧。”

　　“行，你住下吧，虽然不知道你跟韦天商量了什么玩意，但是你们自个商量吧，能够自己解决的事情不要找我，明白了吗？”陆铮算是答应了下来，主要是陆铮懒了。

　　这神月教导小环和小婉的时候，这李家天也可以学习一下，而且陆铮觉得这李家天还是有点天赋的，至少在炼药方面似乎有点天赋，陆铮也是闲来无事想要锻炼锻炼，看看能不能挖掘出个人才，就算挖掘不出人才来，给柔儿跟筱雅打打下手也是非常不错的。

　　“是，老大，谢谢老大了，我一定会尽快的冲击化婴期的。”李家天兴奋的答应了下来。

　　“嗯，行吧，你自己去玩吧，另外，等会我让小婉给你送去点资料，关于炼药的，你自己研究看看，看看能不能学习到点什么东西。”陆铮也是想将一些炼丹的基础交给了这家伙，看看他需要多长时间能够处理好。

　　“真的啊？那太好了老大，以前觉得我没有什么兴趣爱好的，不过，现在你这么说，我忽然觉得很好啊，太好了，哈哈，非常不错的。”李家天兴奋不已，以前觉得没什么爱好，就泡妞飙车炫富，不过这些都不是什么好东西，不是正业，现在忽然发现，自己居然还可以这样，一下子将他给兴奋死了，这太好了啊。

　　陆铮也是笑笑，没有理会他，要是让他知道陆铮真正打算是想要将炼丹术交给他的话，估计这家伙得高兴疯了。

　　三人走进了别墅，因为吃了饭的，陆铮让他们几人将做好的饭菜吃了就好。

　　韩月灵跟冷凝双倒是没有感觉什么，毕竟后来也是知道了陆铮去了韦家，最起码是得吃完饭再回来，但是倒好像是看到小环跟小婉不太高兴了。

　　似乎是辛辛苦苦的做了一桌子酒菜，结果要给那个人吃的却吃饱了。

　　看到这一幕，陆铮也只好将酒足饭饱的神月跟李家天喊过来，陪着他们吃点，陆铮也是喝喝酒，没打算吃东西。

　　“怎么样，韦爷爷的身体也治疗好了吧？你别太劳累了，虽然说他们身体都很危险，可是都已经潜伏多年了，只要没有破阵，就不会有事的。”韩月灵有些担忧陆铮的身体，毕竟陆铮现在这个样子，完全都没有恢复过来，这让韩月灵非常的担心啊。

　　陆铮点点头，但是却没有太在意。

　　看到韩月灵不高兴的瞪眼，陆铮只好无奈的投降：“好了，我真的是会注意的，真的真的会注意的，而且这主要是小黑去处理了，我就是调理下身体，然后帮忙护住心脉而且，不过这两天估计是不会继续了，毕竟小黑吃撑了。”

　　“好吧好吧，反正我说了，听不听还是在你，你实在是不听，我也实在是没办法不是？”韩月灵看陆铮的样子，也颇为无奈，不知道陆铮是真的听进去了，还是没有听进去。

　　陆铮无奈，反正他是听进去了。

　　主要是小黑吃撑了搞不定啊，靠陆铮自己是没有办法的。

　　吃过饭之后各自回去休息了，陆铮将那三百万的金卡丢给了神月：“来，你不是说你来管钱财的吗，你来管，你有什么喜欢的可以自己去买，有什么想吃的，自己同样可以去买，刷爆了找李家天去要去。反正他钱多，打土豪妥妥的。”

　　神月拿过卡，纳闷的看着陆铮：“你不留一点？而且我也不知道买什么啊，我是比较喜欢逛街，看我不知道该买什么啊，这就很尴尬了。而且，这让我很无奈不是？”

　　“要不给刘叔吧？”神月再次建议到。

　　“没事，你留着吧，刘叔那够花很长一段时间了，他们又不用什么，我都说了，他们喜欢买什么也可以去买，我又不说什么。你留着吧，无聊了也可以跟小灵去逛逛街，你不懂她懂，想要买什么你自己刷卡也方便。”陆铮倒是没有收回的意思，更没有让她交给刘叔的意思。

　　刘叔那也有几百万呢，刘叔自己勤俭，小环跟小婉又舍不得穿太贵的衣服，不行这下次得跟韩月灵说一下，她们不买，给她们买就是了，毕竟女孩子都是爱美的，免得她们出门都没一身漂亮点的衣服。

　　陆铮忙碌了一天挺累的了，回到了自己的房间，刚躺下准备休息一下，洗澡都懒了，毕竟真心是有点困了还，不过陆铮还没睡着，刚躺下小黑就醒来了，不断的在陆铮面前盘旋。

　　“老大老大，我可以说话了呢。”一个奶声奶气的婴儿声音响起，而是一个小女孩，声音非常的稚嫩，充满了孩童般的声音，特别讨人喜欢。

　　然而陆铮却猛然睁开双眼，如同见鬼一样，连连后退，双眼圆瞪的看着房间四周：“卧槽，谁在说话？谁？”

　　神月听到动静，匆匆的冲进来，有些纳闷地说道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　“见鬼了，我刚才听到有小女孩的声音，而且是非常小的孩子，似乎是刚学会说话那种，奶声奶气的声音。可是看了一圈，愣是没有发现小黑肯定也是发现了，不然它也不会醒来。”陆铮纳闷的四处看着，可是看了半天，愣是没看出点什么来，真是活见鬼了，那个声音哪里去了？

　　“你不是想小孩想疯了吧？”神月看了一圈也没有感觉到有其他人存在，再说了，这里阵法重重，谁能够轻易的进来啊？这显然是不可能的事情。

　　“不是，我要孩子我还怕找不到造人的目标不成？我多的是，绝对不是我的原因。除非我幻听了！”陆铮十分严肃的摇摇头，更纳闷的是：“刚才，好像还听到那声音叫我老大了。”

　　“呃……一个刚学会说话的小女孩会叫你老大？我看你真是睡糊涂了。”神月翻了翻白眼，显然认为陆铮神经错乱了，刚准备转身离开，那个稚嫩的孩童声音再次响起。

　　“老大啊，我就在你面前啊，难道你看不到我了吗？你不是没瞎吗？看不见吗？”小黑身上的金光闪闪，不断的转圈圈，然后在陆铮面前不断的来回飞动。

　　“我……我擦？小黑？”陆铮瞪大双眼，一脸傻逼的看着眼前这个飞舞蝴蝶一样的小黑。

　　神月更是瞪大了双眼，半天没回过神来：“什么？小黑不仅出现了神智，还，还已经学会了说话了？这，这是因为噬心蛊的缘故？不，不会吧？”

　　“是呢，是我，就是我呀老大，我就是你带回来的小黑哦，我一直想要跟你说话来着，可是就是说不出话来，我吃了两个可爱的零食，我就会说话了呢。”小黑兴奋的舞动着翅膀，飞到了陆铮面前，不住的在陆铮面前蹭啊蹭的。

　　“你，你等会，让我缓一缓，我有些缓不过来了。”陆铮苦笑不已，这特么的翅膀出现了神识也就算了，现在翅膀还会说话了，这么神奇？天地之大，无奇不有，这次陆铮算是真正明白了这个道理了。

　　“我也有点缓不过来，小黑，你过来，让我看看你，之前我可是你的主人。”神月将门给关上，然后朝小黑走了过来。

　　小黑飞舞到神月脸上蹭了蹭，咯咯的轻笑起来：“对啊，我记起来了呢，我恢复了不少的记忆，不过你现在不是我的主人哦，我的主人只有老大一个。”

　　“知道啦，我又不是跟他抢，要是跟他抢的话我都不会给他当初。”神月无奈的扶额，这真的是有什么老大，就有什么样的小弟啊。

　　陆铮耸耸肩，你漂亮你有理，反正你说什么都对，好了吧？

　　“不是哦，是你抢不过老大的咯。”小黑很是认真地说道，搞得神月无比的尴尬，瞧着小家伙这话说的，愣是没给自己一点台阶下啊？

　　陆铮更是笑得前仰后翻，给小黑竖起了大大的拇指，厉害了厉害了，真心厉害了。

　　神月在陆铮身旁坐下，陆铮伸出手，小黑迅速缩小身体，然后停在了陆铮的手上，翅膀一动一动的，非常的乖巧可爱。

　　这小黑竟然不知不觉间，竟然变得这样的聪明了，而且那声音十分的讨人喜欢。

　　陆铮仔细的端详这小黑，发现小黑身上的黑色羽毛慢慢的变成的灰色，白色依然如故，而金色却是有些耀眼，金光闪闪的，不过三种颜色的羽毛没有变得，没有变少，仍然还是那个模样，非常的好看也很动人，陆铮是越看越喜欢了。

　　忽然，小黑有些委屈了：“老大，我肚子饿了。”

　　“卧槽，你走开！”吓得陆铮撒手就将小黑给甩了出去，简直像是抓住了个烫手山芋一样的无奈。


第894章 凌遥复活有望

　　吓得陆铮简直是有条件反射了，大爷的，这家伙饿起来，吃了陆铮估计都填不饱这家伙的肚子啊，陆铮还是赶紧甩开微妙。

　　陆铮刚甩开，小黑又飞了过来。

　　陆铮脸色大变，赶紧将驯龙鞭给弄了出来，无比警惕的盯着小黑：“你特么别过来，我害怕！”

　　陆铮这是真的害怕啊，不是假的害怕，当真是可怕，太可怕了，这玩意再吸一次，陆铮估计这辈子都恢复不过来了。

　　“啊，老大，你别害怕嘛，当初是我太小不懂事，不知道该照顾老老大的身体，胡乱吸了老大的精血，我现在长大了，我懂得分寸的。”小黑有些委屈了，声音柔弱不已，甚至都带着哭腔了，带着淡淡的哭腔。

　　陆铮一阵头疼，当初太小不懂事？这现在特么也不见得她长大多少啊，还是小好嘛？

　　“你，你别卖萌，卖萌装可怜也没用，休想吸我的精血，我才不吃你这一套！”陆铮十分尴尬的看着这小黑，一脸的懵逼与尴尬，甚至还有害怕，说实话，陆铮还没有害怕过什么，可是这次，陆铮真的算是碰上死对头了，他还真怕这玩意。

　　“老大，你误会啦，我说饿了，我不是说要吸你的精血的啊，我是说，等老大你有空了，赶紧带我继续去吃虫子啊，这样我尽快的长大，就可以帮助老大恢复精血，更是能够帮助老大欺负坏人啦。”小黑无比认真的看着陆铮，丝毫没有弄虚作假的意思。

　　陆铮皱了皱眉头？真的只是这么简单而已？真的是这个样子？没别的意思啊？

　　不过陆铮对于小黑的理论也是很无语，什么叫欺负坏人？这话说的，坏人不来欺负他就算不错了，还欺负坏人，当真是好大的口气，口气真心大啊！

　　不过陆铮也是没有说什么，口气大就大吧，反正不吸收自己的精血就行了。

　　“你真能够给我恢复？”陆铮还是真的想要恢复的，一旦恢复了，自己就不用那么心累了，现在是有实力也没有办法发挥出来，真心太难受了。

　　“可以的啊，只要我长大了就可以咯。”小黑点点头。

　　长大？什么时候能够长大啊？

　　陆铮开始思索起来，忽然问到：“那你需要多少那样的虫子你才能够长大？如果是吃极品灵石的话，你需要多少块极品灵石？”

　　“噢，这个很难算哦，不过我可以计算一下的，这么说吧，吃虫子吃到我长大的话，百八十个应该是要的，至于极品灵石，万把块估计不太够，三万块吧。”小黑还真是一本正经的开始算起账来了。

　　陆铮嘴角一阵抽搐，心里却是要吐血，内心是一万头羊驼在狂奔的。

　　陆铮一脸尴尬的看向神月，神月摇了摇头：“你不要看我，我从来不带这些东西的，何况我也没有这么多极品灵思。”

　　陆铮无力的瘫软在地上：“这样吧，你还是先这样吧，你这样小的挺可爱的。”

　　“是吗老大？我也觉得是这样哒。”小黑很是高兴的卖了个萌。

　　陆铮却是心想，去年买了个表啊，这不是可爱不可爱的问题啊。问题是陆铮没有这样的玩意啊。

　　这上面提供的名单总共就七个人，现在解决了两个，说明最多只有五个噬心蛊给这小黑吃了，她要吃个百八十个才能够长大，自己特么上哪里去找百八十个噬心蛊去？这不是存心给自己找不痛快吗？

　　而且陆铮现在将所有家底灵石都给布置在这个别墅内了，算起来，也有千八百块极品灵石吧，加上那云天龙给带来的百多块极品灵石，可是这么算起来也是不够啊。

　　连零头都不够啊，这家伙是要吃个三万多块啊，这还是最起码，不确定的数据，鬼知道还要差多少？

　　这陆铮要是能够将这神域世界打开的话，陆铮还是有底气的说，三万块？拿去，老子有的是极品灵石，可是打不开啊。陆铮愣是一点办法都没有，只能够无奈的听天由命了，真心是没有一点办法去弄这么多东西啊。

　　陆铮一招手，将储物戒指里面的极品灵石拿出来，直接拿出了三十块放在桌子上，陆铮肉疼不已，自己养了个小吃货啊，自己底气十足，如今却感觉有点养不起的感觉了。

　　“那什么，你现在饿着肚子，靠近我都觉得害怕，你先吃点填一下肚子吧，等天亮了我再带你去找那虫子吃。”

　　“好喔。”小黑倒也不介意，飞到了桌子上，咔咔的吃起了极品灵石，吃得那叫一个迅速，那叫一个干脆，那叫一个干脆，吃起来还不带任何的停顿的。

　　眨眼的功夫，三十块极品灵石都给吃光了。

　　“嗯，总算没感觉饿得那么厉害了，舒服了一些，不过老大，还能再给我一点吗？我还是感觉挺饿的，我感觉能吃一百块才能够半饱。”小黑的翅膀上出现了两个如同黑珍珠一般闪亮的小眼珠子，非常的好看，扑闪扑闪的那么的美丽。

　　“行了，下次你肚子饿怎么办？你还想吃饱，等天亮再说吧。”陆铮赶紧摇了摇头，现在总共也就一百块，陆铮打死也不愿意拿出来了，就当一次铁公鸡好了。

　　“好吧，老大你说的算。”小黑有点小可怜，然后可怜兮兮的看着陆铮：“那老大，我现在可以靠近了吗？我现在没有很想吃东西了，你不用太害怕的。”

　　陆铮点点头：“你过来吧。”陆铮伸出手，小黑飞到了陆铮手里停下，陆铮轻轻的抚摸着小黑身上的羽毛，小黑如同猫咪一样享受，发出了舒服的叫声，还很可爱，连神月都有些喜欢小黑了。

　　不过因为太晚了，而且这小黑根本就不亲近神月，神月便无奈的回去休息了。

　　陆铮仔细的看着小黑：“小黑，你知道你身上的羽毛来历吗？这黑色的，啊不，现在变成灰色的了，是堕落天使的标志吗？你是神之羽翼，还是堕落之翼，还是神圣天使之翼啊？”

　　陆铮很是好奇，真心很好奇这小黑究竟算是什么，陆铮自己都没有办法划分。

　　“当然不是哦，老大你说的三种翅膀，我都不是，我就是我，我就是小黑啊，我有是单独的。不过我身上的羽毛代表着三种不同的力量与光芒的。”小黑居然摇了摇头，完全否定了陆铮给出的答案。

　　陆铮瞠目结舌，这，这都不是？那是什么？完全是三种之外的东西、这么神奇啊？

　　“那，那你这三个光芒代表的分别是什么力量？”陆铮无比的好奇，三种力量代表着三种天赋，陆铮倒是非常好奇，这家伙身上究竟有什么样的能量。

　　小黑似乎得到了很多记忆，又或者是恢复了很多记忆，对于陆铮的回答却能够对答如流，并且还给出了答案。

　　白色的羽毛自然是圣洁的光芒，净化，能够消除心魔，甚至是驱逐别人心中的恶魔，如同主的圣光将临一般，带着治愈系的光芒，因为现在小黑还太小，所以治愈能力还不是很强。不过未来长大，鬼知道治愈能力会不会在天地药师之上，如果真是在天地药师之上，那可就真是非常恐怖的了。

　　金色羽毛那是因为吸食了陆铮的精血和金龙之力造就的，金色代表着霸主的威严，君王的威风，界主的霸气，这都是跟陆铮的气势差不多，王者之气，非常恐怖，力量更是在神之羽翼之上。

　　当然，这还是得完全成长起来才行，成长不起来，恐怕也只能够威慑一下那些化婴期后期巅峰，或者是最高到半步神化期强者而已。

　　但是这也是足够了，至少现在这小家伙还小呢，一旦能够长大……陆铮已经不敢想下去了，因为光是想想就足够兴奋的了，这也太爽了啊。

　　而且最让陆铮欣喜的是第三种力量！那就是灰色。

　　这原本并非黑色，根本就是灰色，灰色代表的是灵魂的力量，这有能够强化灵魂的能力，更有修复灵魂的能力，只要长大，这小黑能够让一抹残魂重新恢复，从天地之间抽离消散在天地之间的残魂，重新聚拢，让一个死亡的灵魂重新活过来，同样，也对灵魂有着巨大的创伤，甚至是能直接毁灭灵魂。

　　当然，这三个前提都是需要成长起来，真正长大之后才能够实施。

　　陆铮惊喜莫名，现在凌遥不是还剩下一抹残魂吗？一旦这小黑成长起来，凌遥复活就有望了啊，只要凌遥复活过来，那么一切都好说啊。

　　激动，太激动了，陆铮激动得都要跳起来了。

　　然而，激动过后陆铮却是冷静了下来，这家伙长大需要消耗这么多，不是短时间内能够满足的，所以，复活凌遥还是需要很长一段时间等待的。

　　然而，这比之前好太多了，至少有了强悍的希望，以前的话，都只能够等待，等待自己将两个天地药师给彻底的扶持起来。

　　然而，天地药师扶持起来非常困难，不是一朝一夕能够做到的。

　　现在，似乎在小黑身上实现，更加容易一些不是吗？

　　“好了小黑，你先去休息吧，我也睡觉了，我们起来就去找吃的，行不行？”陆铮越来越喜欢这小家伙了，这可是凌遥复活的希望啊，何况，这小家伙爆发开来，那也是个非常恐怖的存在，连全盛时期的陆铮都得被虐打的存在，那是简单的家伙吗？


第895章 怪咖医仙

　　次日清晨，陆铮早早的就起来了。然而，神月比陆铮起来得更早，陆铮也是被小黑给吵起来了，一个劲的说肚子饿，简直像是个哭闹的孩子一样，这让陆铮非常的无奈，这小家伙也不知道到底是怎么了，非得一个劲的叫肚子饿。

　　不过怎么饿也得陆铮自己吃饱了再说啊，无奈的丢给小黑几块极品灵石，让小黑先顶一阵子，然而，小黑卡卡的吃完，直接什么感觉都没有，还是一个劲的喊饿。

　　起来的时候，神月在教授小环跟小婉的一些知识，就是修炼方面的，刘叔虽然修炼天赋不行，而且起步实在是太晚了，不过他也是津津乐道的听着，至于做早餐的事情，自然而然的落在了韩月灵和冷凝双身上，这两人也乐得如此。

　　不过陆铮起来的时候，她们已经吃饱上学去了。

　　“都过来吃早餐吧。”陆铮喊他们几个人过来，神月也停止了继续教学，然后过来吃早餐。

　　陆铮有些纳闷：“李家天那小子呢？他送小灵他们去上学了，顺便也去上学了？”

　　陆铮也是颇为无奈，这李家天毕竟还是个学生，这样的专职司机，或许还真不太好啊。

　　“他会上学？估计只有你上课他才会到场吧，何况小灵也是有自己的专业司机的，用不到他。他似乎昨天抱着你给的东西，到现在都没出过门。”

　　“不会吧？刘叔上去喊一下他。”陆铮也是有些好奇，这，这么勤奋？不会吧？

　　陆铮也是有些错愕，这种纨绔子弟，认真起来，也是挺可怕的还？陆铮有些纳闷，不过感觉也是蛮不错的，反正是看情况吧。

　　刘叔上楼去喊李家天了，不过很快刘叔就下来了：“公子，他不下来了，看他那样子，似乎研究一晚上没睡觉了，让他下来吃早餐，结果他说麻烦我送上去给他，不想下来了，看他那样子，似乎也不是太想吃，完全投入进去了。”

　　陆铮摇了摇头，自然，这个家伙好歹也是修炼者了，筑元期后期了，吃不吃几天都没有什么太大的问题，而且这里灵气充足，那自然不会感觉到什么，但是吃，也是人类的一种最正常的习惯。

　　“这样吧，你去送一份早餐上去吧，另外，等会联系那韦天，今天让他来当司机。”陆铮无奈不已，这李家天没想到认真起来，居然认真成这个样子，这让陆铮非常的无奈，这当真是可以的啊？这么厉害。

　　刘叔按照陆铮的吩咐，将早餐送了上去，在陆铮吃饱过后，韦天就已经到了外面，只可惜根本进不来，愣是了绕了一大圈都还在原地打转，韦天顿时明白，这个阵法有古怪，当下也没有进去了，而是发信息告诉陆铮说自己到了。

　　陆铮跟神月出来，神月也是闲来无事，别墅的事情让刘叔他们处理就好了，陆铮也不想太过管他们。

　　“老大，你要去哪里？”韦天也有些纳闷，怎么陆铮不叫李家天来当司机了，忽然叫自己过来，不过现在韦天也是急于表现。叫他他自然是非常的高兴的。

　　“去那刘家老爷子那，去给他治疗，刘老爷子似乎还是个医学世家来着？”陆铮对这刘家稍稍有些印象，这刘老爷子曾经跟生命药业合作过，只是后来因为技术跟不上，只能够成为生命药业的代理商之一，后来生命药业倒下之后，这刘家也是非常识趣的将所有产业都抛售了出去。

　　然而开始吃老本，不过这刘家坚持了这么久，老本肯定是不少的，起码还能够支撑一两代人，除非下一代非常的败家，否则还是生活得非常富足的。

　　“啊？老大，你身体不是还没有恢复么，这会不会太累了？”这让韦天有些纳闷了，这不是说不行么，怎么忽然又要去了？这不怕身体受不了吗？

　　陆铮没有说什么，直接跟神月上车了，看到陆铮不愿意说，韦天也不好继续问下去，当好自己的司机。韦天开的是一辆白色的玛莎拉蒂，感觉女孩子开才合适，不过车型还是非常不错的。

　　刘家因为撤出了京都市场，所以根本没有在京都内住了，选择在郊区随便找了一栋庄园类别墅，非常的低调。

　　开车半个小时才到，加上堵车，已经非常不错了。

　　陆铮摇了摇头，这刘家也真是够低调的，不过这越是低调，越是说明这刘家掌权人有本事，而且，家底肯定丰厚。

　　韦天刚下车，立刻就让刘家人认出来了，然而陆铮却是非常的着急，直接跟神月硬闯了进去。因为是韦天带来的人，他们也不太敢太过阻拦。而陆铮进去直接感应刘老爷子所在的位置，二话不说直接跟神月闯了进去。

　　没办法，陆铮也不想这样没礼貌的，关键是小黑实在是吵得太烦了，现在小黑不仅仅是能够开口说话，还能够用神识跟陆铮交流，陆铮都被烦的头疼不已了，如果还不快点给这家伙找到吃的，自己的精血就要被吸了啊，这可不能啊！

　　“你们是什么人？这是我刘家后院，没有得到准许，任何人不能够硬闯！”两个化婴期中期的强者从暗处走了出来，陆铮一愣，尼玛，这刘家家底这么丰厚啊？居然直接有两个化婴期中期的强者在。

　　韦天这个时候走了进来，他也是很纳闷，今天老大是怎么了，怎么忽然这么着急的要硬闯进来？出了什么事情了？

　　“这位是我老大，这次来是来拜访刘老爷子，是来帮忙的，没其他意思。”这个时候刘家家主也走了出来，看到这一幕，非常的纳闷，眉头皱着：“韦天，你这是什么意思？我们刘家虽然落魄，但是也不是谁都能够欺负的。”

　　“废话真多。”陆铮已经被小黑给烦透了，哪里还给对方机会，直接跟神月使了个眼神，陆铮直接一把提着一个化婴期中期强者，直接给丢了出去，陆铮现在虽然无法跟化婴期中期巅峰战斗，可是瞬间爆发出来的恐怖气势将对方震摄个措手不及，在没有反应过来之前，直接给丢了出去。

　　神月同样爆发了身上的气势，二话不说，将另外一个化婴期中期强者也给丢了出去。

　　两人的实力虽然没有两人强，但是气势上却直接压制了他们，愣是让他们根本不敢动弹分毫，愣是只能够眼睁睁的看着陆铮跟神月堂而皇之的走了进去。

　　刘家主跟韦天都浑身一颤，他们感觉不出陆铮跟神月的具体实力，但是刚才的气势实在是有些吓人了一些，而那两个化婴期强者也不敢随便乱动。

　　他们也看不准陆铮跟神月的实力，可是那气势却是非常的强悍震摄，陆铮跟神月已经走进了刘老爷子的房间，到处都是医学仪器，而中间的桌子前，老爷子低头在研究棋局，根本没有理会进来的陆铮，看来也是跟其他人一样，被这个棋局给死死的困住了。

　　陆铮没有那么多废话，直接上去，扫了一圈棋局，直接拿起棋子，啪的一声落子：“棋局破了，小黑动手。”

　　陆铮则是迅速的将对方的穴位封住，小黑则迅速冲了出去，猛然一吸，一道金色的光华从刘老爷子胸口冒了出来，直接被小黑给吃下去，小黑这才心满意足的重新趴在陆铮的肩膀上，享受不已。

　　陆铮终于松了口气，然后拿出药粉，加上灵气开始修复刘老爷子的心脏经脉，大概几分钟后，刘老爷子的伤口完好如初，而刘老爷子已经彻底的好了，蛊毒也同样清除了。

　　“刘老爷子，你现在感觉怎么样？”陆铮有些纳闷的看着刘老爷子，因为看刘老爷子整个人还是懵的，错愕的看着陆铮半天，愣是没有回过神来。

　　听到陆铮喊了一句，刘老爷子才回过神来：“啊，啊？你刚说什么？”

　　“我说，老爷子，你感觉身体怎么样？好些了吗？”陆铮无奈的重复了一下问题。

　　“哦哦，好了，没事了啊，我什么也不知道，刚发生了什么？你就是李老跟韦老头说的他？哎，棋局破了吗？”刘老爷子被陆铮这么突破的动作，完全给搞的糊涂了，什么都没有反应过来呢，直接将所有的事情都给处理完了。

　　这个时候刘家主也同样从韦天口中得知了真相，原来这几个家族的老一辈的人，都中了这所谓的噬心蛊，而李老跟韦家已经处理完了，这次是来这里帮忙处理的。

　　而听了郑路这个大名，刘家主同样是知道了并不会作假，同样开始纳闷，这一对年轻男女究竟是什么身份？竟然是如此的厉害，而且脾气也太怪了，医术高明，脾气古怪，这不跟那些怪咖医仙十分的相似吗？

　　“是的老爷子，你的蛊毒我已经解除了，这个秘密希望你能够帮我保守，相信你们几个老爷子已经通过气了，至于这个棋局，已经破解了，如果您觉得这棋局还有什么问题的话，你可以在研究研究，这是前身健体的药剂，每次一滴，稀释后服用。”陆铮哭笑不得，是不是自己太过突兀了，将老人家给吓到了？

　　无奈的将一瓶健体药剂给放下来，然后吩咐老爷子给怎么服用。

　　然而老爷子连连点头称是，可是看那样子，显然还是没有回过味来。

　　但是陆铮也不想继续耽搁了，小黑肚子还饿着呢，这还想要吃更多所以陆铮也没有多做停留就离开了刘老爷子的房间。

　　而整个刘家都已经忙碌了起来，刘家主也是热情的招待陆铮，正准备好好招待陆铮呢，可是陆铮却是要急着离开，反正早饭也吃过了，他自然是不可能继续留下来吃饭。

　　“刘家主，我还要赶往国画大师郭老的家中，暂时就不停留吃饭了，改日必将登门拜访，如今确实是有事，不便久留。”陆铮同样有些无奈，这不是留下不留下的问题，关键是小黑还张口说肚子饿呢。

　　“那，这个酬劳如何算呢？你可是我们刘家的大恩人啊，这老爷子的性命，比我们刘家全部家产还要重要，何况我儿子不成器，也不能够像韦少一样当你小弟啊。”刘家主这就有些犯难了。

　　“可别，刘伯伯，你儿子要是再来给我老大当小弟，这是跟我抢饭碗啊。”韦天当下就不乐意了。

　　陆铮摇摇头：“酬劳，你跟我的管家刘叔商量吧，你去联系他，但是我说好了，多于一千万，下次不必再见。”

　　说完陆铮不停留，直接跟韦少离开了。


第896章 国画大师

　　国画大师住房子跟李家天家的房子有些类似，但是小了很多，而且人很少，就只有郭大师，加上两个佣人一个管家而已，房子也不大，显得倒是有些冷清。

　　而且同样也是在京都郊区的房子，亭台水榭，楼阁花开，布置得倒是非常的雅致的，非常的漂亮，在佣人的带领下，里面到处都是水墨画与屏风，非常的好看，让陆铮非常的惊奇，这还真是非常的不错啊。

　　好东西，真心是好东西。

　　水墨画到处都是，还有字画，字帖，加上一些水墨屏风，跟这实木楼阁配合得相得益彰。虽然说乍一看有些散乱，可是仔细看看之后便会发现，这之间的配合，非常的合理，乱而有序的感觉。

　　“非常的不错，还是我们华夏古韵有韵味啊，古香古色的，当真是非常的好。”陆铮轻轻一笑，暂时倒也不着急去找郭大师，而是开始研究起这些字画来，特别是一幅江南啊水乡景。

　　“老大，你喜欢这个啊？要不我给你买下来，送你了。”韦天笑呵呵地说道。

　　陆铮没有搭腔，而是问那佣人：“这些都是郭大师的作品吗？”

　　“是的先生，这都是老爷的作品，所有都是，而您是在这一副江南水乡图前停留最长的时间，大多人都认为这幅画朦胧失真，有点像是失败的作品。”那佣人笑着给陆铮介绍，声音甜甜的，还蛮好听的。

　　“那是他们不懂得欣赏。”陆铮断然地说道：“江南水乡，烟雨朦胧，撑一柄油纸伞，像是结着愁怨的姑娘的臆想，行走在这烟雨朦胧之间，你看那女子撑伞的地方，想想变觉得是如此的美丽，如此的唯美，细雨朦胧是丁香。烟雨江南的特色本就是朦胧美，温柔美，而这一幅画体现的淋漓尽致了。”

　　这陆铮是非常认真的分析了。

　　“你这话说的，我都想去看一看了，想要尝试一下江南水乡的温柔似水，江南水乡的朦胧美。”神月竟然被陆铮三言两语给带了进去，那种朦胧的美丽，是那么的充满了魅力。

　　陆铮笑着点头，有机会自当可以去一次的，此间事了，陆铮自然就可以带神月前往一趟江南水乡，游遍古镇，这也不是不可能的，不是吗？

　　何况仙都雨台镇就是最为古典的江南水乡景，更是出了名的仙都，可惜一般人都无法去而已。

　　韦天对于陆铮说的，点头认同，刚开始他也觉得这一幅画不是成功的作品，只是匆匆一瞥便没有继续了，然而听了陆铮的话之后，再仔细的看看，忽然发现，按照陆铮这样的意境去理解的话，的确是感觉是一种朦胧的美丽，特别是那撑伞的女子，仿佛是刹那间就活了过来，那么的美丽，好似那天仙一般！

　　“哈哈，小友好眼光，真是好眼光啊！”一声朗声大笑响起，一个穿着复古大褂的满面红光老人，畅快大笑的从楼阁上走了下来，手上还沾染了点点墨水，然而他并不在意这些，非常兴奋的从楼上下来。

　　“小友，刚才所言句句在理，也正好是我想要表达的东西，只可惜，这幅画挂在这里已经一年有余，来往的人匆匆，却无人注意到它的存在，没想到小友刚来，第一眼就发现了它的妙处。”那老人身形微胖，笑着走过来，擦了擦手上的墨汁，跟陆铮握了握手。

　　陆铮淡淡的笑了笑：“别人或许也会疑惑吧，为什么这一副失败的作品反而放在最显眼的位置，殊不知，这就是它应该呆在的位置。我想，不会有人还问过郭大师，将这作品放在这里，是想用失败的作品来警醒自己吧？”

　　“哈哈，还真是有这样的人跟我说过，不过被我让人直接丢了出去，你说这些人，真是不懂还要装得自己会欣赏一样，特别让我不爽。”郭大师哈哈大笑起来，跟陆铮畅快的攀谈起来，仿佛是多年未见的老友一样。

　　陆铮是敬佩郭大师的学识和国画本事，而郭大师则像是知己一样的在跟陆铮商谈，这也是正常的，艺术创作者，是最为辛苦的。

　　他们心存孤傲，如同傲月星辰，不愿意苟同，不愿意低头。同样，他们也是非常脆弱的，他们的遗世独立，也是为了让别人认可，希望别人能够认同，不管任何艺术创作者都是一样的。

　　一旦得到一个人认可，并且真正的理解了其中用意，当下就如同知己一样攀谈起来，那是多么兴奋，多么值得高兴的事情啊！这个道理陆铮也懂得，加上敬佩郭大师，倒也不着急着说棋局的事情，跟郭大师畅快的攀谈起来。

　　“老爷已经一年多没有这么高兴过了，谢谢你先生。”刚才的佣人过来给陆铮和郭大师斟茶，顺带满是感激的跟陆铮道谢。

　　陆铮摇摇头：“能够跟郭大师这样的大师攀谈，同样也是我的荣幸，我不过是机缘巧合之下，刚好侥幸的领会了郭大师想要表达的意思而已。”

　　“哈哈，小友你可真是说笑了，你一定是个博学之人，不必谦虚，过度的谦虚就是虚伪了。”郭大师笑了起来，然后这个时候才发现神月跟韦天。

　　忽然郭大师才反应过来：“嗨，你看我，我都忘记这个事情了，韦少爷你也过来了，你是过来给家人买画的吗？”

　　显然郭大师也是认识韦天的，而且还来过不少次应该。但是因为过度的跟陆铮热情招呼聊天，倒是将韦天忽略了，现在郭大师才反应过来招呼韦天，这里门庭若市，每天都有些人要过来看画，这郭大师早已经见怪不怪了，还以为韦天跟陆铮是不同的两拨人呢。

　　“啊？郭大师你误会了，我这次来不是来买画的，其实我是给老大当司机的。”韦天尴尬的挠挠头，然后指了指陆铮。

　　“什么？这位小友是你的老大？我好像忘记了什么？我记得昨天李老给我打过电话，然后你爷爷也给我打过电话，啊对了，刚才刘老头也给我来过电话，你就是，是他啊？”郭大师也是健忘，或许不是健忘，而是不关心的事情，听过就忘记了，压根就没有太过在意，现在听韦天这么说，当下也才反应过来。

　　陆铮点点头：“是我，我这次来，是给郭大师你来处理你身体的问题的，你身体的问题你应该知道，不过我很好奇，为何你跟他们都不一样，他们都是呈现出病态，而大师你容光焕发，不似有任何问题啊？”

　　“不不，你这一声大师我可不敢当啊。”郭大师已经明白过来陆铮的身份：“哎，我说年轻一代怎么有了这样领悟能力的奇才，没想到是你啊，如果是你的话，一点都不奇怪了，而且你才是我心目中的真正英雄。”

　　这让陆铮非常的尴尬了，妈蛋了，自己还成这位大师心中的英雄了还？

　　韦天更是纳闷不已，看这个样子，似乎这郭大师知道自己老大的身份？而且似乎老大的身份还非常的不简单？

　　郭大师的傲气韦天是见识过的，真正亲眼见识过的，几乎是谁都不服，而如此年轻就能够成为郭大师心目中的英雄，那可真是不简单！

　　可是会是谁呢？

　　难道是？

　　“老大，难道说……我去，你不会是……”韦天忽然想到了一个答案，自己都震惊了，整个人都傻眼了，妈的，不会吧？

　　自己，自己认了陆铮当老大？

　　天啊，这样一个充满传奇的人物，是自己老大？怪不得之前自己父亲拿他跟陆铮比较的时候，他一笑置之，感情，他就是陆铮啊！

　　“我什么？我是你老大啊，你是不是傻？”陆铮回过头朝韦天咧咧嘴。

　　然而韦天却被陆铮这一眼给吓得浑身一颤，连忙点头：“是是，您肯定是我老大啊，还能有谁。”

　　韦天知道，自己知道陆铮身份的事情，陆铮同样已经知道了。

　　韦天心中开始忐忑起来，陆铮一直隐藏身份，自己太过聪明猜测出了老大的身份，陆铮会不会因此灭口？毕竟现在陆铮两个字是那么的敏感，就算是提到，都完全是心照不宣的用“他”开代替，根本不敢提陆铮两个字。

　　这成为了全国上下最为禁忌的话题，如果陆铮真要杀了他，他也只能够自认倒霉，当真是应了那一句话，知道得越多，就死得越快啊。

　　“对了，小友，你刚才问我什么来着？”郭大师看两人的样子，有些纳闷，一时间又将自己的正事给忘记了。

　　陆铮将刚才的问题重复了一遍，郭大师当下好笑不已：“我早就发现了问题，他们看不出问题而已。他们都陷入了棋局中了，都想着破了棋局就能够解决身上的麻烦，狗屁，一旦破了这棋局，肯定蛊虫发作，他们愣是不相信，你看，现在得到证实了吧？”

　　陆铮愣住了，是这个样子？

　　“呃，那郭老你是早就看穿了，根本没有管那棋局，然后没有消耗精气，加上没有将心神全放在上面，所以才会如此精神？”陆铮简直是震惊了，没想到这郭老如此的敏锐的发现其中的问题。

　　“对啊，那棋局摆成之后我就没管过，继续我行我素的，再说了，我这么忙，每天都要画画，谁有空去管下棋的事情啊，他们几个也是因为闲得慌，否则没事下棋干什么？”郭老非常认真地说道，然后有些尴尬的靠近陆铮耳旁说道：“其实吧，他们都说我国画大师，以为棋艺也非常的不错，都要找我切磋，我的名声也出去了，都说我孤独求败，其实……我压根不会下棋……”


第897章 画为报酬

　　陆铮愣是被郭老给雷的外焦里嫩的。

　　愣神半天都没有回过神来，这真的是人云亦云，越穿越玄乎啊。原来真正的原因是这个。

　　这郭老压根就不会下棋，那摆这个棋局就是个摆设啊。而且郭老一想，既然都不会下棋，那就干脆不下了，爱咋样咋样吧，每天一切如常，所以反而庆幸的躲过了一劫。

　　其他人都被棋局给困死了，只有他潇洒世外，身体还好好的。

　　陆铮真是有点哭笑不得了，没想到居然这样也可以，神奇，太特么神奇了一点！

　　这也是非常的不错的，这反而让这郭大师避过了一劫，想起来陆铮也是十分的无奈，怎么就有这样的事情呢。

　　因为聊得太开心了，倒是忘记了小黑了，结果给小黑直接跳了出来，委屈不已的在陆铮面前不断的飞舞。

　　“我靠，不是说了让你不要出现的么？不许说话，用神识跟我交流，别吓坏了这些普通人。”陆铮瞪了一眼小黑，小黑很委屈的煽动了一下翅膀，然后继续停在陆铮的肩膀上。

　　然而这一幕却是让郭大师跟那两个佣人都给愣住了，刚才这蝴蝶还以为是陆铮衣服身上的装饰品呢，看起来那么的骚包，可是现在才知道，这个居然是活的，而且还会发光。

　　“咳咳，这个是我的宠物，刚才睡着了，发光是因为我找人给它制作了一对翅膀，所以能够发光。”陆铮尴尬的解释起来。

　　那佣人恍然大悟，笑了笑：“这位先生对自己的宠物还真是好。”

　　郭大师却是不以为然的笑了笑，他虽然不是修炼者，但是这点眼力劲还是能够有的，这陆铮的身份他已经知道了，跟在陆铮身边的小狗估计都不会是凡物啊。

　　何况刚才那蝴蝶飞起来显然是想要跟陆铮交流，结果陆铮一瞪眼，那小蝴蝶就乖巧的回去了，这么有灵性的蝴蝶，起码是成精了啊。

　　“小友，不如留下来吃个饭如何？不过粗茶淡饭，你不要介意就好，我的佣人已经在做饭了。”郭大师笑着对陆铮说道。

　　“自然，这是自然，韦天，小月，你俩也去帮帮忙吧，我跟郭大师去书房谈点事情。”陆铮摆了摆手。

　　“这怎么使得，韦少和这位漂亮的小姐可金贵着呢，如何做这些事情，交给我们两个就好了。”那佣人吓了一大跳，跟韦少一起做饭，那简直是不敢想的啊，而且不止如此，还有这个神月，那是连韦天老大的女人，这就更加尊贵了。

　　“没事的，他们不帮倒忙就好了。”陆铮笑了笑，跟郭大师起身去书房了，郭大师知道，显然陆铮是为了治疗自己身体而来的，当下也没有推辞，起身跟陆铮进了书房。

　　陆铮去看了看棋局，笑了笑，当真是没有动过，上面都布满了灰尘了，似乎棋局摆在这里，就成了一个装饰而已了。

　　“那我直接破了这棋局，给大师你将蛊虫给弄出来好了，主要是我家小黑肚子饿了，需要吃点蛊虫填饱肚子，刚才跟大师聊得太开心，倒是将它给忘记了。”陆铮无奈的笑了笑。

　　“小友随你，你看着办就好，我无所谓的，我算是看明白了，我要是不碰这棋局，我什么时候死，那都是我自然死亡，这玩意对我造不成伤害。”郭大师点点头，很是随意，那洒脱的样子，连陆铮都是无奈。

　　陆铮研究了一会棋局才明白过来，陆铮也同样发现，这已经是第四个棋局了，一个棋局比一个棋局困难，剩下还有三个，估计后面三个棋局可就不太好解决了。

　　啪啪的两声，陆铮迅速落子，然后将棋局破开，小黑都不用招呼，直接飞过去，开始将蛊虫给弄了出来吃掉，简直是猴急不已。

　　陆铮过去施针，因为对方经脉没有受损，陆铮完全可以点了对方的感知穴位，然后悄无声息的将对方的伤口给弄好，总共下来也不过是几分钟的事情，当真是迅速得很，这是陆铮处理起来最为容易的一个了。

　　“啊？这就完事了啊？小友当真离开，果然不愧是医仙门的创始人，当真是医仙在世啊，如此简单就轻易将问题给解决了，佩服，佩服，实在是佩服啊！”郭大师畅快的笑了起来，虽然说这玩意对他造不成伤害，可是毕竟是个放在胸口的炸弹，随时都有可能爆炸，谁知道这东西会什么时候爆炸啊？

　　陆铮点点头，没有再说什么了。

　　“小友，你看啊，我也没有权利，更没有经商，钱权都没有，至于钱吧，也不多，这就有些尴尬了。我不知道该作何报答啊。”郭大师搓了搓手，有些无奈的看着陆铮。

　　陆铮摇了摇头：“医者仁心，相见是缘，何况我们相谈甚欢，这就免了，何况我不是还带了两个人来蹭吃蹭喝么，这一顿足以。”陆铮并不是很在意这个，而且他还是比较欣赏这样的国画大师的，能够传承华夏的文化，更能够将老祖宗这些好东西都传承下来，这是非常不错，值得敬佩的人。

　　“那可不行，一顿饭怎么了得，这样吧，我将那水墨江南图送与你吧，画为报酬。”郭大师忽然眼前一亮，这一幅画给看得懂的人，这也是对他的一种尊重，更是对画的一种尊重。

　　“那怎么行，我知道，这可是郭大师你最得意之作，至少是这些年来最得意之作，我这不能夺人所爱啊，何况，我那地方，似乎也不太适合挂这个啊。”陆铮尴尬的笑笑，他是十分的喜欢是没错的，可是主要是没什么地方挂啊。

　　“宝赠有缘人，画送知音者。这非你莫属了，你要是不要，这顿饭也不用吃了。何况你的地方可能不适合，可是我可听说，李家那别致复古的别墅现在可是你的，可以挂在那的，你看上那房子，想来也是喜欢这古香古色的韵味不是。”忽然，郭大师听了陆铮的话，顿时就不高兴了，板着脸，非常不乐意的看着陆铮，显然陆铮要是不收下，这一顿饭估计都蹭不上了。

　　说不上来是郭大师脾气古怪，而是郭大师是真心将这幅画送给陆铮。

　　“那也行吧，既然盛情难却，我就恭敬不如从命了，那我收下了。”

　　陆铮答应下来，郭大师畅快的大笑起来，攀着陆铮肩膀从书房当中走出来。

　　这一老一少的，仿佛哥们一样谈天说地，简直像是同龄好友知音一样，聊得好不畅快，哪怕是饭桌上，两人也没怎么惦记着吃的，而是该怎么聊就怎么聊。

　　尴尬的是，其他人愣是没有办法插嘴，只能够一边听着一边吃饭，这仿佛不是同一个年龄层次的还是怎么，愣是没法交流到一起去了。

　　吃过饭之后，陆铮倒是没有过多的停留，直接驱车离开了，然后将江南水墨图也带走了，带到了李家天家的别墅内挂着。

　　然后继续奔波下一个地点。

　　陆铮猜想的一点都没有错，后面的三个棋局更加的困难，到最后一个棋局的时候，哪怕是陆铮也是非常的无奈，研究了整整一天才研究结束，这才破了棋局，将这件事情了结了。

　　也得到了下蛊毒之人的线索，下蛊毒之人，正是在江南的一个古镇中，陆铮甚至是在地图上找不到这个古镇，这让陆铮就觉得尴尬了，这还有没上地图的地方？

　　不过，还真有，雨台仙都不就是没有上地图吗？甚至陆铮觉得，这高人不会也是隐藏在这样的地方中吧？

　　不过地址陆铮是知道的了，如果是阵法的话，那处理起来倒也是挺容易的。

　　陆铮忙碌了一年一夜才跟韦天回来，因为韦天要处理点事情，所以回来后韦天就匆匆离开了。

　　“公子你回来了？怎么这次这么久，是不是出了什么意外？”刘叔有些担忧的看着陆铮，期间给陆铮打过几次电话询问了，然而陆铮忙着破局，并没有厉害，都是让韦天去应付的，关键是他们听不到陆铮的声音，完全慌了，韦天说的也没有用，这就显得有些尴尬了。

　　“没事，挺好的，只是将这件事情全部了结了有些麻烦而已，并没有什么。”陆铮摇了摇头。

　　这个时候刘叔将一个卡交给了陆铮：“公子，这是刘家送过来的，说是公子的酬劳，我跟韦天确认过才收的，而且给我卡的人让我去查一下，好像很多九，我老眼昏花都有点数不过来了。”

　　刘叔有点尴尬了，他这辈子都没见过这么多钱啊，可是这段日子，刘叔有些麻木了，似乎钱对于公子来说，就是个数字，压根什么都不是啊？

　　陆铮点点头，将卡拿过来，然后查了一下，发现九百九十九万九千九百九十九万九千九百九十九块……陆铮当时就懵了。

　　“妈蛋，我说了让他们千万别给我超过一千万，否则朋友没得做了，结果，给我差一块就够一千万，这尼玛跟一千万有什么区别？”陆铮没好气地说道，这刘家人也还真会盯着陆铮的话去做，倒是搞得陆铮有点哭笑不得了。

　　“那公子我找人给人家退回去？”刘叔有些尴尬了，看陆铮的样子，还真猜测不出究竟是真生气，还是被气笑了。

　　“算了，既然给了就留下吧，这个卡我收着，你要是没有了跟我说一声就行了。”陆铮摆了摆手。

　　“公子说的是哪里话，我那二十万都没用光呢，用光了我那二十万，不是还有三百万呢么？”刘叔憨厚的笑了笑。

　　“你该用就用，挑好的买，我们不缺钱，你也别委屈了你们自己。你们要是觉得心疼，那就想想，你们不穿好点，对自己好点，会给我丢面子的知道不？”陆铮翻了翻白眼，刘叔也是勤俭节约习惯了，一下子让他大手大脚的花钱，他估计还真不习惯了还。


第898章 一块璞玉

　　不过还别说，陆铮这句话还是相当好使的，听陆铮这么一说，他们倒是非常的认同。那也是，在自家人面前勤俭节约没关系，但是在外人面前不能够给公子爷丢脸是不是？

　　当小刘叔也是认真的听从吩咐下来，然后去找韩月灵了解，该穿什么样的好，毕竟他们也没有尝试过，这钱多了一下子也不知道该怎么花才好。

　　陆铮给韩月灵递了个眼神，韩月灵会意过来，同样也是哭笑不得，这什么人啊，从来没有见过这样子的，这千方百计的忽悠自己的下人去败家，这样的主人也是仅此一个了。

　　陆铮也没有太在意这些，何况他们怎么败家又能够败家多少是不是？

　　显然是不可能的，所以陆铮并不是太在意这些。

　　“哎，对了？那李家天呢？这小子有两三天没跟我联系了吧，他人哪里去了？”陆铮这个时候才猛然惊醒，对啊，李家天呢？这家伙平时就属他最活跃了，怎么最近熄火歇菜了？

　　陆铮就纳闷了，不会走火入魔了吧？

　　“啊？李公子啊，他在自己房间研究东西呢，昨天早上还有动静来着，后来直接将门反锁让我们别去打扰他，这自从上楼之后就已经三天三夜没有下楼了，也不知道他在上面搞什么鬼，具体情况我也不知道，反正是最后送饭他也没去拿了，要不公子你去看看发生啥事了？”刘叔也是有些奇怪，不知道怎么回事，不过刘叔也明白，修炼者不吃几天饭是饿不死的，可是让人非常的惊奇啊，不知道是什么情况，怎么这么多天都没下楼？

　　“行吧，你们等会跟小灵去逛逛吧，小月你要是无聊也跟着去逛逛，我上去看看他。”陆铮走上楼去，这李家天可能真的研究入迷了，不管这李家天有没有天赋，但是至少还是非常不错的，光是这个学习态度，陆铮就想给他好好上一课，好好的学习学习，以后估计能够帮上不少忙。

　　陆铮匆匆上楼，敲了敲门，果然没有反应，门也被反锁了。

　　“臭小子，开门，我是你老大。”陆铮没好气地说道。

　　然而里面一点动静都没有。

　　陆铮愣住了，不会饿死了吧？或者是，走火入魔了？还是咋地？

　　“嘿，我说，赶紧开门，小心挨揍啊。”陆铮声调提高了不少，直接用灵气凝音传递进去。

　　“啊？老大啊，老大你起床了啊，这么早！天都没亮呢！”李家天迅速的开门，结果看到陆铮都傻眼了，这李家天一个鸡窝头，似乎有揪过的痕迹，衣服也有些漆黑，看起来跟一个乞丐差不多，双眼满是血丝，但是脸色非常有神，而且非常的兴奋。

　　“哥，你能看下时间不？现在不是天亮了，这特么是天黑了，现在是晚上！而且你已经三天三夜没下楼了！”陆铮也是无语了，难得一见这么有研究水准的人，当真是让陆铮十分的无奈。

　　“三天三夜了？卧槽，老大，我，我以为我才研究半天啊，这时间过得这么快，哎，真是不够用啊这时间，以前那日子都活到狗身上去了。”李家天一阵无语，然后匆匆的将陆铮给拉过来：“老大，你给我的资料，我都研究通透了，而且，你知道吗，我现在开始模拟炼丹了，卧槽厉害了我的老大，我发现啊，老大你给我的原本就是炼丹的基础篇，这完全都是为了炼丹学的基础知识。”

　　陆铮被李家天震惊得瞠目结舌，卧槽什么？他，他会炼丹了？而且还知道这是炼丹基础篇？陆铮给的是炼丹基础篇是没错，可是陆铮没有给他炼丹的方法啊？

　　而且光是三天三夜就将这些东西研究通透就算是不错了，这一下子弄就到了炼丹境界了，这……这让陆铮颇为震惊啊。

　　“炼丹？你会炼什么丹啊？”陆铮也是好奇。

　　“健体丹！其实那健体药液啊就是炼丹的药液，我刚开始不接触这些知识我都不知道，这可把我震惊死了，我炼丹成功后发现，这健体丹比纯度十成的健体药液药效要强四五倍之多，震惊，太他妈震惊了。”李家天也是兴奋不已，这些都没有搞清楚，整个人都震惊坏了，不过跟陆铮说话也没怎么注意了。

　　“你大爷的，好好说话，把丹药炼制好的给我。”陆铮没好气的拍了这家伙脑袋一巴掌。

　　“咳咳，老大，那啥吧，我其实也是太兴奋了，你不要介意啊。”李家天尴尬的挠挠头，顿时发现对方可是自己的老大啊，当下收敛了起来，然后将炼制好的丹药交给了陆铮。

　　陆铮将丹药拿过来，一脸嫌弃，这都什么玩意？是一个泥土团吗？这奇形怪状的，样子太难看了，不过上面散发出来的强烈灵气让陆铮知道，这就是丹药。

　　“失败了几次，用什么炼制出来的？”陆铮有些好奇的看着李家天。

　　“失败了两次，炸窝了，将我炸成了这个样子。第三次成功了，我也不知道，我想用灵气去柔和的，结果忽然冒出了一团火，非常的炽烈，吓我一大跳，然后我用手心炼制丹药的。”

　　嗯？

　　陆铮微微动容，自己研究，才两次失败就成功了，而且是在没有丹炉的情况下。

　　陆铮手一招，噗嗤一声，一团炽烈的红色火光在手中出现，房间问题骤然上升，而李家天脸上迅速的出现了细密的汗珠，然而李家天却是非常兴奋：“我就知道老大是这么的厉害，老大是炼丹师我就知道，太厉害了，我这火焰比您的差多了。”

　　李家天也将自己的火焰给弄了出来，而且还控制不好，这是主要失败原因，而陆铮手里的火焰完全像是活了一样，可以根据陆铮的想法，变幻各种形态，各种颜色。

　　“先天灵火，以前怎么发现你这么有能耐呢？”陆铮有些好笑的看着李家天。

　　李家天无比的尴尬。

　　陆铮拿出通讯器：“小月，你跟她们先逛街，有什么事情联系我，我回老家一趟。”

　　陆铮联系上神月，神月知道陆铮有什么重要的事情要办，而陆铮所说的老家，那自然是有重要的事情，而老家就是雨台镇这个大本营了。

　　陆铮挂掉电话，认真的看着李家天。

　　李家天被陆铮这么盯着，很是心虚：“那什么，老大，我是不是做错了什么？这房间虽然有点乱了，不过你放心，我肯定找人给人弄回来，一定跟原来一模一样，绝对没差别的。”

　　陆铮这么盯着李家天，让李家天感觉到心里发慌。

　　陆铮笑着摇了摇头，真是一块璞玉啊，比自己想象的要纯粹得多，不是朽木可雕，而是纯粹的璞玉，稍稍打磨就能够大放异彩啊。

　　这样的人，陆铮必须得留着，必须得成功打造。

　　“给你半小时洗澡，好好拾到拾到你这个人，然后上来见我，另外让刘叔煮一壶好茶，算了，刘叔他们好似都出去了，你自己顺便煮一壶好茶上来。”陆铮兴致大起，脸上满是笑容，可以，真可以啊。

　　“好的老大，我这就去办。”李家天当下答应下来，匆匆的下楼，迅速得很。

　　陆铮则是回到二楼大厅中，坐在沙发上，想着该怎么处理来着。

　　陆铮拨通了李佳明的电话。

　　“喂你好，我是李佳明，请问你找谁。”李佳明当即接了电话，同样也很纳闷，一个陌生的电话，而且一看号码就是通过加密的号码。

　　“李家主，是我。”陆铮笑了笑。

　　“啊，是先生你啊，有什么事情吗、是不是我那儿子又给你惹事了？”李佳明忽然就兴奋了起来，现在陆铮的名气是越来越响亮了，而他是第一个追随了陆铮的人，怎么说，都是十分的厉害的。以后陆铮肯定会较为看重李家的。

　　“嗯，是这样子的，我不想让你儿子当我小弟了。”陆铮半开玩笑地说道。

　　“啊？既然我儿子没犯错误，怎么啦？他做了什么事情，我去教训他！”李佳明顿时就着急了起来，是不是出什么事情了？

　　陆铮看着玩笑似乎开得有点过火了，当下无奈地说道：“不是，他很好，我这么跟你说吧。我打算收他为徒，然后带他回老家好好培养一下，他在炼丹方面有一定的天赋，所以，看你同意不同意，因为他可能需要很长一段时间深造才能够回来。”

　　“我儿子有炼丹天赋？”李佳明傻眼了，不过整个人也兴奋死了，炼丹师啊，自从接触修炼者之后，才知道炼丹师这个玩意，炼丹师，那在修炼者眼里都有着至高的地位，在普通人眼里就是医仙啊。

　　“是的，我也是才发现的，天赋确实不错，所以想问问你，同意不同意。”陆铮笑了笑，不过答案陆铮早已经知晓，只是陆铮还是觉得有必要通知一下李佳明不是？

　　“好，我完全没有意见啊，他有什么不懂的，先生你使劲的训他，不用给面子。”李佳明哪有不答应的道理，别说跟在陆铮身边当徒弟了，就算是当小弟，那都是非常有出息的人，特别是最近陆铮的名声越来越响亮，已经让李佳明非常的激动了，现在来巴结他的人可不少呢。

　　“那到不至于，我会让专业导师教导他的，既然你同意，那我等会就跟他说好了。”陆铮笑着将电话给挂掉，然后就等那李家天带着拜师茶上来了。

　　这是陆铮第一次主动收徒弟，叶妙歌跟李九贞，都是因为缠着自己，自己才收的徒弟，这是陆铮心甘情愿收的徒弟，想想似乎还有点小激动呢还。

　　不多不少，刚好半个小时，着装整洁，换上新衣服的李家天提着一壶热茶和茶杯上来了：“老大我回来了。”

　　陆铮看了一眼李家天的衣服：“你让人买的新衣服吧？让他多带几套过来，因为以后你就没机会买新衣服了，那种衣服你可能不太合适。”

　　“啊？为啥啊老大？”李家天有些错愕，才三天不见，自己老大说的话，自己咋听不太懂了还？


第899章 我是陆铮

　　“让你去做，你就照办，哪来那么多废话！”陆铮没好气的瞪了李家天一眼。

　　李家天缩了缩脖子，赶紧打电话给司机，然后让司机迅速带东西过来，而且要快。

　　“好了，你想将茶壶放下。然后我问你，我告诉你一个惊天秘密，告诉你我来自哪里，你要给我保守秘密，而且跟你签订契约，一旦背叛，将会直接死亡，你可愿意？”陆铮认真的看着李家天。

　　“这么严肃啊？不过老大可以的，我跟你，就是一心一意的跟你，从无二心，而且跟老大虽然不久，可是我也知道老大你是个好人，至少将我当做自己人，我这些天学习到的东西，是我之前十几年学的东西都要多几十倍，签订契约吧。”李家天认真的看着陆铮，虽然不知道签订契约是什么鬼。

　　不过听样子很高级的样子。

　　陆铮点点头，跟李家天签订了契约，等两人签订单方面契约完成之后，陆铮再次沉着脸，认真的看着李家天。

　　“老大，你今天是怎么了？你这么严肃搞得我挺害怕的，是不是出了什么大事了？”李家天尴尬的看着陆铮，被陆铮这个严肃的样子给吓坏了，感觉有些尴尬了。

　　“这个问题本身就很严肃，现在我问你，你可愿意当我的徒弟，我总共收了两个徒弟，你是第三个，而前面两个都是求着我让我收徒的，你是我第一个主动想要收徒的人。不过事先说明，我已经跟你父亲联系过了，一旦你成为我的徒弟，我将带你离开深造，你在段时间内不能回家。”陆铮认真的看着李家天。

　　李家天点头点得跟小鸡嘬米一样：“愿意啊，太愿意了。我当老大你的小弟能够得到承认我就非常荣幸了，现在能够成为徒弟，那简直是太荣幸了。而且还是老大你主动想要收我这个徒弟，我激动还来不及呢。”

　　“你光激动有个屁用啊，跪下磕头，给我上拜师茶，这个程序不能错过！”陆铮差点没飞起一脚踹这家伙出去，让你烧一壶茶，你现在还没反应过来？

　　李家天一听，顿时就明白了。看来自己的炼丹天赋得到了老大的认可，当下也是非常郑重的倒了一杯茶，跪在陆铮面前，然后双手奉茶交给陆铮。

　　陆铮接过茶，李家天砰砰砰的在地上磕了三个响头：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“起来吧，家天，我现在告诉你，我既然收你为徒，自此以后，除了父母与我之外，任何人，都当不得你这一拜，记住了吗？”陆铮接过茶，心满意足的喝了一口，享受，这茶还蛮香的，真是有眼力劲！

　　“是，老大，我记住了，我全都记住了，我一定听从您的教导。”李家天认真的看着陆铮。

　　“还没改口？”

　　“不是，我这也是叫习惯了。”李家天尴尬不已。

　　“随你吧，你愿意怎么叫就怎么叫，你好好学习，你的天赋不错，跟你认识也是机缘巧合，倒也没有想到你也是个可塑之才。你不是说侯君飞是你的方向吗。”陆铮将茶杯放下，凝视着李家天。

　　“是啊。怎么了老大？”李家天不明所以。

　　“你会比他更有成就的。”陆铮笑了笑。

　　“真的吗老大？我可是相信了啊，老大你说的话，我无条件相信。”李家天有些不好意思的笑了笑。

　　“你的东西到了没有，我带你去见一见两位师姐，顺带见一见你的目标侯君飞。”陆铮咧了咧嘴。

　　“啊？见两位师姐啊？那老大你等等，我去让人准备点礼物，很快的，对了，还有侯君飞吗？那也好，我也给他一份礼物，老大你可真厉害，居然连侯君飞都能见到，真是能人。”李家天说完就匆匆下去安排了。

　　陆铮摸了摸鼻子，这就是常年研究的弊端啊，这才三天，愣是将这些东西研究透了，脑袋反而反应迟钝了，都说得这么的明显了，这家伙居然还是愣是没有反应过来？这就是有点太搞笑了啊。

　　不过，陆铮也没有太在意。

　　李家天同样没有给陆铮太过久等，大概十多分钟，李家天就带着大包小包上了楼，顺便还给陆铮带了一份礼物，陆铮笑着接下了，这就算是拜师礼了吧。

　　当听说陆铮打算当这是拜师礼，李家天顿时不干了，非得说重新去准备好的，陆铮懒得理会他，没有时间空等这家伙了，陆铮现在可忙得很，没兴趣管这些。

　　看陆铮态度坚决，李家天也只好无奈了，然后提着大包小包跟陆铮来到了别墅顶楼。

　　“老大，不是跟你回老家么？我们不去机场了？怎么上楼顶了？”李家天有些错愕。

　　“四号战机打开舱门。”陆铮打开通讯。

　　“是，局长，已经打开舱门。”很快，四号神武战机缓缓显露了机身，而陆铮也将屏蔽阵法开启，舱门打开。

　　“愣着干啥，上战机。”陆铮看着呆若木鸡的李家天，没好气的踹了一脚李家天。

　　李家天这才反应过来，兴奋不已的跟陆铮上了战机。

　　走进指挥室，指挥室内有几个神龙局的人员和两个神将在。

　　“见过局长。”

　　“参见界主。”

　　陆铮点点头：“你们先出去，设定航向，雨台镇大本营。”

　　“是！”

　　众人迅速出去，而李家天手里的东西，哐当一声，直接掉在了地上：“那，那什么，老大，你，你是陆铮？”

　　“对，我是陆铮。”陆铮回过头看着李家天笑了笑：“才反应过来吗？”

　　“我的天！我的妈啊！我的个苍天啊！我老大居然是陆铮，哈哈哈，我的老大居然是我的偶像，而且还是我的师傅，哈哈哈，我说呢，我说老大怎么这么厉害，我说老大怎么认识侯君飞，原来老大您就是那个充满一身传奇的陆铮啊！”李家天仿佛一下子飞在了天空之上一样，太激动，太兴奋，太刺激了。简直刺激到姥姥家了。

　　自己的老大居然是陆铮。

　　幸亏自己老爹聪明，幸亏自己老爹眼力劲够，让自己跟了陆铮，否则鬼知道会出现什么情况呢！

　　太兴奋了！

　　李家天整个脸上都充满了兴奋的神色，激动，太激动了。

　　自己真的可能成为第二个侯君飞啊，甚至是比第二个侯君飞还要厉害啊，而且自己是陆铮第一个主动收的徒弟啊。

　　“你飘了啊。”陆铮微微皱眉。

　　李家天顿时严肃起来：“老大，不好意思啊，我一时太激动了，没反应过来。哎，那我两个师姐不就是叶妙歌，和曾经龙堂堂主李九贞师姐？”

　　“是，看来你对我的事情和我身边的人做了不少功课，那也好，少得到时候我还相互给你们介绍，走吧，带你去雨台镇，带你去看看传说中的雨台仙镇，可我的大本营。”这个时候神武战机已经起飞了，然后朝雨台镇方向赶去，而在前往的同时，陆铮也同样联系了雨台镇方面，让雨台方面做好接机准备。

　　陆铮忽然的回来，让不少人纳闷，以为发生了什么事情，不过问陆铮，陆铮又说没啥事，当下也只好继续等待了。

　　“老大，你知道吗，你为什么现在不现身呢？多少人都等着你出来带领我们走向胜利呢，这些将临强者将我们的生活都给搞乱了，而且啊，老大，之前我们都以为你死了，很多人都以为，可是那些崇拜你的人，都认为你没死，认为你总有一天会带领千军万马回来的。”李家天兴奋劲还没有过，仍然十分的激动。

　　“假死，为了掩盖我们的行踪而已，这将临之前我就感觉到了，我现在不是对手，所以提前隐藏，只能够暂时隐忍，养精蓄锐了。”陆铮无奈的笑笑，要是可以，陆铮自然是愿意站出来，可关键是不可以啊，这自然也是没有办法的事情，根本没有什么办法。

　　“嗯，那倒也是，毕竟这次连天使和黑暗使者这类传说中的家伙都出来了，没事，放心，我们所有人都相信，你一定能够战胜他们的。”李家天对于陆铮的崇拜已经到了盲目的程度，根本可能不可能，完全是无条件的相信陆铮可以做到。

　　陆铮忽然想到了什么：“对了，你可知道天使之乱，和之前天使军团和黑暗使者那一站？”陆铮忽然来了兴致，看看他们知道不知道。

　　“我们不知道啊，怎么了？”李家天纳闷的看着陆铮。

　　陆铮摸了摸鼻子，看来有人故意将这件事情隐藏了，只在高层流传，就是因为自己影响力太大，所以才不让下面的人知道自己还活着的消息，否则迟早要出乱子。

　　“记得一直跟在我身边那个女孩吗，就是你调戏的那个。”陆铮似笑非笑的看着李家天。

　　“咳咳咳……”李家天尴尬不已，咳嗽咳得肺都要刻出来了：“老大你还记得这件事情啊，我那时候也是见色起意，年少轻狂不懂事。”

　　“不是说这个。”

　　“好吧，我记得。”李家天尴尬地说道。

　　“那是天使军团前任统领，神月，不过现在是折翼天使，她的翅膀现在在我的肩膀上，就它，小黑。”陆铮招了招手，小黑飞舞起来，在陆铮脸颊上蹭了蹭：“老大好。”

　　砰！

　　李家天直接一屁股坐在了地上，惊恐万状：“我，我他妈居然调戏了前任神圣天使统领？我能够活下来也真是个奇迹了，感谢老大，感谢统领的不杀之恩啊！”

　　“这个人好傻哦，我都不怕，你看他怕成了那个样子。”小黑调皮地说道。

　　“咦？她会说话的啊？”李家天震惊的看着小黑。

　　“不然你以为是谁在说话？你信不信我一一巴掌扇死你！”小黑扇动翅膀，两股剧烈的黑色旋风出现，检测到危险，顿时神武战机发出一声声警报。

　　“你妹，安分点，这是在天上，而且是我的战机里面！一个女孩子家家的，能不能别动不动就动手的？”这小家伙忽然暴走，不只是吓到了李家天，连陆铮都被吓了一大跳，这家伙也太没大没小了！

　　“喔，老大你说什么就是什么咯，我听你的。”小黑委屈的飞了回来，飞回来之前还不忘威胁一句：“小子，以后你给我小心点！否则我弄死你。”


第900章 这个小师弟好欺负

　　李家天是见识了这小黑的厉害，当真也不敢说什么，只敢连连点头答应，表示自己知道了。

　　这可是天使统领的翅膀啊，想想自己也是厉害了，连天使统领都敢调戏，连陆铮这样传奇人物的媳妇都敢乱动，也真是能够捡回来一条命，这已经是非常的谢天谢地了，这样的存在，想要杀他，甚至是覆灭李家都是分分钟的事情啊。

　　当真是得感谢陆铮的不杀之恩。

　　而且同样李家天也理解了，为何韩月灵一直喜欢的是陆铮，忽然跟这个人搞到一起去了，要知道，他调到韩月灵的班级，就是为了泡韩月灵啊，而且韦天也差不多也是这个心思。

　　可是韩月灵愣是看都不看他们一眼，他们也不能用强的，开玩笑，韩月灵要是不答应，他们就不敢乱来，光是韩家就让他们喝一壶的，加上那个神奇而又神秘的男人陆铮，这一切，都是多么恐怖的存在啊。

　　事情已经发展到了这一步，幸亏当初听了自己父亲李佳明的话，否则现在哭都没地方哭去了。

　　“局长，已经将临雨台镇机场，请指示。”这个时候控制台已经让四号战机平稳降落，一时间很多人都迎了上来。卡尔森，瑞森，古德等人，还有莫斯林，李九贞等人，柔儿跟筱雅也赶过来了，都有些好奇，不知道为何陆铮这次怎么匆匆的回来了？

　　陆铮跟李家天下了飞机，所有人都好奇的看着陆铮跟李家天，特别是李家天，这次陆铮怎么带了个外人回来。

　　李家天却是兴奋不已，但是又纠结不已：“那什么老大，我带的礼物是不是太少了点？”

　　开玩笑，在场的任何一个，在李家天看来，都是属于传奇人物一样的存在，这些人他没有见过，可是全部都听说过，这些可都是陆铮的原班人马，那些最强的部下啊。

　　但是，之前也跟着陆铮一起销声匿迹了，再也没有出现过，感情是隐藏在了华夏最神秘，甚至是传说中的雨台仙镇啊。

　　李家天将东西放下，非常认真的给众人打招呼：“各位前辈，各位传奇人物大家好，我是京都李家的李家天，是陆铮老大的小弟，也是陆铮老大的徒弟。”

　　“哦？这就是稀奇事了，陆铮居然收徒弟了？”李九贞跟叶妙歌走了出来，叶妙歌怀里抱着一个孩子，陆铮走过去：“来叔叔抱抱。”

　　“是女孩吧，好可爱，起名字了没有？”陆铮将叶妙歌怀里的小女孩抱在怀里，小女孩含着手指头对陆铮居然非常可爱的笑了笑，让陆铮爱心大起，忍不住想要逗一逗这小孩子。

　　“还没有呢，等小天回来了给她起名字吧。”叶妙歌笑着点头：“你看他多喜欢你，快叫大伯。”

　　陆铮一阵尴尬，自己一不小心就有侄子了还？

　　看来真是老咯，连小天孩子都跑出来了，不过陆铮也不是很着急，毕竟事情重要，哪里有空造孩子啊。

　　小丫头朝陆铮伸出了手，两个像是黑珍珠一样的大眼睛扑闪扑闪的，看起来不知道有多可爱。

　　“哎，既然叫大伯了，那大伯也不能寒酸了。这是七品顶级温养灵气，以后用来包裹着她，非常温和，这样不用担心寒冷或者是太热，还能够温养她的身体，以后我这侄女，也将是一代天骄。”陆铮笑着将一个合适的七品灵器给拿出来，将小家伙给包裹了起来。

　　李家天那个羡慕啊，果然不愧是陆铮老大啊，一般人一品顶级灵器都要抢破头才行，陆铮直接给出了一个七品顶级灵器，简直是对自己人太好了。

　　“那我就替你侄女先谢谢你了，对了，你这个样子是怎么回事啊师父？我也听说了你的情况，你怎么搞成这样子了？”叶妙歌将孩子抱了回来，笑呵呵的看着陆铮。

　　“还好吧，现在好多了，没事，不必担心。”陆铮摆了摆手，不想继续提这个事情。

　　“哎，看在这七品顶级灵器的份上，我都想去造个小人了坑他一把了。”李九贞一阵痛苦的摇头。

　　“厉害了我的姐，你好歹是个女子，你至于么？你要我给你就是了。”陆铮哭笑不得的看着李九贞，李九贞笑了笑，没有接话。

　　“对了，陆铮，这徒弟是什么情况了？什么天赋？”李九贞指了指这李家天。

　　“这是我主动收的徒弟，炼丹天赋非常不错，所以带回来，让筱雅跟柔儿带一带他。”陆铮指了指李家天，算是非常给李家天面子了。

　　然而陆铮这么一说，李九贞跟筱雅脸色都变得无比难看起来。

　　开玩笑，她们都是求着陆铮才收的，这个徒弟居然是陆铮主动收的？

　　“咳咳，那个什么，两位师姐，这是师弟我给你们买的礼物，我啊是求了老大好久他才认我这个小弟的，然后又求了他很久才给我这些资料，我才能够成为老大的徒弟的。”李家天一边递上礼物，一边狂擦汗，他不是傻子，明显看出这两位师姐不高兴了。

　　而且还是两个大美女呢。

　　“对了，侯君飞呢？”陆铮看向莫斯林。

　　莫斯林摆了摆手：“忙，等会你自己去看看他吧，这家伙我怕他累瘫了，都在专注的寻找三代战机的资源，这段时间都跑断腿了。”

　　“行，等会我去看看，都跟他说了让他注意休息，这家伙也是够拼的。”陆铮颇为无奈，上次就让侯君飞注意一下，有什么事情可以让其他人协助一下的，没必要事事亲为，这样把自己给累瘫了，当真是得不偿失了。

　　“筱雅，柔儿。”这个时候柔儿跟筱雅走了过来，李家天赶紧跟柔儿跟筱雅打招呼。

　　“家天，这是筱雅，这是柔儿，她们两人是天地药师，以后她们代我教导你们，也算是你办个师傅，而李九贞跟叶妙歌是你师姐，你自己好好把握，另外别打她们注意，否则弄死你。”陆铮有些没好气的看着李家天，就怕这家伙将那纨绔性格给带到这里来了。

　　虽然跟了陆铮之后，这家伙性格已经完全收敛了很多，可是陆铮仍然得提醒一下。

　　“是，老大，我很清楚分寸的。两位小师伯好。”李家天乖巧的跟几人打招呼。

　　而李九贞跟叶妙歌可劲的压榨这李家天，更是让李家天欲哭无泪啊，这不是他想要当陆铮徒弟啊，这是陆铮主动收的，这自己哪里错了啊？这没法讲理啊，甚至是根本就不讲理了还。

　　“这个小师弟还是很好欺负的啊。”叶妙歌无良的笑了起来。

　　“好了，你们也别老想着欺负家天了，小心这小子记仇，等那天牛逼了，非得虐死你们两个我跟你说。”陆铮看着两人欺负李家天都欺负上瘾了。

　　“那个必须不敢啊，两位师姐是我长辈，我可不敢。”李九贞跟叶妙歌还没说话呢，李家天当下站出来连连摇头表示不敢。

　　叶妙歌跟李九贞顿时就乐了，她们自然是知道陆铮不过是开玩笑的而已，这家伙没想到还真当真了。

　　陆铮翻了翻白眼：“我不认识他。”

　　“师傅你去哪里啊？”李家天看陆铮离开，当下快步跟了上去，这里的人全部都是传奇，而且他一个都不熟悉，就跟陆铮熟悉，当真是见了这个场面，有些害怕了。

　　“带上你的礼物，跟你去看看侯君飞那小子去。还有，你们先回去吧，去晚上醉仙楼一起聚一下。”陆铮头也不回地离开了。

　　李家天赶紧拿起来给侯君飞的礼物，匆匆的追上陆铮。

　　一路上，李家天被这雨台镇的古韵所迷恋，太漂亮，太美丽了。

　　而且这里仿佛是古代一样，等走进大本营之后，又让李家天给震撼了，这里的所有科技，全部都领先于国际任何一个国家的科技，高智能高科技到处都是。

　　跟雨台镇刚开成为了级强烈的反差。

　　在基地内迅速行走，陆铮发现大本营的人数增加了很多，而且到处都是机器人，仿真机器人，并且都有识别功能，见到陆铮都打招呼。

　　陆铮还发现，这基地太大了，比以前更加复杂了，找了半天，愣是没找到侯君飞的所在，陆铮都懵逼了，自己还是这基地的总指挥吗？怎么感觉自己不是了。

　　“你过来。”陆铮忽然看到一个长发女郎捧着托盘走过来，陆铮赶紧叫住她。

　　“报告局长，侍女机器人二十七号为您服务，请问需要什么帮忙吗？”那女郎恭敬的行礼。

　　陆铮嘴角一抽，李家天更是一阵错愕。尼玛，这仿真得也太像了吧？要不是开口说话用的是机械音，陆铮都差点以为是真人了。

　　“带我去侯君飞所在地点。”

　　“好的，请随我来，下面一层就是侯君飞财政总监的位置。”那机器人顺从不已的在前面带路。

　　财政总监？

　　这名字挺霸气的。

　　陆铮摸了摸鼻子，跟了上去。


第901章 全场是传奇

　　随着机器人带路，陆铮这才迅速的来到了侯君飞所在的办公室，敲门的时候，侯君飞都直接拒绝见面。

　　但是当机器人强行开门，告知是陆铮到来之后。

　　侯君飞直接跳了起来：“卧槽，老大你怎么跑来这里了？你个大忙人跑来我这里做什么，这些事情我能做得完，搞得定的！”

　　看着满脸疲惫，眼睛都是血丝的侯君飞，加上那情况，简直是跟当初李家天的情况差不多，陆铮错愕了，这侯君飞怎么弄成这奶奶样了，好好的一个，整成了这个样子，陆铮看着也是心痛啊。

　　陆铮无奈的摇摇头：“我怎么就不能来了，说的好像我不能来你这里一样。”

　　“不是那个意思老大，这主要是我这里的资料太多，太乱了，这让你看到多不好，估计这个基地最乱的地方也就是我的办公室了。”侯君飞无奈的看着陆铮，脸上的神色满是尴尬与躲闪。

　　“不是说让人帮忙吗？那瑞森，卡尔森，还有古德，他们不是都有空的吗？还有李九贞也可以过来协助你的，都是自己人，你何必弄成这个样子？这是一个大团体，你是个体，一个人的力量终归是有限的啊，你真的不明白吗？”陆铮有些头疼的看着侯君飞，揉了揉生疼的太阳穴，怎么这么简单的道理看不明白呢？

　　“老大，你是不是绝对我太没用了，这点事情都处理不好，以前生命药业，我也能够管得紧紧有条的，现在我的旧部下也都在，可是这件事情愣是没有办法处理好。”侯君飞满是血丝的双眼，无奈的看着陆铮。

　　陆铮一愣，什么情况？自己没有这么说啊，怎么非得将话题扯到这个问题上去了？自己什么时候说让他他没用啊？这是很多东西柔和在一起，不单单是一个生命药业那么简单了。

　　这里柔和了多少力量在里面啊？

　　莫斯林军事基地团队！

　　莫斯林军事科研团队！

　　雨台镇部分人马！

　　神龙局的人马！

　　曾经审判军团的人马！

　　龙堂人马！

　　医仙门！

　　生命药业！

　　这各方面的财政以及后勤基本都有他一个人包揽了过来，这已经不是一个简简单单的生命药业那么简单了啊，这已经囊括了太多太多的东西了，这些东西全部糅合在一起，那是一个多么庞大的工作量？单靠曾经生命药业的后勤团队，怎么可能完善？

　　“哎，都是传奇，可是当个传奇人物也不容易啊。”李家天无奈的叹息一声，他算是明白了，每个充满光环的人物背后，都是一把辛酸泪，呕心沥血的时候没人知晓，只有绽放光芒的刹那才会有人看得见，这当真是没有说什么。

　　“你是？”侯君飞这个时候才发现陆铮身边还跟了一个人，这个时候才发现，顿时有些纳闷的看着李家天。

　　“候总，我是李家天，京都李家。是老大的新小弟，也是老大的徒弟现在。我一直特崇拜你，都是以你为目标的。”李家天非常认真的朝侯君飞伸出手来。

　　然而侯君飞却没有伸出手来：“老大，他是来接替我的位置的吗？别这样啊老大，我真的可以的，不是我能力不够！”

　　陆铮这个时候才恍然大悟，妈蛋，感情问题撒在这里啊？

　　陆铮不由的苦笑起来：“你先跟他握手我再跟你解释，他好歹是你的粉丝。”

　　侯君飞随意的跟李家天握了握手，很随意，倒是李家天非常的激动，不过这激动在侯君飞看来，却让他十分的不高兴。

　　“家天，去给我弄两杯咖啡过来。”

　　“老大，我这就去。”李家天匆匆的去了，而那机器人想要代劳却让李家天给拒绝了，但是李家天不熟悉这里，又只好让机器人去给李家天来带路。

　　陆铮将门关了上来，看了看四周，这么大的办公室，愣是连个坐的位置都没有。

　　侯君飞赶紧将东西给收拾好，空出了两个位置来，陆铮坐了下来，靠在沙发上，揉了揉太阳穴。侯君飞很是忐忑，根本不敢坐下来，只能够站着。

　　“小飞啊，你还是坐下来吧，我要跟你谈的事情很多。”陆铮无奈的看着侯君飞。

　　“没事，老大你坐着就行了，我不累。”侯君飞强颜欢笑地说道。

　　“让你坐下你就坐下，我还是不是你老大？”陆铮脸色一肃，吓得侯君飞赶紧坐了下来，还真是挺害怕的。

　　陆铮无奈的看着侯君飞：“我合计这你这么不要命的工作拒绝任何帮助，你是怕别人抢了你的位置，抢了你的功劳？小飞啊，你怎么到现在还看不明白？我是什么样的老大你不知道吗？”

　　“你一个生命药业集团的管理团队，能管得过来这么多后勤吗？这囊括了七八个势力糅合在一起的，工作量是整个生命药业的多少倍？而且你是跟我最久的小弟，也是一路跟我走过来的。我不是说你能力不行，而是个人能力有限，这已经超出了你的能力范围，依然是你牵头，我只是让他们帮助你。”陆铮苦恼的看着侯君飞，这家伙还没有看开呢？

　　“你丫的脑袋是不是最近不好使了啊？我他妈要取代你用得着跟你商量？直接让你滚蛋就行了！我不是看你太累了心疼你才让你好好休息一下，清闲日子不过非得自己找罪受。”陆铮没好气的瞪着侯君飞。

　　侯君飞低着头，不发一言。

　　这个时候李家天泡着两杯咖啡回来了，看到这个场面，顿时一阵的尴尬了。

　　陆铮接过李家天的咖啡，李家天将咖啡递了过去，侯君飞本不想接的，但是看陆铮看着，又不敢不接。

　　“这是我的徒弟，他这次过来是让柔儿跟筱雅带他，主要是炼丹天赋不错。侯君飞我跟你说大道理你估计也听不进去，这么着吧，我直接跟你说正经的！”陆铮严肃了起来。

　　“这样，你让其他人协助你一起管理，你还是这主管，一切由你指挥，需要什么人手你自己去找李九贞或者莫斯林处理，跟他们商量。但是！如果你还是这样没休息好，自己还大包大揽，处理不了问题的，就给我滚蛋！”陆铮声音严肃无比，更是非常愤怒的看着侯君飞，大爷的，好好说话不行，那直接按照命令形式来吧，老子也不跟你废话，跟你说这些没用的了。

　　“是，老大！我一定完成，绝对不会再有任何延误！”侯君飞唰的一下子站得笔直，直接让咖啡洒了一身，不过侯君飞也没有任何的在意，脸上总算是露出了笑意。

　　“你看到没，这种人就是犯贱呢，我跟他好好说话，他非得以为我要对他怎么样一样。跟他不好好说话，他还高兴上了还。”陆铮没好气的指着那侯君飞对着李家天说道：“你以后可别学他。”

　　“汗，老大，瞧你说这话，您这样的传奇人物，所有人几乎都是借着你的光起来的。你不是那种抛弃自己人的人，可是我们跟在你身边也是害怕，那天忽然我们的能力跟不上你的能力，甚至是帮不上忙的时候，慢慢的就被边缘化了，这样我们自己是很有危机感的。”李家天倒是说了一句公道话，而且说的也在理。

　　陆铮也明白，估计很多部下都有这样的想法了，当初叶妙歌，顾馨，还有筱雅她们，都有过这样的感觉，生怕自己跟不上，帮不了忙还拖后腿，没想到自己的部下也有这样的想法。

　　“兄弟是个明白人。”侯君飞终于承认了李家天的地位，跟李家天郑重其事的握住了手。

　　“您才是前辈，曾经老大是我的偶像，你就是我的楷模，我的努力目标啊。我想我这一辈子能够见一见老大就算是满足了，可我没有想到，还成了老大的徒弟，真是受宠若惊了。”李家天也是非常诚挚地说道，神情认真。

　　“行了，你们两别一唱一和的，谁的能力如何我自己清楚，谁帮过我，我都记着，不会忘记的。但是你们能力不足就去学，学不了就要学会合作，学会让人帮忙，别他妈大包小包全自己揽在身上，还做不好，关键还将自己累垮了，事情没办好，还让我来给你们开药方啊？所以，万事无绝对，有问题就要想办法解决，对不对？不是这样死死撑着，自己扛着，明白吗？”陆铮无奈的看着两人。

　　“是，老大，我们明白了！”

　　李家天将自己带的礼物给侯君飞，侯君飞也是笑着收起来了，侯君飞比李家天的年纪稍大，可是两人交谈起来，还真是有点相谈甚欢的感觉啊？这让陆铮有些无语了，不过没有太在意。

　　提醒侯君飞晚上所有人聚会，让他赶紧去洗个澡，休息一阵，到时候一起去吃一顿饭，这一帮人已经太久没有一起吃过饭了。

　　不，是一次都没有，毕竟这么多方实力糅合一起，跟陆铮都单独吃过，可是一起聚会吃饭的还真没有试过，再加上雨台镇的人马。

　　侯君飞满口答应了下来，而有了陆铮的话，他也像是吃了定心丸一样，洗完澡美美的睡了一觉，后面聚会开始后，陆铮让好几个人去叫才将这死猪给叫起来。

　　“咳咳，那老大，不好意思啊，睡过头了。”侯君飞尴尬的看着陆铮。

　　陆铮摆了摆手：“无妨，都坐下吧。”

　　这是一场酒宴，而且是复古式的酒宴，毕竟这雨台镇就合适这个调调。这次在场的都是陆铮带领的骨干精英，以及各部门的重要人物，而且有些人物甚至是刚提拔上来的，连见都没有见过陆铮。

　　筱雅跟柔儿，以及一众美女都坐在陆铮身边，跟陆铮一桌子，连莫斯林都非常不好意思过来凑热闹，李家天跟侯君飞同样很自觉的自己找地方了。

　　雨台镇的一些重要人物也被陆铮邀请了过来。

　　“好了，废话也不多说了，我们这么多人，不管来自什么势力，不管来自什么地方，但是我们的目的是一致的，一起举杯！”陆铮举起酒杯站了起来。


第902章 的确是奇才

　　全场在陆铮的带领下，所有人都高举酒杯。

　　各种敬酒的声音联合在一起，有喊界主的，有喊局长的，有喊统领的，反正各种都有，陆铮也没有糅合他们称呼的意思，毕竟这各方面的人都在里面。

　　想要真正组建成一个巨大的体系的话，那还是要花费一点时间的。

　　最主要的是，这件事情也挺麻烦的，他们之间的差异以及其他方面也需要糅合，加上管理条例都各有不同，而且这么长时间的相处也是相安无事，想来他们这些管理人员私自商量过该如何出来。

　　反正陆铮就是这样，你们能够解决的，就不要来找我，你们能够处理的就不用我来出手。

　　全场分为热闹，也是畅快，全场大概有三四十人。正是这一帮人，是陆铮南征北战的最大底气，也是最大的支持。

　　“家天，如何，这是我们的聚会，也算是师傅给你办的拜师宴了。”陆铮举着酒杯，笑着坐在侯君飞跟李家天身边，这两人自从下午凑到一块之后，似乎还成了好兄弟了还？

　　“谢谢老大，能够跟着你我就很高兴了，你可不知道，光是成了你小弟我父亲就已经乐坏了，要是知道老大你就是陆铮老大，我爸估计能笑个三天三夜。”李家天夸张地说道，接着又补充到：“对了，还有我爷爷。”

　　“给你爷爷治疗的时候就知道了我的身份了。”陆铮好笑地说道：“那个布局之人已经知道我会破开棋局，所以，你爷爷也是知道我的身份的。”

　　“啊，是这样啊？那我爷爷什么都没跟我说，噢，不过也对，我要是早知道了，估计我命早就没了。”李家天尴尬的笑了笑。

　　陆铮也没有说什么。

　　“等会，你跟柔儿还有筱雅去实验室，测试一下情况，然后，小飞你跟我交接一下大概情况，我看看究竟怎么回事，处理一下，弄好，否则出问题就麻烦了。需要什么，我也尽快着手，看能不能帮上忙。”陆铮现在掌握了手底下的资料和资源，有京都几大家族的帮忙，想要动用点资源，弄点资源过来，陆铮觉得还是非常不错的。

　　“好的老大，等会我去整理一些资料和资源，你应该是能够帮上忙的，只要是二代战机和三代战机的资源都缺失，不过好消息是，第一架三代战机已经竣工，正在测试，大概三天后可以正常使用，是按照指挥战机的方式来给您建造的，到时候，那四号战机可以回来当做资源补充和开采，这三代一号战机将由您指挥。”侯君飞认真地说道，现在他也是想开了，都是自己一个人想太多了，倒是将陆铮不知道置于何地了。

　　李家天也认真的点头，测试是肯定的，这个他还是知道的，自己的能力需要检测，还需要通过认可才行。毕竟这些可都是大师级别的人物，全部都是传说，不是收了徒弟就可以的了，重重筛选。

　　同样，能够还站在这里的人，都是已经过了无数次的筛选剩下的人，不可能随便的再出事了，这是非常重要的事情。

　　宴会进行了三个多小时，大家都回去休息了，但是陆铮现在更想知道李家天的具体天赋，他也是炼丹师，而且品级还不低，可是这方面，还是柔儿说得更准确，加上筱雅。

　　自己在这两个天地药师面前，这还是有些差距的。

　　最主要的是，陆铮有些好奇这柔儿的发明这玩意似乎可以评定几星的炼丹师，这陆铮就很高兴了，很想测试一下自己算几星？

　　不过得她们两人的星级都爆表了，那测试仪器直接炸了三个，不知道陆铮去测试会是什么结果？

　　然而等宴会结束后，陆铮去测试的时候，还真是直接炸了。

　　陆铮一脸懵逼的看着柔儿：“那啥，柔儿你这真的是用来测试的吗？怎么直接爆表了？你设定的是十颗星啊，现在我都爆表了那算什么等级？”

　　“等级爆表呗，又害我要重新做这个仪器。”柔儿翻了翻白眼，非常的不高兴了。

　　“我说，你还是改良一下，毕竟用一次坏一次，还测试不出等级来，那多尴尬啊。”陆铮无语了，看着散落一地的一起碎片。当真是一脸的无奈啊。

　　“你当所有人跟我们一样变态啊？这测试其他人都很正常，而且我们这个队伍中，还有几个可塑之才的，有三个五星级的炼丹天赋吧，我这个设定，一般能够达到七星和八星之间的，都会成为非常厉害的炼丹师。”柔儿老不高兴了，能不拿自己来当做标准说事情吗？这让柔儿非常的无语。

　　“好吧，那家天你上，这不是还有个玩好的测试机器么。”陆铮耸了耸肩，既然是如此，那让李家天去试试好了。

　　李家天得到同意后，开始按照测试的方式开始测试。然后半天没有反应。

　　所有人都愣住了，什么鬼？一点反应都没有啊！

　　是不是搞错了？还是机器坏掉了？

　　陆铮也开始有些纳闷，这可能真是机器坏掉了吧！

　　“不对，你看！”忽然，柔儿发现，那星级一路飙升，然后咔嚓一声。

　　“卧槽！”陆铮二话不说，转身就跑，其他人也迅速的跟着跑开，脑袋一阵刺痛，这尼玛叫测试仪器？

　　轰隆一声，又是一声爆炸，虽然爆炸的威力不强悍，可是却是让人变得非常的狼狈的。

　　陆铮非常的无奈，这算是什么情况？

　　“你看吧，我说你这仪器有问题，你还不信。我能弄坏掉，连我徒弟都给弄坏了。”陆铮摊了摊手，这该怎么搞？啊？这都弄成了这奶奶样了，玩个屁啊！

　　然而柔儿跟筱雅压根没有理会陆铮的意思，然后是迅速朝狼狈无比的李家天围了上去，奇怪的看着李家天：“来来，让姐姐看看有没有受伤。”

　　“渴不渴？姐姐给你倒杯水怎么样？”

　　“刚才疼吗？”

　　……

　　陆铮：……

　　陆铮完全懵逼了，什么鬼？自己什么时候有这么被抢风头的？直接就成了这个样子了？这李家天抢了自己风头！

　　李家天：……

　　一脸懵逼，自己都不知道发生了什么事情，而且这两个大美女，更是高级炼丹师，忽然对自己这么好，这让李家天很是难以适应啊，更让李家天一阵阵无语，头痛不已，见鬼了，这为什么忽然变得对自己这么客气了？

　　“行了，你们别将家天给吓坏了，搞什么鬼，不就是炸了一个仪器嘛，我收的徒弟会差吗？”陆铮有些无奈的看着柔儿跟筱雅。

　　“没错啊，真是厉害啊，的确是奇才，真是奇才啊！”柔儿忍不住赞叹起来：“要不是你下手太快，我肯定收来当做亲传弟子，没想到你下手这么的快。”

　　陆铮耸了耸肩，自己是什么眼光？眼高于顶啊，这能够让陆铮看上的徒弟，不可能会差到哪里去的。

　　“那行，你们自己捣鼓吧，我去跟侯君飞商量一下，对了，等他够资格了之后，再联系我，这个人现在暂时由你们带着。”陆铮摆了摆手，很潇洒的看着两人。

　　然而这两人压根没有理会陆铮，继续跟李家天套近乎，关心李家天。这让陆铮听得非常的吃味，大爷的搞什么鬼？

　　然而，李家天同样是一脸的尴尬，这答应吧，怕老大生气，这不答应吧，又怕得罪这两位漂亮大姐姐，这到底是答应还是不答应啊？

　　于是乎，李家天一直保持着自己一脸懵逼的态度，装作没听到。

　　陆铮找到了侯君飞，这个时候古德跟李九贞已经在侯君飞的办公室里面，想来已经开始商量如何负责各部分的事情，侯君飞也终于算是打算将这个话题给打开，将这个事情交给下面的人处理了，不再是自己一个人大包大揽的全部给弄到自己手里去了。

　　“老大。”

　　“师傅。”

　　“没事，都坐下吧，我不打扰你们了，我也准备回去休息了，你们需要什么资源，看看我能不能找到，能找到我正好有空，给你们找找吧，我就不等三代战机研制成功了，等三代战机研制成功，测试完毕之后，直接让战机交接就行了。”毕竟好歹还有三天的时间，陆铮可不想浪费了，那个布局之人陆铮还是想要会一会的，而那地点刚好在一个非常不错的古镇旁边。

　　不是因为江南水墨图让神月想要去江南水乡走一走，逛一逛吗？陆铮就想去看看，这是什么情况，顺带带着神月去游玩一番。

　　“老大你这么着急走啊？看你都是东跑西忙的，也没个时间歇一歇。”侯君飞一愣，这么着急啊？

　　“我歇一歇？我回京都跟度假有啥区别啊？是不是！”陆铮有些好笑的看着侯君飞，这还真是一点区别都没有。

　　“好吧，似乎也是，不过老大也不见得你能多轻松，这是一些你能够弄到的材料以及一些资源，另外就是，我们需要的资金可能有些少了。不太够用了。”侯君飞有些尴尬的看着陆铮，这一开口就是要钱，这的确是有点尴尬。

　　陆铮倒是没有太在意：“具体消耗如何？”

　　“很大，我们总共有起码五万亿的资金整合在一起了，可是，我们这每天消耗的资金单位都是以亿为单位计算的。现在就剩下一万亿左右，一架三代战机需要大概三千个亿的资金消耗……”侯君飞看着陆铮脸色越来越发白，侯君飞的声音也降低了下去，完全不敢说了，再说下去就怕陆铮一口老血直接就喷了。

　　陆铮内心是在滴血啊。

　　听到自己曾经有三万个亿的资金，简直笑得肚子都要痛了，可是当发现变成这个样子，陆铮痛苦不已。

　　三千个亿的资金才能够制造一架三代战机？

　　妈的！

　　这都不是用黄金给制造的那么简单了。

　　“你直接跟我说吧，这些资金能够坚持多久。然后我们大概需要多少资金？”陆铮头疼，痛苦，要吐血了！这是要让陆铮将自己的老本都给扔出去吗？太痛苦了。

　　真心痛苦啊！


第903章 真够穷的

　　听陆铮这么说了，侯君飞有些尴尬了，因为这事情还真不太好说，这每天的消耗已经远远超过了整个国家科研团队的输出了。

　　这是一个庞大的输出啊，甚至是超过了国家军队的军费。

　　没有办法，现在两个方面是绝对不能够落下的，这都是为了自身实力的壮大，第一就是潜能药剂和神化丹的研制，第二个则是神武战机的制造和研发，太过局限性了，而且还是大部分资源都是用神武战机，到外太空去开采的。

　　否则全部用地球资源的话，估计别说三千个亿一架三代神武战机了，一万个亿估计都搞不定。

　　“赶紧说，磨磨唧唧个屁啊，赶紧处理好，废话什么啊。”陆铮没好气的看着侯君飞，都是自家人，有什么事情不能说的？

　　“老大，你真要听？不过，你得，你得撑住啊。”侯君飞尴尬地说道。

　　“狗屁，我什么场面没有见过？大不了老子去将花旗跟瑞士给搞掉。”陆铮一阵无语的看着侯君飞。

　　“好吧，这剩下的一万多个亿，最多还能够坚持一个月，因为最新的两架神武三代战机开始进行了组装和制造。所以，我们需要，估计十万亿吧。这样的话，我们能够预计坚持大半年的样子，甚至可能更短，因为后面会加快，会增加研发和制造。”侯君飞很是尴尬。

　　“你说什么？多少？你再说一遍我特么没听清！”陆铮的声调忽然太高，像是公鸭子被捏住了嘴巴一样的声音，感觉非常的怪异，不，是非常非常的怪异！

　　“呃，十万亿吧，还需要这么多，最多能够支撑半年而已，而且我们剩下的钱，估计就只能够坚持一个月了。一个月之后没有资金增加的话，我们吃饭估计没有什么问题，但是所有研发都将会全面停止。”侯君飞尴尬不已。

　　“卧槽，你他妈再说一遍，我还是没听清……”陆铮脸色变得很难看起来。

　　侯君飞刚打算继续开口，陆铮摆摆手：“算了，我听清楚了，妈蛋，我头疼。”

　　陆铮无力的坐在椅子上，几千亿陆铮还是有把握的，毕竟随手一捞就是几百万几千万的，完全没啥问题啊，可是，现在陆铮彻底懵逼了，这怎么搞？完全没法搞啊！

　　之前陆铮还以为自己几千万随便赚，土豪得很，可是现在看来，头疼，太头疼了。麻痹的，不是动辄几千万，或者是几个亿，几百个亿的。直接是十几万亿……

　　陆铮无奈的揉了揉太阳穴：“还有其他什么东西吗？赶紧说说吧。”

　　“暂时没有了，我们就是缺少资金，现在要低调行事，不然我们派人抢夺也是没有问题的，可惜，我们没有办法，至少现在不行。”侯君飞无奈了，如果可以，侯君飞早就下令抢夺了，除了那些将临的强者之外，陆铮的部下根本不惧怕任何势力。

　　这下就非常非常的尴尬了。

　　“行吧，我自己去处理吧。现在才知道我他妈究竟有多穷了。”陆铮痛苦的捂着脑袋，在别人看来，陆铮富可敌国，可是现在看来，富可敌国个毛线啊，陆铮现在哭穷估计没人相信，可是不得不说，陆铮是真的穷啊。

　　“筱雅，柔儿，快快，给我弄一大批修炼者用的药剂和丹药，以及三代和四代潜能药剂给我，我要去换钱，老子穷死了。”陆铮嚷嚷着冲到科研实验室，将筱雅，柔儿以及李家天都给揪了出来，这次陆铮要弄一次大动作了，太痛苦了。不弄点大动作都对不起这帮人啊。

　　“你要去换钱？这样不太好吧，我们这些大多都是半成品，弄出去估计效果不太好。”筱雅纳闷的看着陆铮，陆铮什么时候这么缺钱了？

　　“不管了，他们用了有好处就行，反正弊端我都说清楚，管不了那么多了。”陆铮为那一大堆数字给弄得彻底的蒙圈了，哪里来那么多钱啊？搞毛线。这么多钱，京都那些大家族都搞不定。

　　“老大你缺多少钱啊？没准我们李家可以帮忙啊，韩家全部资产估计是上万亿，而我们李家没有那么疯狂，但是千八百个亿全部弄出去，还是搞得出来的。”李家天豪气十足地说道，相信如果知道陆铮的身份，李家砸锅卖铁，将所有的不动产都换成资金支持陆铮也是应该的，凑个几百亿还是没有问题的，对不对？

　　“我要十万个亿，有吗？”陆铮直接一口气将李家天给噎死。

　　“啥玩意？老大你刚说什么？十万个亿？你咋不去抢瑞士银行，或者花旗银行！”李家天嘴角抽搐不止，整个人都蒙圈了。

　　筱雅是知道这个十万个亿代表着什么，但是柔儿却没有多大概念。

　　陆铮将侯君飞的话复述给三人。

　　三人听完之后，十分鄙视的看着陆铮：“别人都说你富得流油，现在看来，你真是穷得没救了，真够穷的。这一万个亿，也就只能够支持一个月，跟普通人只能够生活费的那三百块一样的。”

　　“对啊，我真他妈的穷啊。”陆铮哭笑不得，自己不是真的穷，是养起这个团体，让这个团队研究科研研究继续下去，就真是穷了啊。

　　“行吧，我立刻日以继夜的给你弄一批材料出来，你等等吧，反正我以最快速度，尽最大的努力将这些给弄好。”筱雅知道事态紧急，这些工程全部都代表着陆铮未来能够走多远，这个团队能够强悍到什么层次，这些都需要用。

　　陆铮也是头疼，没办法啊。

　　“这么看来，我们家那点家产，砸锅卖铁也不够个领头，哎。”李家天不由的一阵苦笑，这算什么事情啊。

　　“行了，你那点还是留着吧，我去想想办法，将这些东西给卖出去，钱还是非常值钱的，对了，市面上，黑市中流传的也只有一代和二代潜能药剂吧？这次将三代潜能药剂交给我。至于丹药，到时候弄点高价格吧，反正这些土豪有钱。”陆铮开始计划一条赚钱的道路，没办法，必须得弄点好东西才能够引发这些人的购买欲望。

　　筱雅跟柔儿也最终暂时将李家天放一边，然后开始迅速运作起来，陆铮也离开了雨台镇，到时候弄好了，就顺带用三代战机送过来好了，陆铮也没有那么多心思去管。

　　这个时候，四号战机已经开始达到指定位置，陆铮再次回到了京都，四代战机开始前往刘峰古镇，这古镇所在的位置，就是陆铮要找的那个布局之人的地点附近，只是个模糊的地点，想要找到那个人，陆铮还是得花费一点心思。

　　陆铮回来后愁容满面的，韦天和韩月灵都非常关心的询问陆铮，连刘叔也是担忧的询问。

　　陆铮只回答一句话：“缺钱，我非常非常的缺钱！”

　　“你，你会缺钱？”韩月灵跟韦天都是一脸错愕，韦天已经猜测到了陆铮的身份，所以知道曾经生命药业多少产业，多少资金他都多少知道一些的，虽然大部分都丢弃了，可是陆铮可是将关键的东西都带走了，陆铮怎么可能会缺钱？

　　“对啊公子，我们怎么会缺钱呢，我这不是还有三百多万呢？”刘叔一脸不相信。

　　“去去，刘叔你跟小婉她们去做饭去，你别听了，我怕你心脏受不了。”陆铮没好气的将刘叔给打发了下去。

　　听陆铮这么说，看来要的钱可能真不少。

　　“这样吧，你需要的话，我可以调动一百个亿，这是我能够调动最大的资金了，而且我还需要做很多措施，只可能陆续的打钱，而总额度最多在一百个亿的位置。”韩月灵看陆铮如此不像是开玩笑，也当下认真起来，将自己的底线说了出来。

　　“老大，我们韦家如果暂停拓展，收缩，将所有流动资金动用，我可以支持六百个亿，最多到七百个亿的样子。”韦天也是直接下了决定，这是他能够做的最大决定了，这七百个亿一旦动了，那就意味着，稍有不慎，这韦家将会破产，万劫不复，除非是抛弃大部分资产和企业，这冒着的危险同样很可怕的。

　　“不够不够，算了吧，你们那点钱，估计连零头都不够。”陆铮无语了。

　　韦天跟韩月灵对视一眼，惊愕不已，这么多还不够零头？看来陆铮真不是一般人啊，缺钱都却得不是一般的多啊。

　　“那具体多少？”韩月灵纳闷的看着陆铮。

　　“十万个亿。”陆铮淡淡的吐露了四个字。

　　“你说什么？我没听清！”韩月灵跟韦天都瞪大了双眼，异口同声的看着陆铮。

　　“很好，当初我刚听到这个消息的时候，我也是这个反应的。我好歹也是曾经有三万个亿的流动资金，现在好玩了。我还缺少十万个亿，你说我缺钱不缺钱？”陆铮苦笑的再次将之前侯君飞的话再次复试一遍给他们听。

　　他们相视苦笑：“抱歉，我们真的可能帮不上忙，所有京都的家族都联合起来，砸锅卖铁的给你凑，也不见得能够凑出个五万亿来。”

　　“这个我知道，所以就不要对这些家族下手了，赚钱，就得赚大家的钱，赚那些隐形富豪的钱，算了。现在说这个事情还太过着急了，一切都还在准备当中，我也没有办法一下子跟你们说，我们先等等吧，毕竟那个资金还能够坚持二十多天。休息吧，明天跟我去一趟刘峰古镇。”陆铮无奈的摇了摇头，然后自己回去睡觉了，主要是太过苦恼了，睡一觉再说。

　　“要不我们凑凑？”陆铮离开后，韦天看向了韩月灵，毕竟这里没外人，这或许凑一凑才行，不过韦天还不知道李家天已经去雨台镇深造的事情了。


第904章 水墨江南景

　　韦天的一句话，顿时让整个客厅又安静了下拉，凑？怎么凑？

　　自己去算啊，一万个亿初一三十天是多少？每天消耗的资金数量在什么样的恐怖情况？妈蛋，每天都要消耗三百多个亿才行。

　　他们刚才说的连一千个亿都不到，就是说他们的资金都不够雨台镇大本营烧个两天的时间就没了。妈蛋，一天三百多个亿，直接一车一车的钱放在一起烧都不知道要烧多久。

　　他们大本营究竟是在搞什么玩意啊？居然能够烧得这么厉害，这么的迅速，这简直不是在烧钱，而是在烧人命啊！

　　“算了，当我没说，这真不是我们能力范围之内的了，还是让老大想办法解决吧。这估计也只有国家型财团才能够支撑，而且也不带这么消耗的啊。”韦天苦涩不已，这究竟搞什么玩意呢？居然这样子来消耗。

　　“不知道他们在弄什么，但是肯定是非常重要的事情，看吧，到时候不行我们就全力支持就是，能够支撑一天是一天。如果陆铮自己能够解决，那我们也就轻松多了。”韩月灵苦涩的笑起来，无奈的去休息了，因为太晚了，韦天也没有回去。

　　陆铮也懒得理会这些，他头疼的事情已经够多了。

　　第二天起来，陆铮直接让韦天当司机，带着陆铮跟神月前往刘峰古镇，而刘叔等人留在了别墅内，主要是有什么事情他帮忙处理一下，处理不了的再转接陆铮，反正没有什么太重要的事情，不允许打扰陆铮就是了。

　　这次陆铮一来是想见见，究竟是谁在背后设局给自己，顺便陆铮也是有些好奇，这家伙这些蛊虫多不多，多的话陆铮顺带想抢劫，咳咳……

　　抢劫说得不太好，就是想给小黑买点饲料，就是这么简单的事情，也没有大家想象的那么复杂。

　　“老大，怎么不让李少来开车了，对了，李少好似有好几天都没有见到了，他是不是出什么事情了？”韦天这个时候也才纳闷了，这种事情以前都轮不到他来做的，所以他才有些纳闷，这算是承认自己的地位了？

　　不过肯定是承认了，毕竟韦天已经猜测到了陆铮的真实身份，所以，如果陆铮不承认的话，韦天现在估计已经挂了，而整个韦家也将不复存在了。

　　“飞鹰，现在是否到达指定区域？”陆铮暂时没有理会韦天，而是开始联络四号战机。

　　“报告，我们已经达到指定区域，正在对区域进行扫描和分析，分析数据马上传送过来。”

　　陆铮这才抬头：“韦天你刚说什么？”

　　“啊，我说这几天怎么没见李少了。”韦天尴尬不已。

　　“你有一段日子别想见他了，以后司机的事情由你来负责了，你要是觉得忙不方便，可以找其他人代替你来做。”陆铮淡淡地说道。

　　“呃，没事，不忙不忙，给老大当司机那是我的荣幸，何况也不是什么事情都非得我亲自出马，一般的事情我父亲能够解决。”韦天笑了笑，转而对陆铮说道：“那个老大，李少做错什么事情了？”

　　“什么做错什么事情了？”陆铮纳闷了，不过很快就反应过来，感情这韦天误解了自己的意思啊，当下摇头：“不是，我收他为徒了，他炼丹方面有一定的天赋，我将他给送回老家让人带一带他，所以暂时没空，以后这个事情你来办就好。”

　　“真羡慕李少啊，也不知道我有没有这个天赋。”韦少一听，整个人都震惊了，天啊，李少居然已经是陆铮的徒弟了，这可是真是一副好命啊，真的是好命啊好命，羡慕嫉妒恨。

　　成为陆铮的徒弟，距离平步青云，距离成为一方枭雄还远么？距离成为传奇还远吗？不远，一点都不远了！

　　“你就算了吧，你有这天赋我也不收你，收了你我找谁去管韦家，我找谁当司机去，安分的当你的小弟去吧。”陆铮没好气地说道，不过这李家天的能力，也的确是让陆铮有了意外之喜，这还是非常不错的，没想到这家伙还有这样的天赋，挺神奇的啊。

　　陆铮也是颇为无奈，这件事情不好说，不过既然他有这样的天赋，陆铮自然是不能埋没了。

　　“是是，老大说的是。”

　　这个时候，刘峰古镇的情况也传输了过来，经过扫描，这小镇竟然有七八个化婴期强者，不过都是化婴期初期到化婴期初期巅峰的水准，没有更高的了，不过也正常，要是有更高的，那不是跟雨台镇当初差不多了？肯定得出名，而且这里全部都是修炼者，最差的都是筑元期初期，连武者级别的人都没有，更别提普通人了。

　　这个小镇人口大概是在四百来个人的样子，是个小古镇。

　　传送过来的图像陆铮看了，是很古朴的小镇，没有任何的现代化污染影响，看来是这些修炼者的缘故，为的就是保持古朴和那种年代久远的沧桑。

　　陆铮等人车子在小镇外就被拦截了下来，专门由一个化婴期初期巅峰的中年男子以及七八个筑元期后期巅峰的修炼者把持入口，不允许任何现代化的东西进入此地，甚至是连他们穿着也有极高的限制。

　　“对不起几位，此地小镇不接待外来游客，不接待外来到访。”中年男子龙行虎步，威严的看着陆铮等人，看陆铮几人气质也是不凡，但是看起来似乎实力并不高，毕竟韦天只是个筑元期初期巅峰，神月没有任何的修为，只是高手气场还在而已。

　　至于陆铮，也是将自己的修为压制在了筑元期后期巅峰的水准，因此对方完全不将陆铮等人放在眼里。

　　这也能够解释了为什么这个小镇没有被任何现代化科技参与，完全是有这样的大能人在这里把持着，谁敢乱来？那些政府人员过来也只能够悻悻然而归吧，就算是强行处理，那估计也能够有底气将那些工作人员给丢出去。

　　陆铮好奇，这到底是一个什么样的小镇呢，居然还有这样的规矩。

　　陆铮走上前去，拱了拱手：“抱歉打扰，我不知道此地不接待游客，我们只是想找寻最为古韵的小镇游玩，不知道可否行个方便？我媳妇就想看看跟这画中的景物一样。”

　　说着陆铮将郭大师赠与的江南水墨图给拿了出来。

　　那中年男子将画给接过来，看了两眼就连道了好几声好：“真是好一副江南水墨图啊，真好，不过除了我们这里，恐怕没地方有这么纯粹的水墨江南景了。但是，很抱歉，我们这里不接待外人，我知道你们也都是修炼者，但是我们这里有我们这里的规矩。”

　　那中年男子依依不舍的将那幅画交还给陆铮，显然很想强抢过来，不过最后还是没有动手。

　　陆铮将水墨图给收起来，笑了笑：“如果我要硬闯呢？”

　　“硬闯？那就看看我手上的武器答应不答应！”那中年男子脸色肃然，一下子将一个二品灵器给拿了出来，冷冷的看着陆铮，那七八个筑元期后期巅峰的强者同样严阵以待。

　　这些人的气势浑然一体，仿佛融合到了一起，有种配合阵法的模样。

　　“这个阵法配合还不错，只可惜，只是略懂皮毛，都没有办法发挥出效果来。”陆铮笑了笑。

　　中年男子皱着眉头，怪了，这三个人到底什么身份呢？

　　那个女的完全看不出修为，可是身上那似有若无的气场却让他们非常忌惮，而那个筑元期初期巅峰的少年，也是悠然自得，看他们开着车子，应该是富家子弟，特别是那个司机。

　　还有就是陆铮，年纪轻轻就筑元期后期巅峰，还有如此眼光，身上也同样有一种似有若无的气息让他们颇为忌惮。

　　更让他们纳闷的是，在他们的气势面前，这些人仍然毫不动声色，根本就不怕，是他们本身有依仗，还是背后势力很强大？

　　“你们可能身份来历不凡，但是，不管你们是谁，都不能够破坏这里的规矩，这小镇，五十多年来，从未接待过任何外人。”那中年男子皱了皱眉头，一时之间有些拿不定主意，要是平时，估计直接轰走，实在是轰不走的，直接打一顿丢出去。

　　陆铮也是有些头疼，真要强闯进去啊？强闯进去那是分分钟的事情，关键是陆铮不想惹什么事情啊，但是有钱在这里没有什么用，有权力在这里也施展不开，一下子让陆铮有些无处下嘴的感觉了。

　　忽然，陆铮眼前一亮，从往怀里一摸，顺手将空间戒指内的一枚令牌给拿了出来，如玉雕琢，非常的漂亮，散发出晶莹的光泽，随手丢给了那中年男子：“不知道你们这里认不认这个牌子。”

　　中年男子赶紧接住，只是看了一眼，手一抖，差点直接将手里的牌子给丢了出去，然而还是接住了，不住的擦汗，脸上的表情更是别提多精彩了，要多精彩就有多精彩。

　　“你们是来自雨台仙镇的？还是荣誉长老，你们早说啊，快，开门。小六子，你去通知村里人，迎接仙镇来的贵客。”那家伙显然认得这一块牌子，而且还是非常卖这雨台镇的面子的。

　　陆铮咧咧嘴，没想到这块破牌子还是有点用处的，至少在这里有点用处啊。

　　“不过三位，你们是可以进去，但是，你们必须换上衣服才行，还有车子只能够停在外面。”那中年男子有些尴尬的看着陆铮，态度也缓和了不少。

　　陆铮点点头：“无妨。”

　　这也挺好的，看这些人，穿着都跟古人一样，不知道自己穿上绣云长袍会是什么样子？而神月穿上流仙裙又会是什么样子呢？说实话，想想还是有点小激动的啊！

　　陆铮按照吩咐，去这镇子里面买了喜欢的衣服，换上之后，再相互对视一眼。

　　“公子，这么巧，你也在此地啊？”韦天拱手跟陆铮打招呼。

　　陆铮啪的一声将折扇打开，淡淡一笑：“是啊，韦兄真是缘分啊，不想到了此地，竟然还能够相遇，走走，我们去煮酒一杯，畅谈到天亮！”

　　“如此甚好，在下正有此意啊！”韦天也是十分配合，两人均是哈哈大笑起来。

　　“你们两个有完没完了？”这个时候神月走出来，刚好听到两人扮演古人腔调对话，不由的开口好笑地说道。


第905章 江南雨夜

　　陆铮跟韦天闻声回过头一看，彻底傻眼了，擦咧，这是什么情况？这么漂亮？

　　好似那天仙下凡，好似那画中美人忽然从画里面走出来的一样，漂亮得简直是看得他们都傻眼了，不会吧？这么的漂亮？漂亮得是不是有点过分了啊？

　　陆铮完全无法相信，神月穿上古装后，竟然是如此的漂亮与美丽，这就是流仙裙吗？当真是给仙子穿的裙子啊，好看，太好看了！

　　“你们两个看够没有？”神月淡淡的看着两人，还有点高冷，嗯，不错，这才有仙女范啊，真漂亮。

　　“真漂亮啊。”陆铮跟韦天情不自禁地说道。

　　“真的漂亮？我也是这么觉得。”听两人如此说，神月脸上顿时泛起了淡淡的笑容，笑容之中充满了笑意，当真是好看？

　　陆铮笑了笑，不管是什么样的美女，他只要是女的，就喜欢夸赞的话，使劲夸准没错，当然，马屁千万别拍马腿上去就行。

　　陆铮拒绝了热情招待，这次来这里是有其他的目的的，不是单纯来这里游玩的，不过他们三个都是外地人，大多人都好奇的看着陆铮，或许是好奇吧，不知道为什么陆铮等人能够进来。

　　但是上面下了命令，任何人都不允许打扰到三人，平常该怎么过就怎么过反正。

　　这古香古色的江南小镇，充满了江南的特殊情怀，非常的漂亮与美丽，看得人赏心悦目的，当真是好看极了，不知道为什么，总让人觉得看着舒服，而周围的人也都是穿着古装的衣服，充满了韵味。

　　这里没有受到任何现代化的污染，一切都是那么的漂亮与美丽。青石板路上，留下岁月的痕迹，青砖碧瓦留下了时代的沧桑。

　　这里一切都充满了古老的气息。

　　能够保存得如此完好的古镇，华夏之内，除了那雨台镇，当属这里了，想来再无第三个地方有如此的古香古色了。

　　陆铮脸上带着淡淡的笑意，行走在这样的风景之中，仿佛行走在历史之中一样，那种踏着历史前行，行走在历史的尘埃与痕迹中的感觉，让人觉得很舒服，仿佛一下子穿越到了古代一样。

　　“这种感觉好好啊，虽然说不上来是什么感觉。”神月似乎也感觉到了那种特殊的韵味。

　　这就是古韵的味道，这就是历史的魅力。历史留下来的不只是历史而已，那种充满岁月的沧桑，都留在了这一砖一瓦，这一景一物当中。

　　这就是一种古韵，当然，这古韵不只是但对针对一景一物，而是一种心灵方面的那种韵味，唯美，迷人，又充满了历史的韵味，是非常让人舒服的。

　　听陆铮这么解释，神月仔细感受了一下，轻轻的吸了吸鼻子，脸上满是笑容：“不错，这种感觉的确是，仿佛能够嗅到历史的沧桑了。”

　　陆铮笑了笑，这说法有点夸张，但是也非常接近，这里古香古色，这里空气清新。

　　小桥流水人家，那种日出而作，日落而息的宁静与悠闲，那种小桥流水人家的古朴与安逸，如果可以，以后陆铮打算不是在雨台镇归隐，就是在这归隐了，当真是让人感觉到舒服。

　　陆铮一路游走在这古镇，品古镇风味小吃，喝小镇百年陈酿，游览古镇，观赏风景，一路走，一路看，好不逍遥自在。

　　这里的生活节奏非常非常的慢，跟外面浮躁而又快节奏的都市生活完全不一样，外面到处都是匆匆忙忙，争分夺秒的感觉，然而在这里，是无比的舒坦的一件事情。

　　不过陆铮也有刻意的留意了这周围的情况，但是陆铮仔细的感觉了，甚至是仔细看了，愣是没有发现任何阵法的痕迹，好像就只有这一个小镇了。

　　这让陆铮就纳闷了，见了鬼了这是，这不是说线索就在这里的吗？线索到这里就断了？

　　这个古镇，仿佛只是被一群修炼者保护得很好的古镇，并没有其他什么奇怪的地方，可是所有的信息资料，全部指向的都是这里啊，这就非常令人感觉到奇怪了，这其中究竟缺少了什么东西，或者说，又缺失了哪一环呢？

　　不过一路游玩，天色已晚，陆铮三人找了个类似于客栈的地方住了下来，幸亏这里也是收华夏钱币的，不然陆铮真不知道该拿什么来当住宿费了。

　　不过也没事，这里全部都是修炼者，陆铮完全可以用灵石来当做费用了给他们，这也是可以的。

　　不过非必要的时候，陆铮觉得，这还是不要了。

　　吃过晚饭，韦天回自己的房间休息了，神月来到了陆铮的房间。

　　“怎么了？还不休息吗？这里没有通电，更没有电视机什么的，还是早些休息吧，不过实在无聊，我可以用通讯全息投影给你放点电视，就是怕那些家伙上来打我。”陆铮好笑的看着神月，毕竟进来的时候，任何现代化的设备都不允许带，连手机都给拿下了，不过入乡随俗吧。

　　毕竟陆铮不需要手机，他有特殊的微型通讯，还可以全息投影，只是大晚上的光芒肯定是有的，这个掩盖不了的。

　　“不用了，偶尔不接触这些东西也挺好的，不必那么的在意，只是睡不着，欣赏一下这江南水乡的夜晚。”神月笑了笑，半个了个凳子来到窗户旁，打开窗户，依靠着窗沿，看着漆黑的夜色。

　　“安静，祥和，舒心，舒服。不过有伤心往事的人最好不要欣赏这样的夜色，因为夜深人静，灯光灰暗的情况下，人很容易悲伤，很容易被夜的凄凉所感染，要是心中有伤痛，这个情况下，会被无限的放大。”陆铮也搬了个凳子来到神月旁边，就坐在神月的身旁。

　　“是吗？原来夜色是如此感伤的啊。”神月淡淡地说道。

　　“是啊，一切生物都是惧怕黑暗的，黑夜里，我们不只是害怕黑暗，还有夜的凄凉与感伤，这是非常不好的情绪，可是，夜色也是很美的，你看着夜色中的朦胧水乡，朦朦胧胧的，雾宅一般，加上那水光淡淡的，夜色撩人，着实也是一番美景。”

　　“什么到你嘴里都是漂亮的，不过你说的也对。”神月淡淡的轻笑起来，忽然轻轻的歪着脑袋，靠着陆铮的肩膀。

　　陆铮微微一怔，从来没有跟神月如此亲密举动过，除了第一次在神月无意识的情况下，那也不能算，毕竟是神月无意识的情况下。

　　神月看陆铮没反应，神月当下伸手，轻轻的挽着陆铮的手臂。

　　陆铮有些尴尬：“你怎么了？”

　　“感伤啊！？你不是说夜色凄凉容易让人感伤吗？”神月没好气的翻了翻白眼瞪了陆铮一眼：“我感觉到了孤单。”

　　“呃，第一次听人家说自己孤单说得这么理直气壮的。”陆铮一阵的头疼。

　　“是吧？那你是不是很服气我？”

　　“对，我就服你，可以了吧。”陆铮好笑起来，现在的神月，像是个懵懂的小女孩，怀揣着少女梦想和哪一点的感伤在其中。

　　神月笑了笑，靠在陆铮肩膀上没有说话。

　　滴答滴答，滴滴答，滴滴滴答。

　　忽然，淅淅沥沥的雨声响起，一阵微风吹过，带着淡淡的细雨。刚才还没有下雨的，现在忽然淅淅沥沥的下起了小雨。

　　江南雨夜，最是迷人。

　　“这下雨了吗？听说雨是水拆解的思念，洒落人间，汇聚河流，然后成为怒海狂涛。”神月迷茫的看着窗外。

　　“是下雨了，本来黑夜就让人感伤了，这雨夜更是让人感伤啊，每当下雨之际，总是会让人想起一些事情，好或者不好，但是都非常不错的。”陆铮笑了笑。

　　“其实我最喜欢的是，女子行走于烟雨细碎的江南，抬起纤纤玉指，挑起层层涟漪，撑一把油纸伞，行走于江南格调的小镇上，踏在青石板路上，行走在细雨朦胧的江南古镇，回眸一笑，醉了千年。”陆铮当真是有种向往，同样也有这种古韵情怀，对此也略有涉猎，否则当初也不可能第一眼看出这郭大师的水墨江南图有多么好。

　　“哇，你说得我都能够想象出来，那真的好美啊，要不我现在撑一把油纸伞下去？”神月忽然来了兴趣，当下就打算站起来要下去撑伞。

　　陆铮赶紧将神月给拦住：“说你傻你还真当自己笨啊，这下雨天，而且还是大晚上的，你这么下去我是看得到没错，可是你不怕被人当做是女鬼啊？这样的古镇也极易闹鬼的我跟你说。”

　　“闹鬼是什么？”神月有些不解的看着陆铮，完全被陆铮不经意间转移了注意力。

　　闹鬼是什么？

　　陆铮揉了揉太阳穴：“闹鬼，就是一些怪力乱神的说法，说白了就是一些特殊修炼者的灵魂出窍，或者是人死了，但是有修为的人，凝聚了灵魂力量，然后在逗留时间完成一些生前未完成的事情。”

　　“哦，那跟我有什么关系？”神月不是地球人，无法用地球人的方式想事情，所以陆铮解释也是茫然的，但是好歹神月没有继续说跑下去了，陆铮也就耐着性子跟神月解释。

　　谁知道这么一聊，就到了天色微微亮，这个时候两人才幡然醒悟，似乎一晚上没睡了。

　　两人身体都不错，所以睡与不睡关系都不大，干脆洗把脸，刷牙下楼吃饭了，正巧韦天也起来了。

　　“啊，老大你俩昨晚这么晚睡，起来这么早啊？”韦天惊愕的看着两人，这么早吗？

　　“一晚没睡。”陆铮无奈的耸耸肩。

　　“呃，身体这么好？一晚上没睡还这么精神，真能折腾啊。”韦天更是羡慕不已。

　　然而陆铮看韦天眼神中那一抹淡淡的猥琐，陆铮没好气的一脚将这家伙踹下楼去：“老子特么说的是聊天一晚上没睡觉！想哪里去了！”

　　“不是，老大我可是什么都没有说啊，是你自己想太多了，我的天啊，跟我什么关系都没有！”韦天爬起来，一脸的尴尬与委屈！

　　然而陆铮选择了直接无视。


第906章 线索

　　陆铮不只是跟神月在游玩这古韵小镇，同样还是在寻找线索，但是通过神武战机的探索，根本无法发现线索，找寻了周围所有的地图，陆铮甚至亲自将立体地图给弄过来看过，可是没有任何用处，根本找不出问题的所在，根本不知道究竟哪里出了问题。

　　这里没有阵法，根本没有这样的人出现在这里，那难道说是这镇上的那些化婴期强者？

　　这不可能啊，这些化婴期初期的强者，根本就弄不出这样的蛊虫来，根本无法下这种蛊毒，那到底是怎么回事？

　　陆铮有些头疼了，这里已经三天时间了，可是仍旧没有发现任何线索，这里的这些化婴期强者，陆铮甚至是完全接触过了，愣是没有任何一个有嫌疑的，虽然陆铮不懂蛊毒，可是至少知道这些人是不是蛊师。

　　因此陆铮可以确定，这里根本就没有蛊师。

　　可是，陆铮不认为对方绕了这么大的圈子就是为了吸引自己过来，这是不可能的事情，没有人会如此的无聊，所以陆铮相信，这肯定是有所目的的。

　　对方不过是一个孤独求败的强者，所以，陆铮认为，这其中肯定有所联系，或者说，这其中是有问题存在的，至少，这个小镇上还是有线索的。

　　第三天，吃过午饭之后，陆铮，神月加上韦天走到了这村长家里，村长是这里最强的一个化婴期强者，化婴期初期巅峰，马上要突破化婴期中期的水准，这村长姓陈，叫陈有为，嗯，听名字还是个非常不错的名字，的确是有为，可惜不是年轻有为，这老人已经一百二十三岁了，是一个白发苍苍，满脸皱纹，脸上满是岁月留下的沧桑痕迹。

　　“陈村长，打扰了。”陆铮跟神月走了进去。一个十多岁的年轻人赶紧给陆铮三人搬来了椅子，这是这个村长的曾孙。

　　“使者来访定当以礼相待，不打扰不打扰。”老人朝陆铮拱了拱手，三人坐在院子当中，而韦天跟老人的曾孙则是站着，并未做下。

　　“陈村长，其实我们此行前来，其实是追查一个案子的。”陆铮也不想再绕弯子了，直入主题。

　　“嗯，老朽也看出来了，虽然使者在此地游玩，但是并无心观赏此地景物，而是似乎在寻找着什么。”陈村长抚了抚苍白的胡须，笑了笑，倒也没有太在意，想来知道陆铮要做什么事情，他也阻拦不了。

　　“既然村长已经发现了，那我也不便再隐瞒，这次我来的目的游玩是一个，另外一个目的则是追查一位蛊师的下落的。”

　　“蛊师？这就奇怪了，我们此地并未有蛊师啊，这个我是知道的，我们村子没有一人是蛊师，周围同样没有任何一个蛊师存在，毕竟这蛊毒，哪怕是对修炼者来说，同样是阴毒无比，忌讳莫深的东西啊。”老村长愣住了，连雨台镇都要追查的人，那必定不是凡人啊，可是为何会来这里寻找？他作为这里的村长，稍有风吹草动，那必定会有问题。

　　“那就奇怪了，线索全部指向这里，可是当到这里之后，却全断了。”陆铮也是苦恼不已。

　　“哦？使者，你这是不相信老朽的话？”老村长皱着眉头看着陆铮，显然有些不太高兴了。

　　“并不是，老村长误会了，我若是不相信你，我自然可以逼问，只是，或许我们都搞错重点了。”陆铮无奈的摇了摇头，然后将那金光噬心蛊的事情说了出来，而这噬心蛊解决之后，得到的答案就是在这里，可是到了这里，线索全断了。

　　“啊？金光噬心蛊的局已经处理了吗？我说怎么会有外人进来。”老村长顿时愣住了，接着脸上竟然露出了欣喜的神色，脸色有些兴奋。

　　嗯？

　　陆铮忽然就来了精神，果然是搞错了重点，而且这老村长显然是存心隐瞒啊，没有想到，居然是这样，金光噬心蛊，听到这个名字这老村长眼睛就亮了，看来这其中有什么故事啊。

　　“没想到他真的没有死啊，真是一大幸事啊，哎，我就知道，这样的厉害的传奇人物，如何会这样就死掉呢？华夏还有希望啊，那些将临的强者的掌控终究是一时的，我们人类的命令最终还是掌控在我们自己的手里。”老村长兴奋莫名，像个小孩子一样。

　　“哦？老村长，你说的，该不会是我吧？”陆铮摸了摸鼻子，难道自己的粉丝团的年龄受众覆盖这么广泛吗？

　　“你，你是陆铮？”老村长再次怔住。

　　陆铮点点头。

　　“陆局长，你怎么变成现在这个样子了？你的实力，怎么会这么弱了，而且你的面容跟我看的照片不一样啊，怪不得陈风说你们两人身上气势泰然，非常霸道，肯定没有表面那么简单，这也能够理解为何你一个眼神，就让他连动手的念头都不敢生出来。”老村长激动的握住了陆铮的手。

　　陆铮笑了笑：“这并没有什么神奇的，我遇到了一点事情，现在的实力也是在化婴期初期而已，是我刻意的压制了实力。世事无常嘛，你看，这位，神圣天使军团的统领，现如今也不是跟一个普通人差不多？”

　　“她就是传说中的神月统领啊？厉害，真是厉害，真不愧是我们华夏天骄啊，我们这小古镇虽然与世隔绝，不让任何外人进入，可是我们的消息还是非常灵通的，可惜，后来所有耳目都被莫名其妙的拔掉了。”老村长同样颇为无奈。

　　“是在三个月前是吗？”陆铮忽然想了一下。

　　“对，大概是三个月前的样子，所有失去了联系啊，我们想要重新派人已经是有心无力，一批又一批的人出去，却探听不到任何消息，甚至很多再也没有回来过。”老村长连连点头，脸上充满了无奈，他们虽然闭塞。却无比渴望得到外面的消息，完善自己的消息系统。

　　“那是因为，三个月前，我带领我的军团参与了神圣天使和黑暗使者的神战，这些人为了掩盖我还活着的消息，特地将所有消息系统都给打掉，这也是没办法的事情。”陆铮明白了这些人的用意，而且陆铮已经太久没有在这样的层面露脸了，根本不知道自己的影响力有多大。

　　而上面千方百计的将自己的消息压制下去，就是为了区域稳定，否则估计上面也是头疼。

　　“原来如此，没想到啊，我们都以为你在逃亡路上，没想到已经有资格跟他们正面硬憾了。”老村长忽然来了精神，东问西问的，完全像是个兴奋的孩子一样。

　　这个一百多岁的老人了，看是隐居世外，不问世事，可是如今看来，却也一心牵挂着华夏，牵挂着自己的国家啊。陆铮不由的感叹，真心不容易啊这！

　　“陆局长啊，我有个不情之请，请你一定要答应我，若是不答应我，我就不能告诉你线索，哪怕你是将整个古镇屠戮掉，都不可能得到任何线索。”老村长忽然板着脸看着陆铮，神情非常的严肃，这让陆铮一下子有些不太适应，怎么回事？这老村长怎么说变脸就变脸了？

　　威胁？

　　这是威胁？

　　陆铮既然确定对方知道答案，那么陆铮有的是办法让对方说话，陆铮现在的灵魂等级可是在化婴期中期巅峰，灵魂镇压，甚至直接启用灵魂搜索，对方的秘密都如同写在白纸上一样清晰，而且是根本不可能避免和抵抗的。

　　陆铮微微皱了皱眉头，最终还是舒展了开来：“老村长请说，如果我能够做到，我一定会帮忙。”

　　陆铮本想动怒，但是转念一想，何不听听对方究竟有什么请求再说吧。

　　“是这样的，我听说陆局长跟雨台仙都的关系还算是融洽的，不知道陆局长能否给雨台仙都说上几句话，希望给几分薄面。”老村长尴尬的挠挠头，显然也是颇为尴尬：“真是对不起啊陆局长，为了全村人着想，我这老脸也是豁出去了。”

　　请求？帮忙？

　　“怎么说？需要我跟雨台镇方面说些什么，我倒是很好奇，你们这跟雨台镇也有所联系？”现在陆铮基本上是半个雨台镇的村长，如果不是太大的问题，那么陆铮还是能够办到的，但是如果太过分的话，陆铮那就帮不上什么忙了。

　　“是这样的陆局长，其实，我们刘峰古镇陈家，原本就是从雨台镇被踢出来了的，我们原本也是雨台镇的人，而我们祖上，也是雨台镇的五大长老之一。”老村长说起来，脸色也是微红，不知道为祖上的羞愧，还是因为自己的过分要求而脸红。

　　陆铮却是傻眼了，怪不得这里不允许任何外人进入，感情是这么一回事啊？

　　这原本是从雨台镇出来的人，有着仙都的那一份自傲，不愿意与其他人为伍，更不允许其他的势力参与，估计也是想造成雨台镇那种生活态度，不愿意改变，同样也是希望有一天能够再度回到雨台镇，这所做的一切，都是为了维持原有的生活现状。

　　这陈家，曾经是雨台镇的一个火属性修炼长老一脉，然而，因为当年出现了两个火属性长老，两者争斗，陈家的老祖宗用了损招赢得了比试，可是却被发现了，长老没当成不说，还直接让雨台镇给扫地出门，直接让整个陈家都剔除出了雨台镇！


第907章 一夜蒸发

　　这个陈村长，现在只是想回去雨台镇，希望能够再次回归雨台镇，这是老祖宗的意愿，更是整个村子希望想要得到的。

　　整个古镇的人，全部都曾经是雨台镇的人，这里的人同样是非常的无奈，毕竟这是祖先的过失，如今只想重新回去而已。

　　陆铮点点头表示自己明白了。

　　然后陆铮开始联系水母，然而水母现在没有心情管这个，让金长老和其他长老去处理。那几大长老直接让陆铮自己决定，毕竟这样的事情也没什么，毕竟过去太久了，加上陆铮现在基本上才是雨台镇的真正掌权者，这才是关键的。

　　既然如此，陆铮询问了一下现如今这古镇一共有多少人，大概有五百多人。

　　陆铮立刻让雨台镇方面安排，将十架一代战机给开了过来，用两架神武二代战机来护卫，迅速开过来。

　　陆铮回到了村长家里，微笑的看着村长：“村长，这个问题我可以决定，你说吧，那噬心蛊究竟是怎么回事？我很纳闷，怎么会有这样厉害的蛊师在。”

　　其实陆铮确实很纳闷，虽然说华夏卧虎藏龙，但是没有想到还有这么厉害的蛊师存在，这蛊师起码是化婴期后期，甚至是后期巅峰才对，毕竟能够一下子下这么多噬心蛊。

　　加上只是为了一个布局，为了吸引自己过来，居然下了这么大的资本，那说明，对方下蛊毒的时候是如此的轻松的。

　　事情已经发展到了这个地步，陆铮十分的无奈，毕竟他还想要弄更多这样的东西，小黑肚子饿啊，另外，陆铮很好奇，这个人用这个布局将自己给吸引出来，究竟为何呢？

　　这就很令人好奇了。

　　这事情说不上来，陆铮很是好奇，确实是想知道，这究竟是发生了什么事情？

　　“真的吗？雨台镇方面真的答应了吗？不行，雨台镇方面没有长老出面，这件事情不可能敲定下来的，我不能拿整个村子的人性命开玩笑。”村长忽然摇了摇头，虽然很惊喜，可是却不相信陆铮，总感觉这事情不对劲，更不可信，这让陆铮非常的无奈。

　　“我，陆铮。现在你可以相信了吧。”陆铮也不隐藏身份了，这件事情，并不是太难。

　　“现在我的大本营就在雨台镇，这些部下都在雨台镇方面处理事情呢，刚才联系水母，水母不管，然后其他长老说让我决定，而我现在已经让神武战机前来接应你们了。”陆铮也是头疼，不过也无所谓了，这些人都要回来的，这陆铮就不说什么了，所以他们迟早是要知道陆铮的身份的，所以现在说出来也无所谓。

　　“啊？”陈村长彻底懵了，有些错愕的看着陆铮，接着又非常激动的走上来，紧紧的握住了陆铮的手，一脸激动的看着陆铮：“真的吗？您就是陆铮？就是华夏传奇陆铮？”

　　院子里面的几个人也无比激动的看着陆铮，脸上充满了激动的神色。

　　这个时候，韦天走了进来，来到陆铮身边：“老大，雨台镇方面的战机已经降落，询问我们是否解除隐身状态。”

　　陆铮点点头：“好了，让村里人都集合，现在天黑了，趁着天黑，将所有人都转移吧。”

　　陆铮摆了摆手，没有那么多时间解释了，这些人回去，也是壮大一份雨台镇的力量，毕竟这个村子全部都是真正的修炼者，最差都是修炼者。

　　“好好，我立刻去集合村子所有人！快快，都跟我一起来，将所有人都集合，以最快速度，将东西准备好，我们离开！”陈村长着急无比的开始动员，整个村子一下子都轰动起来。

　　所有人都懵了，再次回去？可是当听到真的可以回去之后，所有人都惊愕无比，但是等惊愕过后，纷纷都是惊喜的，有的甚至直接落泪了。

　　然而紧接着听说陆铮来了，所有人都聚集了过来，显然都是陆铮的粉丝，全部都跑过来了，一个个无比激动，看着陆铮说不出来的激动。

　　然而，因为时间有限，而且陆铮也没有太多空闲去管这些，主要还是跟神月在聊天，加上时间紧迫，那些人只能够悻悻而归。

　　十架神武一代战机整齐的悬浮在村子门口，两架二代战机则是在整个村子周围上空隐身状态巡逻，从始至终都没有解除隐身状态。

　　陆铮还是挺满意这个效果的，跟神月在神武战机内聊天，现在三代神武战机已经开始组装完毕，仍然还在测试当中，陆铮很好奇，这三代神武战机究竟会发挥什么样的威力呢？

　　而且需要半步神化期强者才能够发挥真正起威力，否则起码要一堆化婴期强者才行，陆铮果断的将那二十人的神将队伍给调动过来。

　　等待测试结束之后，就会开出来，由陆铮开启。

　　陆铮无奈，充满了无奈，一点办法都没有。

　　这神武战机还暂时没有人员配备，这强者还是没有跟上啊，半步神化期强者很少的，神化期强者也就那么几个，何时能够重新回归呢？

　　什么时候能够跟这些降临的试着干一架呢？

　　“老大，村长说已经全部动员好了，所有人都集合了，准备好了，随时能够离开，而村长说留下，要亲自的给我们指引道路，前往去寻找那个下蛊毒的人。”韦天匆匆的跑到了指挥室，找到了陆铮，陆铮正在跟神月一起联系莫斯林呢，说一下大概情况，这个时候韦天来了，陆铮也暂时切断了联系。

　　“好，那让他们所有人开始登机吧，全部送走，如果送不走，就用第二次吧，这些神武战机有些还是从那百慕大给调动过来的，那地方还是需要很多的神武战机进行检测，看看这些神使者究竟什么情况。”陆铮颇为头疼，一旦让他们反应过来，到时候头疼的肯定是他们。

　　毕竟他们想要的东西，其实早就被陆铮给弄走了，这些人不得气死才有鬼。结果自然不言而喻，这分分钟会被对方给弄死，然后来一群人给喽死自己才对。

　　陆铮跟神月，还有韦天下了战机，这个时候，村长已经带领那些村民开始陆续登机，看到了这么威武霸气的飞机，一个个脸上都露出了震惊的神色，好厉害啊，怎么回事？这么多的战机？

　　而且这些战机比他们所见过的战机都要威武霸气，都要帅气，看着简直是爽死了。

　　不过因为时间很赶，陆铮就随口说了一句，他们都纷纷尽然有序的上了飞机，简直威慑力比这陈村长还要厉害。

　　陆铮摸了摸鼻子，自己的威望真的成长到了这样的程度吗？真的是没有想到啊，不过，现在的情况非常的糟糕，国际局势整体都非常的糟糕，正因为是糟糕，所以才需要一个真正的英雄站出来，带领他们，人们更渴望有一个英雄改变现状，改变他们的现状。

　　五百多人，因为现在一代战机全部都改装成了运输机模式，所以，还是能够一次性全部装下去的，毕竟有十架战机那么多。

　　神武战机一架接着一架升空，然后进入隐身状态，悬停在周围的空中，等所有人登陆完毕，开始起飞，离开了这古镇，迅速朝雨台镇赶去。

　　忙完了陆铮等人也暂时去休息了，时间还有，所以并不着急着去找人，毕竟这次带神月过来，本来就是为了体会一番这江南古韵，看看这江南风景的。

　　所以村长有些着急，毕竟陆铮什么信息都没有得到，已经将所有的事情都做好了，将他的条件都给完成了这村长反而有些不太好意思了。

　　不过陆铮拒绝了，说暂时不着急，毕竟那个家伙这几年都等待了，也不差这么一两天不是？

　　陆铮跟神月在一个别致的小楼阁上，韦天在一旁煮酒，陆铮跟神月小酌一杯，说不出的惬意潇洒，江南古镇的夜晚，是那么的宁静与美丽，是那么的迷人，那么的让人激动，简直是让人安宁。

　　内心平静一片，仿佛能够彻底的醉在这种韵味当中，特别是小酌一杯，说不出的舒服。

　　“老大，你说，这时候要是有个弹琴的，那将会是什么样的韵味啊？这古香古色的格调中，加上一曲古筝，哎，那感觉，太享受了，再小酌一杯，这感觉，说不上来，真是让我迷醉啊。”韦天煮酒还聊上了，而且陆铮让他也喝，没什么的，反正都是自己人。

　　“是啊，古筝本身就是这种让人迷醉的味道，要是有古筝，那就更加不用说了，味道十足。”陆铮认同的点头，这古味韵调，加上古筝，配上这样的环境，小酌一杯，说不出的畅快，说不出的唯美。

　　忽然，筝鸣而起，云起飞雪，清音悦耳，那一阵阵清脆的声音说不出的美妙，说不出的动人，曲调哀婉，凄凉惹又悠扬。

　　陆铮手捧一杯浊酒，站起来，非常的错愕，这是怎么回事？

　　不过很快，陆铮就发现，弹琴的自然是陈村长。

　　整个村子，现在剩下的四个活人，就陆铮三人加上这陈村长了，已经没有其他人在这里了。

　　“还不错啊！”陆铮坐了下来，靠在椅子上，惬意的靠在栏杆上，依靠阑干凭眺望，笑容满发品夜色，浊酒一杯一饮而尽：“痛快！”

　　“原来这就是古筝啊！”神月起初没有觉得什么，可是越听越是入迷，那种感觉是那么的好，慢慢的神月就对这种声音彻底的迷醉了，非常非常的喜欢，喜欢得不得了。

　　三人煮酒听曲，沉醉于夜色之中，陈村长弹琴倒也是乐此不疲，四人就这样熬过了一个夜晚，并没有去休息。

　　而整个古镇的人，一夜之间蒸发，几百号人，一夜之间全部消失了，就剩下陆铮几个人了，幸亏这个古镇与世隔绝，否则的话，估计得吓坏不少人。

　　但是以后有人进来这里，肯定会惊愕不已。

　　这个古镇很少人知道，但是还是有人知道的，当忽然来到这里，这里的人莫名其妙的人间蒸发了，估计这未解之谜当中又要多一个未解之谜了。

　　“老莫，情况怎么样？那边安排得还好吧？”第二天陆铮就联系了莫斯林，毕竟这些人是被从雨台镇里面踢出来的，这个时候还是需要询问一下情况的。

　　这些人的情况并不太好，随时可能会出事，毕竟离开太久了，又是因为背叛才离开的，可能会有些隔阂。


第908章 五毒山谷

　　莫斯林那边表示一切安排妥当，已经没有什么大问题了，而且他们并没有太大的分歧。这反而有一种家人回家的感觉，至于当年的事情，早就已经忘记了，谁会那么的在意这些事情呢？

　　毕竟当年的人，大多都已经不在了，就算是在，什么事情能够让人纠结如此之久呢？除非是生死仇敌。

　　因此并没有产生什么隔阂，反而其乐融融的，加上陈村长显然也有可能特意嘱咐交待过，所以，并没有出现任何问题，这让所有人，都其乐融融的，效果还是非常不错的。

　　陆铮笑了笑，事情到了这一个地步，还是可以的。

　　陆铮得知了这个消息，心里也安心下来，没有想那么多了，只要没有事情就好，毕竟忽然将这么多人安排到雨台镇还是有点麻烦的，否则陆铮当初安排自己人进去的时候，都尽量少跟雨台镇的接触，慢慢融洽相处之后，才让他们到一起，接触，最后联合一起。

　　陆铮伸了个懒腰，刚好看到神月走下楼来。陆铮有些好奇：“小月，其他人呢？韦天跟那村长跑哪里去了？”

　　“去做饭了吧，走吧，刚才我还以为你在阁楼上，没想到你跑这里来了，他们做好饭了，我们去吃饭，吃完饭去找那个蛊师，那个蛊师不在这里，我们需要亲自过去找才行。”神月朝陆铮招招手，脸上露出淡淡的笑容，第一次认识的那种高傲，早已经不知所踪，反而是平易近人，却又充满女神范的感觉。

　　陆铮笑了笑，点头跟上，跟神月两人并肩朝陈村长家里走去。

　　到了村长家，韦天赶紧招呼，做好了一桌子菜，都是一些野味，而且都是山上打来了的，香气扑鼻，说是色香味俱全也不为过，很是清香迷人啊。

　　“不错啊，这韦天你做的？”陆铮有些错愕的看着一桌子酒菜，很纳闷的看着韦天，这个花花大少，还会做饭来着？这家伙是全能的啊？

　　“老大，这可跟我没有关系啊，这都不是我做的，全部都是村长一个人做的，我只是来帮忙而已。我要是会做饭就好了。”韦天尴尬的挠挠头，其实也没帮上什么忙，这里的人都淳朴，讲究自己动手丰衣足食，这点并不奇怪，所以什么都会，至少做饭啊什么的，还是很容易的，但是韦天却没有办法了，毕竟这样的大少爷，还用他做饭？做好饭还得喂他呢。

　　“嗨，其实韦少也不错，帮了不少忙了，这样也节省了不少的时间，来来，过来吃饭吧，吃完饭我带你们去五毒山谷，去寻找那蛊师。”陈村长赶紧招呼陆铮跟神月，毕竟他们两人才是主角。

　　陆铮坐下来，跟神月相邻而坐，尝试了一下，味道真不错，众人吃的津津有味的。陈村长似乎好一口，将窖藏的好酒都拿了出来，酒才打开，一阵阵浓郁的香味就飘散出来，不由的让陆铮食指大动。

　　喝了两杯，入口辛辣，整个身体都沸腾了起来，接着开始感觉回味无穷。

　　陆铮闭上双眼细细品味，不由的赞叹一声：“好，太好了，这居然是灵药酒！这东西可不多吧。”

　　这玩意绝对是好东西，窖藏很久了，而且非常的好听，更非常的好喝，主要是这个是灵药炮制的药酒，对修炼者来说非常的有用，跟吃丹药差不多的。

　　“嘿嘿，就剩下这一坛子了，再也没有多的了。”得到陆铮如此的赞叹，陈村长嘿嘿的笑了起来，脸上稍微显得有些得意，毕竟得到陆铮的赞叹可不容易。

　　陆铮点点头：“的确，这是很珍贵的东西，而且方子非常非常古老了，不是一般人能够配得出来的，很多原材料都没有了，是没有办法做出来的，没有发挥这个方子的真正效果，所以，现在无法用什么效果。”

　　陆铮无奈，这个方子是古方了，而且很多材料都用的是替代品，况且，陆铮再次补充一下：“这个古方，似乎不是雨台镇的古方吧？”

　　“是的，这个都是五毒山谷里面传出来的，也正是那个蛊师给我们的，可惜我们不会酿造，所以，只能够用他赐予我们的，才能够让我们留存至今。”陈村长也是很无奈，这样的强者，不知道存在了多久。

　　陆铮通过这陈村长口中得知，这个蛊师竟然是个非常厉害的一个强者，不知道存在于世间多久了，更不知道是人还是什么，反正非常的厉害，而且跟着古镇非常接近，每年他们都会供奉一下这个大神，所以就没有任何情况。

　　这样的事情说不上来好还是坏，但是两者相安无事，那还算好，这也是这个村子能够留存至今的关键，不过事情不好说，但是这个村长知道这个地方的信息也是非常的有限，所以，根本不知道该怎么处理。

　　这五毒山谷，是一个烟雾缭绕，瘴气弥漫的山谷，一般人根本进不去，不会走进去的，哪怕是化婴期后期强者，进去都是死路一条。

　　这山谷到处的阵法机关，各种蛊毒，每次只有村长能够进去，而且哪怕是村长进去也是非常的危险。这蛊师就在里面住着，而且他们来了就住在这里了，不知道这个蛊师在这里存在多久了，但是，这个山谷里面到处是一些上古遗迹，进去之后都惊呆了，发现了很多史前遗迹。

　　这蛊师曾经交待过，如果有人来询问这件事情，那么就带他到山谷里面去。

　　陆铮点点头，吃完饭就跟众人准备一下东西，就开始前往那五毒山谷。

　　这个时候传来了一个好消息，三代神武战机已经在前来的路上，神将队伍二十名人员全部到位，由李九贞亲自驾驶神武战机前来。

　　这正好，陆铮直接让三代神武战机定位跟随前往，这也是一份保证，陆铮总感觉，这蛊师肯定是一个非常强大的家伙，至今为止都不知道这个家伙究竟是什么样的，什么样的存在，这是让陆铮非常无奈的事情，这还不算，甚至是根本不知道对方是人还是鬼。

　　从开始至今，到没有人见过这蛊师的真面目，一团黑气过来，忽然出现，悄然消失，来无影去无踪的，根本无迹可寻。

　　陆铮也是颇为头疼。

　　“陈村长，你对这个蛊师了解仅限于此了吗？”陆铮无奈的摇了摇头，揉了揉疼痛不已的太阳穴，事情居然这么的糟糕，糟糕到了这个程度。

　　脸上充满了无奈，未知的敌人才是最可怕的，这样的敌人，陆铮还是少招惹为好。

　　“是的陆铮先生，我真的没有任何的隐瞒，知道的也就这么多了，实在是无法知道得太多东西。”陈村长脸上也是无奈，有些话说不上来，总感觉有些尴尬，似乎没有帮上陆铮的忙而感觉到羞愧。

　　毕竟村长每次来送供奉祭品的时候，都是不曾见过对方的真面目，如何找寻到呢？

　　陆铮看对方也不像是说谎的样子，没有再继续在这个问题上纠缠，告诉了对方，大概知道了情况，前往五毒山谷。

　　五毒山谷在古镇外两里地的位置，并不算远，众人一路走过去，陆铮越走越觉得不太对劲，走了大概一里地的时候，停在了原地，脸色非常的难看：“先停下。”

　　“老大，怎么了？”韦天迅速的退回来，神月也停留在了原地，唰的一下子将烈焰之剑给抓在了手中。

　　陆铮将驯龙鞭也给拿在手中，闪烁着一阵淡淡的金光，警惕无比的看着四周。

　　陈村长有些纳闷的看着陆铮“怎么了？这里才走一半的路，还有很长的路要走呢。”

　　陆铮摇了摇头：“我们已经陷入阵法之中了，很危险。”

　　“不会吧？我没有感觉到啊，而且这路我们不知道走了多少次了，都没有遇到过这样的情况啊。”陈村长一脸的错愕与疑惑，没有啊，什么感觉都没有啊？

　　陆铮无奈的摇了摇头，闭上了双眼开始仔细感觉。

　　他们此刻正站在一条山中小路上，周围都是树木，郁郁葱葱的，非常的漂亮，风景优美。

　　然而，陆铮却猛然睁开眼睛，轰然一甩手里的驯龙鞭出去，接着一道金色光芒冲天而起，然后刷的一下子朝旁边的树木狠狠的砸了出去，砰的一下子。

　　那树木顿时产生一阵剧烈的涟漪，周围的景物开始变得波动起来，接着那气息开始变化，而那郁郁葱葱的树木开始变得模糊，而周围不再是树木，而是灰色的迷雾，迷雾之中似乎有很多东西在蠕动，仿佛那黑色雾气是活着的一样，给人一种挺可怕的感觉。

　　陆铮眉头紧皱，迅速后退，其他人也是脸色大变。

　　等陆铮后退，那情况开始变得模糊起来，然后那树木再次慢慢变得清晰，这条小路恢复如初，变得正常，看不出任何的变化，仿佛刚才他们看到的不过是环境一样。

　　陆铮重重的松了口气，然而脸色却同样非常的难看。这是怎么回事？

　　“这，这不可能啊，怎么会变成这个样子？我走了多久了，从来没有发现这样的啊，我一直以为是正常的，走了这么多年，愣是完全没有发现。”陈村长一脸的错愕，一脸的震惊与无奈，究竟是怎么了？会出现这样的情况？

　　“我想说，你说的五毒山谷，其实并不是在两里地之外，其实，离开你们村子两三百米的位置，就已经是这五毒山谷的范围了，这里布满了无数的幻阵，阵法非常厉害，一般人根本就无法打开，更无法破开，我都破不开。”陆铮擦了擦额头上的汗水。

　　该死的，这阵法连陆铮都破不开。

　　“能够破阵吗？”陈村长非常的害怕，擦了擦汗水，之前觉得这条路还是最为安全的，进入五毒山谷才是可怕的，可是没有想到，这路上的东西更加可怕。

　　陆铮苦涩的笑起来；“你当我神仙啊？这根本没办法破啊！”


第909章 天武玄阵

　　陆铮都气笑了，刚才那人蛊虫显露出来的时候，自己的小黑都吓得缩起来了，根本不敢露头，陆铮也是吓了一大跳。

　　大爷的，这些玩意虽然汹涌不断的涌动，而且隐藏在瘴气之中，可是陆铮还是隐隐的看到了金光，这说明什么？

　　这里面的全是金光蛊，这玩意的级别动不了，全部出来，绝对是为祸一方，而且陆铮也只能够暂避锋芒，只有逃命的份啊！

　　这玩意，完全碰不得，见到了就跑路，没其他的，更说不了，更没有办法说，分分钟只有被暴打的份。

　　对于小黑来说，这些可是大补之物啊，可是小黑都吓坏了，乖乖的，这说明小黑都怕，根本吃不下这么多啊，虽然还饿着肚子，但是也只能够饿着了。

　　陆铮将自己的分析告诉众人，众人听罢，一个个嘴角抽搐，充满了无奈。

　　陈村长更是纠结而痛苦，脸上神色说不出的难看：“我的天啊，这事情算啥？我们一直住在一个这么可怕的地方啊？这简直是感觉住在布满地雷的院子一样，这还没地方说理去了还。”

　　“好了，不去招惹就没事了，这个阵法还没有破，一旦破了，别说你们村落了，这里所有人都要遭殃，谁都跑不掉。何况，这阵法是上古阵法，我根本不可能破开，或许，我们这次真遇到老妖怪了。”陆铮脸上也是无奈，这玩意真不好说啊，这次陆铮觉得自己是来对了。

　　说实话，这次来这里，这算是好坏参半吧，说不上来，毕竟好事和坏事说不上来，但是危险肯定是有的，只是不知道要危险到什么程度而已。

　　陆铮充满了无奈，这事情算是自己参与上了，迟早是要有事情的。

　　一行人行走在山中小路上，但是被陆铮这么一弄，所有人都没有了轻松的心态，一个个都着急不已，不只是着急，还很担心，非常非常的担心。

　　这周围全是这些玩意，这得多可怕啊？这样的事情，说起来也是非常可怕的事情，周围全部都是蛊虫，全部都是蛊毒啊，听着都让人害怕，这玩意鬼知道会有多少，更不知道什么时候会忽然冒出来。

　　陆铮还算好，毕竟他深深的知道整个阵法究竟有多牢固，一般人根本是不可能破开的，这是非常让人头疼的存在，陆铮不想去触碰，而且一路走来，其他人没有发现什么，而陆铮却是痛苦无比，这事情说不好，更说不清楚。

　　不过陆铮是看明白了，这玩意说不上好，也说不上坏，陆铮想要跟这样的人研究研究，没准能够弄出个好东西来。

　　毕竟这是上古阵法，可不是那么容易弄得到的，陆铮心里也是非常的好奇，这究竟住着什么样的大能，居然有如此厉害，如此犀利的东西。

　　不过好奇归好奇，太多东西陆铮也搞不明白。

　　一行人走了大概半个小时，终于是来到了祭坛前，这祭坛非常的古怪，非常古老破旧，到处都是被攻击的痕迹，很破旧，而且还散发着浓郁的灵气，到处都是逸散出来的灵气。

　　陆铮将天珠神针给拿了出来，虽然天珠神针虽然没有被激活，可是总体上还算是好的，至少这还是仙器级别的玩意，甚至是更高等级的存在。

　　陆铮好奇的走上了祭坛。

　　嗡！

　　一股剧烈的气息忽然散发开来。

　　“陆铮别去！”陈村长着急的大喊，可惜已经来不及了，等喊出来已经太迟了，陆铮已经进入了这阵法当中了。

　　“该死！”神月脸色大变，当下猛然一甩手，银光闪闪的铠甲，充满神圣光芒的铠甲覆盖在身上，手一招，烈焰之剑便出现在连自己的手里，烈焰之剑散发出一阵阵剧烈的光芒，光芒非常的剧烈而迅速，给人一种无法逼视的感觉，威风凛凛的，让所有人都闻风丧当，非常的可怕。

　　这要是还有一双天使的翅膀，那简直就是天使下凡啊，而且现在神月露出了自己的本来面貌，脸色冰冷的看着面前的阵法。

　　一阵淡金色的光芒将陆铮给笼罩住在祭坛上，困在祭坛上无论如何都没有办法脱身，陆铮脸色大变，四处观看，可是仍然是白茫茫一片，什么都看不到，灰蒙蒙一片。

　　然而陆铮在祭坛上的一举一动，外面的三人都能够清楚的看到。

　　“我的天，真是神圣天使军团的统领啊！”这个时候，韦天看到了神月的本来面目，这个人都震惊了，天啊，这竟然真的是神圣天使！

　　虽然少了翅膀，可是那铠甲和烈焰之剑，这是神圣天使的标准配备啊。

　　而且这个时候韦天发现，神月本身就已经美丽得让人犯罪了，现在看着就更加让人犯罪了。这就是天使的脸蛋，魔鬼的身材由来吗？

　　神月直接将烈焰之家架在了陈村长的脖子上：“说，到底怎么回事？为什么会这样子？”

　　“这，这我也不知道啊，我只知道这里是有阵法的，一般人根本进不去的啊，可是刚才我想要阻拦已经太迟了，根本没有办法啊。”陈村长也是一脸的委屈，这个跟他关系并不大啊，何况他是想要阻拦的，可惜，一下子没来得及，一切都已经过去了，后悔已经来不及了啊。

　　事情居然已经糟糕到这样的程度了，说不好啊。

　　神月将架在这家伙脑袋上的烈焰之剑给拿了下来，脸色冷峻的看着阵法，现在陆铮深陷阵法之中，已经开始跟阵法混战起来，刚开始还在等待，观察，可是现在开始启动了阵法，跟阵法给打起来了，如果不及时的想办法处理，估计真的会出事，而且会出大事的。

　　问题已经严峻到了这个程度，说起来也是很让人无奈。

　　事情已经开始越来越糟糕。

　　“不习，不能等了！”

　　神月脸色一愣，一咬牙，一口精血喷在了烈焰之剑上，当下怒喝一声：“审判之剑！”

　　一声令下，烈焰之剑噗嗤一声发出一股剧烈的火焰，而神月也整个人冲天而起，一股冲天威势轰然散发开来。

　　“快后退！”陈村长跟韦天猛然反应过来，二话不说，转身就跑，这种恐怖的气势太可怕了，一下子将他们给压得喘不过气来，非常的难受，感觉像是面对神化期强者一样！

　　陈村长拖着韦天后退的，韦天的实力更差。

　　“我的天啊，这是什么样的气势啊？居然如此的恐怖，我，我都不敢继续下去了，这要是继续下去，迟早得被打死啊！”韦天擦了擦额头上的汗水，脸色说不出的难看，这都不算，光是气势就给压制得连说话都颤抖了。

　　“这就是神化期强者的强大威力吗？”韦天震惊错愕的看着悬浮虚空的神月，那仿佛是审判世间一切罪恶的天使，那种神圣而不可侵犯，那种让人随时跪下来顶礼膜拜的可怕感觉，让韦天无所适从，真的这么恐怖？

　　“现在爆发出来的应该是神化期初期巅峰的威力来，我可听说，这神月统领曾经可是神化期中期巅峰的强者，这段时间不知道发生了什么，神月的实力疯狂下降，连陆铮的实力也在狂降，真是不知道他们经历了什么。”陈村长脸上除了震惊还有无奈，这种事情他也不知道啊，毕竟他所能够得知的信息实在是太有限了，很难获取太多的东西，他能知道这么多已经算不错了。

　　毕竟现在陈家没有能力接触陆铮那个层面。

　　“破！”这个时候，神月蓄力已久，全部力量都开始汇聚，猛然娇喝一声，浑身上下爆发剧烈的火焰，恐怖的气息开始疯狂汇聚，一阵阵令人窒息的气息开始再次汇聚。

　　一道冲天的烈焰，直冲天际，冲破了云霄，疯狂的冲击周围的云朵一下子，风云变幻，涌动不止！

　　疯狂的涌动的同时，力量也同样在开始加剧！

　　一道犀利无匹的剑光轰然落下，直接撞击着那祭坛的金色光幕。

　　轰隆！

　　一股可怕的能量波动，金色与白色的能量波动，以肉眼可见的涟漪开始迅速散发开来，迅速靠近，并且疯狂的在持续。

　　“趴下！”陈村长一把将韦天给扑倒在地，接着仿佛一股剧烈的狂风扫过一样，周围的一切都被疯狂的震撼了，顷刻间成为了粉末。

　　火红色光芒消散，而阵法却不动弹分毫，一点用处都没有！

　　噗噗！

　　韦天跟陈村长都是脸色一白，一口鲜血喷了出去，脸色变得是极其的难看，大爷的！光是余波扫过，而且还是刻意避免的情况下，却仍然是被给弄得半死不活的，一口鲜血喷出，受伤严重异常。

　　没想到，光是余波都能够如此的可怕！

　　噗！

　　神月从天而降，烈焰之剑一把插在了地上，神月也忍不住一口鲜血喷了出来，脸色一阵摇晃，险些吐血倒地。

　　韦天艰难的跑过去将神月给扶起来：“嫂子你没事吧？”

　　神月摆了摆手：“没事，休息一下就好了，这个事情我帮不了忙，破不开，我已经动用全力了，这只有靠他自己了，这世界上所有的神使者估计都没有办法将这个阵法强行给破开。”

　　韦天嘴角一阵抽搐，什么？

　　世界上所有的神使者中，都没有一个神使者能够破开这阵法？那得牢固到什么程度啊？这大华夏有这么厉害的东西吗？

　　问题已经变成了大问题，情况也变得糟糕复杂。只有看陆铮自己了，要么就是听天由命了。

　　这里实力最强的也不过是神月，既然神月都已经这么说，那自然是有神月的道理，这事情，恐怕也就只有这样了。

　　……

　　阵法之中，陆铮苦恼的看着四周不断冲出来的怪物，虽然不算离开，可是却也很难打出去啊，这些家伙都不是简单货色，源源不断的，陆铮在里面没有任何办法恢复灵气。

　　虽然陆铮有些家底，还不算害怕，可终究经不起消耗不是？

　　嗷嗷！

　　一头头非常可怕的怪物再次冲出来，咆哮着朝陆铮冲过来，陆铮直接挥舞着金峰剑一剑给干掉了，可是仍然是非常的困难。

　　这究竟是一个什么古怪阵法？尽是这些古怪的东西？

　　“小黑，你顶一会，我试试这阵法！”陆铮已经管不得那么多了，将小黑给放出去，这小黑怎么说也是个挺厉害的家伙，放出去应该能够抵挡一会。

　　小黑扇动着翅膀，一下子变成一个巨大的翅膀，闪耀着三种颜色，强大的气场猛然散发开来，直接将周围的怪物给逼退开来，浑身上下都散发出剧烈的光芒，然后乖巧的停留在陆铮肩膀上，一下子将陆铮给保护起来。

　　黑金白三个光芒将陆铮笼罩其中，严严实实的将陆铮给保护在其中。


第910章 金麒麟

　　陆铮脸色无比难看的看着四周，有小黑的保护，他可以安心的感觉周围的情况了，感觉周围的一丝一毫变化，希望能够从中感觉出问题来，更希望能够得知其中的情况。

　　这是个阵法这是毫无疑问的，可是陆铮不清楚，这究竟是一个什么样的阵法，再说了，上古阵法，陆铮还当真没有尝试过啊！

　　祭坛根据方位，似乎坐落于北方位。

　　左青龙右白虎，南朱雀，北玄武！

　　这是一个玄武阵法！

　　天武玄阵！

　　上古时期遗留下来的天武玄阵！

　　一念及此，陆铮满脸的苦涩，天武玄阵啊！

　　怎么会遭遇这样的事情呢？天武玄阵啊天武玄阵！

　　这样的阵法如何去解除呢？至少陆铮现在是没有任何能力去破开这个阵法，一点办法都没有，一旦打起来，恐怕可不是一件简单的事情啊。

　　陆铮头疼得要命。

　　“小黑，可以了。”陆铮心念一动，小黑收起了翅膀，但是仍然没有离开陆铮的背后，仿佛就是陆铮背后长出的翅膀一样，非常的霸气，毕竟是各种颜色还是让陆铮有些眼花缭乱的。

　　陆铮将驯龙鞭给拿在手中，脸色非常的肃穆，但是同样也是非常的可怕。这驯龙鞭怎么说都是仙器啊，一旦爆发开来，不知道威力究竟有多么的可怕！

　　但是，在这个阵法里面，陆铮一点办法都没有！

　　“龙荡四方！”陆铮大喝一声，所有的灵力都灌注到了这驯龙鞭之中，直接将手里的驯龙鞭甩了出去，驯龙鞭顿时如同一条炽烈的火龙一样冲了出去，火光冲天，一条火龙嘶吼着开始疯狂的嘶吼起来，生意非常的愤怒，与此同时，周围的滚滚烟尘开始疯狂的退散，那些怪物纷纷嘶吼着被火龙给吞没。

　　一下子给陆铮清理开来方圆几百米的清净空间来！

　　威武霸气！

　　陆铮松了口气，至少视野开阔多了，然而陆铮半口气还没松下来，又是一阵炽烈的火焰席卷过来，一股股恐怖的气息再次出现，比上次更加的可怕。

　　然而在阵法外面三人看到的，却是陆铮在控祭坛上，威风凛凛的在跟空气放大招，特别是那一阵阵剧烈的火龙威压，气势是那么的可怕，那么的恐怖。

　　远没有想到事情还有发展到这一步的。

　　“怎么回事？老大是不是陷入幻境当中去了？”韦天充满了担忧，毕竟这是自己的老大啊，他们从外面解救不了，只希望陆铮能够从里面解救了。

　　现在陆铮显然已经开始行动了，可是情况似乎并不是那么乐观。

　　“没有不是幻境，那是缩地成尺！这祭坛阵法一旦开启远比我们看到的还要庞大，所以，他已经陷入了一个巨大的阵法当中，远没有我们看到的那么简单，希望他能破开阵法吧。”陈村长满是无奈的看着对方，没有任何办法了，阵法启动了，他那一套根本没有办法用了。

　　“他怎么了？”这个时候，韦天忽然发现了不对劲的地方。陆铮悬浮虚空不动了，不知道发生了什么事情，看样子好像是发现了什么。

　　陆铮头疼死了，主要是怎么打都没有用这些怪物还是源源不断的冲过来，陆铮的攻击力度多大，下次的怪物的实力也会相继增加难度，这让陆铮头疼得简直是想哭了啊。

　　这事情太恐怖了，打得太困难了。

　　继续下去也是死路一条，哪怕是他也扛不住这样的消耗了。

　　陆铮咬了咬牙，就这样吧，不继续下去了！

　　直接将天珠神针给再次拿了出来，这本来是治病救人的，现在只能当做是武器来用了。

　　“开！”九枚神针被陆铮猛然甩了出去，速度飞快，并且爆发出一阵阵让人凌然的气息，这种气息还在不断的增加，天珠神针开始疯狂的变大，仿佛是九柄神剑，轰然朝四面八方飞掠出去！

　　轰隆！

　　整个阵法一阵剧烈的颤抖，陆铮周围刹那间产生了一阵淡淡的涟漪波动，然而却被陆铮敏锐的给捕捉到了，当下将天珠神针给汇聚过来，二话不说，将九枚神针朝同一个方向疯狂的攻击起来，一下接着一下，像是回旋的子弹一样，疯狂的飞掠过去，速度之快冷人咋舌。

　　轰隆不绝的声音不断响起，陆铮拼尽全力，终于将这玩意给打开了，一下子给突破了出去，狠狠的将这阵法给撕裂出一个口子，迅速的冲了出去。

　　噗！

　　陆铮冲出来的那一刹那，终于忍不住脱力的喷出一口鲜血来，刚才是拼尽全力在用精血推动天珠神针，去将这阵法给撕裂开一道小小的口子，强行给冲了出来。

　　可是仍然是让陆铮身负重伤，这还是这阵法没有主动攻击的情况下，只是淡出的防御阵发，这要是真的攻击了，估计连一轮攻击陆铮都扛不住。

　　小黑扇动翅膀，让陆铮悬浮在半空中，否则估计陆铮直接就砸落在地上了，也幸亏陆铮稳得住，否则现在都不知道是什么情况了。

　　陆铮头疼的晃了晃脑袋，非常的难受。缓缓的降落在地上。

　　受伤的神月，韦天，陈村长匆匆的跑了过来。

　　“老大你没事吧。”

　　“陆铮你怎么样？”

　　神月跟韦天都很关心的抚着陆铮，不过有小黑在，陆铮到不至于站立不稳。

　　“别管我，快跑！我有不好的预感，这次我们搞错地方了，这不是我们该来的地方，赶紧走。”陆铮揉了揉疼痛无比的脑袋，脸色说不出的难看。

　　可是陆铮总感觉要出大麻烦了，而且麻烦很快就找上门来了。

　　“那快走！”神月也敏锐的感觉到了问题，似乎有什么东西正在迅速的靠近，而且非常的可怕，虽然无法察觉对方是什么，可是那种危机感觉还是不断缭绕在心上。

　　几人不敢再有任何的停留，迅速的离开这个是非之地，陆铮心里产生的那种不详的预感越来越强烈，越来越明显，陆铮脸色变得更加的难看起来，该死的，不会吧？这么快？

　　“既然来了，何必如此着急着离开呢，是吧各位？”一声雷鸣一般的声音突兀的响起，一时间，一股黑色的旋风将众人给包围了起来。

　　“该死！这么快！小黑！”陆铮大喝一声，小黑迅速的反应过来，翅膀猛然张开，一股气势轰然散发开来。

　　“哦？居然是太清界的东西啊，我说刚才那股气息怎么那么相似，原来是太清界来人了啊，时隔多年，他们又过来了。”那个雷鸣一般的生意再度响起，声音之中带着淡淡的嘲讽的意味。

　　“前辈，你究竟是谁？”陆铮说捏着天珠神针，小心翼翼的盯着四周，至今为止，连对方是谁都不知道，而且声音之中充满了一股浓浓的威压。

　　那股威压还在不断的持续，不断的增加。

　　“我？我连我自己都忘记自己是什么了，陆铮，你可算找过来了，我还在睡觉呢，没想到你没叫醒我就敢闯我的玄武神坛，更是从天武玄阵中冲了出来，倒是我小瞧了你了。”那声音再度出现，声音中带着一份无奈与戏虐，也不知道为何，对方会有这样的情绪和想法，让陆铮有些摸不着头脑。

　　“原来你当真是下金光蛊的幕后之人，我同样很好奇，我一个普通的小人物，怎么你老人家这么的上心，究竟是什么呢？千方百计的，仅仅是为了我过来这里吗？”陆铮感觉不到对方的恶意，反而感觉到了对方浓浓的悲哀，还有历史悠久的沧桑感，这种感觉是阿么的明显，具体上，陆铮也说不上来，总觉得不太对劲。

　　不过不管怎么说，陆铮都希望自己能够处理好这次的事情，对方一旦发怒，他们谁都走不了。

　　“我啊，就是太无聊了，另外发现你这个小家伙还挺有趣的，所以特地设一个局，看你能不能找上们来，其实也是没啥的。既然来了，而且我也睡醒了，你们几个陪我唠嗑一会吧，你可还真快早上来，我记得是昨天给人下的蛊啊。”那声音显得有些无奈。

　　陆铮却是嘴角抽搐，啥玩意？昨天？那是几年前了好吧？这家伙不会是下完了蛊毒就去睡觉了，一睡就是好几年了吧？

　　“那什么，前辈，你能不能现个身，让我看看你的本尊，我们闲来无事，倒也是可以唠嗑一下的。”陆铮也是想得知一些上古秘密，阵法什么的。

　　“没问题啊，已经有五百年没有人见过我的真身了。”那声音落下，周围的雾气退散，紧接着周围疯狂的气息开始消散。

　　一个长十来米，高达三四米的巨兽出现在陆铮等人面前。

　　那巨兽甩了甩身体，身体上的黑色覆盖迅速消散，然后露出了金光闪闪的鳞甲，头顶长着一对龙角，龙须悠扬，四脚着地。

　　金麒麟！

　　传说中的神兽麒麟！

　　“参见麒麟前辈！”陆铮赶紧躬身行礼，这是真正的麒麟啊！真正传说中的麒麟啊！


第911章 成长的小黑

　　麒麟，跟上古四大神兽齐名的存在，这样的神兽，陆铮甚至认为只是人为杜撰，甚至是虚幻的，根本不存在的。

　　可是今天看到，陆铮一下子就认出来了，这竟然是真的，是真的啊！

　　这玩意可不是那么容易让人看到的。

　　更让陆铮震惊的是，这居然还真是有的啊！

　　不过自己连龙血都拥有了，金龙之力附身，这可是上古四大神兽之中的霸主啊。

　　恐怕这家伙将自己吸引过来这里，也许也是因为是自己体内的金龙之力吧，陆铮也是纳闷，没想到啊，这样厉害的存在，居然还存在。

　　那上古神龙还存在吗？

　　“我当得你们这行礼。”金麒麟淡淡的点头，身形迅速缩小，变成一个藏獒大小，很是Q版，本来看着庞大威武的麒麟，忽然变得这么小，忽然显得还有些呆萌可爱了啊？

　　“前辈，我很想问，这上古神龙是否还存在？毕竟我体内有金龙之力。”陆铮有些纳闷的看着那金麒麟，这可不好说啊，毕竟上古神龙，这才是真正的神兽之中的王者啊。

　　“早就不复存在了，自从上三界创建以来，这四大神兽早就已经飞升而去，脱离了这些世界的枷锁，达到了一个无人能敌的高度，早就已经不在了。”金麒麟笑了笑，然后朝陆铮背后的那双翅膀招了招手。

　　小黑根本不受控制的缩小飞到了金麒麟的面前，很乖巧的在金麒麟面前废物，不敢有任何动弹。

　　“小家伙，你不用害怕，我没有恶意的，你不用担心。”金麒麟伸出爪子，轻轻的碰了碰那小黑，小黑还是有些害怕，像是孩子看到了野狼一样的感觉，不敢乱来，很是害怕。

　　金麒麟看这个样子，摇了摇头，将爪子伸到自己嘴巴里面，轻轻的咬了一口，然后伸手到小黑面前：“喝吧，这个比金光蛊更加的纯粹，麒麟精血，能够让你迅速的成长起来，迅速的恢复正常，然后能够真正的帮到这个小家伙。”

　　金麒麟还是挺和善的，不过陆铮却不敢乱说话，开玩笑，这样的上古神兽，存在了不知道多少岁月了，一觉睡过去就是好几百年的事情，这样的老家伙，脾气肯定古怪得很，谁敢乱来啊，一不小心可就是会出事的啊。

　　毕竟老顽童是最为难以搞定的顽童，关键是一旦招惹了，这谁也别想那么轻易的或者离开啊。

　　陆铮都不敢说话了，其他人自然只能够乖乖的闭嘴，谁也不敢乱说话。

　　可是小黑害怕，而且没有陆铮的准许，根本不敢喝金麒麟的精血，一个劲的委屈的看着朝陆铮扇翅膀，浑身又忍不住轻轻的颤抖。

　　无法理解，这样厉害的存在，谁都不敢乱得罪，小黑这样天不怕地不怕，除了陆铮的话谁的话都不听的小家伙，这个时候却也是这么乖巧安分。

　　“喝吧，前辈并无恶意，前辈是在帮你。”陆铮看小黑那样子，自己要是不开口，估计小黑怎么都不会吃下去的，陆铮赶紧开口让小黑去吃东西，再不开口，估计小黑都不敢动弹了。

　　这事情也是无奈，小黑也有遇到害怕的存在啊。

　　小黑轻轻点头，然后飞到了金麒麟的小爪子上，大口大口的吸着精血，小黑身上三种光芒不断的闪烁，黑金白三种颜色不断的轮换着闪烁，闪烁得越来越着急，越来越急促，而小黑也开始慢慢平缓下来，没有之前刚开始那么害怕了，这让陆铮还是松了口气，幸亏没什么事情。

　　其实陆铮看着也是眼馋，开玩笑，这可是金麒麟的鲜血啊，谁知道自己喝下去有没有什么好处，估计能帮自己恢复不少的实力吧。

　　“你就不用看着我了，没有用，我的精血对你没有用，反而还会被排斥，毕竟我麒麟一族比神龙一族实力要差很多，所以，用处并不大，更没有太大的用处。不过等会我会有好东西给你。”看陆铮那样子，金麒麟显然已经想到了陆铮的想法了，不过无奈，没有用。

　　麒麟虽然跟龙族非常的接近，可是毕竟不是龙族，要是陆铮喝了它的血，那么到时候估计会让陆铮的实力跟不上，体内的力量不够纯粹，那反而是毁了陆铮。

　　陆铮点点头，讪笑着答应下来，挺尴尬的，毕竟精血是每个修炼者的最根本的东西，这玩意简直是最重要的，一旦少了精血，那么时刻都有可能会影响自己的体质，影响自身的实力。这样的话，情况就很糟糕了。

　　何况，这么贵重的东西，哪有说给就给的？哪怕对方实力强横，却也不是天上凭空掉下来的不是？

　　小黑越吃越上瘾，越吃光芒闪说得就越是厉害。陆铮有些震惊，这怎么回事？小黑居然吃这么多，受得了吗？这要是撑爆了身体该怎么办？

　　不过看小黑的样子，似乎也没有太大的问题，毕竟小黑自己知道情况，就算小黑不知道，金麒麟也是会知道的。

　　金麒麟收敛了气息，感觉不到一丝的威压，然而此刻却有一股莫名的威压不断的产生，不断的在汇聚，而且汇聚得越来越厉害，这让陆铮有些震惊，有些错愕了。

　　这可怕的威压从哪里来的？怎么会这么的强悍？不过陆铮稍微仔细感知一下，恍然大悟，大爷的，这是小黑身上散发出来的气息，这小黑身上散发出来的气息居然如此的强横！

　　现在已经开始迅速接近神化期初期的气息了，这样继续下去，这气息恐怕还会迅速增加！

　　神化期初期巅峰！

　　陆铮心一下在提到了嗓子眼上，这已经达到了神化期初期巅峰了啊！这意味着自己身边就多了一个神化期强者做帮手啊！不过这小黑有些桀骜不驯，谁知道会不会招惹出什么麻烦来，这陆铮还是挺害怕的，这小家伙越厉害，自己就越是有些扛不住。

　　气息仍然在不断的攀升，不断攀升的同时，陆铮心里也开始有些害怕了，因为，这马上要突破了！

　　轰隆！

　　一股恐怖的气息骤然攀升，小黑的气息一下子从神化期初期巅峰突破到了神化期中期的水准，这个时候小黑一下子从麒麟的爪子上跌落下来，像是个喝醉酒的醉汉一样，不断的扑腾，不断的煽动着自己的翅膀，翅膀疯狂煽动的同时，不断的打滚，真的好像是喝醉了一样。

　　金麒麟甩了甩爪子，伤口自动愈合，看起来仿佛根本就没有任何受伤一样。

　　陆铮仍然是非常的担心，这小黑不会出什么事情吧？开玩笑，怎么样小黑都不能出事啊！一旦出事，那可就是大事情了啊！

　　“放心吧，只是吃撑了一下子消化不良，而且有些经脉通道还没有打通，需要稍微消化一下，一旦经脉完全打通，一旦能够恢复过来，它很快就能够成长起来，现在它需要点时间来适应和稳固现在的实力，你们随我来吧，去我的宫殿逛一逛，三千年来，这是第一次有人进入我的宫殿。”金麒麟将小黑给甩到了自己的背上，然后开始朝祭坛的方向走去。

　　看金麒麟走过去了，陆铮确定这个金麒麟没有什么恶意，当下也是乖巧的跟着小黑走了过去，然后慢慢的跟上去，一路走过去，走上祭坛。

　　当所有人都走上祭坛的事情，陆铮还是小心翼翼的，毕竟现在全是伤兵，要是有什么三长两短，那就好玩了。

　　不过转念一想陆铮又觉得有些好笑了，这金麒麟想要弄死他们分分钟的事情，打个响鼻估计他们就全挂了。这就是坑爹的事情啊，这么就给打趴下了！

　　完全不是一个级别的啊，干脆放松了下来。

　　“这祭坛是个封印，同时也是个传送阵，是前往我宫殿的入口。”金麒麟说完，身上光芒开始不断的闪烁，几个人眼前光芒一闪，就直接消失在原地，再度出现的时候，已经开始出现在一个庞大而古老的宫殿之前。

　　这个巍峨的宫殿，充满了历史的沧桑和史前文明的宏伟，跟那金字塔有的一拼，非常的巨大，都是那些整块整块的巨石给构筑出来的，甚至看起来，仿佛整个宫殿就是一个大石山给开辟出来的一样，而且石头散发出如玉的光泽。

　　宫殿周围云雾缭绕，宫殿内亭台水榭，楼阁雅致，非常的不错，非常的漂亮。宏伟威严之中，又不失那种格调。不过，这里唯独缺少了一点，那就是缺少了生气，总感觉活人的气息太少了。

　　不过也难怪，谁能够坚持这么久啊？普通人估计几辈子过去了，他稍微睡一觉的事情，哪怕是修炼者，也难以耐住寂寞，何况化婴期强者的寿命也不过是五百余年罢了。

　　一个化婴期强者突破的时候他睡觉，等着金麒麟睡醒的时候，化婴期强者都死了……

　　想想，这家伙还是挺寂寞，挺悲哀的啊。

　　就在这个时候，在金麒麟背上的小黑忽然飞了起来，浑身上下黑金白三种光芒开始剧烈的闪耀起来。

　　“哟呵？这小家伙可以啊，居然可以这么厉害啊？竟然在如此短时间内就反应过来，可以，这小家伙已经反应过来了。”金麒麟也发现了，当下有些好奇，居然也忍不住发出了一声赞叹。

　　“开！”一个稚嫩的声音响起，唰的一下子，三种光芒冲天而起，一双闪烁着三种色彩光芒的翅膀呈现在陆铮等人的面前。

　　金色光芒充满威严与霸气，黑色光芒中充满了灵魂吸引力，让人灵魂都感觉到了颤栗，而白色的光芒却又充满了神圣与纯洁的气息。

　　三种气息开始疯狂的汇聚，疯狂的聚拢在一起，光芒闪烁，霸气决伦，这双翼展开足有七八米大，非常的威猛，那羽毛都充满了金属色泽。

　　“老大，我长大咯，以后不用一直吵着要吃东西了呢。”小黑轻轻扇动翅膀，飞掠到陆铮的背后，一下子停留在了陆铮背后，仿佛是直接从陆铮背后长出来的翅膀一样。


第912章 龙血

　　陆铮心念一动，翅膀猛然扇动，一下子冲天而起，手持燃烧熊熊烈火的驯龙鞭，背后一双巨大的大翅膀，说不出的威猛与霸气，王者的威严，君临天下的霸气，全部都自然而然的散发出来了。

　　好厉害！

　　连陆铮自己都忍不住赞叹。

　　虽然陆铮现在撑死化婴期初期的实力，可是，配合上这翅膀，面对神化期初期巅峰不足为虑，面对神化期中期的话，也有自保之力，简直是让陆铮自己都兴奋不已，好东西，真是好东西啊！

　　“小黑，我们先下去！”陆铮也玩够了，感受了一下大概力量之后，也迅速收敛了心神，毕竟在金麒麟这样的前辈面前，不能太丢分了。

　　何况，自己的实力再怎么厉害，在这样的传说大能面前，那还是不堪一击的，毕竟对方能够成就自己，同样也能够灭了自己，这就很尴尬了。

　　“好的老大。”小黑缩小了身体，然后随同陆铮一起降落下来，陆铮差点没抑制住自己内心的狂喜情绪，真的是太兴奋了。

　　这个时候，陆铮发现小黑的模样开始改变了，样子开始慢慢的变化，一双翅膀慢慢融化，然后变成一个可爱得如同一个小猫咪一样的存在。

　　喵！

　　“老大我可爱不？”小黑像个猫咪一样伸了个懒腰，金色的脑袋，身体是黑色的，而四脚踏云，四脚都是白色的，三种颜色完美配合，看起来还不怎么怪异，是那么的好看，而且背上还有一双雪白的小翅膀。

　　看起来像是天马又不像是天马，不过又不太像，又像是猫咪，可爱之中又充满了调皮。

　　“可爱，不过你的翅膀能不能收起来？”陆铮将小黑抱在怀里，摸了摸小黑的脑袋，小黑非常享受的喵了一声，就是看这翅膀有些怪异，有些不太舒服，当下陆铮也建议让它收起来。

　　小黑很乖巧的将翅膀给收起来了，然后乖巧的趴在了陆铮的肩膀上。

　　“好可爱。”神月少女心也是泛滥了，伸出手将小黑给抱了过来，而小黑似乎真的长大了，懂事了很多。知道神月跟陆铮的关系还不错，因此并没有反抗，乖乖的呆在了神月的怀里。

　　神月抱着小黑，轻轻的抚摸着小黑的毛发，小黑乖巧不已。

　　“好了，别光站着了，进去吧。”金麒麟笑了笑，甩了甩爪子，然后走进宫殿中去了。陆铮等人也跟了上去。

　　陈村长跟韦天都是看着这宫殿啧啧称奇，也不敢插嘴，不过这还是让他们震惊，这么史前文明，这么久了居然没有让人发现。

　　不过外面的阵法就可以看出来，一般人根本进不来这里，这样的事情说不上来，何况有这金麒麟在，谁也无法靠近啊，谁动手谁就完蛋了。

　　何况，这金麒麟不算，光是阵法困住的那些蛊虫就有够别人头疼了，分分钟被虐死都有可能。

　　走进琼楼威严的宫殿中，金麒麟没有停留，而是一路往前走，陆铮有些好奇。而且陆铮也在纳闷，这是不是要给自己好东西？这是什么情况？

　　很奇怪，这地方有没有宝贝呢？陆铮也好奇，毕竟这个是史前文明啊。

　　这上古遗留下来的东西，随便一个都够陆铮乐的，虽然陆铮好东西也不少，但是关键是，好东西谁也不嫌多不是？

　　不过这一路走下来，陆铮有些无语了，情况不太对啊，这宫殿虽然看起来非常威严，看起来非常有底气的样子，可是走进去一看，妈蛋，不对啊，这，这不对啊！

　　这里面似乎毛都没有啊，除了这一块块大石头之外，似乎什么都没有，这什么鬼？

　　陆铮也是无语了，纳闷得很，这家伙不会也是穷光蛋吧，什么都没有在这里面其实。

　　如果真是这样的话，那事情就很尴尬了。

　　陆铮很是无奈啊，事情变成了这奶奶样，不知道该怎么睡了。

　　一路走，走到了这最里面，然后在地下迷宫中七拐八拐的，终于走到了尽头了，尽头是一个储藏室，陆铮感觉到了周围的灵气波动，顿时开始来了兴趣，应该好东西就在这里里面了。

　　“你们进去吧，里面的东西，你们任选其一，不能多，更不能不选，你们能够进来，有资格进来这里，就是你们的一个奖励。”金麒麟也不靠近了，直接一招手将这密室的石门给打开，让他们能够进去。

　　陆铮一心想着要宝贝，那有心思去管那么多，一下子垮了进去，看到陆铮都进去了，其他人哪里还会停留？也跟着进去了。

　　不过等进去之后，陆铮才发现，不对劲啊，这里似乎是分开的，陆铮处于一个独立的空间内，是一个封闭的密室空间内，周围灰蒙蒙一片，什么都看不清楚。

　　“小黑，有问题没？”陆铮感觉不出问题，有些纳闷的摸了摸肩膀上的小黑。小黑在陆铮进入密室之前，从神月怀里跳出来，跳到了陆铮的肩膀上。

　　小黑仔细观察了一圈，摇了摇头，背上的翅膀再次长出来，在密室内转了一圈，一下子钻进了灰蒙蒙的雾气之中。

　　“小黑小心！”陆铮一阵头疼，生怕小黑遇到麻烦，虽然没有感觉到有什么危险，可是这里感觉有些不太对劲，这样的事情说不上来，总感觉不对劲。

　　不过很快小黑就再次飞了出来，身上此刻已经覆盖了一身银色的铠甲，原本可爱的小家伙，现在变得有点威武了还，看得陆铮也是一脸的懵逼。

　　这是什么鬼？这银色铠甲是什么？难道说，这算是小黑选的东西了吗？

　　“老大，这是我选的宝贝，你看这个宝贝好看么？”小黑非常得意的扇动着翅膀，得意的在陆铮面前转圈，非常的得意，像是一个刚得到了糖果的小女孩一样，可爱又萌萌哒。

　　陆铮错愕的瞪大了双眼，有些无语的看着小黑：“这里面是选东西的吗？奇怪了，难道这些好东西都藏在这里面啊？不过，你在选择东西的时候，你什么都没有管，反而去考虑这东西好不好看，而不是好不好用？”

　　“对啊，我自己就很厉害了啊，所以我要那些东西做什么？厉不厉害没关系啊，只要好看就好了。”小黑非常认真的回答：“老大你自己进去找一下，一般进去就会按照你的需要直接量身定做好东西啊的。”

　　陆铮嘴角抽了抽，原来是这样，还以为是自己选的，原来是宝贝自己选主人的啊，或者说这里有东西能够判定每个人需要什么东西，根本不用自己去选择的。

　　刚开始还以为这小家伙只是因为那玩意好看呢，看样子应该还是很有用的。

　　陆铮点点头，开始尝试着朝那灰色的迷雾走了过去。靠近的时候并没有感觉到有什么不同，还是很正常的，并没有太大的问题，这让陆铮有些错愕，不对劲啊，这一点危险都没有？

　　陆铮想了想，还是一下子走进了这迷雾当中，走进灰色迷雾的时候，陆铮忽然感觉到了无数道气机锁定了自己，一下子陆铮动弹都不敢动弹。

　　好恐怖的气息！

　　真的好恐怖的气息！

　　这每一道气息似乎都有神化期以上的强悍气息，并且犀利无比，一下子将陆铮给控制住，然后开始进行扫描一样的。

　　陆铮苦笑不已，这玩意怎么有点类似于现在的扫描机器啊？这么一扫描，直接就将自己给扫描进去了，自己需要什么都知道了？那就有些太神奇了一些哈。

　　事情已经到了这一步了，陆铮同样是感觉有些奇怪和纳闷。

　　在陆铮纳闷的时候，这个时候那些气机锁定忽然就消失了，消失得非常的迅速，仿佛从来就没有出现过一样，紧接着，那气机消失，有一瓶散发着金色光芒的东西朝陆铮飞掠了过来。

　　接着那金色的瓶子悬浮在陆铮面前就不动了，静静的悬浮着，虽然感觉不到什么气息，可是那金光闪闪的玩意，还是让陆铮非常的错愕与震惊的。

　　不过因为金色光芒有些刺眼，陆铮根本就不清楚这瓶子里面就进装的是什么东西，不过陆铮还是小心翼翼的伸手将这瓶子给抓住，当发现没有任何异常之后，陆铮这才走出了灰色的迷雾。

　　走出来之后的陆铮还是一脸的纳闷，这到底是什么东西啊？这散发着淡淡的金色光芒，但是又有些刺目，看不清楚其中的情况。

　　“老大，你出来了啊？走吧，我们选好了东西就出去了。”小黑看都陆铮出来了，小黑赶紧跳上陆铮的肩膀上，轻轻的在陆铮脸上亲了一口，乖巧的趴在陆铮肩膀上。

　　接着陆铮被白色光芒给笼罩住了，慢慢的就消失了，等陆铮再次出现的时候，已经在密室外面了。

　　金麒麟在一旁打盹，没有说话，似乎又要睡着了的节奏。

　　这个时候，韦天跟陈村长也相继走了出来。

　　陈村长拿着一本秘籍，兴奋不已：“谢谢陆铮先生，谢谢神兽大人，这个秘籍能够让我们这一脉慢慢壮大起来了。”

　　金麒麟没有理会别人，陆铮却也是摆摆手，这个跟他关系也不大，主要还是这金麒麟的功劳，跟他关系并不大。

　　至于韦天，是一把武器，陆铮瞄了一眼，六品的顶级灵器。

　　韦天兴奋无比，然而陆铮却是失望的摇摇头，这玩意对于他来说没屁用，早知道让他们实力强横一点再来了，这样很无语啊，这样就浪费了他们两个名额啊。

　　“瞧你那高兴劲。”陆铮将一把七品顶级灵器丢给了韦天：“这个更加适合你，而且是早就应该给你的，你那个，给你父亲吧，真无语，浪费一个名额。”

　　韦天尴尬无比，这算什么啊？

　　不过也是兴奋，说白了好东西也不嫌多，一个劲的感谢陆铮。

　　不过很让陆铮纳闷，怎么神月还没有出现啊？这么久了，是不是没有找到合适的，还是不知道给怎么处理里面的情况？

　　“我这个东西究竟是什么啊？”陆铮拿着一瓶金色的玩意很懵逼，看情况应该是量身订造的，可是却让陆铮有些错愕，毕竟合适自己的会是什么东西？如果是跟自己实力相仿的东西，那就逗比了，那自己拿个化婴期初期，哪怕是化婴期中期强者用的东西，那也没屁用啊，而且看这个瓶子里面的东西，一看就是辅助用的消耗品。

　　“老大，这是龙血啊。”小黑有些无语的看着陆铮，都捡到宝贝了，还感觉是自己吃了多大亏一样的，小黑都有些看不下去了。


第913章 陆铮复神位

　　啥，啥玩意？

　　陆铮手一抖，差点将瓶子给甩了出去，不过还是反应过来，迅速的将瓶子给拿稳住，吓他一大跳啊，这玩意居然是龙血！

　　龙血啊！

　　大爷的，这玩意居然是龙血啊！

　　陆铮原本还是很头疼的，很纳闷这东西是怎么回事，可是现在听小黑很说，陆铮顿时是视若珍宝啊。

　　陆铮直接就懵了，大爷的，这见鬼了啊，这是真的龙血吗？

　　陆铮有些懵逼了，这么珍贵的东西，自己居然拿到了？龙血啊！

　　真的是量身定做啊，现在陆铮需要的就是这玩意，就是这龙血才是好东西啊，他需要的就是这个东西，真是好东西！

　　陆铮心里也是震惊，太爽了，好东西好东西。

　　“那什么，麒麟前辈，这真的是龙血？”陆铮小心翼翼的捧着手里的瓶子，心里更是震惊无比。这个如果是龙血，自己恢复已经是指日可待，随时可以恢复到自己的巅峰状态啊，这种东西不可多得，更是无法找寻到的好东西，没想到自己居然能够弄到！

　　“是，龙血，真正的龙血，是从上古时期遗留下来的，不多了，就这一瓶。希望能够帮助你，你直接喝了就行了，很快就能够恢复过来，你的原本实力恢复不说，突破神化期应该也是可以的了。”金麒麟摆了摆手，没有理会陆铮，似乎有些不太高兴。

　　说来也正常，这可是龙血啊，一般人谁舍得将这龙血给拿出来？这样的宝贝，自己都不够用，能够给别人就算是奇迹了，真正的奇迹了。

　　陆铮点点头，找了个安静的地方，迫不及待的将瓶子给打开，然后一股可怕而恐怖的气息轰然出现，那种气息不断的靠近，而且让陆铮感觉到一股剧烈的吸引力，那种气息不断的吸引着陆铮，不断的吸引着陆铮想要靠近，不断的想让陆铮吞服。

　　陆铮也不客气了，一口将这龙血全部给吞了下去，那金色的液体浓稠无比，入口瞬间，直接融化，迅速的融入了陆铮的体内，顿时，陆铮痛苦的大吼一声，恐怖的气息开始笼罩身体，迅速的在陆铮体内给爆发，迅速的在陆铮体内涌动。

　　陆铮震惊错愕，完全不清楚到底怎么回事，身体仿佛不受自己控制了一样，身体不断颤抖，不断的抖动。

　　很快，陆铮直接昏迷了过去，身体根本无法控制，那恐怖的力量像是野兽一样在陆铮的体内疯狂冲撞，然而等感受到陆铮体内的金龙之力后，陆铮开始慢慢的恢复如常，力量开始温和下来，然后我慢慢的将陆铮给弄得昏迷过去，开始迅速的给陆铮修复体内的伤势，并且开始补充陆铮体内耗损的精血，这种感觉虽然不太舒服，可是至少让陆铮恢复了不少，陆铮整个人也舒服了很多。

　　陆铮脸上露出了淡淡的笑容，笑容之中也是有些苦涩，这被小黑给坑的，现在终于可以恢复了，而且陆铮一旦可以突破神化期，那就可以从那神域世界中拿出点家底来，甚至是直接可以将三代神武战机给弄出来。

　　这让陆铮给激动的，可惜，现在身体根本不受控制，现在暂时无法动弹分毫，只能够让龙血在体内回荡，在体内不断的开始涌动。

　　韦天跟陈村长不知道情况，都很担心的看着陆铮。

　　而小黑倒是没有去理会，显然是觉得陆铮不会有什么危险的，因此根本就没有理会陆铮的意思，而是去跟金麒麟玩起来，金麒麟似乎也挺喜欢小黑的，一猫一狗的感觉，还玩了起来了。

　　小黑似乎玩累了，直接躺在了金麒麟的肚皮上开始趴着睡觉，金麒麟有事没事的摸了摸小黑的脑袋，脸上带着淡淡的笑意。

　　“哎，这小家伙还真是可爱，我已经多久没有人跟我聊过天了，更别提跟我玩了，真想将你一直给留下来，不想让你离开了。”金麒麟摸着小黑的脑袋，嘿嘿的笑了起来。

　　然而小黑根本就没有睡着，听到金麒麟这么说，一下子跳到一旁去，一脸警惕的看着金麒麟，连连摇头：“不不，我不去，我不要留下，我坚决不留下，我只跟着我老大的。”

　　“好了，你这个小家伙怕什么，跟你开玩笑的，我自然知道你只跟随你的老大的，何况，我真的想要强行将你留下你也跑不掉而，来过来，你再睡一会，你老大也没有那么快恢复。”金麒麟对小黑似乎特别的和善，好像有种莫名的好感一样，似乎小黑也是感觉到了，因此很乖巧的过去，继续跟金麒麟给玩起来了。

　　这两个小家伙玩起来还是挺有趣的，这金麒麟也完全像是孩子一样，哪里像是上古时期遗留下来的大家伙啊，可能，也是太久了，可能也是因为很少跟人说话了，这才导致了这家伙随便找到个人都能够聊得那么的嗨。

　　就在这个时候！

　　陆铮豁然睁开了双眼，一股恐怖的气息一下子爆发开来，轰隆！

　　皇威轰然散发，可怕的气息疯狂涌动起来，周围的灵气都开始疯狂了，那种疯狂还在无比剧烈的躁动起来，陆铮也站了起来，浑身金光闪闪的，说不出的恐怖。

　　陆铮双眼睁开，一道刺目的金光散发，那种气息疯狂的剧烈。

　　陆铮的气息开始疯狂的攀升，攀升的速度越来越快，恐怖的气息越来越剧烈，可怕的气息仍旧在汇聚，气息疯狂，剧烈异常。

　　从化婴期初期一路飙升，一路的提升，速度的提升越来越快。

　　轰隆！

　　化婴期后期巅峰！

　　陆铮双眼睁开，心里同样是狂喜，厉害了，天啊，这么厉害，狂暴的气息不断的提升，已经化婴期后期巅峰了，终于恢复了巅峰了，而陆铮感觉自己的气息仍然还在提升，这起码能够提升到半步神化期的程度，这让陆铮心里狂喜一场。

　　继续，继续上啊！

　　轰隆一声！

　　恐怖的气息仍然在开始，陆铮终于冲破了化婴期后期巅峰的屏障，直接冲破到了半步神化期，这种气息仍然在继续，仍然在提升。

　　陆铮脸上的狂喜终于是忍不住了，天啊！这，这是要突破真正神化期初期的水准？如果真是这样的话，陆铮简直是跟神化期中期都敢干了！

　　嗡！

　　一阵金色的光芒将陆铮完全给笼罩住，陆铮的气开始飙升到了神化期初期之后，慢慢的停歇下来，陆铮的气息开始平稳。

　　陆铮终于踏上了神化期初期的水准，终于提升到了神化期初期的实力了，这是陆铮一直梦寐以求的实力啊，这可是地球的传说，直接奠定神位，可以自称为神的存在！

　　如果是在之前没有结界稳固之前，陆铮完全可以自称为神，可以随时撕裂空间，可以迅速无比的出现在地球上任何一个地方，穿梭空间，缩地成尺！

　　可惜现在的地球空间稳固得太厉害了，一时之间根本无法破开，根本无法突破，但是，这也是陆铮的底气十足之一。

　　陆铮开始盘腿坐在地上，开始恢复自己的实力，开始稳固自己现在的境界，现在的境界还不算稳固，必须要将基础给牢固了。

　　陆铮突破神化期那一刹那，郝然发现，神化期之上，还有更加强大的存在，虽然现在陆铮无法触摸，无法触碰，可是还是能够清晰的感觉到，这远远不止，修炼之路，远远不止是在此刻，远远不只是在神化期那么简单。

　　“老大这是突破到什么境界了？刚才那一双刺目金光，吓我一大跳啊。”韦天现在仍然心有余悸，仍然有些惧怕，这到底是怎么回事啊？为何会如此的厉害，直接爆发开来，居然有如此可怕而恐怖的威力！

　　光是气势就已经让他们感觉到心悸与害怕了，真不知道这要是完全爆发开来，他们恐怕连看一眼都不敢。

　　韦天心里更是庆幸，自己居然认了这么一个老大，如此厉害，如此恐怖的一个老大。

　　震惊，太震惊了！

　　“神化期吧，传说中的神化期，我感觉陆铮先生此刻已经突破了真正的神化期，那个处于传说中的等级，那个能够自称为神的等级，太疯狂了。”陈村长震惊无比，陆铮曾经威武霸气他是知道的，可是眼睁睁的看着陆铮从一个化婴期初期的实力，迅速恢复巅峰，然后又强行突破到神化期。

　　如果不是亲眼看到，他是绝对不会相信的，哪怕是陆铮亲口说出来他都不太相信。

　　说实话陈村长现在也是激动，陆铮实力越强，这说明华夏的话语权越强，脱离神使者的掌控也指日可待，而华夏慢慢做大，那在国际上的影响力会怎么样？那自然是非常明显的事情了。

　　“我的天啊，那就是说，现在老大已经可以跟那些神使者比拟了？甚至是有可能会超越神使者的存在？太疯狂了，听着我都觉得可怕！”韦天擦了擦额头上的冷汗，说不上的震惊，同样还有兴奋，要知道，自己老大多厉害，自己就能够多厉害，陆铮吃肉，他们怎么说汤也是能够捞到一点的啊。

　　“好了，你们两个，搞得我好没面子，神化期在麒麟前辈面前根本算不得什么，你们莫要让前辈看笑话了。”陆铮缓缓睁开了双眼，有些又好气又好笑地说道，此刻的陆铮已经恢复了过来，稳固了自己的实力。


第914章 神月的危机

　　陆铮感受一下自己的实力，脸上不由的露出了微笑，不错不错，当真是不错。现在的实力已经恢复过来，甚至是超越了巅峰。

　　现在体内的金龙之力彻底的恢复了，并且实力也达到了神化期初期，虽然没有达到神化期初期巅峰，可是对于陆铮来说，这已经是非常不错了。神化期啊！

　　终于是达到了！

　　而且小黑现在已经达到了神化期中期，加上水母和自己父母，三个神化期强者，那么整个雨台镇已经有五个神化期强者了，如果自己再次面对那些神战的话，也是可以一战的，对吧？

　　陆铮说不激动，说不兴奋都是假的，兴奋坏了啊！

　　“晚辈陆铮，感谢金麒麟前辈的提携，若不是前辈赠予龙血，恐怕晚辈想要恢复，还需要很长很长的时间，现在，总算可以大展拳脚了！”陆铮抑制住了兴奋，恭敬的给金麒麟行礼，这都是金麒麟的帮忙，否则陆铮也不可能达到如今的状态，当真得要感谢这金麒麟啊，毕竟现在的事情都不好说，非常的麻烦，谁知道会发生什么事情啊。

　　陆铮脸上露出了淡淡的笑容，笑得开心不已。

　　“无妨无妨，这本身就是你的东西，抢也抢不走，夺取不了的。何况这个东西对于我来说没有任何用处。”金麒麟没有人多在乎，只是挥了挥爪子，没有想什么，反而是跟小黑逗玩了起来，非常的高兴。

　　陆铮点点头，一个闪身消失在原地，进入了神域世界当中，当下联系上了丁胖子。

　　丁胖子飞掠而来，已然达到了化婴期中期的实力，而且已经没有以前那么胖了，以前这家伙就跟一个肉团一样，是那么的胖，胖的简直是有些离谱，可是现在看来，这胖子是正常多了。

　　“我擦，老大，你的气息好可怕！不是化婴期强者了吧？我滴个妈呀，这，这不是吧？”丁胖子飞掠过来，顿时感觉到了陆铮身上的强悍气息，整个人都傻眼了，不是吧、已经达到了如此程度了啊？

　　陆铮撇了撇嘴：“你小子怎么跟老大说话的？信不信我弄死你！”

　　“咳咳，老大，我这不太激动了吗？不过最近真是有点飘了，很是无奈啊，嘿嘿。现在毕竟整个神域世界都在我的掌控中，虽然出了点小乱子，不过怎么说还都在我的掌控之中，并没有太大的问题。”丁胖子有些骄傲的挠挠头，看他不是飘了，是要飞上天了。

　　陆铮皱了皱眉头：“怎么回事？怎么要统一？之前那样分而治之不是挺好的？何况你要权力也没有用，权力虽然会上瘾，可是我不同意，你这点权力根本没有用，我还没死之前，还是这个世界的主宰。”

　　“啊，老大我知道啊，我其实也并不想的，都是他们逼的。我们的军事化全部都是为了帮助老大研究的，可是其他番邦势力认为我们特地限制了他们发展，然后我们不断发展武力，这样会影响我们的权力霸权，怕我们一家独大，又说我仗着老大的威名开始作威作福，也不知道谁泄露出去，说老大暂时无法管理这神域世界的事情，就开始四方烽火而起，我也是没有办法。”丁胖子很是苦逼，虽然权力让他兴奋，志得意满，可是怎么说他都清楚，这不过是陆铮一句话的事情。

　　以前陆铮是进不来，可是话语权还是有的。

　　陆铮皱着眉头的看着丁胖子，脸色冰冷：“丁胖子，我不管你是怎么想的，但是这神域世界绝对不能乱，必须在我的完全掌控之中，包括你也是！你是我在这里的代言人，也是神使者，如果，有什么事情必须经过我的同意才行。我不管你有什么小心思，这些跟我都没有关系，但是这样的大事情，以后再不上报，有你好看的，我绝对会换人！”

　　“我知道你现在执掌大权，以为自己可以无所顾忌，可是，我不想管这些破事，你执掌大权我也没有意见，但是我必须要知道实际情况。”陆铮说话非常的严肃，甚至是有些愤怒，如此大的事情居然不经过自己同意，陆铮不愤怒才有鬼。

　　“老大，我联系你了的，事发突然，可是我还是联系你的。可是我用了所有的办法，却愣是没有办法联系上你。”丁胖子一脸的苦逼：“然后那些人开始发兵过来，我们无奈之下，直接动用了三代神武战机，直接横扫一片，强行将这个动乱给镇压了下去。”

　　“真是这样？在什么时候？现在情况如何了？”陆铮一愣，怎么会联系不上自己？

　　“就在昨天，对方发动动乱，有五个番邦出动，然后后续还有番邦加入，其实是想推翻我这个政权，然后进行改革，不过神武战机一出，特别是三代神武战机当肉盾，二代战机横扫，直接镇压下去了，现在正在僵持。”丁胖子尴尬的挠挠头，这种动乱，直接武力的强力镇压，根本就不是什么问题，只是现在的情况显得有些尴尬。

　　“昨天？昨天我在突破，可能完全沉浸在突破之中，一时间没有反应过来吧，对了，你什么情况？三代战机应该是主要输出啊，怎么三代战机成了肉盾，二代战机去横扫？”陆铮纳闷了，这三代战机研制出来，只能够当肉盾，那就尴尬了啊。

　　“这不是没有操纵人员吗？这三代战机可是需要半步神化期，甚至是神化期才能够操纵的啊，化婴期强者再多也是白搭，没有神化期强者的操纵，输出能力比二代战机还差，不过防御和各方面都非常的恐怖，所以当肉盾也是非常不错的。”丁胖子苦笑不已，这神域世界最强也不过是化婴期后期巅峰，而且现在界碑空间内的所有神将都已经被陆铮限制在了那界碑世界内，这一下子都没有办法掌控。

　　否则有这些守护者管理，不可能会有那么大的动乱，加上陆铮调整了这空间的时间，双方有些对不上了，导致这里过去了挺久，陆铮还没有恢复，这就给人一种太久没有联系了的感觉。

　　时代在不断的更替，而陆铮那边的时间并没有过去太久，这样显得就尴尬了。

　　陆铮点点头，原来是这样，这个世界，需要的就是迅速的更替，陆铮将自己的神域世界作为地球最大的后盾了，这才让这个世界的时代更替那么快。

　　“行吧，神将是绝对不能动的，我调整了神将的时间，只要等将他们当出来的时候，那么必然是要将他们用到最佳的位置上，现在他们还需要修炼，不怕告诉你。这些神将未来是我征战四方，打天下，征服其他世界的最大的依仗。所以暂时不用想了，我们先回去，这件事情我来处理。”陆铮摆了摆手，知道丁胖子想要打这些神将的主意，陆铮自然不可能会给对方机会，开玩笑，这神将可是他最大的底气，这可不能够随便给别人，否则迟早会出事。

　　“是是，那我们先回神都吧，这是现在神域世界的国家首都，取名为神都，就是神出现的地方。”丁胖子连连点头，然后一架三代神武战机飞速的冲了过来，停留在两人面前。

　　“这是三代战机？”陆铮满意的看着面前的战机，这战机的体型非常的不错，非常的威武霸气。整体上比一代和二代神武战机都要威武体积都是二代战机的一倍以上，非常的霸气。

　　整体散发出暗鸦的光芒，给人一种沉重和嗜血的气息，仿佛是一头沉睡的野兽一样，两翼展开，仿若雄鹰。后面用的是那种离子推进，速度更是快得离谱，就是不知道能否进入超光速的曲率航行，一旦进入超光速的曲率航行，带领这一批战机，直接超越空间的对战都不是问题了啊。

　　“是的，这就是三代战机，这是指挥战机，听说老大你那边也研制出了指挥战机。不过没关系，这个指挥战机用了最好的指挥系统和材料。目前二代战机已经研制成功一百架，三代战机少一点，有五架吧。”说到这里，丁胖子就有点骄傲了。

　　这是一个全新的世界，更是一个高速发展的世界，更是能够调整时间的世界。这科技速度已经远远超越了地球，而且在科技方面已经开始疯狂的提升了，几乎甩了地球科技十几个世纪。

　　不过基础还是不太牢靠，主要还是靠陆铮从宇宙战舰内的技术提取和技术提供，再从中研究和渗透，延伸出更多的技术来。让他们自主研发，自主的研究也很难达到如今的程度。

　　陆铮点点头，一百架二代战机，五架三代神武战机，足够了足够了。雨台镇那不是也有一架神武战机吗？

　　这果断足够了啊！

　　至少现在，陆铮可以公开露面了，不说其他国家的掌控力度，就是华夏陆铮至少可以掌控在手中了，陆铮脸上露出了笑容。

　　忽然，这个时候，陆铮感觉都了不对劲，出事了。感觉到了神月的呼唤。

　　陆铮脸色微变，当下将界主的气势给散发开来：“我陆铮，以界主之名，号令所有番邦代表集合神都！如有违抗者，直接抹除！”

　　陆铮的声音响彻神域世界每一个地方，在每个人内心深处响起，那恐怖的威势轰然落下，直接覆盖在心间，仿佛从天而降的神威一般，如同诸神降临。

　　一时间，神域世界内的居民纷纷跪伏在地，恭迎陆铮。

　　“胖子，我出了点事情，你先回去，如果他们来了，你就先晾着他们，胆敢挑事，这算是一个惩罚吧。”陆铮说完就直接凭空消失，迅速的离开了神域世界，剩下一脸懵逼的丁胖子。

　　这，这就完了？怎么匆匆过来，直接说上两句话就直接撤退了啊！

　　这事情不是还没有解决吗，怎么这就结束了……

　　陆铮再次出现在通道内。

　　陆铮的突兀出现，吓到了韦天跟陈村长。

　　“老大，你忽然消失去哪里了？怎么又忽然的出现……”韦天有些错愕，陆铮有空间移动的能力吗？突兀的出现，又突兀的消失。

　　然而这金麒麟似乎早就看穿了，知道陆铮有一个世界，并没有什么反应。

　　“前辈，怎么回事，我感觉到了神月出现危机了，我能够感觉到她的呼唤。”陆铮哪里有时间理会韦天跟陈村长啊，这种事情以后再解释就是了。


第915章 泪水湖泊

　　“这是她所要经历的，这是对她最大的历练，有所危险也是正常的。毕竟她跨不过去就是万劫不复，跨过去了，那就是成为天使之主的存在，这是给她最大的辅助了。到时候，她将是你最大的助力之一，当然，跨不过去什么都不好说。”金麒麟依然是那一副无所事事，漠不关心的样子，好似这些跟他都没有多大关系。

　　或许也是见惯了太多的浮浮沉沉，早就已经不在意了。又或者是看破沧海桑田，早就已经心如止水了，否则也不至于这么久了，都没有一点反应，还是那么的平静无波，还是那么的淡然处之。

　　但是陆铮不一样啊，他担心这神月啊，要知道，一不小心就是万劫不复的，不管怎么样，陆铮也不可能放任不管不是？

　　“不行，我要去帮她，小黑，我们走。”陆铮没有管那么多，直接一招手，小黑一下子飞掠起来，没有任何的犹豫，直接跑到了陆铮的肩膀上，唰的一下子，三色的翅膀打开，非常的威武与霸气。

　　“还请前辈带我进去，毕竟我进不去，不管结果如何，我都要帮她一起扛过去。”陆铮非常认真的看着金麒麟，脸上非常的认真，也非常的凝重，连神月都会出现危机，那么这危机可真不小。

　　“你真的想要进去帮忙？哪怕是你跟小黑一起进去，你们两个估计也扛不住，何况最主要的是她的心魔，看她能不能抗的过去了。”金麒麟咧咧嘴，脸上忽然来了兴致，似乎发现了什么有趣的事情一样。

　　看着金麒麟那种表情，陆铮忽然感觉自己要被坑了，不管了，为了神月，被坑就被坑了。

　　“正是因为这样，我才必须要进去，我这样都扛不住，恨月如何能够扛得住啊？”开玩笑，现在陆铮的战斗力，对付神化期初期巅峰完全没有问题，哪怕是神化期中期也有一战之力，加上这小黑，那就更不用说了，小黑可是媲美神化期中期强者的存在啊。

　　这样的配备和组合，陆铮当真是无所畏惧，可是听着金麒麟的话，似乎还是差距太大，还是无法战胜，这就让陆铮有些无奈了，不会这么坑爹的吧？

　　事情变成了这个样子，陆铮心里更是着急，看这个金麒麟一脸无所谓的样子，这让陆铮更头痛。

　　“好吧，你想进去就进去吧，不过说好了，一切后果我不承担，你自己扛着，这已经算是泄露天机了。”金麒麟很是勉为其难地说道。

　　陆铮差点没气得吐血，陆铮明显的看到了这个家伙眼神之中的好笑，显然恨不得自己早点进去呢，真不知道自己进去对于这个金麒麟来说究竟有什么好处。

　　不过也没办法，如果这金麒麟要强迫陆铮的话，陆铮也是有点办法都没有。

　　“好，我答应你，一切后果我来承担！如果太可怕的话，这件事情，我承担了，承担不起那我也没有办法。”陆铮一咬牙，答应了下来，既然如此，那就这样吧啊！

　　“可以，进去吧，我想，应该你的承受范围之内吧，毕竟也没啥的，就是这里的阵法全部解除，然后所有的蛊虫冲出去而已。”说完金麒麟一把将陆铮给甩了进去。

　　陆铮隐隐约约听不清楚金麒麟后面的话，可是陆铮仔细回想，还是听清楚了，顿时破口大骂起来：“我去你大爷啊！这是要让我破开这个阵法啊！”

　　陆铮想死了，这肯定是将自己扔去阵眼去了，这，这自己这点实力，跑去阵眼去，这不是纯粹被挨打的节奏吗？这样可不是陆铮想要的啊，大爷的啊，怎么就发生了这样的事情！

　　自己去破阵法，先不说陆铮能否破开这个阵法，就算陆铮真的能够破开这个阵法，那么这个阵法一旦破开，那些金光蛊虫全部飞出去，大爷的啊！整个华夏都要完蛋！

　　陆铮彻底的头疼了，赶紧联系外界，让外界做好准备。

　　顺便让所有神武战机都归位，以最大最快的速度，将这些蛊虫给封印掉，封印不了就全部消灭掉。

　　陆铮头疼了，之前还以为这些蛊虫是这个家伙给弄出来的，可是现在看来，似乎并不是，这似乎是将这金麒麟困在此地的。

　　这些阵法的根本能量就来自于这些蛊虫，蛊虫不断繁衍，生生不息的，这个阵法就没办法破开，然后这金麒麟只能够一直被困在此地。

　　只是陆铮有些想不明白，既然金麒麟无法出去，他又是怎么设局的？难道说仍然有限制？况且，这个家伙这么久了，都不出去，又如何能够做到的呢？

　　算了，现在说什么都太晚了。

　　等陆铮反应过来，一道白光落下，陆铮跟小黑直接砸在了一片晶莹的湖泊当中。

　　然而陆铮砸下来，在水上产生一阵淡淡的涟漪，然后慢慢的涌动起来，很是柔软，仿佛这不是水，而是柔软的果冻，踩在上面，柔软得面前能够承受一个人的重量，仿佛稍微一动弹，就会让自己的身体不受自己控制一样，然后稍微一用力，就会将这果冻湖泊给打碎。

　　这里是哪里？

　　陆铮看着四周，一望无际，天上白光洒下，照射得周围光芒都闪烁不已，波光粼粼的，很是好看，可是这水面并没有动弹，却又好像是一样涌动了起来。

　　这让陆铮纳闷了，这是一个什么样的湖泊？这又是一个什么样的环境和空间，天上白光耀眼，看不出什么，而且光芒太刺眼了，脚下波光粼粼，根本看不到底，剧烈的光芒将整个世界都给覆盖住了，是一种让人无法理解的光芒与色彩。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　嘶啦！

　　在陆铮发呆的时候，前方一道道天雷落下，那紫色天雷，足有手臂粗细，疯狂的从空中迅速劈砍下来，对着一个点疯狂的攻击。

　　陆铮眉头微皱，这晃晃天威，散发出来的气息足有神化期中期以上的压制，那种感觉连陆铮都觉得压抑，陆铮自己都无法确定，自己是否能够正面抗住这个攻击。

　　“小黑，上来！”陆铮大喝一声，背后翅膀轰然展开，陆铮自己的气息毫无保留的散发，而小黑的气息更是凌然不已。

　　将驯龙鞭拿在手中，猛然一甩，仿佛手里抓住一条活着的火龙一样，给人无比威武与霸气的感觉，陆铮如同天神降临，如同裁决天使，比审判天使来得更加的威猛。

　　陆铮翅膀一阵闪动，直接飞掠上高空，想要看看这天雷究竟在轰击谁。

　　然而陆铮升空后，一股恐怖的天雷咔嚓一声落下，吓得陆铮赶紧逃遁开来，翅膀微微一扇，陆铮错愕的发现自己的速度达到了一个狂暴而恐怖的程度，轻轻扇动，仿佛跨越了空间一般，轻松的将这一道恐怖的紫色天雷给躲避开来。

　　“擦的，这玩意这么恐怖？”陆铮赶紧将自己的飞掠高度给降低下来，整个人都感觉舒服了许多，感觉飞掠到一定高度，那种恐怖的天威压抑让陆铮感觉非常不舒服。

　　虽然看不到顶端，可是仿佛天空就是那么低，一伸手就能够触碰到那一层感觉一样，这让陆铮有些震惊了，没想到啊。

　　“嗯？”陆铮漫步惊醒的一撇，忽然发现前方疯狂被狂雷劈砍的地方，似乎有一个熟悉的身影，刚开始因为距离得太远，所以暂时没有发现是怎么回事，以为这天雷发疯了呢。

　　可是现在仔细一看，大爷的！这天雷正在疯狂的劈砍在神月身上，这可是神罚天雷啊，现在神月实力完全失去了，哪里能够承受这样的天雷攻击呢？

　　陆铮一咬牙，在小黑的帮助下，全力出发，疯了一样的冲上前去。

　　怪不得会感觉到神月遇到了危机，面对这样的恐怖天雷，发出危险信号是正常的！

　　陆铮迅速的飞掠过来，直接冲进了天雷之中，一时间速度猛然骤降下来，那天雷则像是长了眼睛一样，更像是被挑衅的一群野兽，疯狂的调转枪头，疯狂的落在陆铮身上。

　　小黑呼啸一声，翅膀猛然爆开，一下子将狂暴的雷电给抵挡了下来，然后迅速收敛。

　　陆铮则是一下子冲了进去，将虚弱无比的神月给带了出来，心里更是捏了一把汗，这事情可不简单，这天雷太恐怖了。

　　当真是应了金麒麟的那一句话，这玩意，就算是陆铮跟小黑一起进来，那也是难以扛得住的。对于神月来说，那简直是必死之举啊。

　　陆铮迅速的后退了，一把将神月给抱住，脸上充满了凝重，幸亏那天罚雷电没有再次追上来。

　　看着遍地鳞伤，虚弱无比的神月，陆铮脸上满是心疼。

　　“小月，你没事吧？”陆铮将神月的伤势给稳住，源源不断的将灵力注入到这神月的体内。

　　神月现在还没有恢复过来，情况也说不上来，陆铮现在只能够将神月的伤势给稳住，想要短期内恢复是非常困难，事情已经达到了这一步，事情真心说不上来，究竟发生了什么事情？

　　现在实力越来越高，陆铮的治疗能力已经远远跟不上了。

　　“我没事，这是我必须要经历的一场劫难，只是没有想到，会经历得这么快。你怎么样了？你怎么也来了，这里你不应该来的啊，我都是九死一生，何况是你一个外人呢。”神月恢复了一点点神智，可是仍然虚弱得非常的可怕，并不知道是发生了什么事情。

　　“怎么回事？”陆铮不明白，究竟会发生这样的事情，自己怎么叫是外人？

　　“这里是泪水湖泊，这是每个折翼天使的惩罚地方，这是没有办法的事情。折翼天使如果不经历这一关，那么就只能够成为堕落天使，而我不想，我只想继续坚持下去，哪怕我不是天使，也不能够成为折翼天使。”神月擦了擦嘴角的血迹，倔强的站了起来。


第916章 天使之泪

　　神月站起来了，但是因为太过虚弱，站立起来让人感觉非常的柔弱，仿佛是一个柔弱的女孩子一样，哪里还有当初那般的坚强，哪里还有当初那般的霸气。

　　如今的神月，徒剩下陆铮想要拥入怀中，用心去保护的感觉。这么一个柔弱的女孩子啊。

　　“到底是怎么回事？这泪水湖泊又是什么鬼？”陆铮有些不解的看着这一幕，究竟发生了什么事情，让事情变得如此的复杂了？

　　不过，这个事情也说不上来，总感觉不太对劲，不知道这其中究竟缺少了哪一环？这其中又有哪里出错了？

　　这个事情可真不好说，这明明是进来选宝贝的，怎么就变样了还？

　　“这里是泪水湖泊，就是天使流泪的地方。天使是圣洁的，是高傲的，是从来不会流泪的，可是，这里却是天使流泪的地方。”神月感慨的看着这周围的光芒，这是天使湖泊，是天使流泪的地方，感慨不已，这每个来这里的天使，都并不是有什么好下场的。

　　通过神月的说法，陆铮这才反应过来，原来事情居然是这么一回事，没想到，会这么的复杂。

　　第一，这里是折翼天使必须来的地方，在天使折翼的三千年内，如果不来泪水湖泊接受惩罚的话，那么，要么死，要么就会成为堕落天使。如果来了，洗礼过后就会成为普通人，但是天使的寿命还在，天使的体质和身体强度却是会彻底消失，从此成为一个平凡的人。

　　第二种就是，这里如果能够抗过这天罚，并且领悟了天罚的奥义，那么就会成为裁决天使，成为最为强悍的天使啊，裁决天使权力与那强悍真主一样的威力绝伦，非常的可怕。

　　但是每个要抗过去的天使，都要有直接折翼的决心，因此，每次要来尝试的天使大能，都会将翅膀折翼，然后彻底的毁掉，要么成功，要么就彻底死亡，这就是这最大的意义。

　　所以，不管是折翼天使被送往这里，还是志得意满的过来要尝试一下的，几乎是万人过来一人成功，所以，这里的湖泊基本是天使泪水所累积的。

　　原来泪水湖泊是这么来的，这里全部都是天使的眼泪，那，那得……

　　陆铮已经想不下去了。

　　“怎么会，他们都挑选了最适合自己的东西，哪怕是我，也挑选到了最为合适我自己的东西，可是怎么就会变成了现在这个样子？这不是将你逼上死路吗？”陆铮脸色无比的愤怒，说不上来，不知道究竟发生了什么事情，这样对待神月，是不公平的啊！

　　“没有办法的，这或许就是最适合我的地方吧，毕竟，我迟早是要经历的。不过，我恐怕抗不过去了，现在完全没有了翅膀的协助，连铠甲都被震碎了，我现在什么都没有，根本抗不下来。陆铮，我死了，你会想我吗？”神月凝目蹙眉的看着陆铮，惨白的脸上露出了淡淡的哀愁与不舍。

　　“不会！”陆铮毅然决然的咧嘴笑了起来，对！就是不会！

　　绝对不会！

　　“嗯。”神月淡淡的点头。

　　陆铮咧嘴笑了起来，猛然一甩翅膀。翅膀轰然展开，手里的驯龙鞭猛然甩出，如同一条火龙一样在愤怒的咆哮：“当然不会想你！因为根本没有机会想你！如果这神罚天雷要抗，我就给你抗！如果是必死之局，我一定会比你先死！我想，你应该是会想我的吧！”

　　陆铮说完，冲天而起，豪迈冲云霄，一怒为红颜，一死为红颜！

　　陆铮冲天而起，可怕的气势再次散发开来，可怕的气息笼罩大地，神化期初期的实力展露无遗，而小黑也是将神化期中期的气势给展露出来，两者的力量合二为一，陆铮的气势仿佛一下子攀升到了巅峰，三者之间疯狂的融合汇聚，手里的火龙在咆哮！

　　“来啊！不是神罚天雷吗？我陆铮倒要看看，你究竟有多大的本事！哪怕是逆了天！平了地！流干最后一滴血，你也别想碰一下小月！”陆铮仰天长啸，手持驯龙鞭，轰然爆发，气势开始疯了一样的开始攀升，攀升得越来越快！越来越疯狂！

　　轰轰！

　　煌煌天威仿佛受到了挑衅一般，一道道水桶粗细的电芒开始轰隆落下，伴随着阵阵撕裂空间的刺耳声响，疯狂异常的开始落下，疯狂无比，又剧烈无比。

　　这简直是让人无法相信，更无法让人理解！恐怖的气息在疯狂的汇聚！

　　陆铮迎难而上，不躲避，不闪烁。直接跟雷电硬抗起来！

　　轰隆！

　　噗噗！

　　陆铮上升的趋势轰然停止，直接被拦截了下来，再也没办法动弹分毫，甚至是轰然后退。

　　四五道神雷被陆铮给冲散，然而陆铮同样也是浑身发麻，一阵阵黑烟从身体里面冒了出来，小黑却是非常不服输的嘶吼了起来，可是那翅膀上的每一片羽毛都疯狂闪烁着雷电，那一道道紫色雷电都开始在冲击，那种冲击的速度令人咋舌。

　　“再来啊！”不只是小黑的不甘心，陆铮也同样不甘心，开始疯狂的嘶吼起来，疯狂的怒吼，如同受伤而反怒的野兽一样，手持驯龙鞭，一甩，一条火龙冲了出去，然后再次冲上去。

　　吼！

　　神雷怒吼，陆铮咆哮，两者都疯狂的战斗起来，然而，陆铮一直都是处于劣势，无论如何爆发，无论如何的发力，始终还是被对方给打下来，根本就靠近不得，根本奈何不了。

　　陆铮一点点的被消耗，身上的伤势越来越严重，伤口越来越多。而这天罚神雷却从来不见减少，甚至还有不断增加的趋势，不断增加，不断上升威力，难度越来越大。

　　神月呆呆的站在原地，陆铮刚才的话，不断的在神月脑海中回荡，不断的回响。

　　“那怕是死，我也是死在你前面，只要我还在，就不可能让你死！”

　　“哪怕是逆了天，平了地，流尽最后一滴血，也不可能让你动她分毫！”

　　“何必呢，你我本来就不是一个世界的人，你非池中物，我不过是一个过客，你迟早会飞得更高，你迟早都会飞离的。”神月眼中一滴滴晶莹如珠的泪水洒落，恍若雨下，一路洒落下来，听得人揪心疼痛，甚至是神月自己都感觉到了那种痛苦。

　　为什么一定要这样呢？

　　那泪水仿佛是绝提洪水，疯狂洒落，然而却只是站在原地一动不动的。

　　神月抬起头，仰望跟神雷争斗的陆铮，神月的眼睛一下子迷茫了，一下子被迷住了双眼，不知道该说什么了，那种感觉说不上来的难受，究竟是如何了？为何会变成这个样子？

　　自己是一个将死之人，没有人可以躲得过这神罚天雷，哪怕是真主，每次提起泪水湖泊都会忍不住勃然变色，这是一个多么可怕的事情啊？

　　连真主都会觉得如此的害怕，更何况是她呢。

　　“陆铮，你不要硬抗了，抗不过去的，这根本就是我的宿命，而且，我早就准备好了，至于早还是晚，都没有太大关系的。”神月用尽了力气在朝陆铮喊了出来，大声的喊了出来。

　　然而陆铮仿佛听不到一样，仍然在跟神雷疯狂的战斗在了一起。

　　哼！

　　陆铮冷哼一声轰然后退，太强悍了一下子没抗住，受伤严重，一口鲜血喷了出去。

　　小黑翅膀一招，直接将陆铮吐出来的鲜血给吸收了，这陆铮吐一口血也是好宝贝啊。

　　看着小黑如此，陆铮不由的大骂起来：“你大爷，这个时候你还不忘记剥削我啊。”

　　“老大，我哪里有啊，这喷出去也是浪费，我收下了又怎么了？何况我现在也没有主动吸你的啊。”小黑可怜兮兮地说道，委屈不已。

　　陆铮哑然失笑，这怪他咯？

　　不过看小黑受伤也不轻，这么扛着，还真不好扛着。太难熬了，这玩意，怎么都说不好，随时会出事。

　　扛不住了。

　　可是当陆铮回过头，看着你泪如雨下的神月，刚想后退的心，一下子又硬了起来。

　　不能退！更不能后退，背后还有个女人需要自己的保护，背后还有个柔弱的女人在哭泣。

　　只要扛过去，那么一切都能够从头再来，只要抗过去，那么神月就会没事！

　　“吼！继续！”陆铮将驯龙鞭给收了起来，体内的金龙之力都开始疯狂调动了起来，一声声龙吟声开始响起，陆铮背后慢慢的展现出一个金色的巨龙图腾。

　　“升龙霸气！”陆铮拳头紧握，整个人轰然提升，一条金色巨龙随即出现，一声声龙吟声骤然升起，随同黑色的翅膀疯狂的飞掠而起，冲击天穹！

　　轰轰轰！

　　一道道电芒同样愤怒的咆哮起来，疯狂落下。

　　龙牙突刺！

　　陆铮一招用出，又是第二招用出来，可怕的气息再次提升，这是隐龙诀第二招了，这两招是陆铮目前用得最为娴熟的两招。

　　这么一阵疯狂的爆发开来，可怕的气息笼罩住，两者的可怕威力疯狂的汇聚在了一起。

　　陆铮再次大吼起来，这不是极限，这不是陆铮的极限，陆铮还可以继续强撑！

　　双龙夺珠！

　　陆铮再次动用隐龙诀第三招，两天金色巨龙从天而起，天空紫色雷电同样纷纷落下。

　　轰隆不绝的雷电，滚滚而来，滚滚落下。

　　噗噗！

　　两天金色巨龙在可怕而密集的雷电攻击下，最终还是没有抗住，不断被侵蚀，不断的被消耗。

　　雷电威力甚猛，何况这紫色雷电源源不断的，根本就没有尽头，根本就没有任何可能停歇下来。

　　噗！

　　陆铮一口鲜血喷了出来，身形一阵摇晃，险些直接从半空之中坠落下来。

　　陆铮脸上露出了淡淡的苦笑，满是苦涩与无奈，看着那紫色雷电迅速的靠近。


第917章 永堕深渊

　　陆铮已经彻底的尽力了，彻底的拼尽了自己的全力，可是仍然无法更改结局，仍然无法更改最后的结果。

　　自己的力量已经发挥到了极致，自己的能力已经发挥完全了，所有的实力都已经是毫无保留的爆发开来，可是仍然是这个结果，陆铮脸色变得是那么难看，可是却一点办法都没有。

　　尽力了，真的已经尽全力了！

　　如此下去，迟早是要出问题了，自己已经尽全力的在阻挡，尽全力的用自己的身体去抵挡了这一波攻击。

　　可是当陆铮真正爆发，真正的上来阻拦这神罚天雷之后陆铮才发现，在煌煌天威之前，人类的力量是多么的渺小，多么的无力。

　　当真是用到方恨少啊！

　　噗！

　　轰轰！

　　噗噗！

　　一连的雷电疯狂的落下，陆铮吐血坠落，鲜血飘飞，整个人都飞速而疯狂的下坠，狠狠的砸在了地面上，鲜血染红了衣服，整个人狼狈不堪，浑身上下到处都是鲜血。

　　小黑也被紫色雷电不断的侵蚀，不断的颤抖，发出一阵阵哀鸣。

　　陆铮艰难的站了起来，一招手，驯龙鞭飞速的回到了陆铮的手中。然而之前威猛霸气的驯龙鞭此刻已经收敛了气息，只是一条金光闪闪的龙筋而已。哪里还有刚才那种威猛趋势，那龙腾火焰早就已经收敛，仿佛是受伤的野兽一样，静静的躺在陆铮手里，一动不动的，煞是可怜。

　　陆铮苦涩的笑了笑，将自己的驯龙鞭给收了起来，现在这鞭子也没有什么用啊，现在自己仍然难以将这仙器的威力给完全发挥出来，哪怕是自己已经达到了神化期初期的水准。

　　陆铮招手将紫雷剑给拿了出来，这是九品顶级灵器，隐隐达到了仙器的水准，此等宝剑，陆铮完全能够发挥出正常的威力。

　　这紫雷剑上面也闪烁着淡淡的紫色雷电，顿时引动了天上神雷的涌动，仿佛想要落下轰击在这紫雷剑上一样。

　　而紫雷剑也是嗡嗡不止，疯狂的鸣叫起来，仿佛想要与天争锋，试其锋芒的感觉。此刻的紫雷剑跟天上的紫色雷电，仿佛是遇到了天生仇敌一样，都准备大展拳脚，狠狠的厮杀一番的感觉！

　　那种感觉愈来愈强烈，仿佛不用陆铮去牵引，它们自己就能够干一架的感觉！谁都不服谁！

　　“既然你们那么想要战斗，那么就战一场好了！”陆铮长啸一声，身上散发出一股剧烈无比的气息，整个人仿佛都像是忽然暴起的长龙一声，嘶吼声声，疯狂的咆哮，疯狂的涌动起来！

　　这种气势仍然在疯狂的增加，仍然在疯狂的咆哮！

　　一条紫色雷龙，冲天而起，直冲九天！

　　陆铮跟紫色雷电融合成一体，两道紫色光芒开始碰撞！

　　轰隆！

　　双方硬撼一击！

　　一时间，天地动荡，震摄天地的轰鸣声在回荡，一道道的波纹开始疯狂的散发开来，一道道波纹在不断的晃动开来。

　　恐怖的冲击波，以肉眼可见的速度在迅速的流逝，迅速的辐射开来。

　　噗！

　　紫色雷电之中，一道狼狈的身影从中坠落下来，坠落的速度越来越快，仿佛是一颗高速坠落的流星一般，以一个无比疯狂的速度坠落下来。

　　噗通！

　　原本无法支撑多少力度的泪水湖泊，一下子被刺穿，仿佛是一把利剑，直接将泪水湖泊给穿透，形成一个巨大的缺口，一路冲击下来……

　　等陆铮再次从水中爬出来，爬上能够支撑身体的地方，大口大口的鲜血喷了出来，手里的九品顶级灵器紫雷剑，直接剩下个剑柄，其他部分彻底的消散了，毁灭了，什么都没有留下。

　　噗！

　　陆铮又是一口鲜血喷了出来。

　　这可是九品顶级灵器啊，就这么损毁了，半点犹豫都没有，陆铮差点没直接吐血，大爷的，这算什么事情啊、怎么说没就没的啊？

　　陆铮艰难的站起来，可惜身体不堪重负，稍微动弹一下，又是一口鲜血喷了出来。

　　陆铮直接将剑柄给丢了出去，脸色庄重无比。

　　怪不得之前连仙器都被消磨了锐气，这九品顶级灵器一个照面直接毁掉，陆铮已经再无一战之力了。

　　陆铮盘腿坐在地上，凄惨的转过头，看着泪流满面的神月：“小月，你放心，我陆铮说到做到，虽然我现在已经没有了再战之力，但是不管如何，我一定还可以继续征战下去，你过来，我用最后的力量，保护你周全！”

　　说完，陆铮不再犹豫，所有的力量开始集中在自己的身体之中，一股股剧烈的力量开始疯狂的汇聚：“以金龙之力，召唤神龙再现！以神龙之名，召唤四大神兽之一玄武！助我一臂之力，创造天武玄阵！”

　　天武玄阵，这是陆铮之前所经历的那个阵法，虽然不懂，并不会，而且只是被困过一次，可是，陆铮还是略懂皮毛的，虽然无法布置一个完整的天武玄阵出来，可是只要能够将玄武之魂给召唤出来，加上金龙之力，陆铮完全可以抵挡一阵子！

　　当然，这也是一阵子，终究是治标不治本的！

　　何况，陆铮阵法还未完成，天空紫色雷电已经轰然而至，陆铮岿然不动，咬牙坚持！

　　“你欲要一心护我周全，哪怕是豁出性命也在所不辞！而我，同样可以为你，永堕深渊，只为你能安然活下去！堕落之地，堕落天使！听吾召唤！开！”神月眼泪流干，豁然睁开了双眼，脸上露出了无比决绝的神色，当下背后轻轻一颤，一双赤黑色的大翅膀轰然出现，神月那淡白色的头发，一下子变成了乌黑亮丽的长发，身上一身金黑色的铠甲覆盖在身上。

　　赤黑色大翅膀周围还会出现一阵阵黑色的漩涡，一股令人心悸的气息开始从神月身上疯狂的散发开来，神月手一挥，烈焰之剑也出现在了手中，而烈焰之剑则是散发出灼然的气息，气息之中闪现出令人窒息的威压。

　　嗖！

　　神月翅膀扇动，身形顿时化作一道道残影飞掠了出去，几乎是刹那间冲到了陆铮面前，一下子将陆铮给抱住，黑色翅膀张开，然后一合起来，一下子将陆铮跟神月都给包围在其中。

　　紫色的狂雷仿佛疯狂了一样，咆哮着不要命的开始轰击神月，疯狂的轰击两人，两人几乎是被那恐怖的狂雷直接给覆盖在其中，那种无比疯狂的气息，陆铮都感觉到了窒息。

　　两人直接被紫色狂雷给覆盖住，方圆数百米都被雷电给彻底的覆盖封锁了，什么都没有看到，而那疯狂的雷电不断的落下，一次更疯狂过一次，一次更快过一次。

　　咆哮的狂雷自上而下，永不休止！

　　这样可怕的情况，足足持续了大概三天三夜，到第四天凌晨，天色拂晓之际，雷电开始慢慢停歇，慢慢开始安静下来，似乎已经没有了之前那么张狂了，更没有之前那么恐怖了。

　　三天前方圆数百米，慢慢的缩短，到如今已经是那紫色雷电有一道没一道的落下，安静了下来。

　　咳咳！

　　陆铮缓慢的张开了双眼，整个人已经被轰得外焦里嫩，整个人焦黑不已，身上每一寸皮肤，都被黑色给覆盖住了，整个人比黑人还要黑。

　　身上更是没有一块完整的皮肤，衣服更不用说了，小黑更是颤抖不止，却没有什么损坏，紫色雷电在其中窜进窜出的，虽然没有受伤什么的，反而显得更加的威武了，可是这小黑的情况仍然有些不容乐观。

　　神月缓慢的睁开双眼，看到陆铮没事，脸上露出了淡淡的笑容，黑色的大翅膀张开，轻轻一扇动，身上的铠甲应声碎裂，浑身的铠甲都纷纷碎裂，虽然没有受伤，可是铠甲却是彻底的废弃了。

　　如今的神月，浑身黑衣，背后一双黑色的大翅膀，一头乌黑的披散长发，整个人都散发出一股凌厉的霸气，那种判决一切的威猛。并且身上散发出来的，居然是神化期中期巅峰的气息！

　　陆铮大惊失色的看着神月，完全有些无法理解的看着神月，她，她竟然恢复了巅峰的实力了吗？

　　天啊！

　　神月居然恢复了！

　　陆铮差点没兴奋得跳起来，当然现在陆铮受伤严重，别说跳起来了，说句话都觉得吃力，不过还是抑制不住他内心的兴奋。

　　小黑神化期中期，自己是神化期初期，这神月又达到了神化期中期巅峰，嘿嘿，三大神化期强者，加上那东海深处那一座火焰岛屿上，还有三个神化期强者呢！

　　这也是有了六个神化期强者的存在了！

　　最让陆铮高兴的事情莫过于，神月不仅仅扛过了这一次危机，更恢复了自己的巅峰实力，陆铮如何不高兴？自己尽力了，可是现在神月能够恢复，陆铮还是无比的兴奋的！

　　其实，陆铮一直很担忧神月，毕竟神月的实力曾经那么强悍，又是天使军团的统领，一下子贬为庶民的感觉，还是非常不舒服的，虽然神月没有说，可是陆铮仍然是能够感觉得到的。

　　“太好了小月，你的实力竟然恢复了巅峰，更是重新长出了翅膀，这一趟，终究还是没有白来啊！”陆铮兴奋之意溢于言表，已经很久没有这么兴奋，很久没有这么高兴过了！

　　不枉费自己这么努力，这么不要命的给神月阻挡啊。

　　可是陆铮心里其实挺无奈的，自己跟小黑联手，拼尽全力也不过是抵挡了不到半个小时，最后甚至是要动用金龙之力召唤四大神兽来布阵拖延时间。

　　最终还是没有成功，还是让神月给冲了出来阻挡。

　　自己拼尽全力不过是阻挡了半个小时，可是神月却是足足的阻挡了三天三夜，自己受伤严重还很狼狈，神月却是淡然自若，只是身上的黑色铠甲震碎损毁了而已，两者之间差距实在是太大了。

　　“并没有什么值得高兴的。”神月仰望天空，陷入了沉思，脸上愁容满面，说不出的难过与哀伤，仿佛是一个做错事了的小女孩一样，这让陆铮非常的不解。


第918章 裁决天使

　　陆铮一怔，有些不明所以的看着神月，这算什么？这不是好好的吗？怎么就不值得高兴了？

　　曾经的神月，是折翼天使，现如今已经恢复了翅膀，怎么还不高兴了啊？

　　这让陆铮非常的不解，更不明白是怎么回事！

　　其实刚才陆铮早早就看到了，这神月的情况并不太好，整个人都非常忧伤，那个时候陆铮就觉得有些不太对劲了，不过都压抑和隐藏在了内心深处，没有说出来。

　　不过，哪怕是不说出来，这仍然是不可避免的要遇到这些情况，这让陆铮感觉到非常的糟糕。

　　“怎么了小月，这不是挺好的一件事情吗？不管如何，你拥有了属于自己的翅膀，你还是天使，重新成为了天使同时，还恢复了实力的巅峰，这已经是非常不错了啊，而且，你救了我！”陆铮擦了擦神月脸上的黑色污渍，笑着安慰神月。

　　然而却发现，自己的手更黑，这么一擦，非但没有擦干净，反而更加的脏兮兮了……

　　陆铮一阵头疼，这尼玛的……

　　“不，不是我救了你的命，是你救了你自己的命，同样也救了我自己的命。”神月痛苦的蹲在了地上，脸上充满了忧伤，那哀愁更加明显了，比刚开始面临生死还要痛苦，仿佛，她做了一件比让她去死更加痛苦的事情？

　　陆铮脸色变得难看起来，这算什么？怎么看着都觉得不对劲，究竟是怎么了？原本是一件皆大欢喜的事情，可是现在却感觉好像是一件坏事一样。

　　这还不算，陆铮总感觉这神月有了一种想寻死的模样。

　　这个时候，陆铮忽然发现了问题所在，对了！

　　神月的翅膀！

　　神月的翅膀怎么是黑色的！

　　刚才碎裂的铠甲也是黑色的！

　　难道说！

　　堕落天使！

　　永堕深渊！

　　“你终于发现了吧？我现在已经是堕落天使了。我成为折翼天使都不怕，可是我并不想成为堕落天使，成为背弃了主的堕落天使，可是，现在说什么已经太迟了，根本已经来不及了，我已经是一个彻头彻尾的堕落天使了。”神月脸上充满了忧伤。

　　一个有了信仰，却要背弃自己的信仰，那是一件多么痛苦的事情！

　　陆铮轻轻的将神月拥入了怀中，脸上带着淡淡的疼惜：“你不要想那么多了，不管你是天使也好，堕落天使也好，你永远是我认识那个最美的神月啊。”

　　“不，你不懂的。”神月痛苦的摇了摇头。

　　陆铮苦涩的看着神月：“你认为堕落天使就一定是坏的吗？”

　　“对啊，难道还有好的堕落天使不成？”神月不可置否地看着陆铮。

　　“你不就是？”陆铮有些无奈的看着神月，这是一件多么明显的事情啊！

　　“可是，堕落天使就不可能成为好的，天使绝对会灭杀，主也不会放过的，跟主和神圣天使刀剑相向，我还不如先死为快。”神月呵呵一笑，笑得有些惨淡，有些痴狂。

　　“是吗？那你就认为这主一定是对的吗？他如果是错了呢？这就好比黑暗议会跟教廷一样，可是为什么我可以跟教廷做朋友，同样也可以跟黑暗议会做朋友，神圣天使和堕落天使都有好坏之分，何必呢？只是立场不一样而已。”陆铮就不明白了，何必将这一切都区分得如此的清楚呢？

　　陆铮还有一句话没有说出来，当一辈子坏人，比当一辈子好人还要困难。不管再坏的人，也同样有好的一面，而一个好人，想要一直的做好人下去，同样不是一件容易的事情，同样不是一件那么容易做到的事情。

　　不过这句话陆铮没有说出来，而是静静地留在了心里。

　　陆铮只想让这神月看开点，事情并没有神月所想的那么复杂，更没有神月所说的那样不可挽回。何况在陆铮眼里，坏人身份比好人往往更容易办事。

　　因为坏人能够无视很多规矩，可以无视很多好人需要顾及的东西，坏人往往不需要。

　　“我不知道给怎么跟你解释，你是不会明白的。我知道，坏人好人都无所谓，对于你来说。同样对于我来说，我从来不关心你是一个好人还是一个坏人，根本不关心这些。可是关系到了我的信仰问题，我就不能够忽视这个问题，就不可能明明知道这个问题存在，我却不去管这个问题你知道吗？”神月痛苦的看着陆铮，眼泪忍不住落下来，而这次，神月流出的眼泪却是黑色的眼泪。

　　原本晶莹如珠的眼泪，此刻却变成了黑色的眼泪，这让陆铮心中更是痛苦万分，为什么要区分这些呢？

　　这他妈的什么信仰不信仰的，这简直就是毒药啊，是个毛线的信仰不信仰的！

　　陆铮已经要抓狂了，可是没有办法，一个信仰强大的人，如何能够改变她的信仰问题呢？

　　“那我呢？我拼尽全力，甚至是差点将性命豁出去，只是为了将你的性命保住，可是，现在却变成了这个样子，我该做什么？又能够做什么啊！难道好不容易保住的性命，就这样丢弃了吗？”陆铮痛苦不已。

　　“不会的，我不会这样死去的。”神月嫣然一笑，一把将陆铮抱住，然后一起冲到了泪水湖泊之中，直接朝湖泊深处冲了下去，下面是泪水组成的湖水，非常的冰凉，却充满了各种情绪在其中。

　　虽然神月嫣然一笑，可是陆铮最终还是从神月的眼中感觉到了那种必死之志，那种必将死亡，以死亡来了结的那种感觉。

　　不过陆铮很快的就尴尬的发现，自己什么都没有穿，光溜溜的身体被神月给抱着。自己原本是有衣服的，可是被天雷彻底给损毁了，原本都是焦炭，浑身黑漆漆的，看起来还好吧。

　　可是现在什么都没有了，那黑漆漆的被湖水给冲刷掉，露出了陆铮那不算白皙的皮肤，不算壮硕的身体，陆铮脸色一下子红了起来。

　　虽然陆铮已经不是那种初出茅庐的初哥了，也不算是第一次了，可是被一个天使这么光溜溜的看着，陆铮总觉得不太对劲，这简直是让他很是无力啊。

　　怎么就变成了这个样子了呢？

　　陆铮心里同样是非常的无奈啊！

　　而神月却没有丝毫的在意，浑身轻轻一颤，她身上的衣服顿时散裂开来，彻底损毁，露出了如雪肌肤以及那傲人的身材。

　　陆铮一下子看得差点没鼻血都给喷了出去，虽然陆铮曾经也是有幸目睹了一次神月的身体，甚至是触碰过，可是那也是为了治疗，心无杂念的，根本就来不及仔细看。

　　现在这么突兀，这么的展露在自己的面前，这还是让陆铮一下子有些接受不了啊。

　　神月嫣然一笑，轻轻的将陆铮拥入怀中，两人肌肤之亲，没有任何阻碍的身体紧紧贴合在一起，那冰凉滑腻的肌肤贴着自己的胸膛，那高耸的峰峦压在自己的胸膛上，那柔软，那弹性。

　　简直！

　　陆铮的身体一下子有了反应，小兄弟很是不客气的跳了起来，这就算了，还时不时是触碰到神月最为神秘的地带。

　　神月的脸色一下子变得红润起来，嫣红如血。陆铮以为神月不好意思了。可不嘛，一个女孩子，这样子肯定是会不好意思的啊，陆铮其实也挺不好意思的。其他的女孩还算好的，陆铮不会有什么压力，这可是天使啊，天使啊！

　　陆铮一阵阵头疼，刚想要将神月推开，然而神月却是执拗的没有松开，那绝美的脸庞一下子凑了过来，然后重重的吻在了陆铮的嘴唇上，两者纠缠在一切，丁香小蛇一下子侵入了陆铮的嘴里。

　　两人在水中剧烈的纠缠，都到了这一个地步了，何况神月都如此主动了，陆铮哪里还有拒绝的道理？

　　陆铮双手攀上了雪白双峰，开始跟神月进行了抵死缠绵，而且是在水中。陆铮还从来没有尝试过这样的方式呢。

　　两人剧烈纠缠的同时，陆铮也实在是忍受不住了，小兄弟更是忍受不住了，两者开始让疯狂缠绵，而陆铮攻城略地也开始了。

　　……

　　两个小时之后，经过了抵死缠绵的两人都冲天而起，破水而出，直接冲向了云霄！

　　陆铮一身金色的龙鳞铠甲覆盖全身，而神月一身黑色的战铠同样覆盖在身上，两人背后都长着一双大翅膀。

　　陆铮的黑金白三色翅膀，神月的则是赤黑色的大翅膀，威风凛凛的。

　　两人悬浮虚空，翅膀在轻轻的扇动，俯览天地，那种霸主的威严，神一样的至高无上的感觉。

　　神月亲情的拉着陆铮的手，脸上露出了无比决绝的神色。

　　神月将烈焰之剑给召唤出来，陆铮脸色大变，当下想要阻止神月！

　　陆铮已经知道了，神月将身体交给了自己，不过是在临死前将身体交给自己，完成了这一切，神月却是要自己了解自己了。

　　不过陆铮的动作进行了一半就停止了下来，有些奇怪的看着神月：“小月，怎么了？是不是又发生了什么事情？”

　　因为陆铮刚想要阻拦，可是神月却忽然就愣住了，拿着烈焰之剑陷入了呆愣之中，而且那哀伤而决绝的眼神之中，陆铮感觉到了别的感觉。

　　没有了之前那么绝望，反而闪现了一抹希望，还有喜悦之色！

　　这又是什么鬼？是不是又发生了什么转机啊？

　　陆铮很纳闷，自己也没看出什么名堂来啊？

　　“是的，又发生了了不得的事情！”神月反应过来，狠狠的在陆铮的脸颊上亲了一口，长啸一声，冲天而起，发出一道道残影，速度快速连陆铮都震惊无比。

　　漫天都是神月的残影，根本分不清楚哪一个才是神月，更要命的是，神月现在散发出来的那种气息，连陆铮都觉得害怕与惊惧，这是一个什么样的强者才能够爆发出来这样的气息啊？而且这气息竟然是如此的凌厉傲然！

　　“哼！裁决天地！裁决之剑！”神月的声音忽然响起，一道黑色光芒忽然从天而降，链接天地！

　　一道刺目的黑光，连接天地，足有几十米大小，然后黑光收敛，形成一把黑色巨剑插在地上。

　　轰隆！天地变色，大地在颤抖，天上白云在涌动，轰隆不绝的震动疯狂的在产生，周围的空间都产生了一阵阵的动荡波纹，仿佛空间都要崩塌了的感觉！


第919章 阵法之眼

　　裁决天地！裁决之剑！

　　陆铮终于明白，为什么神月忽然眉宇之间忽然有了一抹喜悦，原来是这么回事，裁决之剑！

　　神月根本不是什么堕落天使，而是晋级了，直接成为了裁决天使！真正的裁决天使啊！

　　陆铮惊喜莫名！裁决天使，听说裁决天使虽然不是真主一样的存在，可是也是跟真主平起平坐的存在，而且威力丝毫不在真主之下。

　　裁决天使能够裁决一切，甚至是直接裁决真主，只要裁决天使的数量足够，这是一个无比庞大，无比强悍的天使团体。

　　一把裁决定江山！

　　陆铮忽然想起了这一句话，莫名其妙的就想起了这一句话。

　　可是这一句话当真也不错，这一把裁决之剑落下，空间崩溃，天地动荡，充满撕裂天地的威力，比陆铮的驯龙鞭爆发出来的威力还要更恐怖！

　　“收！”神月一招手，裁决之剑轰然回归，一把漆黑颜色的裁决之剑出现在神月手里，直接缩小收了起来，背后的翅膀轻轻扇动了一下，迅速的飞掠到了陆铮面前，扑入了陆铮的怀中，神色显得无比的激动。

　　“现在开心了吧？你啊你，吓坏我了，我真以为你要寻死呢。”陆铮轻轻的摸了摸神月的秀发，拨弄了一下神月额前凌乱的秀发，捏了捏神月那完美无瑕的天使脸庞。

　　这可是天使呢，连天使的脸庞陆铮可都敢捏，何况这还是裁决天使呢。

　　“你啊，可真够大胆的，告诉你，现在的我，连真主都不敢碰我一下，真是好大的胆子。”神月轻轻的瞪了陆铮一眼，然而眼波流转，眉目含情，其中充满了说不清道不明的情愫在其中。

　　陆铮咧咧嘴：“是吗？不过你是我见过最好说话，最没有架子的裁决天使了。”

　　“那是因为对你，若是其他人，稍有不敬，我完全可以一剑下去，先斩后奏，权力很大的。”神月像是个撒娇的小女孩一样昂着头，十分的得意，但是又带着淡淡的成熟女性的魅力，看来这有了这件事情之后，女孩子变成了女人，这还是一个过程啊，变化倒还真是挺大的。

　　“好了，我们先下去吧，既然没事了就好了这也算是因祸得福吧。”陆铮轻轻的跟神月相拥，然后从天而降，降落在泪水湖泊之上，踏着泪水，看着四周，那狂暴的紫色雷电也已经彻底消失了，再也没有出现。

　　陆铮松了口气，脸上带着淡淡的笑容。

　　“并非是因祸得福，更不是机缘巧合的缘故。其实我之前是真的是堕落天使的，不过，因为你的帮忙，我这才恢复如初，并且成为了真正的裁决天使。你才是真正改变我命运的存在，能够让我一个堕落天使，成为一个裁决天使，或许，当初我跟你是正确的，你才是真正能够改变天使一族命运的存在。”神月很认真的看着陆铮，脸色微微一红，显得有些不好意思了。

　　陆铮错愕无比的看着神月，什么玩意？神月的意思是说，神月能够变成裁决天使，完全是因为跟自己激情厮杀了两个小时的缘故？

　　跟自己激情厮杀两个小时之后，一个成为了堕落天使的人，忽然变成了裁决天使，这……这自己有这么厉害吗？

　　“呃，那我要不要批量制造一批裁决天使好了……我有一大批裁决天使手下不说，还能够占便宜，毕竟你们天使，一个个都美丽让我魂牵梦绕的。”陆铮脸上充满了猥琐的神色，双眼绽放出了渴望的目光：“咳咳……妈蛋，我开个玩笑啊，你不要这么认真啊……那个什么，你能不能先将那裁决之剑从我脖子上移开？我挺害怕的其实……”

　　陆铮一脸的尴尬，话都还没说完呢，神月直接将裁决之剑，一把架在了陆铮的脖子上，差点没吓得陆铮撒腿就跑。说实话，现在真打起来，陆铮并不一定是神月的对手。

　　神月现在还是原来神圣天使军团统领的实力水准，可是她现在可是裁决天使了。

　　当隐龙诀跟神月裁决之剑对碰，谁输谁赢，这个还真是一点都说不好啊，陆铮同样非常的无奈，这件事情可不好说，主要是陆铮也不敢轻易的去尝试。

　　“我知道你是开玩笑的，我今天能够成为裁决天使完全是机缘巧合，这并非是可以量产的，否则我们也不可能在太清界被黑暗议会压着打，这裁决天使珍惜程度比真主还高。真主每一任都会由天选而出，可是裁决天使却是十分难以出现，可遇不可求的。”神月没好气的笑了笑，将架在陆铮脖子上的裁决之剑给收了起来，本来也是跟陆铮开玩笑的，她自然知晓是陆铮在跟她开玩笑。

　　“小月，你变了，变了很多。”陆铮淡淡的笑了笑，没错，神月的确是改变了不少。比刚开始人死的那个神月好相处太多了。

　　“我变了吗？我没有感觉啊，我觉得我还是我，并没有改变什么的。”神月摇了摇头，看陆铮不相信，神月这才笑了笑：“其实，并不是我变了，而是慢慢的了解你之后，开始接纳你，开始接纳这个世界，虽然是一个完全陌生的世界，不属于我的世界，可是我慢慢可以理解，慢慢的可以去接纳了。”

　　“那是，你现在可是我的女人。”陆铮得意的笑起来，一副吊儿郎当的样子：“小黑是我小弟，你是我的女人，嘿嘿，裁决天使都是我的女人，我怕毛线，那杰森再次见到我，他不得哭！”

　　“瞧你那嘚瑟的样子……”看到陆铮如此，撒很月当真是有些哭笑不得，真不知道这群家伙是脑抽了，还啊算故意如此，真像是一个小孩子一样，颇为让神月无奈。

　　两人都换好了衣服，穿上了铠甲，陆铮重新拿出一杆长枪，金色的长枪，同样是九品顶级灵器，神月同样一直将裁决之剑拿在手中。

　　两人稍作休息，弄了一些东西吃之后站了起来。

　　这里的事情解决了，但是他们却没有离开这里，这是金麒麟故意而为的。

　　陆铮现在发现，根本没有办法离开这里，更没有办法进入神域世界，不然通过神域世界这个载体和跳板，陆铮完全可以离开这里的，可是现在他根本进入不了神域世界，神域世界里面还有一大堆破事等着自己去处理呢！

　　“休息好了吗？你现在身体没有什么问题吧？”陆铮仍然有些担心神月，他倒是没有什么，有了之前金龙之力的补充，加上龙血滋润和强化了身体，配合上陆铮的治疗医术，身体恢复得非常的快速。

　　神月点点头，表示自己没事的，身体还算恢复得不错，何况在成为裁决天使的瞬间，她的身体就已经恢复如初了，没有陆铮所想的那么脆弱。

　　“我们现在暂时离开不了这里，除非是将阵法给破开了，否则一点办法都没有。这也算是金麒麟给我们帮忙索要的报酬吧。”陆铮其实挺无奈的，这金麒麟也是老奸巨猾，竟然这么玩，这不是为难陆铮吗？

　　何况这一下子破开了阵法，那些蛊虫不得疯了啊？

　　大半个华夏估计都要遭殃，陆铮已经开始在想阵法破开之后的解决和救治方法了。

　　关键是陆铮无法联系到神域世界，更无法联系到其他人，连金麒麟都没有办法联系。

　　“这里是阵法的阵眼附近，我们根本无法跟外界取得联系，屏蔽得太过厉害了，我们还是找找这阵眼所在吧，只要破了阵法，第一时间联系好就可以了。”陆铮苦涩不已，已经到了这个情况，只能够走一步算一步了，根本没有办法继续管那么多了。

　　神月静静站在陆铮身边，一切由陆铮去决定，从此，这个陌生的空间内。两个背后有着一双翅膀的一男一女，开始行走在这片空间当中，一路踏着泪水，一路往前走。

　　陆铮一边走一边开始观察周围的环境，感受阵法的所在，可是无论陆铮如何感受，都没有感觉都任何阵法所在，更没有感觉到一丝一毫的阵法痕迹。

　　陆铮有些头疼了，要么这个阵法太过高明，连一丝一毫的痕迹都没有显露出来，要么就是这个阵法太过庞大，根本就没有触碰到阵法的边缘，或者是阵法所在的位置。

　　“走吧，我们从空中去追寻，这种情况下，只有在高处才能够看得更加遥远。”陆铮拉着神月的手，开始御空而起，很快陆铮就发现了问题。

　　御空受到限制了，他们哪怕是实力强劲到了这个程度，可是仍然受到了很大的限制，飞掠到上千米的位置，再也无法再次上升，压制很强，是阵法的压制。

　　可惜，阵眼不在天空，所以陆铮想要从空中突破，根本不可能，只能够迅速的在天空中飞掠，找准了一个方向就一直往前冲，这算是碰运气了。

　　这是最笨的办法，却也是如今最为实用的办法了。

　　晃眼就是一个星期过去，陆铮却仍然没有看到任何阵法的痕迹，头疼了。

　　陆铮感受过，并没有在原地打转，大爷的，既然没有在原地打转，怎么就没有找到呢？这究竟有多庞大啊？

　　陆铮这个念头刚出来。

　　砰的一声巨响，两人狠狠的撞在了一层无形的屏障上一样。

　　仿佛是两个告诉飞行的鸟儿，一下子撞在了透明防弹玻璃上！

　　“草！终于让我给找到了！”陆铮兴奋得差点手舞足蹈了，找到了，终于是找到了啊！

　　大爷啊，真不容易啊！

　　阵眼找到了！


第920章 坑到家了

　　事情变得有些糟糕了，一路下来，情况都不太好。

　　这么一路冲过来，总算是找到了目的地，结果一头撞在了阵法上，幸亏这只是个防御阵法，并非攻击阵法，不然估计两人都有苦头吃了。

　　陆铮撇了撇嘴，没想到这个阵法的阵眼居然藏在这里。

　　这就算了，这阵法似乎还有意识了？这让陆铮有些错愕与震惊，这是什么鬼？怎么忽然变成这个样子了？

　　陆铮有些纳闷，迅速跟神月降落下来，整个情况都还算不错，不碰撞到的话，根本发现不了。

　　等陆铮降落下来的时候，已经出现了一个孤岛上了。

　　周围已经看不到泪水湖泊了，看到的是一个孤岛，上面参天大树密布，而且四处都散发出一阵阵令人心悸的气息。

　　陆铮眉头微皱，不对劲了，这情况似乎不太对劲啊，这周围到处都是令陆铮感觉到心悸的气息，连自己都感觉到心悸，这可不太好啊。

　　“小心一点，这里我们可能也有危险。”陆铮轻轻的捏了捏神月的手，提醒一下神月，背后的小黑也开始戒备起来，翅膀展开，闪烁着淡淡的光芒，散发出淡淡的威势。

　　神月嫣然一笑：“跟你在一起，无论龙潭虎穴，无论九幽深渊，我都不怕，没有什么值得畏惧的。”

　　陆铮点点头：“我都知道的，这个我都清楚的，不过我们也不能够白白葬送了性命不是？我们都还这么年轻，何必将自己栽在这里呢？”

　　“那倒也是，外面的世界那么美丽，怕什么。”神月笑了笑，将裁决之剑拿在手中，背后的黑色翅膀轻轻的扇动起来，仔细的观察四周。

　　两人所处的是森林的外围，还没有尝试着走进去，现在还无法确定里面什么情况，所以暂时都没有任何动静，静静的观察四周。

　　这里面太安静了，安静得十分的可怕，落针可闻。可是越是安静，就越是不太安全，这样的安静太匪夷所思了，让人感觉非常的不对劲。

　　陆铮后退了两步，想要御空而起，可是陆铮忽然错愕的发现，这里居然有阵法禁空，根本飞不起来，陆铮顿时傻眼了，该死的，怎么回事？怎么就飞不起来了？

　　“大爷的，被坑了，这已经进入阵眼的核心位置了！我还以为这丛林里面才是阵眼的位置，没想到，已经进入了阵眼之中，这下出去了。”陆铮顿时破口大骂起来，怎么就出现这样的事情。

　　“没事，兵来将挡，水来土掩。”神月却是比陆铮淡定多了，一点都不在意，仿佛只要陆铮在身边，一切事情都不算事情。

　　陆铮也真心发现，女孩子当真也是，当一个男人将一个女孩变成了女人之后，整个人的感觉都不一样了，而且对男人的依赖也是浓郁无比。

　　这才多久啊，就已经变成现在这个样子，这让陆铮非常的无奈，但是陆铮心里也是非常高兴的，脸上带着淡淡的笑容，轻轻的抚弄了一下神月的秀发：“对，你说的没错，太多的事情还需要我们去处理。”

　　嗷！

　　忽然，一声剧烈的狼啸响起，接着树林开始颤抖起来，树叶抖动，落叶纷纷落下，可怕的气息开始散发开来，到处都是这股恐怖的气息。

　　陆铮脸色微变，将一把九品顶级的法器给拿了出来，一杆银色长枪，上面一条银色小龙不断的纠缠在长枪之上，散发出淡淡的龙威。

　　神月也是拿着裁决之剑迅速跟陆铮后退，警惕的看着树林。

　　这阵眼肯定不是在这里，肯定在里面。陆铮非常的奇怪，这是什么情况？这才外围，怎么就那么多的可怕气息？

　　最起码都是神化期初期的气息，陆铮嘴角抽搐起来，这不会是有一大帮这样的强悍存在吧？

　　说实话，陆铮还真想这里的这些家伙给弄出去，给自己当坐骑去。因为陆铮感觉这是野兽，而不是人。

　　嗷嗷！

　　两头两米多高的巨兽冲了出来，浑身毛发都散发出剧烈的血色光芒，一个庞大的血狼，起码两米多高，五米多长，非常的庞大，浑身的毛发如同钢针一样锋利，并且散发着血色光芒，双眼却黝黑深邃，嘴巴张开，獠牙张开，非常的锋利，锋利得让陆铮都感觉到胆寒，而且一下子就是两个。

　　陆铮稍微感觉了一下，神化期初期巅峰！

　　“这……这才刚出来就两个？这不会吧？”陆铮嘴角一阵阵抽搐，想吐血的心都有了。

　　吼吼！

　　又迅速的冲出几个巨大的怪物，一个个身上都泛着血色光芒，一路走出来，体型没有那两头的大，可是足有七八头血狼，身上散发出来的也是神化期初期的气息！

　　陆铮嘴角抽搐得更加严重了，这里总共十个神化期强者啊！而且是这么庞大的野兽！两个神化期初期巅峰，八个神化期初期，这怎么打？分分钟得被弄死！

　　陆铮跟神月都纷纷后退，这是要被群殴的啊？

　　“那啥，几位狼哥，没打扰到你们睡觉吧？”这样的神化期强者的异兽，想来实力已经非常不错，灵智已经打开了，肯定不会有什么的，想来是能够正常交流的。

　　“嗷！渺小的人类！你竟然敢擅闯我们古神的领地！你究竟是何人？你们身上为何有我们所熟悉的古神气息？”为头的两头巨狼相互对视了一眼，随即再次低头看着陆铮，双眼之中泛着淡淡的红光，目光冷冽的盯着陆铮，那种光芒让陆铮都感觉到慑人。

　　狼的性格原本就是隐忍，残忍，更是团结而疯狂的种族，被这样的种族给盯上，那是非常可怕的事情。

　　“我不知道啊，我这是一不小心闯进此地的，如有冒犯，还请见谅，还请见谅啊。我们这就走，着就走。”陆铮一阵头大，这玩意说不上来了，这么多野兽，打起来谁输谁赢真说不清楚，而且陆铮不清楚，这些狼的种族，究竟威力多强，这个真说不好。

　　反正陆铮很清楚一点就是，一般同等级情况下，异兽的战斗力远远比人类的要强悍。

　　人类聪慧，但是身体缺陷，所以修炼比异兽要快。

　　而异兽修炼慢，但是身体强度非常强悍，同等级情况下，完全可以由自身的强度优势来打败人类修炼者。

　　这是非常无奈的一点，但是也是没有办法，天地的法则基本都是公平的。现在遇上这么多异兽狼族，这陆铮还真是没有什么把握。

　　最要命的是，这才是刚开始，最外围的时候啊？陆铮刚才感受到的可不光是这一股力量，还有更多呢，一旦碰上，绝对好不到哪里去，分分钟被打死都有可能！

　　打退这一波，还有很多怪物都在等待着他呢。

　　陆铮头疼的揉了揉脑袋，该死的，事情怎么就变得这么复杂了还？

　　“退出？你如何退出？进入这古神领地，你要么往前走，要么死在往前走的路上，绝对没有回头的可能。何况，将我们血狼一族给吵醒了，你们以为这么就可以放过了？”领头的头狼冷冷的盯着陆铮，锋利的獠牙和那可以刺破一切的爪子在空气中轻轻一划，空间一阵波动，仿佛直接被锋利的狼爪给撕裂空间了一样。

　　陆铮嘴角一阵抽搐，这些家伙智慧超高啊？怎么就这样了啊，打不来啊打不了！

　　陆铮咧咧嘴，将极品灵石给拿了出来：“那这样可以了吧？”

　　能谈妥，尽量别动手，最主要的是打不过，这是最为尴尬的一点啊。

　　“极品灵石？呸！”那头狼不屑的看着陆铮，眼神之中更是显示出了一阵愤怒，将一块散发出晶莹光芒的石头给拿在手中，在陆铮面前晃了晃，然后一口给吞了下去，吃得那叫一个香甜，那叫一个无所谓。

　　“草！神品灵石！神品低级灵石！”陆铮眼珠子都快要瞪出来了，去他大爷的，这极品灵石跟神品灵石差距太大啊，哪怕是神品低级灵石！

　　怪不得对方如此的不屑一顾，其实陆铮也是可以理解，仿佛别人拿着高品灵石收买自己一个，将极品灵石当做零食吃的人一样，这简直不是收买，这简直是打脸啊！

　　陆铮挠了挠头，幸亏对方没有直接暴怒的情况下，陆铮将自己的压箱底的东西给拿了出来，五颗五品顶级丹药，这是陆铮现在能够拿出手的最高品级丹药了。

　　看到了那五品丹药，头狼不由的哈哈大笑起来，笑得差点都快断气了，然后又拿出几枚丹药在爪子里面，一把给吞了下去。

　　草！

　　七品顶级丹药！

　　陆铮一口老血喷了出来。

　　“妈妈的，我不玩了啊！去你大爷的啊，玩毛线啊玩！不带这么刺激人的啊！”陆铮真心想哭了，自己最压箱底的东西拿出来了，可是对方不屑一顾。

　　对方一点都不在意的东西，比自己最重要的东西要珍贵多了，陆铮头疼得想哭啊，以前觉得自己挺有钱的，挺富有的，别人都羡慕得要死，陆铮也是有些嘚瑟的。

　　可是现在一看，毛线啊，这才是真正的土豪啊。

　　陆铮想要将驯龙鞭这等仙器给拿出来的，可是陆铮本身也不超过三件仙器。何况，陆铮认为，哪怕是拿出来也是没有任何用处，分分钟得被打脸，对方没准有神器呢！

　　虽然陆铮可能将天珠神针给拿出来，对方会看上眼，可关键是陆铮也不可能将天珠神针给送给对方啊。

　　“说吧，你们跟那金麒麟究竟是什么关系？他是不是已经觉得自己受罚的时间还不够，想要找人来破阵，打开这古神之地了是不是？”头狼威风凛凛的瞪着陆铮，一下子如同一个人一样站了起来，手一招，一把破天斧出现在手里，如同狼人一样两脚站立，其他的血狼也纷纷的站了起来。

　　这……

　　卧槽！

　　陆铮同样发现了一点问题，那就是，这些血狼手里的武器，全部都是仙品中级武器，非常的厉害的那种。

　　幸亏陆铮没有将自己的驯龙鞭给拿出来啊，不然真的得被打了。


第921章 暴打血狼

　　陆铮将长枪一甩，一条银色小龙开始怒吼起来，陆铮身上的金龙之力同样爆发了出来，身上呈现出了霸主的威严，可怕的气势一下子将对方给压制住了。

　　这种气势是非常的可怕的，特别是对于这种十分敏锐的野兽来说，这是非常可怕，非常敏感的存在，一旦感觉到了这种气息，就会感觉到害怕，哪怕实力比对方强悍，可是仍然会感觉到害怕。

　　这就是异兽之间的等级分明，哪怕你实力强悍，可是在等级面前，哪怕实力不如你，你也得低头，这就是异兽无比等级分明的世界，谁也不可能更改，更不可能避免！

　　这是一个非常无奈的事情，同样是一个让人非常痛苦的事情。

　　陆铮的气势散发出来，神月的裁决之剑也开始爆发气势，充满了裁决一切的霸气。

　　一个霸气如同霸主一般的存在，另外一个则是裁决一切的可怕气息。

　　两者碰撞在一起，这是一个如何恐怖的存在？两者之间的融合，气势是非常可怕的，这些血狼一下子有些拿捏不准了。

　　“你说？人类，你究竟是谁？为何你身上会有这样的气势存在？你身上有龙尊的气息，你可是龙尊传人？”领头的血狼警惕的看着陆铮，一时之间有些拿捏不准了，不知道该如何下手。

　　“哼。”陆铮冷哼一声，他从不惹事，可是同样不怕事！

　　刚才给脸好好谈，对方愣是不给面子，那还有什么可说的？直接打起来不就是了！

　　“小月，刚才说话那个，对着他打就行了，其他的家伙不用管，你远攻，我近距离攻击，弄死一个是一个！擒贼先擒王！”陆铮用灵气凝音跟神月交流，直接就对准了头狼下手，俗话说，擒贼先擒王，打就打最关键的哪一个，分分钟将其弄死，其他的也是怕了！

　　神月点点头，翅膀张开，直接无视了周围的禁空领域阵法，飞掠而起，背后的双翼展开，手中的裁决之剑的黑光冲天而起，裁决气息冲破云霄，气势如虹！

　　陆铮目瞪口呆的看着神月，自己都无法无视周围的禁空能力，神月竟然可以直接无视这种禁空，陆铮自己都惊呆了，这都可以啊？这下可真是厉害到家了！

　　谁知陆铮的想法刚出现，背后的翅膀轻轻扇动，陆铮同样也飞掠而起。

　　陆铮嘴角一阵抽搐，这就是翅膀的好处啊，竟然可以无视禁空！

　　“该死的！他们竟然可以无视禁空阵法，打！”头狼看到陆铮跟神月已经飞掠而起，那么意图已经是无比明显的事情了，肯定是要开打了，根本没有必要继续谈下去了！

　　几头血狼飞扑上来，陆铮靠着小黑的帮忙，速度疯狂闪烁，非常快速的闪避，残影阵阵，虽然这血狼的速度同样非常疯狂，可是如何都没有办法追赶上陆铮的速度。

　　“裁决之剑！”神月娇喝一声，一道道黑色剑光从天落下，纷纷的将那些冲过来的血狼给纠缠住，虽然无法避免，虽然无法将其大腿可是至少将这些血狼给困住，不让其影响到陆铮，而且最强的一道裁决剑气，直接是落在那头狼身上。

　　嗷嗷啊！头狼顿时感觉到了挑衅，当下怒吼起来。

　　“嗷嗷你妹啊嗷嗷！打的就是你！”陆铮身影唰的一下子出现在头狼面前，长枪嗖的一下子冲出去直接刺向头狼的眼睛，直接强横一招，速度之狂暴，气势之霸道！

　　“渺小的人类，你很狂妄！但是你终究是要为你的狂妄付出代价！破天爪！”头狼愤怒的大叫，刷的一下子锋利的爪子，撕裂空间一般霎时间到了陆铮面前，空气都产生一阵阵音爆声，剧烈的音爆声刺痛鼓膜。

　　“是吗？或许吧，等你还能够站起来再说！冲龙破天！”陆铮身影猛然一闪，被打破的不过是一个残影，而陆铮却已经来到这血狼的肚子底下，长枪一冲，直接冲天一刺。

　　带着犀利的枪影冲出，如果防御不够，这血狼直接要被陆铮给来一个对穿，直接给刺穿掉！

　　这个时候神月同样反应过来，一道裁决剑气再次直接冲击下来，速度之快，眨眼便到。头狼刚想要找陆铮发泄怒火的。

　　然而对于神月这个神化期中期的攻击，加上裁决剑气的裁决力量让他忌惮，只能够暂避锋芒，而胯下则是直接硬抗了陆铮长枪一刺。

　　噗！

　　直接刺了进去，然而进去了十几厘米之后，陆铮无论如何大的力气，怎么却都刺不进去了，仿佛是木剑刺到钢板的感觉，根本无法动弹分毫！

　　陆铮脸色微变，现在神月的牵制已经到点了，不能继续抗下去了，当下咬咬牙，翅膀狠狠一扇，身形一闪，嗖的一下子冲出了头狼的攻击范围。

　　然而刚离开攻击范围，另外一道凌厉的气劲突兀的出现在陆铮刚出现的位置！

　　陆铮大惊失色，有人蹲点！甚至是计算出了自己要出现和闪避的位置，在闪避到的瞬间，攻击也将临了下来！

　　陆铮一咬牙，拼一把！

　　升龙霸气！

　　金龙之力全力爆发，陆铮长枪为引，因动弹天地力量，直接冲天而起，一条金色长龙，怒吼而起，愤怒中带着无比的霸气，一时间，浩瀚的气场震慑一方！

　　砰砰砰！

　　陆铮停歇下来，悬浮半空。

　　错愕的看这个四五个血狼被甩了出去，陆铮一阵错愕的看着这一幕。神月刚才的攻击犀利太多了，可是现在似乎发现没有任何问题了，这是什么情况？

　　刚才神月的攻击如此犀利，任何都没有办法将这些血狼给打退，只能够将其牵制住，根本无法造成伤害，陆铮直接爆发隐龙诀，这攻击一般神化期巅峰都能够抵挡得住，可是陆铮一招之下，直接将四五头神化期血狼给甩飞了出去。

　　与此同时，陆铮还惊愕的发现，其他血狼都趴在了地上瑟瑟发抖，根本不敢动弹分毫，那叫一个害怕。

　　陆铮傻眼了，什么鬼？刚才自己明显爆发了金龙之力啊，这些家伙都没有害怕，怎么一爆发这隐龙诀，这些血狼全部都认怂了？一个都不敢乱来了。

　　陆铮跟神月从空中降落下来，但是并没有靠近，这血狼一族原本就是狡猾隐忍的存在，丝毫不比那狐狸差，这是非常可怕的一点。

　　陆铮有些搞不清楚状况，难道是因为隐龙诀的压制？因为陆铮明显的感觉到了周围的气势涌动，刚才隐龙诀一出，里面那些令人心悸的气息都已经消失不见了，全部都收敛起来了。

　　要么是跑路了，要么就是隐藏了气息。

　　这么好使？

　　大爷的，要是早知道这么好使，陆铮直接爆发出来不就完了，浪费之前那么多的口舌和时间。

　　“别装死，赶紧的站起来继续打！废话什么？”陆铮冷冷的盯着那头狼，一副还没有打够，继续打起来的意思，大爷的，这么玩人的啊？这还没过瘾呢！

　　“尊上，不敢啊，我们不敢了。当初我不是问您跟古神有什么关系吗？您都不跟我们说，我们要是知道是您，给我们一百个胆子我们也不敢啊。”头狼苦逼呵呵的趴在了地上，刚才还威猛如狼，凶猛如虎的存在，此刻简直就是温顺的小猫，温柔的兔子啊！简直是天差地别啊，卑躬屈膝的，简直是让陆铮一时间适应不过来。

　　“别扯那些没用的玩意，你说，怎么回事？这里究竟是什么地方？什么古神之地，我在这里算什么身份？”陆铮一招手，直接将双龙夺珠给召唤了出来，两条金色巨龙冲天而起，天空之上出现一轮明月，两天金龙冲天而起，仿若是在争夺一轮明月一般，如同是双龙夺珠之感！

　　噗通噗通！

　　所有的血狼都趴在地上砰砰的不断的磕头：“尊上，真的是您，尊上真的是您啊，您跟上一届尊上凌胜天有何关系？”

　　凌胜天？那个老家伙？

　　陆铮嘿嘿的笑了笑：“那是我师傅吧，算是我师傅。”

　　尊上？听着似乎非常的厉害的样子，真不知道是什么情况，不过，这里面与世隔绝的地方，居然还有人知道那老头子，看来这里似乎跟自己有所关系啊？

　　“那就没错了，新的尊上终于出现了，凌胜天尊上已经离开了吧？”头狼抬起头，有些讨好的看着陆铮，笑呵呵的。

　　“先别扯这些没用的玩意，就是说，我在这里地位还不低对不对？”陆铮非常不怀好意的看着那头狼，头狼顿时浑身一颤，这里所有血狼都是一阵颤抖，非常尴尬的看着陆铮，害怕不已。

　　“那是相当的不低啊，说白了就是这古神之地的继承者，更是这里的掌管着，这里都能够是你的来处理这里的种族都能够任由您调遣。”头狼尴尬的低着头，眼神显得有些闪烁，因为它已经明显的看到了陆铮眼里的那种剧烈的不怀好意，这打起来恐怕真的得打出血，没玩没了！

　　“那就对了！小月，给我揍他！谁敢上来帮忙我弄死谁！妈蛋的，不出一顿气不行！”陆铮直接将武器给收了起来，运转金龙之力，赤手空拳的就上去对着头狼一阵胖揍。

　　神月看到这个情况，同样不甘落后，同样冲了上去，那叫一个干脆，根本就没有任何的犹豫，上去就是一阵狂揍，下手也够狠，速度也够快。

　　两人对着头狼一顿疯狂的胖揍，直接是暴打。旁边的其他血狼都露出了默哀的神色，却没有一头血狼敢跑出来阻止阻拦的，连那挨揍的头狼都一动不敢动的，只能够默默的忍受了。

　　然而陆铮下手也黑，直接对着那狼脸就是一顿胖揍，眼睛都打肿了，嘴巴都打歪了。

　　这么一打就是半个小时，最后连隐忍的头狼都忍不住嗷嗷惨叫起来，惨烈无比。

　　“好了，收！”陆铮招招手，跟神月退了回来，这下舒服多了，打也打了，揍也揍开心了，这下舒服多了，大爷的，这些破玩意，就是不得劲，非得揍一顿才能够出气。不过陆铮也很把握分寸，知道差不多就收了。

　　虽然感觉这里自己地位似乎挺高的，可是保不准就出什么意外了，那就很尴尬了。

　　所以并没有下死手，逼得太紧。


第922章 古神之地

　　陆铮晃了晃手，一脸的无奈，其实打着出气，过后手疼不已，这力是相互的，打别人别人是疼，可是自己同样也是疼得要命！

　　“没事吧？”陆铮理了理神月凌乱的秀发，刚才神月看陆铮打得起劲，下手也是很黑的。

　　神月摇了摇头：“没事，都还好。”

　　陆铮笑了笑，然后咧咧嘴，嘿嘿微笑的看着那头狼。

　　原本被打得可怜兮兮的头狼，看到陆铮这个眼神，忍不住又是一阵颤抖：“尊上，您有何吩咐？有什么需要我帮忙的，我能够帮得上忙，一定会帮忙的！”

　　“那肯定是能够帮得上忙的。”陆铮脸上的笑容更加的灿烂了。

　　“那您说，尊上你尽管吩咐。”头狼趴着乖乖的走了过来，这能够让狼如此孤傲的动物都低头的，而且是异兽孤狼，这说明自己在这里身份可真的不低啊，陆铮忽然来了兴致，也不知道这玩意究竟有什么好的，或者说，自己究竟摊上了什么好事，居然让头狼都忍不住伏低做小，直接臣服于自己，这让陆铮非常的好奇，同样也是十分的兴奋。

　　“将那什么神品灵石和七品丹药什么的，全部都给我吧，如果你还有更好的，那你也别藏着了，都交上来吧。”陆铮直接开口就是让那头狼给吐血了。

　　神月也是无奈的摇摇头，这个家伙打劫起来，比谁都要命。不过俗话说得好啊，趁你病要你命！

　　“尊上，这……这似乎不行啊，我们能够拿得出手的最高就是七品顶级丹药，还有几块神品灵石，刚才不是跟您装逼，然后全都给吃掉了吗，我身上其实都没有了，剩下的就得等下个月这古神之地的发放了。我身上真没了。”头狼直接哭丧着脸趴在了地上，一副做好了准备让陆铮狠狠暴打一顿的准备，那模样简直是让陆铮又好气又好笑，这个家伙真是有些……

　　陆铮真是有些无言以对，真不知道该说这个家伙什么好了！

　　恨不得上去抽两巴掌，真是没谁了！

　　居然在自己面前装逼，陆铮还以为这个家伙到底有多少的底蕴呢，还想打劫个千八百块神品灵石，几百枚七品顶级丹药啥的，以后回去，他又能够培养出一批强悍的家伙出来了。

　　那陆铮的队伍就能够壮大了啊！

　　结果却被现实狠狠的打了一巴掌，大爷的，这算什么事情啊？自己好好的，怎么就变成了现在这个样子，说好的呢？怎么就说没就没了！

　　陆铮有些吐血了，要是早知道，刚才就虎口夺食抢夺下来了。

　　陆铮头疼的摇了摇头：“算了，也不为难你了，你要是不介意，割个二两肉下来给我当下酒菜吧，不然你去弄点吃的玩意和好酒来，我饿了。”

　　“那尊上，这里面最深处，好吃好喝的可都有呢，都在等着您呢，要么我们先进去，在龙皇大殿内，您想要什么都有什么。”头狼尴尬的看着陆铮，还真怕陆铮从他身上割一块肉下来，那可就非常的尴尬了，并且这不是给不给的关系，这他的肉也不好吃啊，里面好吃好喝的都等着他进去呢，非得在这外围耗费个什么时间啊？

　　“少废话，老子让你去将好酒好菜给我弄过来你就去，哪里来的那么多废话？去不去？不去我让别人去，搞得好像老子只能够动用你们一样！这我就很不爽了。”陆铮当下也不高兴了，其实陆铮并不是想在外围浪费时间，而是不得不如此，这里可是真正的龙潭虎穴，稍有不慎就会出大事，陆铮可不想将自己的小命交待在这里。

　　“是是，尊上，我这就按照您的说去办，立刻就去，立刻就去！”头狼听陆铮这么威胁，哪里还敢怠慢啊，二话不说转身就带着两头血狼离开，剩下的几头血狼都是点头哈腰的伺候陆铮，说话也是非常客气，可惜好似没怎么跟人类交流过，他们的交流并不是那么的顺畅，而且差点惹恼了陆铮。

　　毕竟有些你妹，或者是你吗什么的……这种可能是用词笨拙，但是一般人听着就像是在骂人啊，陆铮能不气吗？

　　陆铮跟神月坐在一头血狼背上聊天，被坐着的那一头血狼是诚惶诚恐又十分的荣幸，表情简直是精彩无比，看着陆铮都是一阵的无奈。

　　“啊铮，你觉得这件事情是怎么回事？我感觉，这个可能要追溯的到地球远古神的时代，恐怕要比这上三界的历史还要悠久呢。”神月有些好奇的看着陆铮。

　　陆铮点点头，这当真有可能，而且神月这一声啊铮叫得陆铮是十分的舒坦，听着都舒服，这完全是自己人在叫自己人的感觉啊。

　　这里的确是感觉充满了历史的感觉，特别是连那金麒麟的宫殿都觉得充满了历史沧桑，又有着古神文明的感觉，总之距离现在太过遥远了。

　　而且现在感觉，那宫殿似乎并非是宫殿，太过冷情了，陆铮总觉得，这个宫殿并非是那金麒麟的宫殿，倒像是金麒麟的牢笼呢？

　　其实金麒麟让自己进来，无非就是想要将这一座牢笼给打开了，然后好让他获得自由，这倒是让陆铮纳闷了，难道说凌胜天那老头子没给这个金麒麟打开？要知道，凌胜天的资格可比自己老多了，而且同样也是这古神之地的尊上，怎么没找凌胜天？

　　如果找了，但是凌胜天不管，那么事情就显得很是尴尬了，这恐怕是凌胜天不给这个金麒麟离开，如果凌胜天不给这个金麒麟离开，那么自己同样也不能让这金麒麟离开啊。

　　“尊上，不知道您给如何称呼？”在陆铮跨下的那头神化期初期巅峰的血狼小心翼翼地说道。

　　“陆铮。”陆铮淡淡地说道，摆足了架子。

　　“陆铮尊上，小的有句话不知道当讲不当讲？”那血狼小心翼翼地说道，非常的小心，生怕了陆铮生气了。

　　“既然问当讲不当讲，那就不要讲了。”陆铮没好气地说道，有什么话直接说就行了，那有那么多废话？既然要询问当讲不当讲的，那就别讲好了。

　　“呃，好吧。”

　　“算了，你说吧。”陆铮觉得，没准能够听到一些什么自己想要的东西也不一定呢，要说就让他说吧，陆铮也是很无奈。

　　毕竟陆铮对这个古神之地的信息，一点都不了解，更不知道这个古神之地，究竟是一个什么样的空间存在，又处于一个什么样的位置。

　　“好的尊上，其实是这样的，这古神之地，是这地球创世之初，天地初开的时候就存在了的，历史自然非常的悠久。而那所谓的上三界，不过是附庸一样的存在。”那血狼将一些秘辛娓娓道来，听得陆铮那叫一个目瞪口呆，还有这样的事情啊？怎么回事？咋就忽然变成了这个样子？

　　这里的悠久程度，居然已经突破了众人所能够考虑到的时间，这简直是跟世界之源一样久远的存在了啊！

　　听血狼说，这里，曾经是上三界创世神走出去的地方，最初他们也是出现在此地，然后离开了，自立门户，成为了一方世界，最后慢慢的跟地球开始脱离，慢慢的成就了自己的世界和空间。

　　但是远古神，四大神兽都留在了地球，由神龙在神龙殿，就是这里最为深入的地方掌管整个地球，当初地球的修炼者昌盛一时，那上三界都只能够暂避锋芒，根本不敢与其争锋。

　　上三界不过是被统称为三千小世界，而地球则被称之为大千世界！

　　然而，经过太久的休养生息，上三界逐渐壮大，然而神龙殿内部产生了矛盾，四大神兽厮杀，神龙陨落，火凤继位，然而被剩下三大神兽围攻，最终，神龙与火凤纷纷陨落，剩下的三大神兽，玄武，朱雀，白虎都纷纷落寞。

　　地球最终进入了末法时代，地球的修炼者开始衰退，上三界开始逐渐活跃，然后开始建造月宫的大监狱，用来封印一些永远无法消灭的家伙，比如那个邪恶界神。

　　不过不管上三界地位如何，却无论如何也不敢跟地球抗衡，更不敢觊觎地球。第一是因为这神龙殿还在，就算四大神兽加上火凤彻底消亡，可是神龙传承和火凤传承都还在，他们觊觎不了，加上一旦闹大，这保卫神龙殿的远古异兽倾巢而出，他们也不能够阻挡。

　　第二个就是，地球空间薄弱，结界不稳定，极容易进入空间裂缝之中，一般实力强横的强者，超过神化期的强者根本就进不来，一旦进来，整个空间都会崩坏，然后直接被甩进空间乱流之中。

　　一旦被甩进空间乱流之中，那么哪怕是超越神化期的强者也会被伤害到，根本无法找到再次回来的道路，这空间乱流有着撕裂空间，毁灭一切，绞杀的可怕力量。

　　可惜，不管如何，地球没落，被上三界稳压一头的趋势已经无可更改，这点已经无法避免了，只能够听之任之，希望能够找到破解的办法吧，否则，也只能够如此了。

　　陆铮听完，心中感慨万分，最终地球还是几大世界的鼻祖，这些世界的创造者，都是从地球离开的大能，说白了，地球才是他们的家乡。

　　可是，已经经历了多少的沧海桑田，他们还能够记得吗？还能够记得这个曾经的家乡吗？或许，早就忘记了吧，最初的那一批人，早就已经烟消云散与历史的尘埃之中，再也无法找寻回来了。

　　陆铮揉了揉脑袋，从血狼身上跳了下来，因为这个时候，那离开的三头血狼已经回来了，是时候了解更多的事情了。


第923章 灵泉仙酿

　　血狼的到来，陆铮脸上也是露出了欣慰的笑容，这两个家伙，陆铮还以为他们去搬救兵去了，毕竟这种威压下，这些血狼根本就不是对手，陆铮脸上满是好奇的神色，看来这里，当真是自己做主的地方啊！

　　不过哪怕是这里是他做主的地方，他也不敢随便闯入进去，毕竟这里什么情况他还没有摸清楚，鬼知道里面有没有谋权篡位的强大存在，何况，一些强大的异兽可能完全无视自己的力量和压制呢？那自己进去岂不是送死。

　　不过说回来，陆铮似乎也必须得进去啊，因为没有退路了啊，他根本出不去，当然，陆铮也可以尝试着从这血狼嘴巴里敲出一点东西来，没准这家伙有离开的办法呢？是不是？

　　“陆铮尊上，我们已经按照您的吩咐，好酒好菜都给您弄过来了。”头狼将东西都搬过来，从背上给拿下来，然后放下一个石桌和石凳。

　　这个时候陆铮才发现，擦咧，这石桌石凳，居然全部都是极品灵石给打磨出来的，差点没将陆铮眼睛都看直了，这个可以有，吃完饭陆铮决定将这个极品灵石建造的石桌石凳啊，全部给收起来，带回家去。

　　这可是一个非常庞大的石桌石凳啊，毕竟是这些几米高大的庞然大物用的桌椅板凳，光是一个桌子就是三四米的大小，这算算得是多少块极品灵石了啊？

　　不过转念一想，陆铮又想开了，这还是算了，这有啥稀奇的？这不过是一点小小的东西吗，不着急不着急，没准神龙殿里面还有更加厉害的东西呢，比如说神品初级灵石啊什么的，没准还能够搞到一些神品顶级灵石呢？

　　陆铮一念及此，脸上顿时露出了无比迷人的微笑，双眼滴溜溜的转动。熟悉陆铮的神月顿时明白过来，这陆铮又在打什么鬼主意，看来这个古神之地，又要惨遭一次洗劫咯。

　　陆铮这是雁过拔毛，什么都要坑上一坑的存在，这可一点都不会那么客气的！

　　然而血狼的头狼也是一脸心惊胆战的看着陆铮，显然是感觉到了陆铮的不怀好意，生怕打主意打到自己的身上，当下趴在了地上，一脸惊愕的看着陆铮：“那个，陆铮尊上，我，我这真没有什么好东西了，刚才的神品灵石给我吃了，七品顶级丹药也是，我们现在剩下的，就是这些好酒好菜了，其他真的没有什么了，如果这几个斧头啊什么的，是我们的武器，不然尊上完全可以拿走，这也不算太好，但是也是仙品灵器吧，不过我看尊上您好像也有仙品灵器啊。”

　　陆铮摇了摇头，这雁过拔毛，虽然说肯定是无利不起早的，可是这玩意也是他们的武器，不能够抢夺了，何况陆铮现在也没有人手能够用得上这些好东西，所以，想想还是算了吧，留着吧。

　　不过陆铮认为，这个事情可不能这么算了，这玩意得好好的利用起来。当下看着头狼说道：“念在你初犯的情况下，并且勇于承认自己的错误，其他东西就不用了，等会吃完，这桌子凳子就归我了，如何？”

　　“啊？尊上，您确定吗？”头狼一脸错愕的看着陆铮，其他的血狼同样是一脸傻呵呵的看着陆铮，眼中满是疑惑，不明白为何陆铮会如此选择，当真是一脸的懵逼啊，这算什么啊？怎么就要这个玩意了？

　　“怎么？你不愿意？”陆铮脸色不太好的看着头狼。

　　“啊，不是不是，我愿意，愿意啊！我一百个愿意啊，我只是觉得尊上您的惩罚太轻了，这破桌子算啥啊，这样的桌子，我们那里有个十七八套的。您要可以都给你，不是什么值钱玩意。”头狼满不在乎地说道，顿时眼神之中流露出了感激的神色，还以为陆铮故意放过自己呢，居然提这样容易的问题，简直是感动死了，这都没什么嘛，就像是送一堆家具而已，一点都无所谓啦。

　　陆铮一口老血憋在喉咙里，差点一口老血就喷了出去。

　　神月忍不住掩嘴轻笑起来，这家伙也是没谁了。

　　陆铮要哭啊，自己还以为这是什么宝贝呢，至少对于自己来说肯定是好宝贝啊，可是对于这里的家伙来说，简直是当做家具来用，说上来好像是那么简单的事情。

　　说白了，自己将这些极品灵石当做宝贝，就好比钻石，而对方看来，不过是玻璃制品一样的区别，陆铮差点就吐血了，感情是这么一回事啊？

　　这跟对方一比，怎么感觉自己是乡巴佬了？

　　“那，你们这里，极品灵石怎么算？很多吗？”陆铮有些纳闷的看着头狼，这么容易弄到？应该很多吧？

　　“也不是很多，主要是对我们用处不大，所以没啥用，一点都不稀奇的。不过这些都无所谓啦，我们用不到，也算是多吧，不过极品灵脉我们进不去，都是在凤凰洞和皇龙窟里面，那两个地方只有凤凰传人和尊上才能够进入的地方，我们去不了。”头狼尴尬的笑了笑。

　　“卧槽？什么？”陆铮直接从地上跳了起来，大爷的！这算什么？

　　原来自己所在的那个皇龙窟，其实是这古神之地的灵脉之中啊？凤凰洞？先不管这些了，但是陆铮震惊了，自己曾经经常穿梭进入的皇龙窟，居然跟这里链接的！

　　“你是说，这里也能够进入皇龙窟和凤凰洞？”陆铮错愕的看着头狼。

　　头狼不可置否的点点头，又有些纳闷的看着陆铮：“哎，尊上，不应该啊，您这隐龙诀本身就是皇龙窟内的法诀啊，您应该进去过的，难道你不知道？”

　　“我进去过，可我特么不知道这里也能够进入皇龙窟啊，而且我更不知道，这皇龙窟居然是在这里，我特么的……算了，怎么说呢，主要是凌胜天那个老家伙什么都没跟我说啊。”陆铮是一脸的懵逼，之前一直就猜测那皇龙窟应该在某个独立的空间内，没想到居然是在古神之地的灵脉当中。

　　“噢噢，这样啊，这也是正常的，一般无法从皇龙窟进入古神之地，但是这里能够进入皇龙窟的。”头狼点点头，然后说了一下这里大概的情况。

　　可是具体情况这血狼也不知道，毕竟他们都是外围的异兽，根本不知道里面的具体情况，里面究竟有多少钱强悍的异兽，什么样等级的异兽都不清楚，所以里面究竟藏着多少大能，这个还真不好说。

　　“对了，这么说吧，这金麒麟也是远古神兽之一啊，怎么还被困在外面了，这些异兽都能够呆在这里啊。”陆铮就纳闷了，这金麒麟明显是被困在外面了，这就奇怪了，这样拥有神兽血脉，并且也是远古神兽之一，怎么就会有这样的待遇的啊？

　　“这我说不好，怎么说呢，金麒麟是远古神兽没有错，但是他并没有名列四大神兽啊，因此无法成为此地的内部掌权者，但是他总不能像我们这些异兽一样呆在这古神丛林内吧？所以之前想要夺权，之后直接就被打啊在外面，直接封印在外面了，失去了自由，也当不了霸主。”头狼无奈的耸耸肩，这件事情他知道的不多，可是应该大概就是这个样子的。

　　陆铮眉头皱了起来，那么这件事情就有点复杂了，毕竟这金麒麟似乎并非只是为了获得自由那么简单，似乎给自己龙血恢复，就是为了让自己闯入自己，然后他要挟自己，控制这古神之地吗？

　　想想陆铮也觉得挺后怕的，这外围的异兽就是神化期的存在，而且金麒麟已经超越了神化期的存在，这么说来，那么会如何？

　　等金麒麟统御了这里的强悍异兽，冲出去，估计征战上三界估计都不是问题，当然，这里的异兽可能只会忠心的守护此地，出去不出去不知道，但是一旦出去，对任何一个世界来说，都是一场灭顶之灾，完全是要让这金麒麟掌控。

　　陆铮已经不敢想下去了，看来得想办法了，这样的事情可不能够再次出现了，肯定会出问题，看来这次得小心点了，这近期了目前还不知道是什么目的，希望不是相互之间目的冲突，否则陆铮自己也不知道该怎么办。

　　神月淡淡地说道：“这件事情，恐怕另有隐情，算了，到时候出去再说吧，现在常常他们带来的什么好东西。”

　　陆铮想想也是，现在不是想这些事情的时候，太多事情现在都无法下定论，还是先等等吧，着急不得。关键是现在陆铮还出不去呢，哪里考虑得那么多？

　　“来来，尊上，这是我们特质的肉，灵鹿肉，风干，然后经过很多工序珍藏起来的。还有这个，是用古方酿制的灵泉仙酿，用神品灵池的池水加上特质的灵药一起配置，酿造，这是一百年才能够喝到一次的好酒。”头狼将一些烤肉和好酒都给搬上来。

　　陆铮点点头，试了一下那灵鹿肉，肉质鲜美又充满了烤肉的鲜味，当真是非常不错，这都不算是烤肉了，居然能够这么鲜美！

　　不过陆铮忽然来了兴致，一把将烤肉给拿过来，然后一把灵火给燃烧起来，将调料给弄出来，洒在上面，加上配料，加上灵火的炙烤，过了一会儿，陆铮拿过来尝试了一下，香气扑鼻。

　　爽！

　　还是人类的方式烹制要好很多。

　　当下陆铮尝试了一口好酒，一口酒下去，顿时陆铮两眼放光：“好酒！真是好酒啊！”

　　之前那村长的酒陆铮就觉得非常不错了，可是当喝了这灵泉仙酿之后，陆铮顿时发现，妈蛋，那算个屁的好酒啊，这才是真正的好酒啊！这简直是神仙喝的酒啊！

　　陆铮喝了一口，细细品味，吃了一口肉，然后再次喝一口酒。

　　“哈哈，好酒！当真是好酒！不错不错。”这里面蕴含了充足的灵气，灵气浓郁程度连陆铮自己都震惊，果然是神品的灵池水啊，加上无数搭配恰当的药物，喝起来那味道，简直是要上天的感觉！

　　头狼看陆铮高兴，自己也高兴，而陆铮一边烤肉，一边喝酒，直接陷入了其中，好吃到根本停不下来，特别是那烤肉的香味，愣是连那些血狼都忍不住流下口水来，不过也不敢开口，甚至桌子上的灵鹿肉都不敢动一点。

　　忽然，陆铮手里的烤肉不翼而飞，气得陆铮当下想骂人了，没看到大爷正大口吃肉大碗喝酒，正喝得尽兴的时候吗？


第924章 收个小弟

　　不过当看到谁抢了自己的烤肉之后，陆铮顿时就没脾气了，这点脾气一点都没办法发泄了。

　　“怎么？你有意见是不是？不给我吃？”神月不太高兴的看着陆铮，不过自顾自的吃着烤肉，也不管这是刚才陆铮吃过的。

　　陆铮一阵的尴尬：“咳咳，那个什么，你就不要吃这个了，你要吃我重新给你烤不就好了。”

　　陆铮很是无奈，跟谁争也不能够跟神月争啊。

　　“不用了，你撒嘴馋了，我一边吃一边喝酒等你烤好。”神月却不管不顾，死活不将自己手里的东西交给陆铮了，一边喝着那灵泉仙酿，当下也是赞赏连连。

　　这果真是好酒，真正的好酒，陆铮是知道的，这好酒说不上来的好，可惜非常珍贵，一般都吃不了，陆铮也是很无奈，要不是那么珍贵的话，那都还好说啊。

　　陆铮看着烤肉是要不回来了，也只好无奈的让神月吃了，自己去烤肉，一边烤肉一边喝酒，这里足足有五大坛，一坛应该有个二十来斤的样子，陆铮知道这头狼估计也没有多少存货，可是陆铮可不管那么多，这玩意肯定剩下的全部带走。

　　陆铮一边烤肉，一边喝酒，刚拷完神月也吃完了，所以陆铮还是没有捞到任何好处，苦逼不已。

　　陆铮没办法之下，只好不断的多加一些烤肉，一边烤肉一边吃，然后慢慢累积了一些，而周围的十来头大血狼一个个都流口水了，看着陆铮手里的烤肉不断的流口水，那叫一个嘴馋的，简直是口水横流呢。

　　陆铮咧咧嘴：“你们也想吃？”

　　点头，疯狂的点头，整齐无比的点头……

　　“那还愣着干嘛？多弄点烤肉过来啊！”这桌子上的烤肉也不少，可是陆铮其实也是想要收藏一点给自己用是不是？也不能全吃了，何况这里这么多烤肉，给这些大块头分的话，一个一口也就没了，根本不够。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“对对，我去将我的存货给弄出来！我也有点！”

　　“我靠，我就知道你私藏了灵鹿肉，你大爷啊！”

　　“老大，我也去！”

　　“对对，老大，我也藏了点！”

　　然后十头血狼都全部跑去拿灵鹿肉了，那速度叫一个快啊，恨不得冲着跑去拿，生怕晚一点就得不到了一样，这让陆铮非常的无奈。

　　“看来这玩意跟着灵泉仙酿差不多，或者说，也是非常珍贵的存在，这次得很坑他们一把。”陆贞咧嘴笑了笑，然后又对那些去拿东西的雪狼收到：“记得带点酒过来啊，没酒光吃肉你们也不过瘾。”

　　“是尊上，我们一定将所有好酒都给带来！”前面响起了热烈的回应声。

　　陆铮咧咧嘴，真是不见兔子不撒鹰，这些家伙也还真是啊，都是一个个狡猾不已的家伙。

　　“你啊，真是见一个坑一个，坑一个算一个，谁都不打算放过啊你。”神月一边吃着烤肉一边无奈的看着陆铮，颇有些看不惯陆铮如此。

　　陆铮翻了翻白眼：“哟呵，你个败家娘们，不当家不知道柴米油盐贵是不是？我这么坑人不是让你以后多点好吃的，甚至是拿回去让她们也尝一尝，就这个地方，我们总不能为了一顿吃的就跑进来吧？所以，我们要囤点货，知道不？”

　　神月被陆铮一句话给塞得什么都说不出来，说实话，话糙理不糙，说的就是这个道理，虽然很清楚，可是陆铮这么说仍然让神月非常的无奈，可关键是又无力反驳，这让神月很是无奈，只好这样子了。

　　陆铮看神月不说话了，嘿嘿，也不理会神月，自己玩自己的，继续烤肉，而且烤肉也差不多了，陆铮也可以松口气，自己喝酒吃肉。

　　神月吃得也差不多了，然后也来了兴趣，非要学着一起烤肉，然后跟着陆铮一起烤肉，陆铮一边喝着小酒指导，女孩子的烹饪技术也是非常的不错，然后稍微学习了一下就会了。

　　虽然还不熟练，也暂时无法烤出陆铮这样的美味来，可是怎么很不错了，这让陆铮很是欣慰，看来以后级不用自己动手了，或者说，至少在自己动手烤肉可以自己吃，神月也是可以自己动手。

　　哎，这辛苦的也是很无奈。

　　毕竟自己烤肉，出力的同时还不能自己先吃，这可是好东西啊，虽然不知道这灵鹿肉究竟是什么等级的异兽，但是实力应该不错。

　　很快，很多东西都给弄了过来，都是一些上好的灵鹿肉，看来都非常不错啊，这些家伙的私藏的东西还真不少，看样子，估计有上千斤那么多吧，不过好酒就没有多少，这总共也才三坛，看来这灵泉仙酿真心不多，所以剩下的东西就不多，酒不多，就只有这些。

　　陆铮很是无奈地说道，非常不错，只是酒很少了。

　　“尊上，所有的东西都在这里了，您看怎么弄？”血狼殷勤的将东西都给放了上来，然后各自看着陆铮，都想着要吃，可是又不敢太过明显，怕陆铮打人，毕竟这玩意也不太好说，陆铮的脾气他们也不太了解。

　　“怎么弄？看着我们弄呗，你们这虎背熊腰，虎头虎脑的，能弄这些好东西吗？”陆铮没好气地说道，然后跟神月开始烧烤，毕竟要将这么多好东西给收起来，那必须得给点对方好处，至少让对方尝一尝不是？

　　神月倒也是玩心大起，直接将这些家伙吃的当做是试验品了，反正又不是自己吃的，没有那么多的考虑，更没有那么多的顾忌。

　　陆铮也是看出来了，顿时为这些家伙默哀。

　　陆铮一边烧烤一边问：“那什么，我能够将你们带离开这里吗？就是带你们带外面的世界去。”

　　“尊上，可以的，只要您愿意，都可以带出去的，不过，一百年内不能带出去超过三个异兽。”头狼很是认真地说道，但是眼睛直勾勾的看着陆铮手里的烤肉流口水。

　　“哦，这样啊，那挺不错的，这出去当坐骑也不错啊，对了，你能缩小吗？”陆铮顿时来了兴趣，这家伙收起来，还是不错的，忽然变大还能够当坐骑不是？而且是个神化期初期巅峰的存在啊，这爽爆了！

　　“尊上，以后我愿意跟随你安寝马后，唯你马首是瞻。”头狼一下子缩小了身体，如同家里的土狗一样大小，身上闪烁着淡淡的血色光芒，但是显得平凡了许多，很是乖巧的趴在陆铮面前。

　　被头狼抢先了，一个个都捶足顿胸，估计在心里大骂这头狼不要脸了吧。

　　另外一个神化期初期巅峰的雪狼也迅速缩小了体型，来到了神月身边跪伏在地：“尊上夫人，要不，我当您的座驾如何？”

　　陆铮嘴角一阵抽搐，这些家伙为了这么个名额也是蛮拼的啊。

　　“算了吧，我再看看吧，没有什么特别喜欢的。”神月却是摇了摇头，虽然这个家伙拍马屁的功夫还是非常到位的，但是神月却不太喜欢这样的类型的，说白了不是女孩子喜欢的那种类型，这狼就算是变成土狗的模样，那也是狼，那种凶狠隐忍却不够可爱的模样，自然不能够入得了神月的法眼。

　　听神月这么一说，顿时让那些血狼都失去了信心。

　　陆铮将一块烤好的灵鹿肉丢给了头狼：“吃吧，以后你就是我小弟了，我说什么你就听什么，完全自行命令，并且没有我的命令不允许变回本尊，就以现在这个样子，并且赐名你旺财，没意见吧？”

　　“旺财？好像很威武的样子，好的老大，我一定遵从您的命令。”旺财兴奋的接过了陆铮手里的烤肉，啃了一口，顿时兴奋得仰天嗷嗷直叫：“好吃，卧槽，太特么好吃了！真好吃啊！”

　　“瞧你那没出息的样子，以后跟老大，好吃好喝多的是。”陆铮也是随口这么一说，以后的事情谁知道呢？不过这旺财的名字都让头狼这么激动，陆铮有些无奈，他也是有点恶趣味而已，这什么电视剧里面的狗，似乎大多都叫旺财吧？

　　哎，没见过世面，的确是挺可怕的啊。

　　“好了，你们也拿去吃吧，酒少喝点。”陆铮跟神月将烤好的灵鹿肉都给分了出去，一个个都兴奋得嗷嗷直叫，口水横流，三下五除二的就吃完了，然后又直勾勾的盯着陆铮。

　　陆铮差点没气死，直接一招手，将大部分的灵鹿肉跟灵泉仙酿都给收了起来，剩下部分拷完之后交给他们：“那些我收下了，这些你们自己吃吧，省着点吧啊！”

　　然后就出现了一幕极其滑稽的场面，这些家伙一个个舔着舌头，舔着爪子，小心翼翼的吃着手里的肉，毕竟是两三米的大狼，却对着那一块只有盘子大小的一块肉，小心翼翼的吃着，简直像是小孩子在吃糖果一样。

　　看到这一幕陆铮是又好气又好笑，看着又觉得挺可怜的。

　　又给靠了一部分给他们。

　　这下他们都兴奋不已。

　　“现在没什么意见了吧？”陆铮也是怕这些血狼有意见，毕竟上千斤的灵鹿肉，陆铮就拿出来个七八十斤给，烤了，剩下的全自己给收起来了。

　　“没意见没意见，尊上您的脾气比上一任好太多了。不过尊上，周围有不少的家伙闻风而来，估计是闻到这烤肉香气了。”旺财一脸的满足，其他的血狼也是一样。

　　陆铮没好气地说道：“他们不敢对我动手，但是敢对你们动手，你们是不是傻，赶紧吃完啊，还愣着干啥，等着给别人抢啊？”

　　当下，陆铮一提醒，一个个都赶紧狼吞虎咽的吃了起来，那家伙，那速度简直叫一个快啊，搞得陆铮都无语，这些家伙怎么感觉像是几百年没吃过饭一样了啊？


第925章 千艳媚狐

　　等到这些血狼吃完了陆铮给的烤肉，陆铮毫不客气的将那极品灵石做的凳子桌子全部给搬走，一个都不带留下的，速度也是非常的果断迅速，一点都不留下。

　　甚至是还跟血狼回到他们老巢，将他们留在老巢的椅子什么的全给弄走，那叫一个不客气。

　　不过这些，陆铮也是用一顿烤肉给打发了，他们根本就不在意这些石凳石桌的，直接就给陆铮了，反正这些东西对于他们来说，也不过是装饰而已，就是贵一点的桌子的感觉，给陆铮他们一点都不心疼。

　　虽然其他的血狼没有被陆铮看上带走，但是至少跟陆铮关系还不错，以后在这里面走着也是非常有面子的，这里的异兽多多少少都要给陆铮一点面子不是？

　　陆铮也是心满意足，这么就收了一个神化期初期巅峰的小弟外加坐骑，要知道，自己可才神化期初期而已，看来这个队伍可以壮大了啊。

　　可惜，这里能够带走的并不多，陆铮也不想带走太多，毕竟每一个圈子都有一个不错的平衡，自己不能够太打破了。

　　其实吧，要是可以，陆铮真想将这里的异兽全给放出去，大爷的，将那些什么所谓的将临使者，全给干掉，要么就全部赶走，怕个毛线啊！

　　不过只能够带走三个，陆铮这么想，算了，那就两个好了，看看神月喜欢什么坐骑吧，显然神月不太喜欢血狼这样的大个头。

　　陆铮跟神月一个飞跃跳上了血狼的背上，陆铮拍了拍旺财：“旺财，知道不知道怎么去神龙殿？”

　　陆铮认为，阵法核心应该就在神龙殿内，而如何将这阵法给打开，将那金麒麟释放或者是阵眼之类的，都应该在那个神龙殿内，不管是否破坏阵法，是否释放金麒麟，都需要走到神龙殿内才可以知晓。

　　其实现在陆铮更多的不是想放走金麒麟，而是想要离开这里，近期了这个威胁太大了，一旦出了问题，肯定得出事，谁知道会有什么样的后果呢？

　　“老大，我知道的，不过太久没进去过了，可能有所变化也不一定，但是，我还是知道该怎么进去的。毕竟我们只能够活跃在外围，根本进不去内部，所以，太久没有去过了，只有每一次尊上出现，我们才有机会前去，因为每一次尊上上任，进入神龙殿，古神之地的所有异兽都要集合，没有任何一个异兽能够例外。”旺财哈着舌头，小心翼翼地说道，其实血狼是兴奋的。

　　幸亏老大看准了他，里面太多厉害的大怪物了，这陆铮想要带走哪一个不是带走？他实力不足，这么被带走，算是不错的了，终于可以离开这里了，不只是离开这里，跟在尊上身边，那是地位，那意味着飞黄腾达啊！

　　陆铮点点头，看来自己可以知道这个古神之地究竟有多少异兽了，毕竟自己走马上任，这里不管是地方豪强，还是一方霸主，都是要来会一会自己的嘛，现在看来，这怎么感觉像是古代的那种新官上任的感觉啊？

　　想想似乎也是差不多的啊，陆铮顿时来了兴趣，这感觉似乎还是不错的。

　　陆铮点点头，事情就这样吧。

　　“行吧，现在你将我带去神龙殿吧，我此次前来是有事情的。”陆铮问过旺财这阵眼的所在，但是无奈旺财在这里实力实在太低了，根本就不知道任何的消息，太多秘密他都没有办法了解到，只能够进入其中才能够知晓了！

　　“是，老大，我立刻前去！”旺财点头，身体慢慢缩小了一些，刚好够两人坐着，然后开始急驰狂奔，速度非常的快速，在这几个人合抱不过来的树林内，疯狂的前进，速度飞快，连陆铮都感觉眼花缭乱，根本没怎么看清楚就已经离开了很远很远的距离，周围的景物开始飞速的流逝，速度之快，连陆铮都有些吓人。

　　但是同样让陆铮纳闷，这古神之地究竟有多大？这里应该已经不是一个完整的古神之地了，可是这血狼狂奔了大概半个小时，仍然告诉陆铮，这仍然是最外围的地方。

　　陆铮不由的震惊了，半个小时，那已经狂奔多远了？这血狼的速度可比波音747还要快速两倍，陆铮不由的哑然失笑，看来还是自己太低估了这里的广阔程度啊！

　　周围的景物一成不变，陆铮都不知道是在前进还是在原地踏步，眼睛都看得有些疲劳了。

　　陆铮干脆直接在血狼的背上打盹，压根就不管了，鬼知道这里究竟有多广阔啊，而且这里禁空阵法非常强横，陆铮没有小黑的帮助根本就飞不起来。

　　神化期强者可以在地球上自由飞掠，可是在这里，根本只能够走路，而且就算是走路都走不快。

　　就在陆铮打算休息一下的时候，旺财骤然停歇，顿时进入了战斗状态，死死的瞪着前方。

　　陆铮跟神月都睁开了双眼，看着前方的情况。

　　这么一看，神月跟陆铮都愣住了，擦咧，这是什么情况？

　　“呃……怎么回事？”陆铮有些懵逼，神月也是一脸错愕，因为，前方出现了一个美女，对！美女，大美女！而且是身材劲爆到爆，柔媚无比，穿得还特别少的大美女！

　　身上披着一件狐裘大衣，长发披散在身后，洁白如雪的肌肤大部分都暴漏在空气中，身材较小，那小蛮腰盈盈一握，说不出的漂亮。

　　但是该大的地方特别大，那迷人的双峰基本有大半都暴漏在空气中，臀部更是翘得不行，看得陆铮都有点差点喷鼻血了。

　　特别是那媚眼如丝的双眼，满脸桃花，眉眼盈盈。充满了妩媚和诱惑。

　　陆铮脑海中第一反应就是，妲己！狐狸精妲己！

　　妖狐啊这是？

　　“千艳媚狐族长，你这是何意？难道要阻拦我们血狼不成！”旺财瓮声瓮气的看着那大美女，说话却是一点都不客气，并且非常警惕的看着那美女，陆铮能够明显感觉到血狼害怕了。

　　凑！

　　陆铮有点后悔了，自己怎么找了这么个怂的小弟啊？

　　那美女看起来娇小无比，而且身上散发出来的不过是神化期初期的实力啊！

　　就好比一个神化期初期巅峰的大汉，害怕一个神化期初期的小姑娘，丢脸，这说出去太特么的丢脸了啊！

　　陆铮就搞不懂了，这有什么好害怕的？

　　“头狼大哥您说的是哪里话啊，小艳哪里敢如此啊，我怎么会如此呢，何况，头狼大哥，您真要打，您也没带上您的部下不是？你看我们千艳媚狐一族不也只是我一人前来不是？”千艳媚狐族长朝陆铮等人微微施礼，礼数周到，说话非常的客气，并且那柔柔的声音让人不自觉的感觉到要疼惜，感觉要照顾，保护的那种感觉，非常的诱人，让人心痛。

　　红颜祸水啊！看来纣王的王朝败于这妲己手中一点都没错，吹吹枕边风，就得断头一片啊！

　　“别怕，怕毛线。”陆铮没好气的拍了拍血狼，这家伙太给自己丢脸了。

　　“老大，不是我怕啊，您是不知道，这千艳媚狐一族，实力虽然不是很强大，可是妩媚诱惑的能力非常的强悍，能够迷惑心智，还非常的狡猾，我们血狼一族不知道在她身上吃过多少亏啊，愣是什么便宜没占到，还亏得不行，我不是怕，我是怕她等会诱惑我，我扛不住啊。”旺财一脸的尴尬和无奈，真是又爱又怕，显然是想对方诱惑自己的，可是转念想想之前吃的亏，又是一阵背后发凉。

　　“你让她诱惑我试试。”陆铮有些没好气地说道，轮心神能力和灵魂等级，陆铮丝毫不差，现在可是化婴期后期巅峰的灵魂等级，真的要对抗起来，陆铮还真是不怕，虽然这千艳媚狐的族长，陆铮感受了一下，应该也是化婴期后期巅峰的灵魂力量，而且还是擅长灵魂攻击迷惑心智这方面，可是陆铮有自己的针对方法。

　　“属下不敢，还请尊上恕罪，属下绝无以下犯上的心思，冒昧前来打扰，还请尊上莫要怪罪。”千艳媚狐顿时跪在了地上，直接朝陆铮跪了下来。

　　这么一跪下来，那硕大的双峰狠狠的一颤，卧槽，真是壮观，这才是真正的波涛汹涌啊！真正的波涛汹涌！

　　而且因为这么一跪下来，陆铮的高度完全是居高临下的看到，那眼睛都看直了。

　　忽然陆铮的腰间软肉一阵刺痛，顿时倒吸了一口冷气，疼疼疼……

　　不过陆铮也马上反应过来，有些尴尬，这擅长魅惑和魅惑人心智这一点都没有错啊，而且陆铮能够感觉得到，对方并没有刻意的散发魅惑能力，不过是自然而然的随意表现出来的，要是真正的主动诱惑，估计陆铮也都有够受的了。

　　陆铮擦了擦额头上的冷汗，有些纳闷的看着那千艳媚狐：“你叫小艳撒吧？是千艳媚狐的族长？”

　　“是的尊上，我正是千艳媚狐的族长小艳，是居住于比血狼一族稍微内围一点的地方，我族人数稀少。听说尊上到来，特地前来拜会尊上。”小艳很是规矩的跪在地上，说话客客气气的，陆铮问什么，对方便回答什么。

　　“哦？你是如何知道我到来的？”陆铮同样是来了兴趣，这里的家伙居然还可以幻化人形，最让陆铮惊讶的是，这千艳媚狐幻化人形是最完美的，不说的话，根本感觉不到对方是异兽。

　　“尊上，任何异兽对自己部族领地都是非常看重的，一旦有任何其他种族进入领地，我们都能够第一时间发现并且视为挑衅，一旦是真的挑衅，随时能够开战！不过当属下发现尊上之后，便发现，看来是这头大笨狼幸运了，能够得到尊上垂青。”小艳微微一笑，笑容一瞬间倾国倾城，天下倾覆。

　　“怎么说话的？怎么叫大笨狼？你既然知道老大垂青于我，你还敢胡言乱语，你可知道后果？”旺财非常的不爽了，什么叫大笨狼？老子现在是有名字的，老子现在叫旺财！

　　陆铮拍了拍旺财，没有理会这家伙，他们之间斗气斗嘴的，跟他没有关系，而且显然这两个部族之间肯定是有过节的，陆铮可没有心思去断这家务事。

　　而是，陆铮有一件事情不明白，有些纳闷的看着那千艳媚狐。


第926章 神月的坐骑

　　千艳媚狐仍然跪伏在地上，听到陆铮这么说，当下就笑了起来，笑脸盈盈，灿若桃花，如此的美丽动人。

　　“尊上，这是因为，只有拥有古神血脉传承的人类才能够进入此地，所以，我便知道是尊上了。也唯有尊上才可以带领其他人类进入此地，如果没有尊上带路的话，任何人类都不可能误闯此地的。”千艳媚狐无比认真的回答陆铮的问题，举止得体，说话非常的合适。

　　陆铮撇了撇嘴：“大爷的，我要是早知道还有这样的存在，我何必找这旺财当我的座驾，真是浪费。”

　　对于这点，这血狼完全没有办法跟这千艳媚狐来相比啊，至少这千艳媚狐说话让人舒服，看着养眼，比这五大三粗的大个子好多了。

　　“嗷……老大，你不是吧，你不要告诉我，你不想要我了，你可千万别抛弃我啊，我虽然长得不咋地，可是我很听话啊，什么脏活累活都可以让我去做的啊……”听了陆铮的话，旺财顿时发出一声悲鸣狼啸，生怕陆铮真的直接将他给丢下不管了，那可就苦哈哈了，他可不想继续留在这里。

　　“行了，少给我装可怜我，要是扔下你，早就扔了。”陆铮翻了翻白眼，不过感觉自己在这里还是蛮吃香的，这个感觉陆铮倒是非常的喜欢，只要吃香，那就不是什么大问题，陆铮挺喜欢这样的感觉的，这里没什么，出去，那就是底气十足了。

　　陆铮真心的觉得不虚此行，因为，进来之前，陆铮还要继续隐忍，可是当进入此地之后，陆铮的底气十足，下面的力量越来越大，自己同样恢复了实力的同时还强化了自己的实力，未来是什么情况，谁又能够知道呢？

　　不管如何，现在陆铮底气是有了，出去之后，一切都能够改变一下了，至少，华夏的政权，绝对而不可能掌控在将临的使者身上，不管是羽阳先生还是白月也好，华夏必须在华夏人手里。

　　至于罗斯国的情况，陆铮现在暂时管不到，毕竟鞭长莫及不是？

　　“是，老大！我就知道老大你不会抛弃我不管的！”旺财激动无比，差点将陆铮从背上给抖了下来，气得陆铮一脚踹着旺财脑袋上：“大爷的，让你激动，给我闭嘴。”

　　旺财一脸委屈的抑制住了自己内心的激动，不过还是扯着嘴角笑的，非常的开心。

　　神月这个时候从血狼的身上跳了下来。

　　陆铮看到神月跳了下来，陆铮也下去了，然后朝那千艳媚狐走了过去，不过陆铮还是留了个心眼，这个玩意不知道会不会有威胁，虽然他们都说自己是这里的主人，可是，指不定有谋朝篡位的呢？对吧。

　　“小心些。”陆铮将神月拦在了身后，神月则是摇了摇头“放心吧，没事的，我能够感受到她的正常，并无恶意，没事的。”

　　陆铮讪笑一声，好吧，你说是什么就是什么吧，不过陆铮仍然小心翼翼的，这里还没有确认之前，都不能够确认是否安全。

　　神月看着千艳媚狐，千艳媚狐也是极其聪慧的，似乎已经感觉到了什么，当下朝神月行礼：“属下见过尊上夫人。”

　　神月点了点头，这一句尊上夫人，神月听得还是很舒服的。

　　“你变换本体我看看。”神月看着那千艳媚狐。

　　千艳媚狐当下点头：“是，属下遵命。”

　　千艳媚狐开始幻化成兽型，一个身长三米，身高一米左右的庞大狐狸出现在陆铮跟神月面前，背后三条尾巴轻轻摇晃着。

　　雪白的毛发，看着非常非常的漂亮，而且双眼漆黑而充满了萌萌的感觉，那简直是比阿狸还萌，看着都要将人给萌化了。

　　“竟然只是三尾妖狐就可以是神化期的实力了，当真不错啊，那九尾妖狐，那不得厉害得不要不要的？”陆铮有些错愕，还以为这是九尾妖狐呢，没想到是三尾妖狐啊。

　　“尊上，九尾天狐是我们祖上的事情了，祖上也是曾经跟过古神征战的存在，但是自从古神相继离开之后，我们整个古神之地都跟着没落了，再也没有出现过这样的强者了。”千艳媚狐认真的解释。

　　陆铮了然的点点头，原来还有这么一回事啊，能够跟随古神征战四方的，那自然不会太差。

　　“你缩小一下试试。”神月看着那千艳媚狐小艳说道。

　　“是。”千艳媚狐开始迅速缩小，如同正常的小狐狸大小，而且甚至更小一些，看着非常的可爱呆萌，简直让人有些爱不释手。

　　“三条尾巴能够收起来两条么？”神月继续说道。

　　“可以的。”说着，那小狐狸再次变化，三条尾巴也变成了一条尾巴，看起来跟正常的狐狸没有什么区别，可是却更加的漂亮，更加的迷人。

　　“好了，变回原来的体型吧。”神月笑了笑，脸上露出了满意的神色。

　　然后小艳变回了一米多高的三尾狐狸，乖乖的站在神月面前。

　　“以后你就是我的坐骑了，跟着我，愿不愿意？”神月认真的看着小艳，想来是十分喜欢这一头小狐狸，这样的也都是女孩子喜欢的，这点陆铮也是可以理解的。

　　千艳媚狐小艳无比激动的点头，但是随即又有些无奈了：“尊上夫人，属下是无比荣幸的，只是，不知道尊上大人的决定……”

　　“你同意就行，只要小月喜欢的，都无需问我。”陆铮霸气的大手一挥，一点都不在意，反正自己不想带那么多，可是神月带一个，那等于身边又多了一个神化期初期的强者，这何乐而不为呢，是吧？

　　“是，属下遵命。属下小艳，愿为主人效劳。”小艳趴在了地上，神月跳上了小艳的背上，陆铮也回到了血狼的背上。

　　“既然此地是你们狐族领地，那么你前来带路吧，我的目的是前往那神龙殿，当然，如果方便，你也可以带我前去你们狐族的大本营看看，看看其他的狐族。”陆铮摆摆手，这次让这千艳媚狐小艳来带路，这里毕竟是对方领地，更加熟悉一点。

　　旺财看陆铮没有抛弃自己就算不错了，自然不敢多话，有任何的过分言语，乖乖的听从陆铮安排。

　　陆铮也乐得如此，看着这个家伙安分点也好，现在调教好，以后用起来更加方便不是？

　　“是，尊上。”

　　“以后叫我老大就行了，什么尊上不尊上的，听着不习惯。”说实话，陆铮听着的确不习惯，还不如叫自己老大舒服点，这样更加的自然一点。

　　“是的老大，这就给您带路。”千艳媚狐小艳，狐狸嘴巴咧了咧，然后两人两个异兽就这样上路了。

　　这次速度放缓了许多，小艳直接朝神龙殿赶路去。

　　而陆铮几次说不用着急，要不去千艳媚狐一族的总部去看看？见识见识其他的千艳媚狐也是好的，比较好奇。

　　然而千艳媚狐好几次都岔开了话题，愣是没有答应，几次都说先赶路，最先赶到那神龙殿才是关键的。

　　陆铮就纳闷了，有些好奇的看着千艳媚狐，心里也是颇为无奈。

　　神月则是笑得嘴巴都合不拢了，没想到陆铮还在这小艳手里吃瘪了，很显然陆铮想要去千艳媚狐大本营去搜刮一番，可是千艳媚狐似乎早就看穿了陆铮的意图，所以一直在找借口给支开了陆铮，就是不答应。

　　陆铮顿时感觉无趣：“算啦，我不去了。”

　　“嗯嗯，老大，还是不去了吧，我们千艳媚狐一族本来就少，没有什么好东西招待老大，所以让老大见笑了。”千艳媚狐小艳顿时松了口气，这千艳媚狐可不傻，从陆铮身上散发出来的灵泉仙酿和灵鹿肉的气息，就可以感觉到问题了，估计陆铮搜刮了不少好东西。

　　要是将陆铮给带回去，估计得完蛋啊。

　　神月拍了拍小艳的头：“走吧，别管他，估计又在打什么鬼主意呢，他就那雁过拔毛的样子。”

　　血狼不知道他们在说什么，一脸的疑惑，不过却很是纳闷，但是也不敢开口询问，现在他是明白了一个道理，要是让自己老大不讨厌的办法，那就是，少说话，多做事，少弄那些没用的玩意！

　　“嘿，我怎么就雁过拔毛了？就冲你这句话，烤肉没了。”说着陆铮将灵鹿肉给拿出来，然后开始烧烤，并且让血狼将速度降低下来。

　　没一会儿那香味就开始扑鼻而来，到处都是，飘香四溢也不为过啊。

　　神月翻了翻白眼，表示自己还没饿，懒得理会陆铮。

　　可是血狼跟小艳都饿了啊，两个家伙都看着陆铮手里的烤肉不断的流口水。

　　看到这一幕，神月拍了拍小艳的脑袋：“我们先往前面走，别管他。”

　　“呃，主人，老大在这里我们是不能够离开太远的，并且这样的命令，老大才能够命令的，虽然您是我的主人，可是我还是必须听令于老大的。”千艳媚狐小艳很是尴尬，毕竟这陆铮的权力还是大于这神月的；

　　听到这里，陆铮顿时就乐了，因为神月气得脸色一阵青一阵白的，显然气得不轻呢。

　　“不错，会说哈。”陆铮将一块灵鹿肉丢给了小艳，又丢给一块给旺财，然后自己留下一块，慢慢喝酒慢慢吃肉，坐着血狼赶路，好不潇洒啊！

　　血狼也不敢狼吞虎咽的，小心翼翼的吃着，然后还要赶路，毕竟这玩意可不多得，不管是灵鹿肉，还是这陆铮的手艺，都不是轻易能够做出来的，所以，对于他们来说，比灵泉仙酿更加珍贵啊。

　　“哇，灵鹿肉居然还可以这么好吃啊？我从来没有吃过这么好吃的灵鹿肉。”小艳尝试了一下，顿时惊叹连连，真的很好吃啊，以前竟然没有发现，居然还有如此好吃的东西呢。

　　“族长，我们也要。”

　　“族长妈妈，我也要。”

　　这个时候，忽然从前面跳出来四五个千艳媚狐，都是很小的千艳媚狐，总共五个，最大的一个都比小艳小很多，其他的都只有半米高的样子，一米多长的身体，都跑到小艳面前，蹭了蹭小艳，非常的高兴。

　　但是那些千艳媚狐同样小心翼翼的看着陆铮和神月。


第927章 天狐战衣

　　“孩儿们，还不快快拜见尊上大人和尊上夫人！”小艳这才反应过来，当下命令这些千艳媚狐给陆铮跟神月行礼。

　　这些千艳媚狐都无比乖巧，又整齐无比的给陆铮行礼问安。

　　“你们是如何找过来的？不是说了按照我的吩咐，百年内，不再允许离开天狐洞窟的吗？”千艳媚狐小艳脸色不悦的看着这些小家伙。

　　陆铮看到这些小家伙感觉很是可爱，当下跳下来，朝那些小狐狸招了招手：“来来，变小了给叔叔看看。”

　　“不要，我不认识你。”几个小狐狸都后退了几步，这其中最大的也才两条尾巴，其他都是一条尾巴的狐狸，虽然体型很大，可是应该是小狐狸吧？

　　“放肆，这是尊上大人，你们怎敢以下犯上？”小艳当下愣着一张脸，冷哼一声。

　　“族长我们不敢了。”这些狐狸纷纷变小，然后可怜兮兮的看着陆铮，又是惊惧又是害怕。

　　“你这……”陆铮一阵无语，他也是一时玩心大起，想要逗一逗这些小狐狸而已，现在倒好了，将这些小家伙都给吓到了，这还玩个毛线啊。

　　“本来就是逗一逗这些小家伙的，看你这么严肃的。”陆铮无奈不已。

　　“是，属下知错，老大不要介意，他们还小，并不懂事，如有冒犯之处，还请老大见谅。”小艳不卑不吭地说道。

　　陆铮翻了翻白眼，将之前烤好的灵鹿肉给拿出来一些，丢给了那几个小狐狸：“好了，我跟你们开玩笑的，没有生气的意思，你们拿去吃吧。”

　　“谢谢尊上大人。”那几个小狐狸接过来，像是小孩子拿到了糖果一样开心，小心翼翼的吃着，吃得可香了。

　　“我觉得吧，它们估计是闻着味过来的，然后看到这里的情况，不敢出来而已。”陆铮看着那几个小狐狸，有些逗趣地说道，看起来还是挺可爱的，这么可爱的小家伙，不过这里面最厉害的也就是那两条尾巴的狐狸，才化婴期后期巅峰，其他的都是化婴期初期，都没有一个达到神化期水准的。

　　“嗯，我们闻着味道过来的，很香呢，没想到族长大人也在这里。”几个小家伙叽叽喳喳地说道，而且感觉陆铮并无恶意，加上陆铮的身份，而且陆铮也是给了零食的，这叫拿人手软，吃人嘴短。

　　“唉，你们几个调皮捣蛋的小家伙，既然来了，那请尊上大人去我们部族去一趟吧，你们几个快回去给大人准备吃的。”小艳颇为无奈的看着那几个小狐狸。

　　那几个小狐狸连忙点头，蹦蹦跳跳的跑回去了。

　　陆铮跟神月也纷纷的上了各自的坐骑。

　　陆铮心里隐隐有些猜测，恐怕，这整个千艳媚狐一族的所有成员就都在这里了。

　　如果真是这样的话，估计这件事情得好好跟小艳谈一谈了。

　　陆铮将自己的想法跟神月说了一下，用的是灵气凝音，所以其他人是听不到的，可是周围的灵气波动还是让小艳跟旺财感应到了，知道两人在密谈，不过，不管如何，他们也不敢说什么。

　　“我看出来了，再说吧，先回去看看什么情况吧，如果可以的话，我可以放弃这个坐骑的，没事。毕竟不能够让整个千艳媚狐的部族陷入绝境啊。”神月自然是清楚这一点，可是也是没有办法的事情，她还是很喜欢这小艳的，毕竟那么可爱那么萌，还那么漂亮，关键还实力不错，算起来也是给陆铮找了一个助力了。

　　陆铮点点头，行吧，只有回去看看情况才知道了，如果真是这样，那就真得跟小艳好好聊一聊了。

　　这一行人走了大概一个小时才到狐族的总部去，是一个天然洞穴，而且周围都布满了高级阵法，陆铮尝试了一下，能够抵挡神化期初期巅峰强者一段时间的高级阵法，还当真不错，看来这小艳实力虽然是神化期初期，可是阵法造诣上面却是非常的不错的，加上这些东西，说实话，还不错。

　　在洞穴内，装饰得非常的华丽精美，到处都是夜明珠和一些宝石，还有不少的好东西，看着陆铮也是有些心动。

　　像是一个地下宫殿一样，狐裘铺就的地毯，还有座位，看着挺奢华高贵的，看着还不错。

　　不过陆铮再次印证了这个说法，这总共就六个狐狸，加上小艳在内，那几个小狐狸，其他的都没有了，不过陆铮却能够感受到一股非常强横的气息在这里，那股气息连陆铮都微微有些胆寒。

　　“怎么回事，难道此地还隐藏了高手不成？好可怕的气息。”陆铮感觉到了，血狼旺财肯定也是感觉到了，旺财进来后，都是弟妹顺耳的，乖顺得很。

　　“是我们的祖先，死了之后，一道残魂回到了这里，保佑我们护族平安，所以每次不管遇到什么麻烦，只要能够回到此地，都不会有事，有祖先保护，加上对方忌惮和给祖先几分薄面，都不敢对我们狐族赶尽杀绝，毕竟是跟古神征战过四方的功臣。”千艳媚狐笑了笑，然后开始布置，都是一些水果，肉类很少，还有灵泉仙酿等没酒，看起来还是非常丰盛的，特别是几个小家伙忙上忙下的，看着让人开心。

　　“当初让这几个小家伙呆在此地，不要出去，除非我妹妹达到了神化期之后，否则就无法保证千艳媚狐的安全，可惜，她们都没听话，估计是老大您的烤肉香味实在是太过诱人了一些。”小艳颇为无奈，也幸亏没有出什么事情，不然小艳真不知道该怎么办才好了。

　　“究竟是怎么回事？你是特地来迎接我的吧，我想，我在树林外的时候你就知道我了，所以在我的必经之路上拦我，我很奇怪，为什么？你明知道，这千艳媚狐一族若是少了你的庇护，极有可能会直接灭绝，彻底消亡，你这又是何必呢？”陆铮并不傻，很快就反应过来，知道问题的所在，脸上带着淡淡的疑惑。

　　“尊上大人，您不要怪族长，我们族长不是故意这么做的。只是，我们千艳媚狐一族怎么也是追随过古神大人的。现在，古神大人的传承者出现，我们千艳媚狐一族自当义不容辞，继续追随，这是我们狐族从古至今的祖训，之前一直得不到机会，现在终于有机会了，我们族长自然不愿意放过。”那两条尾巴的千艳媚狐小心翼翼的跟陆铮说道，顺手捧着一杯灵泉仙酿交给陆铮。

　　陆铮哑然失笑，事情都过去多久了，祖训也都是历史了，他们仍然执着于此做什么呢？

　　“可是，你的离开，无异于导致整个狐族面临灭绝的危险，这样吧，你还是留下吧，毕竟你留下来了，并不会有什么的，如果有机会，我还会用到你的，我不希望你们就这样陷入绝境。”陆铮摇了摇头，还是打算算了，这不是开玩笑的事情，这毕竟是一个功臣异兽家族。

　　神月想要挑选坐骑，还可以挑选其他异兽部族的。

　　“无妨，只要她们不离开此地便不会有事的，我心意已决，决无更改的可能，还请老大不要赶我走。”小艳直接给陆铮跪了下来。

　　陆铮顿时眉头紧皱了起来。

　　神月当下反应过来，一抬手，一股力量将小艳给拖了起来：“你老大不喜欢别人跪他，特别是当做自己人的情况下，不允许下跪，他不喜欢这一套。”

　　“是，主人，我知错了。老大我知错了，我真的要追随老大，否则，我们狐族上下都会蒙羞，我们当真无颜面继续活在世上。”小艳说得决绝，而其他的小狐狸同样非常决绝的看着陆铮。

　　陆铮一阵头疼，朝旺财招了招手，这事情估计有些麻烦了，得处理好。

　　“老大，有什么吩咐？”旺财走了过来，小心翼翼的，生怕老大又打什么鬼主意。

　　“你们跟千艳媚狐一族可有是很大的仇怨？”陆铮淡淡的问。

　　“大矛盾没有，但是小矛盾肯定不少，不过至少没有到那不死不休，见面就打的程度，大多都是跟闹着玩似的。”旺财摇了摇头，想了一下，似乎并没有什么。

　　“好，那我问你，如果让你们血狼一族跟千艳媚狐联合，可有可能？代替我照顾一下她们，也不用太明显，就是偶尔注意一下，而且她们也暂时没有实力的情况下，少出门，你们代为注意一下就可以了。”陆铮想到的也只有这个办法了，毕竟陆铮不可能长待在这里的。

　　“呃，老大，这个是可以的，只要是老大你的命令，血狼一族无人敢违背的，只是不知道老大您有什么东西代表啊，让他们知道我带的是您的口令去的。”旺财尴尬的看着陆铮。

　　“去你妹的！你以为我不知道你打的是什么主意！”陆铮将一包烤肉丢给了旺财：“这里面少超过一半，我绝对找你算账，而且，你要是传达错误信息，我绝对弄你你。”

　　“是是，老大，我一定办到。”旺财也不管陆铮的骂，拿着你一包宝贝就跑路了，那叫一个勤快，当真是有钱能使鬼推磨啊！

　　“主人，老大，这是我一份泊里，感谢老大照顾我们千艳媚狐一族，这是我们千艳媚狐一族的战衣，天狐战衣。”这个时候，千艳媚狐族长小艳双手托着一件狐裘大衣走了过来，非常精美的狐裘大衣。


第928章 狐族回归神龙殿

　　陆铮一愣，什么天狐战衣？

　　陆铮接过来看了一下，忽然眼前一亮，好东西啊，这是一件非常精美的狐裘大衣，上面散发着无比逼人的灵气波动，灵气波动得非常的强横，连陆铮都不敢小觑。

　　这玩意可真是好东西啊，这千艳媚狐的镇族之宝吧？居然这么的舍得啊？

　　陆铮都有些不太好意思拿走了，毕竟这样的好东西可是非常的难得的，这还是好好的留着吧？

　　“这个东西太珍贵了，我觉得，还是留着吧，毕竟这东西应该是你们的镇族之宝吧？”陆铮虽然是雁过拔毛，可是还是很掌握分寸的，这直接是让人家大出血了啊。

　　“无妨，这个东西我们已经用不上了人，只有在老大身上才能够发挥真正的威力吧，既然是给老大的，那老大喜欢送给谁，那便送给谁吧，毕竟这东西一般都是女孩子用的，这东西是防御的宝贝，能够抵挡神化期巅峰一击三次，是绝对保命的好东西。”小艳摇了摇头，这东西虽好，可是一般情况下都用不到啊。

　　何况，现在一般都没有资格动用这个东西，小艳自当是送了出来。

　　“何况，老大，我们这千艳媚狐一族，能够拿出手的东西啊，也就只有这一个了，没有其他的东阿西了，老大莫要嫌弃就好。”小艳微笑的施礼。

　　陆铮点点头：“既然如此，那就恭敬不如从命了。小艳，你使用的是什么武器？”陆铮好奇的看着小艳。

　　小艳一招手，一把羽扇出现在手中：“这是一把九品顶级的武器，这是我们能够拿出手最高等级的武器了！”

　　陆铮点点头，讲驯龙鞭给拿了出来：“这个你拿去吧，你应该能够发挥这个东西一定的能力了，你这羽扇太过阴柔，这个霸道绝伦，虽然你很难掌控，但是一旦能够掌控得好，那么必然是能够发挥出实力来的，这个也去不是什么太好的东西，就是仙品中级的灵器而已。”

　　小艳笑着接了过来，然后将其叫给了两条尾巴的千艳媚狐：“拿去吧，这是尊上赏赐的，也算是我千艳媚狐一族的殊荣了，当做镇族之宝也不为过。”

　　陆铮一阵尴尬，这都行。

　　不过这狐裘大衣他真不打算归还了，这可是真正保命的好东西啊，能够抵挡神化期巅峰强者的一击，这是多么厉害的存在啊！

　　“给筱雅妹妹吧，筱雅是天地药师，需要最强的保护，因为天地药师实力本来就不足，很容易被人利用。”这个时候神月却是直接开口说道，聪慧的神月已经看到了陆铮眼中的犹豫了，想来看陆铮那样子是想要留给筱雅的，但是又怕自己吃醋吧。

　　所以才这样说的，直接说出来，免得陆铮尴尬了。

　　陆铮笑着点点头：“既然你如此说了，那就没有什么好说的，那就留给她吧，现在柔儿也快提升到神化期了，这个东西可有可无，那就给筱雅吧。”

　　神月翻了翻白眼：“感情你还有好几个才轮到给我啊。”

　　“那你这么厉害，也不需要这个东西啊，就目前为止，你的实力是我所有人当中最强的一个啦。”陆铮不可置否的笑了笑。

　　“我再厉害也是需要保护的啊。”神月有些不太高兴了。

　　“是是，这个我都知道，再强的女汉子，哪怕是肩扛麻袋，手提煤气罐的女汉子，都拧不开瓶盖，能够拧开瓶盖的都还在单身呢。”陆铮忍不住扯着嘴角笑了起来，这神月这么聪慧，自然撒明白陆铮说的是什么意思。

　　陆铮笑着将天狐战衣给收了起来，现在事情已经处理得差不多了，是时候该处理正事了。

　　“这样吧小艳，你说我如果到了神龙殿，这里所有的异兽族长是不是都会前去的啊？”陆铮淡淡的看着小艳，这个时候，陆铮忽然想起了另外一个想法。

　　“这个是自然的，不管实力多么强横的族群，都必须到场，而且，您的命令就是一切，任何异兽种族都需要听从您的命令的。”小艳认真的点头，这是绝对不可逃避的事情，所有异兽都是要听从传承者的命令，哪怕传承者的实力多么弱小，都必须听从。

　　“嗯，那就好了，对了，我想说另外的一件事情，那就是，如果我让这些族群不得主动挑衅狐族，不得对狐族赶尽杀绝，哪怕是征战也要留下一线生机，他们是否会听呢？我无法让他们绝对忍让，毕竟异兽种族之间要的就是物竞天择，强者为尊的，不可能避免的。”陆铮很清楚这些异兽之间的竞争，不是说止戈就能够止戈的。

　　异兽族群之间的战斗，大大小小的，肯定都是无法避免的，这是一个非常严肃的事情，陆铮无法干预，更不应该干预，毕竟人有人的生存法则，异兽有异兽的生存法则。

　　“小艳代表整个千艳媚狐一族感谢老大的协助，只要有老大一句话，哪怕是征战，他们都会忌惮几分，无论如何我们千艳媚狐一族都不会彻底消亡的。”小艳赶紧跪伏下来，给陆铮磕头，其他的狐狸也纷纷跪伏在地上。

　　陆铮眉头微微皱了皱，实在不太喜欢这样的场面，说真的，自己也是当他们是自己人才如此考虑，否则陆铮也不会如此，既然是自己人了，这样的跪拜，这让陆铮非常的不舒服，更十分的不习惯。

　　陆铮说不上来的感觉，这样的事情不太好吧。

　　陆铮摇了摇头，事情就这样吧，轻轻一抬手，无形中用一股力量将他们都给扶了起来那。

　　“好了，我也饿了，赶紧吃饭吧，吃完饭我们继续赶路，这些千艳媚狐就暂时留在此地吧，加上有血狼一族在协助，情况也好了许多，应该不会出什么乱子了，何况你们的领地也是在这古神之地的外围。”陆铮摆摆手，可能这些家伙暂时还没有适应陆铮如此，因此，事情暂时就这样吧，也没哈的。

　　陆铮等人开始吃喝起来，陆铮自然也是开始烤肉，而烤肉香味刚飘散出去，那旺财就赶了回来，几乎是掐着时间跑回来的，说已经完全办妥，以后这血狼一族跟这千艳媚狐就是好伙计了，有什么事情都罩着千艳媚狐一族。

　　而小艳也同样给千艳媚狐一族的族员下令，以后不得跟血狼一族起冲突，能够帮忙的自然也要帮忙，相互帮助吧。

　　这些陆铮都不去理会，而是专心跟神月烤肉，小艳看着好玩，也跟着学了，然后烤肉的香味似乎比陆铮的还要好。

　　陆铮眼前一亮，干脆将更多的方式和方法，都教授给了小艳，最终发现这小艳还真是一个好厨师啊，陆铮顿时乐得清闲了，将所有的烹饪任务都交给了小艳。

　　看着小艳得宠，这旺财不太高兴了，也嚷嚷着要学，结果弄坏了好几块肉，差点没被陆铮给骂死，这下旺财知道了自己的差距，当下也彻底的闭嘴，安安心心，安安分分的吃自己的，喝自己的，再也不敢多事了。

　　陆铮也乐得清闲，省得这两个家伙闹来闹去的，很是不爽，现在好多了，没有那么多事情去。

　　陆铮也算是松了口气，既然如此，那挺好的。

　　“以后啊，我们就有好东西吃了，还不用自己动手，我觉得啊，开个小店，当个老板挺好的。”陆铮喝着小酒，吃着烤肉，笑着对神月说道。

　　神月笑了笑：“你是缺钱的人吗？还开个小店赚点小钱。”

　　“我是不缺钱啊，可是，这不是缺钱不缺钱的事情啊，如果可以，我想我过上安安稳稳的日子，跟我自己喜欢的人，日出而作，日落而息，有空出去逛逛，云游四野，那是多么惬意的事情啊。”陆铮笑了笑，其实他没有什么大目标，大梦想。

　　都说梦想是要有的，要是一不小心就实现了呢？

　　都说没有梦想的人，跟死人有什么区别？可是陆铮就不这么想了，那有那么多的事情啊？自己过得开心，过得快乐，这日子过去就行了。

　　自己踏上这一条枭雄之路，说白了还都是被逼了，陆铮其实只是想保护好自己想要保护的人而已，然而这一步一脚印，一步一步的往上走，就走到了今天，说来也是一件非常不容易的事情，可是不管怎么样，自己都已经缓过来了。

　　大起大落多次，都缓过来了，都扛过去了。

　　说白了，哪怕自己一无所有，什么都没有了，但是从来都不缺少从头再来的勇气就是了！

　　这样悠哉悠哉的一顿饭，就这样吃完了，整整吃了好几个小时。

　　陆铮打了个饱嗝，准备动身离开吧。

　　“好了，小家伙们，叔叔要带你们族长去神龙殿去了，不要太想叔叔哦。”陆铮微笑的看着这几个小家伙，脸上带着笑容，说起来，这几个小狐狸是非常可爱的。

　　“老大叔叔，我们也想去，带上我们也去好不好？我们一辈子都没有去过呢，做梦都想要去一下，可是，听说，只有以前的祖先去过，我们从来没有去过呢，而且，我们一直想去的。”几个小狐狸蹦蹦跳跳的跑过来，有的跳上了陆铮的肩膀，有的跳到了陆铮怀里去卖萌。

　　“放肆！不得无礼，任何异兽族群，唯有每个传承者出现，身为族长才可以前往神龙殿，否则，没有达到超越神化期的水准，绝对不允许踏入神龙殿一步！你们放心，只要等我达到了超越神化期的存在，我就可以让你们入住这神龙殿了。”千艳媚狐小艳脸上露出了一抹悲哀的神色，但是看到如此，还是忍不住呵斥这些小狐狸。

　　陆铮一愣，还有这样的事情啊？自己居然不知道。

　　“这是怎么回事？你们是不是曾经居住过在神龙殿？然后因为实力跟不上，被赶出来了？”陆铮摆了摆手，让小艳别吓到这些小家伙了。

　　陆铮摸了摸几个小狐狸的脑袋，这些小狐狸才安分下来，舒舒服服的呆在陆铮的怀里，几个小狐狸还十分的捣蛋，而且发现陆铮如此和蔼之后，也不那么怕陆铮了，有时候很好奇的看着陆铮，似乎认为传承者，尊上那么至高无上的存在，怎么会如此的平易近人呢？


第929章 凤凰出世

　　不过陆铮这个问题一问出来，顿时就安静了下来，气氛一下子显得有些尴尬了。

　　且是陆铮已经猜测到了，看来是因为这个事情。

　　“唉。”小艳叹息一声：“没事，这都是正常的，多少种族进入了神龙殿，最终被赶出了神龙殿，然后又再次回到神龙殿，可是，我们狐族自从被赶出神龙殿之后，就再也没有回去过，这个是我们千艳媚狐一族的痛。”

　　小艳开始叙说一些这里的规矩。

　　这里一旦有种族中有出现超越神化期的存在，就可以有权力将整个族群安置在这神龙殿之内，每次古神召唤征战，这些家族都将会首当其冲，而那些超越神化期的存在，毕竟作为征战大将跟随前往。

　　可是，一旦这个族群内的超越神化期存在消失，死亡，百年内没有下一个超越神化期的存在出现接替的话，就会被要求离开神龙殿，自己找栖身之地。

　　当再次出现超越神化期的存在，可以再次回去。

　　然而，千艳媚狐一族曾经的祖先，随同古神征战，战功赫赫，死在了征战的路上，再也没有回来，这千艳媚狐一族也再也没有出现过这样的强者，所以这是整个千艳媚狐心里的痛，整个族群再也没有进去过这神龙殿。

　　所以，说起这个事情，小艳有些不太想去提，祖上出现过好几个差一步突破和超越神化期，但是全部都死于天罚神雷之下，导致狐族越来越式微，最终，值得彻底的搬走了，而且是在古神之地最外围的地方。

　　“这神龙殿究竟有多大？”陆铮有些纳闷，这些整个族群都能够搬迁进去，那这宫殿得多庞大啊？

　　“神龙殿就是一方世界，是一个很庞大的地方，浩瀚无边，没有人知道其边缘，不过光是宫殿的地方就非常庞大了，哪里是一个非常威严的地方，不是谁都可以进去的，每一次古神都会对神龙殿探索一番，但是最终还是没有任何结果，从古至今。”小艳摇了摇头，这些她都不知道，这连古神都不知道的事情，她又从何会知道呢？

　　陆铮震惊了，这神龙殿竟然是一方天地啊？不过陆铮自然没有那么大的野心，毕竟，连古神都无法搜索到尽头的地方，自己如何敢随便去探索啊？

　　要探索，那也是要达到了一定实力之后，不过陆铮还是记住了，一旦等自己实力足够的时候，绝对要探索一下这神龙殿，究竟是一个多么神秘的地方，又究竟隐藏了一些什么样的秘密！

　　“不过，每次古神征战，号召族群都是去神龙殿内征战，探索，每一次都会折损无数的强者，不知道究竟经历了什么，甚至是连古神兽都会陨落，上古神龙就是陨落在这条探索之路上的，所以尊上，暂时不要想这件事情了。”小艳也是看到了陆铮眼中的浓浓兴趣，赶紧阻止了陆铮继续想下去，毕竟那可不是一般人能够触碰请的，一旦出事，那可就是大事了！

　　陆铮震惊不已，大爷的，这上古神龙居然是陨落在这神龙殿的探索之中，感情是如此啊，不过陆铮自己自然是明白，这条路，自己还没有那么快就走上去，更没有那么快的要去走。

　　毕竟这条路，说白了，都是充满荆棘，充满危险的地方，自己怎么可能随便去呢？

　　“你放心好了，在没有达到一定实力之前，我是绝对不会去走上这一条路的。算了，说点正经事吧，你说，如果我以我的身份，将她们安置在这神龙殿内可否？”陆铮看这几个小家伙也是挺可怜的，要不就放进去吧？毕竟这么可爱的小家伙。

　　陆铮的话刚落下，血狼就跳起来了，张开嘴巴半天又说不出来，看那样子就知道，这肯定是想要跟着进去，这家伙也是没谁了，真是处处都是想着自己的族群啊，不过这些也是合理的。

　　不过看陆铮的样子，血狼又不敢开口了，毕竟这玩意，说多错多，还是不要了。

　　“还是算了吧老大，虽然我真的很想同意，可是这件事情，我觉得没必要，这样会很影响老大您的威名的，何况规矩就是规矩，从古至今，从来没有改变过，我不希望老大您为难。”小艳却是摇头拒绝了，笑得有些苦涩，更多的是感动，感动陆铮这个老大，为自己做了这么多，自己特地在陆铮必经之路上蹲守，这也算是值得的了。

　　陆铮却是摇了摇头：“旺财，去将你的那些兔崽子叫上，全部集合，给你半天的时间，带上该带上的东西，迟到了老子就不管你了，所有都集合起来，你们血狼一族和千艳媚狐一族，全部都安置在这神龙殿内，既然你们作为我的坐骑和随从，那么，你们的族群被安置在神龙殿内，也算是我的随从，虽然我不能够带他们离开，但是这也是合情合理的！”

　　“是，老大！”旺财可不管那么多，他们血狼一族也是好几次差点进入这神龙殿，都没有成功，这血狼一族比这千艳媚狐一族还要苦逼，从古至今，从来没有一次进入过这个神龙殿的，现在有了机会，他哪里会拒绝呢？

　　血狼匆匆的跑了出去，只有小艳还在苦笑。

　　“老大，您不必如此的，我们能够跟着您，已经是最大的荣幸了，这是最大的殊荣了，可是您如此为我们考虑，我们一族真心无以为报啊。”小艳苦涩的笑了起来。

　　“我既然将你们当坐骑，那么就是将你们当做是自己人，你们无需考虑那么多，更不需要说什么，这些对于你们来说千难万难，怎么都不可能办得到的事情，可是对于我来说，不过是一句话的事情，所以你们也不必有什么的心理压力和心理负担，这些都是应该做的。”陆铮笑着摆了摆手，这当真是一句话的事情，并没有什么，可是对于他们来说，却是那么无法达到的事情，简直撒比登天还难。

　　这就是所处层次的不一样导致的。

　　比如一个乞丐，他说要捐款啊什么的，那就是千难万难的事情了，可是如果是市长呢？那不是一句话的事情？

　　所以还是这身份和地位不一样，导致了这样的巨大差距吧。

　　不过陆铮也挺开心的，这些异兽这样就更加忠心自己了，以后外面的战斗可都需要他们呢。

　　然而陆铮不知道，这异兽本身就是为了传承者服务，为了忠心传承者而存在的。

　　“叔叔么么哒……我们狐族无以为报，但是一个亲亲还是可以的。”几个小狐狸纷纷在陆铮的脸上狠狠的亲了一口，而且还是化作人形小萝莉的模样，可爱不已的在陆铮脸上亲了一口，那扑闪扑闪的大眼睛，简直是将陆铮给萌化了。

　　特别是亲完之后还萌萌哒的看着神月：“嫂子你可不能生气哦，我们还是小孩子呢，叔叔是不会对我们怎么样的，我们也不会对叔叔怎么样的。”

　　那可怜兮兮，又非常可爱的样子，惹得陆铮跟神月都扑哧一声笑了起来，这些家伙也太过可爱了一些。

　　看到这个样子，小艳也不好说什么了，刚才还想训斥一下的，可是如今看到这一幕，也不好说什么了。

　　很快，根本没有半天的时间，总共也就四个小时，整个血狼的族群都过来了，十一头血狼全部到位，加上这旺财，其中有一头非常非常小，所以应该当初是留在窝里，没有出来的。

　　这狐狸一族有六个，这血狼一族有十一个，一下子十几个异兽加上陆铮跟神月上路了。

　　都没有带什么东西，或者说其实也没有什么东西好带的。

　　陆铮在旺财背上，神月骑着千艳媚狐，其他的血狼前去开路，而那几个小狐狸则是可爱的到处乱逛，一路上活蹦乱跳的，可爱极了，倒是给众人增添了不少的笑容。

　　这么一走就是半天，终于，队伍停了下来。

　　“老大，前面就是天虎的领地了，我们还是要小心一些，要不要让血狼的族人前去通报一下，让这天虎做好迎接的准备？”这个时候小艳停下来，抬起头，转过头看着陆铮说道。

　　陆铮点点头：“那就让人去通报一下吧，不过就不停留了，要是到一个族群就停留一下，那得走到猴年马月去，何况，现在也挺好的不是？我现在有两个小弟在了，那有心思还去管这么多。”

　　“好的，老大，我让老二去通报一下。”旺财朝旁边一头血狼招呼了一下，那也是一头神化期初期巅峰的血狼。

　　“是族长，是，尊上！”那血狼赶紧走了出来。

　　然而，就在这个时候，所有人都停住了动作，所有所感的抬起头，陆铮也同样抬起头，感觉到不对劲了，怎么回事？似乎有东西了？

　　一时间，周围风云变幻，一时间风云突变，天空疯狂的涌动起来，那一阵阵风云都在涌动，周围的温度同样在疯狂的上升，连陆铮都感觉到出汗了。

　　“怎么回事？这属于正常的吗？这是这里的天气特征？”陆铮有些纳闷的看着旺财和千艳媚狐小艳。

　　“不是，这很不正常，如果我们考虑得不差的话，恐怕万年难得一遇的情况要出现了。”小艳有些惊恐地说道，仿佛想到了什么，在场的所有异兽都露出了震惊的神色。

　　陆铮一愣：“怎么了？什么叫万年一遇啊？”

　　“老大，能够遇上您，真是我们的荣幸，我们赶上了这个荣幸的大时代，真正的大时代啊！没想到让我们给遇上了，看来，历史将要改写，神龙殿也将重新恢复万年前的繁荣了。”小艳无比感慨和激动地说道，又是惊恐又是激动。

　　连旺财都连连赞同的点头：“是啊，没想到让我们给遇上了，我们原本以为能够给老大当小弟已经是无比荣幸的了，没想到我们凑上了这个疯狂时代，更是辉煌的时代，这是所有异兽一族的荣幸啊！”

　　“少特么扯犊子，赶紧说怎么回事？”搞得陆铮一头雾水，是不是出现了什么了不得的事情？这天地异象，陆铮似乎感觉到了，这是不是什么以绝世宝贝出世了？

　　毕竟每一个绝世宝贝出世，这都将是天地异象，天地异动，这就很像了啊，这个时候。

　　“凤凰出世了。”小艳感慨地说道。


第930章 千里雷鸣

　　凤凰出世了？

　　陆铮一愣，凤凰出世？火凤吗？

　　曾经神龙陨落之后，掌权的就是火凤！

　　而且龙凤呈祥，自古至今都是吉祥如意的代表，这神龙和火凤是一起的吗？

　　而传说，凤凰是两种两个凤凰，总之这些都是传说，陆铮也说不上来。

　　“是的，火凤的传承者也出现了，现在加上老大，龙凤都到齐了，这是一个伟大的时代，万年前曾经出现过这样的情况，火凤的传承者和神龙的传承者出现，从此，整个古神之地进入了前所未有的昌盛状态，然而，最后还是走向了没落，最终带领强者进入了神龙殿探索，就再也没有回来过，那一批强者也在没有出现过。”小艳点点头。

　　随即旺财又补充道：“但是不管如何，虽然那一场探索，无数强者都失踪了，再也没有回来，可是那以后，古神之地仍然也进入了一个无比昌盛的状态，这是一个伟大的时代啊，不管如何，古神之地将要再一次进入辉煌时代了，恐怕上三界那些家伙也要来参与一脚了，万年前他们没有机会，这次估计他们是不会放过的！”

　　陆铮无奈的笑了笑，感情还有这样的事情啊。

　　而这个时候，周围的温度已经进入了一个非常疯狂的程度，温度疯狂的上升，疯狂的提升的温度让陆铮都有些受不了，而且陆铮体内有一个力量被受到牵引了，仿佛要破体而出的感觉，而且这强烈的感觉仍然在不断的提升，不断的在增加，并且，现在天边的云彩，不，整个天空，整个古神之地都被火红色的光芒给笼罩住了。

　　这当真是浴火凤凰出世的感觉啊！

　　“不过啊，希望这古风跟老大您没有过节，否则就麻烦了。”这个时候小艳忽然提醒了一下陆铮，毕竟这事情可不是开玩笑的，这一旦出事了，那么事情就麻烦了。

　　“哦？怎么说？”陆铮很纳闷，难道这其中还有什么原由和秘密不成？

　　“现在，火凤传承者正在接受传承，这是神的意志传承，一旦传承成功，就是真正的传承者。而老大您还没有到达这神龙殿，所以暂时不算是真正的尊上，就是说还不算是真正的传承者。”小艳仔细的给陆铮解释起来。

　　听了小艳的解释之后，陆铮慢慢的皱起了眉头，这对于他们来说是，前所未有的一场盛世，可是对于自己来说，似乎并非是什么好事啊？

　　听小艳解释就是，在万年前，同样出现过这样的事情。火凤传承者率先出世，并且得到了火凤的传承意志，而神龙传承者出现了，但是并没有来得及接受神龙传承的意志，还在古神之地的某个角落。

　　因此火凤传承者掌控了整个神龙殿，然后开始搜铺这神龙传承者。

　　神龙传承者带领着自己的拥护者，一路的征战，浴血奋战，浴血拼杀，跟火凤传承者大战了四百回合，终于进入了神龙殿，成为了真正的传承者。

　　然后这两个传承者才开始真正的携手一起处理事情，否则的话，估计内部战争都要疯狂，这些的传承者带来的内战，是对于古神之地最大的刺激，同样也是巨大的损耗，这是非常的可怕的。

　　所以现在陆铮的身份根本不能够暴漏出来，一旦暴漏就可能会陷入危险境地，这是一个非常难以抉择的事情。

　　当然也要看现在的火凤传承的态度了。

　　第一，这个火凤传承者是否知道还有神龙传承者也出现。

　　第三，这个火凤传承已经知道有神龙传承者出现，就看火凤对神龙传承者的想法了。如果没有敌意，那还好吧。

　　所以，现在陆铮要么隐藏气息，混在这些异兽群中，潜行到神龙殿看情况。

　　可是，这还是非常尴尬的，他们这些异兽进入其他异兽领地，那么肯定是会被发现的，所以，到时候会更加的尴尬的。

　　要么就是以最快的速度前往神龙殿，看看神龙殿究竟什么情况。

　　否则迟早会出大事的。

　　“原来是这样啊，我无所畏惧，直接一路前往，不需要担忧，我不怕，你们怕吗？”陆铮想了想，笑了笑，这火凤传承者陆铮已经感应到对方了，对方也感应到了自己了，这是两个传承者之间的感应，所以陆铮已经感应到了，不过陆铮现在并没有什么动作，而是继续自己的事情。

　　对方是谁陆铮不知道，但是陆铮没有什么态度，而对方似乎也没有态度，仍然在感应阶段。

　　“我们不怕！既然是跟了老大，那就是绝对没有后悔和害怕的理由，哪怕是让我们去死，万年前是如此，现在也是如此，我们都坚持自己的立场，坚持自己的信念。”小艳跟血狼异口同声地说道，气势如虹，非常的认真诚恳，没有任何的害怕和后退的想法，仿佛，根本没有什么好怕的。

　　“好，那就让你们的族人先回去吧，我只能够说抱歉了，如果我能够说得算的话，我会让他们进入神龙殿，可是我现在无法确定这神龙殿打掌控权是否在我手里，不能让你们的族人跟着我冒险。”陆铮却是考虑到了这一点，这两个家伙愿意跟着自己冒险，陆铮非常的感谢，可是不能够让这些小家伙也跟着自己去冒险，一起去送死啊。

　　毕竟这可能是送分题，也有可能是送命题啊，这不能够随便开口，随便开玩笑的啊。

　　陆铮也是有些头疼，这不知道是好事还是坏事呢，而且陆铮很纳闷，这究竟是怎么回事？这个火凤传承者究竟是谁呢？

　　“叔叔，我们无所畏惧！”

　　“尊上，我们无所畏惧！”

　　不管是血狼一族还是千艳媚狐的族人，全部都无比认真的嘶吼起来，声音震天动地。

　　陆铮皱了皱眉头，这些家伙全都是死脑筋啊，都不把自己的生命当生命的吗？

　　这个时候，前方忽然响起了轰鸣声，大地开始震动起来，一路疯狂的震动，震动得非常的厉害。

　　陆铮脸色大变，血狼跟小艳的脸色同样很难看起来。

　　看来天虎已经感应到了他们的气息，正在赶过来了。

　　这个时候，陆铮看到地平线上有着一条黑线正在疯狂接近，周围的树木都给撞到了不少。

　　这个时候，陆铮也同样看到了，无数的小山一样的大家伙正在疯狂的赶过来，陆铮放眼望去，看到了一个个应该有三四米高，四五米长的大老虎正在疯狂的赶过来，初步目测了一下，起码有四五十头那么多，这是陆铮见过的最多的异兽族群了。

　　怎么会有这么多的数量异兽啊？

　　这个天虎族群居然如此强横？

　　而且陆铮已经感觉到了两头神化期中期的强悍天虎，而且这些天虎的实力还不错！

　　气势汹涌，烟尘滚滚而来，非常的迅速。

　　眨眼的功夫就到了陆铮等人一百来米的距离，转瞬间就到了面前，这速度也太过迅速了一点啊。

　　“保护老大。”千艳媚狐跟血狼全部冲上前去。

　　陆铮跟神月则是站了起来，直接站在血狼和千艳媚狐的身上。

　　两头硕大的天虎走了出来，正是其中两个神化期中期的天虎，两个大眼睛简直很大很大的。

　　“怎么会有人类？”那大老虎瞪着大眼睛疑惑的看着陆铮跟神月，毕竟人类跟异兽还是非常好区分的。

　　“千艳媚狐，血狼，你们想干什么？怎么带着一个人类赶往此地？你们不打了？”另外一头大老虎晃了晃脑袋，摇了摇头，有些纳闷的看着陆铮，眼中闪现出惊疑不定的神色。

　　“你们的族长呢，让你们族长出来说话。”陆铮将长枪给拿在手中，霸道的看着两头大老虎，虽然在这庞然大物面前，陆铮简直像是一个小蚂蚁一样。

　　“族长赶去神龙殿，赶赴火凤传承者出世的盛典去了，有什么事情跟我说，我是代理族长。”其中一头天虎抬起头看着陆铮，疑惑又不敢确定。

　　“龙牙突刺！”陆铮长枪一指，吼的一声，一个硕大的龙头轰然出现在那天虎面前，然后一口朝那大老虎咬了过去。

　　不过轰然还是被那大老虎给冲散了。

　　陆铮还只是神化期初期，攻击一头神化期中期的异兽，还是有点太吃力了。

　　“参见尊上！参见神龙传承者！”这下所有天虎都纷纷跪伏在地上，恭敬无比的给陆铮行礼，而这些族群出现在这里，也能够明白过来是怎么回事了。

　　这个时候，千里雷鸣，万里雷光忽然闪现！

　　轰轰不绝于耳的轰隆声响起，一路路疯狂的声音响起，到处都出现了恐怖的雷电闪烁，天空被一片火红色的火焰给覆盖。

　　万里火焰，千里雷鸣！

　　仿若是整个世界都陷入了另外一个异世界的感觉！

　　恐怖的威压我也彻底的将临下来，连陆铮都觉得有些压抑，有些喘不过气来了。

　　“火凤传承者真正获得传承了，已经完成了传承过程了”小艳跟血狼都有些苦涩地说道。

　　而这个时候天虎也是有些纳闷的看着天边光芒，然后眼神有些怪异的看看着陆铮，非常的纳闷的看着陆铮，眼中充满疑惑和惊疑不定，一时间不知道该如何抉择吧估计。

　　陆铮已经知道了他们的想法，似乎是在想，支持现在获得了传承的火凤传承者，还是没有获得传承的陆铮吧。


第931章 第一诏令

　　一时间，这些天虎都有些拿不定主意了，静静的看着陆铮，眼珠子滴溜溜的转着，陆铮跟神月都开始已经准备好战斗了，这天虎就看他们偏向于那一边了。

　　陆铮很纳闷，这火凤传承究竟是谁呢？

　　事情非常的古怪，说不上来吧，陆铮也很好奇，究竟是怎么回事？这个家伙是谁呢？能否跟自己和平共处，携手到以后一起去探索那神秘的神龙殿呢？

　　这神龙殿的面积太过广阔了，究竟是怎么样的，这谁都不知道，更不清楚究竟是怎么一回事。

　　“老大，现在该怎么办？硬闯估计是不行，要不先退吧！”这个时候血狼已经敏锐的感觉到了危机，已经准备撤退了，毕竟对方几十头的天虎，而且全部都是神化期以上的强者。

　　这要真打起来，那肯定会吃亏。

　　而且没有什么胜算，不过，陆铮还是有胜算的，毕竟陆铮有自己的神龙传承威压，对方恐怕也不可能会动手。

　　“我支持神龙传承者。”一头硕大的天虎冲了出来，身上散发出神化期中期的实力，随着那一头天虎站了出来，其他的天虎都纷纷的站了出来，几乎眨眼的功夫就分成了两个派系，看到这一幕陆铮都愣住了，擦咧，这算什么事情？这是什么情况？

　　怎么会是这个样子？

　　怎么变成现在这个样子？

　　陆铮有些错愕了，这些人竟然内部都能够分化出来啊？这还真是有些可爱了，这些异兽说支持就支持，说离开就离开，还是非常不错的啊。

　　忽然，就在此刻，一头硕大的火凤凰冲天而起，接着一声声凤鸣响起，声音清脆而悠扬，非常的好听而悦耳。

　　陆铮一怔，体内的金龙之力也开始隐隐涌动起来。

　　嗷！

　　陆铮情不自禁的长啸一声，一条金龙冲天而起，一股皇者的威压同样出现，一时间周围都充满了一股威压，威压的气息越来越浓烈，越来越清晰，那种感觉非常的明显，越来越强烈了！

　　陆铮也不明白自己为何会如此，感觉是那个火凤传承者在召唤自己一样，这种感觉非常的奇妙，那种像是心有灵犀的感觉一样，忽然的突兀的就出现了，这让陆铮非常的纳闷，这究竟是怎么回事呢？为何会出现这样的情况呢？

　　难道真的是火凤的传承者在召唤自己吗？陆铮顿时来了精神，不错不错。

　　陆铮的气息开始慢慢消散之后，接着很快就再次有凤鸣声响起，不断的响起，传递得非常非常的遥远。

　　“参见神龙尊上！”周围的所有异兽都纷纷的朝陆铮跪伏了下来，甚至是天虎一族也纷纷跪伏下来，千艳媚狐跟血狼都非常好奇的看着陆铮，眼中充满了震惊的神色，非常的震惊的那种感觉，究竟是怎么回事？

　　这让陆铮非常的懵逼，究竟是发生了什么事情？为何会这样子？

　　因为陆铮分辨出来了，这些天虎是有因为自己爆发出力量，他们才恭敬的，可是却好似得到了什么命令一样，更加的恭敬，而且恭敬之中还有兴奋的神色，非常的兴奋。

　　这让陆铮非常的错愕，这是不是发生了什么事情？难道是刚才几声凤鸣的缘故？

　　“神龙尊上，您请。”天虎纷纷的退避两旁，给陆铮让开了一条道路。

　　“真是幸事，真是一个幸事啊！没想到，这比万年前那一次更加的让人觉得荣幸与辉煌了！”千艳媚狐小艳无比震惊地说道，血狼也是兴奋得嗷嗷叫。

　　“刚才的凤鸣声，是不是传递了什么信息？”陆铮很奇怪，究竟是怎么回事？肯定有什么区分，否则不可能会是这样的情况，所以，他们应该是从其中探听到了什么信息，或者是传递了什么信息。

　　“是的老大，刚才是火凤传承者上位后下的第一诏令！”千艳媚狐小艳认真地说道，然后将其中传递的信息给翻译出来：“那就是，火凤传承者第一个上位第一诏令，目前神龙传承者同时也出现在古神之地当中，并且正在赶往神龙殿，以后，神龙殿当中，以神龙传承者为主，火凤传承者为辅助，任何人都不允许破坏这个规矩，并且，神龙传承者所经之处，所有异兽种族要以礼相待，整个古神之地以及神龙殿只能有一个主人，那就是神龙尊上。”

　　以上是火凤传承者下达的第一诏令，而且这个诏令以最快的速度传递了过来，所有人都已经获得了这个消息，不，是整个古神之地的异兽种族都已经得到了消息，所以，神龙传承者跟火凤传承者一起出现了，但是两者不打算开战，而且，火凤传承者哪怕是占据了绝对时间的优势，可是仍然将这件事情让出来，将位置给让出来了。

　　所以说，现在陆铮根本不需要担心，只要赶到了神龙殿，就能够完全的安然接受传承就好了，一旦获得了传承，那么实力就会很强悍了。

　　陆铮摸了摸鼻子，脸上忽然露出了诡异的笑容，似乎，陆铮已经猜测到怎么回事了，这样的事情已经稳妥了，事情非常的合适了。

　　“老大，你觉得这会不会是计策？故意如此的？”小艳有些惊疑不定的看着陆铮，毕竟这有些诡异了，这难道说，真的有这么大的魄力吗？这是谁占据了优势，那就绝对有优势，4有绝对主动权的，可是，对方却要将主动权给让出来？这不对劲啊！

　　陆铮笑着摆了摆手：“上路吧，快点赶去神龙殿吧，哪有那么多的阴谋诡计，这诏令都下了，其实，我已经猜测到这火凤传承者是谁了，是个熟人。”

　　“熟人？那可真是一大幸事啊，是我们这个时代的幸事。”小艳跟血狼都激动起来，而那些天虎似乎也不愿意离开，也愿意追随陆铮给陆铮开路，特别是之前站出来给陆铮助威的那些天虎。

　　陆铮点点头，跟着就跟着吧，反正也没什么的，毕竟这些天虎也没有什么过错，他们站的立场，说白了也都是为了忠臣，无奈在这个耀眼的时代，无数如同流星一般耀眼的人物，如同满天星斗纷纷的出现在这个时代，谁与争疯，强者之间的竞争。

　　可是，这样的事情，这就说明，这将是一个无比鼎盛的时代！

　　“小月，等到了，给你介绍一个人给你认识。”陆铮微笑的看着神月。

　　神月翻了翻白眼：“一看你那个样子就知道，是你的红颜知己吧？没准我可能会跟她打起来。”

　　“那估计不会，你们打起来也难说，不过你们打不起来吧。”陆铮有些好笑的看着神月，神月翻了翻白眼，没有理会陆铮，这样的事情也没有什么的。

　　毕竟神月已经渐渐明白，这个陆铮，并非凡人，所以身边红颜知己多没有什么奇怪的，所以，这也是很正常的事情，没有必要想那么多，否则只会让自己不舒服。

　　这浩浩荡荡的队伍，几十头天虎在前面浩浩荡荡的开路，而血狼则是在周围巡逻，就是千艳媚狐的小家伙到处跑，非常的尴尬，很是欢乐。

　　这样的事情还是非常的不错的，陆铮跟神月也乐得清闲，没事就在血狼背上烤肉啊，喝酒啊，一路上也是逍遥自在，很是舒服。

　　不过因为太多了，陆铮自然不可能将灵鹿肉出去给其他异兽去吃。不过也可以吃，那就是十倍的灵鹿肉来兑换烤好的灵鹿肉。

　　结果好多异兽闻风赶来，听说可以兑换，一个个都兴奋的回去兑换灵鹿肉了，陆铮一下子都忙不过来了，干脆让千艳媚狐一起帮忙烤肉。

　　接着这些的队伍慢慢的多了起来，到处都是异兽，最终也不走了，跟着这个大队伍一起前往神龙殿，然后开始不断的收灵鹿肉。

　　这些异兽刚开始也是有些古怪，那有这样的尊上啊？比上一次尊上都没有那么不正经，不过，这队伍也太庞大了，从刚开始的几十头异兽，现在已经上千头异兽了，放眼望去，到处都是异兽，这可是上千头神化期的异兽啊。

　　陆铮激动得要哭了，这些异兽要是全部带出去的话，那简直是爽死了，浩浩荡荡的，还是非常不错的。

　　“兄弟们！冲啊！”陆铮心血来潮忽然站起来，然后大呼一声，喽啊！

　　“上啊！”一时间所有的异兽都大吼起来，纷纷的涌动起来，一时间，天地震动，涌动不已，到处都是疯狂的异兽，看着仿佛是一群移动的小山一样，一路移动过去，非常的厉害，那场面，看着陆铮都震惊了，这还真是爽死啦！

　　“真爽，这么多的异兽，感觉那种兵马大将军一样，嘿嘿。”陆铮过了瘾又消停下来，坐在血狼身上，咧嘴笑了起来，笑得有些畅快。

　　“你可得了吧，之前你指挥教廷军队征战四方的时候，你怎么不说？开玩笑呢，那时候你可威武得很呢！”神月有些无语的看着陆铮，这个人向往着平平淡淡的生活，但是又想着带领无数人征战四方，征伐天下，那种霸者强权的日子。

　　陆铮撇了撇嘴，也没有说什么，说实话，那一段时间，是陆铮最为潇洒的日子，虽然说后来又被教廷掉转枪口过来对付华夏，这让陆铮非常的愤怒，这是陆铮所不能够忍受的。

　　不过，那时候南征北战，征战四方，还是非常不错的。

　　陆铮心里其实也挺无奈的，毕竟每个人的信仰和立场都不一样，不过这些都是过去的事情了，陆铮的眼光早就不已经局限于此了，已经是达到了另外一个层次，而是直接是神化期的存在了，至于教廷跟黑暗议会什么的，已经影响不到陆铮了。

　　何况，现在就算是面对神化期的层次，陆铮也同样可以有一定话语权了，只要陆铮能够出去。

　　当然，首先是现在的事情解决好，陆铮恰是心里也是蛮激动，蛮期待的，不知道自己接受传承之后，会达到什么样的层次呢？


第932章 神龙殿

　　一路赶路，不断的有队伍加入，陆铮能够搜刮的都搜刮，那些东西对于这些异兽一族来说没有什么用，没有什么觉得咋样的，所以都非常的乐意跟陆铮交换，很多仙级的宝贝，权当是换了几顿烤肉而已。

　　但是这些异兽是非常的愿意的，感觉都捡到宝贝了，毕竟这是多么不容易的事情啊，要知道，这玩意可是非常的难得的，一辈子都没有吃过这么好吃的东西，那些没用，用不上的东西，换一顿吃的也没有什么的。

　　陆铮也是乐呵呵的将宝贝都给收起来，他用不到并不代表别人用不到。

　　何况，陆铮是一本万利的买卖，他就是弄点一些配料而已。

　　这灵鹿肉本来是搜刮来的，然后烤一下，将配料给弄好，就这样了，所以一点都不吃亏，完全是稳赚不赔的买卖。

　　看着陆铮笑得嘴巴都合不拢了，神月忍不住翻了翻白眼，这家伙，没准梦想真的只是想安安静静的当个小商人而已，谁知道呢。

　　陆铮也不管其他人什么看法，反正他想怎么弄就怎么弄，而且陆铮没有什么架子，这么一路下来，这些异兽跟陆铮都亲近不已，从来没有见过这么好说话的尊上了。

　　经过了半个月的长途跋涉，才终于来到神龙殿周围，这一路上，陆铮简直是什么怪物都见过了，上古异种，各种强大的玩意都看到过了，简直是让陆铮都傻眼了，妈蛋，这世界上居然还有这么多千奇百怪的东西啊？这可就真是够神奇的了，非常的神奇啊！

　　那些蝴蝶，简直是跟苍鹰一样大小，有的甚至更大，简直是可以踩着蝴蝶飞舞了，在这里看到了什么都不觉得奇怪。

　　陆铮这一路走来，似乎也是见怪不怪了，这什么千奇百怪的东西都有，看着也是非常的刺激，不过慢慢的就审美疲劳了，感觉并没有什么奇怪的，倒是这些东西让陆铮蛮惊讶的呢。

　　“老大，已经到神龙殿了。”旺财跟小艳都停了下来。

　　这是一个无比庞大的广场，一眼望不到边缘，根本看不到，而这广场上密密麻麻站着无数的异兽，但是每一种异兽都分不同的圈子停留，相互之间都间隔着一点点距离，到处都是，看着陆铮也是有些错愕，这些家伙竟然可以做到如此的泾渭分明，这个时候，相互之间哪怕是要死要活，不死不休的种族，都能够安然的相邻而坐，就这样静静的等待着。

　　当陆铮的队伍到来，队伍中一路跟随而来的异兽都纷纷寻找自己的族群，非常尽然有序，然后安然的呆着。

　　不过血狼一族和千艳媚狐一族都全部跟在陆铮身边，陆铮让他们留下，然后其异兽都纷纷的让开了路，一条很宽广的道路让开了，骑着坐骑一路朝前面走去。

　　在前方两千多米的位置，有一个非常庞大的宫殿，那宫殿高耸入云，仿佛是整体，浑然一体的高耸入云的宫殿，根本看不到尽头，非常庞大，庞大到看不到尽头，宫殿威严，四大神兽的雕像悬浮在半空中，非常的威武霸气，一股不怒自威的气息从天而降，那种感觉仿佛这些根本不是雕像，其实就是活着的四大神兽！

　　等陆铮走到广场中间的时候，一时间一道冲天的光芒降落下来，闪烁着一道道火光，天上一道火烧云降落夏利。

　　接着一道清脆的鸣叫声响起，接着一股皇威突兀的将临，接着一个庞大的火鸟降落下来，而在火鸟之上，有一个曼妙的女子，穿着鹅黄色的流仙裙，非常的漂亮，纤长的秀发披散在肩上，是那么的美丽动人。

　　“旺财。”陆铮拍了拍旺财的脑地，旺财一下跳了起来，迅速冲上去，而小艳也迅速的带着神月走了上去。

　　一头张开翅膀大概有三米的大鸟背着一个女孩子傲然的悬浮虚空，而那大鸟身上浑身都笼罩着炽热的火焰，火红色的仿佛像是一头火凤一样，又像是朱雀一样，好看又威武。

　　“小火参见尊上。”火翎鸟非常恭敬的给陆铮行礼。

　　而血狼长啸一声，千艳媚狐小艳也是非常激动长啸一声，一时间周围的异兽都纷纷的大叫起来，声如雷霆。

　　“参见火凤尊上！”

　　“参见神龙尊上！”

　　陆铮直接悬空而起，背后张开一双三色光芒的翅膀，冲天而起，而神月也同样张开了背后的翅膀，跟随陆铮一起飞掠起来。

　　一声凤鸣声响起，那火翎鸟背上的女孩长啸一声，背后一双赤红色的大翅膀轰然张开，那是凤凰的翅膀，非常的耀眼夺目人，紧随着也迅速升空而起，三人悬浮虚空，俯览天下仓生！

　　“好久不见。”陆铮微笑的看着那女孩。

　　没错，这个人不是别人，这个火凤传承者不是别人，正是之前消失的秦柔，秦柔已经离开很长一段时间了，以前一直不知道秦柔究竟去哪里了，没想到，眨眼的功夫，秦柔已经是火凤传承者了！

　　“是啊啊铮，许久不见，很是想念，没想到我们真是有缘，没想到你是神龙传承者，看来，你比我想象的还要神秘。”秦柔微笑的看着陆铮，背后的翅膀轻轻扇动，手里拿着一把用凤凰羽毛编制的羽扇，夺目不已。

　　陆铮笑着点点头，这个自己也不知道这些，而且没有想到这个火凤传承者竟然是秦柔，这还是让陆铮非常的意外的，真没有想到会是这个样子的。

　　陆铮有些好笑的看着秦柔，没想到居然会是以这样的方式再次见面。陆铮感觉了一下，秦柔的实力竟然已经达到了神化期中期巅峰了，曾经秦柔也才化婴期的实力，没想到，短短的时间不见，居然已经强悍到连陆铮都要仰望的程度了。

　　“啊铮，这是谁啊？不介绍介绍？”秦柔这个时候有些好奇的看着神月，神月同样也在观察秦柔。

　　最让秦柔好奇的是，陆铮有了一双翅膀，自己也有了一双火凤之翼，可是这陆铮的翅膀似乎是自己的？而且这神月竟然也有一双翅膀，还是黑色的翅膀，那曼妙的身材，那天使的面容，简直是让秦柔都有些心生嫉妒，并且跟在陆铮身边的，如此的亲密，那就更加不用说了。

　　秦柔有些嫉妒了，这才多久么见，陆铮身边又多了一个大美女，这家伙得多么招人喜欢啊？还是多么的喜欢拈花惹草啊？

　　陆铮笑了笑，然后看着秦柔问道：“小柔，你可听说过天使？”

　　“啊？天使？”秦柔有些纳闷了，这怎么忽然问这个问题？

　　“天使，翅膀。这……你不要告诉我，她是天使啊？不应该啊，这天使不是白色羽翼的吗？”秦柔错愕了，不是吧？陆铮还找了一个天使？这事情就很奇葩了，不只是奇葩，还很震惊，这天使难道是真正存在的吗？怎么会呢？天使怎么说将临就能够将临呢？怎么都觉得不太对啊！

　　陆铮同样有些无奈，这如果不是天使降临，陆铮自己都不相信，虽然之前教廷召唤天使赐予信仰之力的时候出现过，可是毕竟是个投影，鬼知道是不是真的啊。

　　“你好小柔，我叫神月。我曾经是天使，天使统领，神圣天使的统领，以前我的翅膀也是白色的翅膀，不过现在不是了，我现在是裁决天使。”神月和善的跟秦柔打招呼，显然知道这秦柔是跟陆铮关系匪浅，所以对秦柔也是非常的和善。

　　“她以前的翅膀在前往的背后，她的翅膀是前不久重新长出来的。”陆铮将神降临开始，慢慢的说起来，这些日子发生了太多太多的事情，都跟秦柔讲述起来。

　　秦柔听得一愣一愣的，没想到没有在的时候，居然发生了这么多的事情，没想到，居然还有这样的事情，发生了这么多的事情，这是让人非常无奈的。

　　秦柔震惊了，没想到这才短短的几个月的时间，就已经发生了这么多的事情，特别是陆铮参与神战，然后到跟神月相遇，这一系列的，加上雨台镇的情况，听得秦柔更是震惊。

　　“这段日子，辛苦你了。我没想到，格局居然发生了如此大的变化，神使者居然这么快的将临，更没有想到，我们竟然处于如此劣势。”秦柔轻轻的扑入了陆铮怀里，轻轻的在陆铮脸上亲了一口。

　　陆铮咧嘴笑了笑：“没事，这些都是值得的，何况既然走上了这条路，那么出现这样的事情，也同样是在我的预料之中的事情不是么？”

　　这是正常的，神降临陆铮早就知道了，只是早晚的事情而已，万万没有想到的就是，在自己完全没有做好准备的时候，神降临开始了。

　　看到两人的这个样子，神月微微皱起了眉头，显得有些不悦，轻轻的皱起了眉头。

　　秦柔似有所感的回过头，刚好看到神月的模样，当下松开了陆铮，微笑的伸出手跟神月握了握手：“你好，神月姐姐。”

　　神月见状也微笑的点头，但是两人眼中火光四起，仿佛真的要打起来的感觉，顿时让陆铮一阵的头疼，不至于吧？

　　不过女人的世界，当真不懂，一旦打起来，陆铮估计拦都拦不住。

　　“呃，小柔，这是你姐姐没错，但是你先一点，所以……”陆铮小心翼翼地说道。

　　“闭嘴！”神月跟秦柔都无比默契的回过头，狠狠的瞪了陆铮一眼，大骂一声闭嘴。

　　吓得陆铮缩了缩脖子，大爷的，这些女人也是，一旦自己参与，枪口绝对一致对外，当真是让陆铮颇为头疼，这也是没谁了。

　　陆铮很是无奈啊，这样的事情该怎么处理？

　　倒是神月跟秦柔两人反而相视一笑，两人还聊上了，而且还很亲热，完全不像是第一次见面，倒像是认识了很久的朋友一样。

　　“神月姐姐，你刚来地球，在这里住的还算习惯吗？或者有什么不适应的地方吗？”秦柔好奇的问道，接着又开口：“那你感觉怎么样啊？这家伙有没有欺负你？要是欺负你了，告诉我，我打死他！”

　　“没有没有，都挺好的，刚开始的确有些不太习惯，但是慢慢的就好了，没有那么的不习惯了，毕竟这些都需要习惯的不是吗？”神月笑着摇了摇头，斜眼看着陆铮，那意思再明显不过了。


第933章 传承意志

　　陆铮嘴角抽搐了一下，这跟他有啥关系啊？这么盯着自己看是几个意思啊？陆铮很是纳闷啊，这跟自己有啥关系？不会就这么盯上自己了吧？陆铮有些头疼，这跟自己关系不大啊。

　　不过陆铮还是明白这神月的意思，就是说，要她说好话还是坏话。

　　当然，要神月说好话的话，那就看陆铮的意思了，说白了就是想要打劫一下陆铮而已。

　　陆铮却假装不知道，有些纳闷的看着神月：“小月啊，你的眼睛怎么了？怎么是斜眼看人啊？要知道，斜眼看人这是不礼貌的行为呢，你怎么可以这样子呢！”

　　神月差点没被陆铮这句话给气得吐血，这家伙摆明了就是在揣着明白装糊涂呢，这家伙也真是没谁了，还能够这么装的啊。

　　但是陆铮就是这样的人，装起来比谁都能装，谁怕谁啊？对不，这点陆铮一点都不害怕，而且还最擅长的就是揣着明白装糊涂，这就是陆铮的本领啊。

　　“他啊，就那样，你还不了解吗？没什么本事，非得扛大旗，而且没本事还往死了上，简直是跟跑去送死没有什么区别，对吧？”神月看陆铮这样子，的确给气死了，当下也不给陆铮面子，反正什么不好就说什么，直接就跟秦柔说了出来。

　　“那也是，这不就是他嘛，他就是这个样子，经常吊儿郎当的，其实并没有什么本事，就喜欢没事吹牛，还偶尔装装假正经。”秦柔笑呵呵地说道，脸上也充满了幸灾乐祸的笑容，有些好笑的看着陆铮，看吧，这就是得罪女人的下场。

　　陆铮揉了揉自己的眼睛，然后一脸纳闷的看着两人：“呃，那什么，我的眼睛好像没什么啊，你们的眼睛是不是有点问题？”

　　“我们眼睛没有任何问题。”神月跟秦柔异口同声的看着陆铮。

　　陆铮咧咧嘴：“是吗？那你们说得我这么不堪，那么你们究竟是瞎呢还是傻，我这么不堪你们跟着我干嘛？”

　　“滚！”秦柔猛然一甩手里的凤凰羽扇，一下子朝陆铮甩了过来，神月同样是举起裁决之剑，直接朝陆铮一剑给劈了过来，那叫一个迅猛啊！

　　“草，你们还真下得去手！你们这是谋杀亲夫啊？快来人啊，来救命啊！”陆铮背后的翅膀猛然一扇，速度搜的一下子就上升了，眨眼的功夫就闪开了，这小黑的速度可是她们两个当中速度最快的。

　　虽然两人的实力非常不错，比陆铮的实力还要强悍，可是，陆铮的速度却是最快的，没办法，谁让陆铮的速度这么快呢，谁让这小黑的速度这么疯狂呢，这么给力呢！

　　陆铮嘿嘿的笑了起来：“得了吧，你们还想揍我，别的不说，我打不过，但是我跑得过啊！”

　　“你是不是男人啊！”秦柔跟神月朝着陆铮怒吼起来，这里数以万计的异兽都在看着呢，非常震惊的看着陆铮他们三个，不知道他们三个究竟是什么关系。

　　“噢，我是不是男人，小月应该知道的，哈哈。”陆铮厚着脸皮说道，开玩笑，这神月可是自己的女人了，自己是不是男人，这就要问神月了。

　　“啊？你跟他已经那什么了？”秦柔忽然愣住了，有些震惊的看着神月。

　　神月脸色顿时就红了起来，一下子有些无奈的笑了起来，然后点点头：“是的，也正是因为这样子，我才蜕变成了裁决天使，刚开始我还以为是堕落天使，没想到我还进阶突破了。”

　　“我可不陪你们玩了，我去接受意志传承去了。”陆铮上升之后，顿时感觉到了一股强烈的召唤之意，那种感觉非常的剧烈，然后陆铮冲天而起，直接就站在了金色神龙雕像之上。

　　这神龙雕像坐落于神龙殿广场的上空，是最为威武的存在，金色的鳞片栩栩如生，仿佛是活着的一样。

　　陆铮踩在龙头的那一刹那，金色的神龙雕像顿时发出一声龙吟声，一阵刺目的金光冲天而起。

　　嗷！

　　一天金色的神龙忽然就活了过来，直接从雕像内冲了出来，若隐若现的有些模糊，可是却仍然是充满了威严和霸气在其中，那种可怕的气息连陆铮都为之错愕，这就是神龙的意志吗？

　　陆铮缓缓的跪了下来，陆铮以为这辈子都没有一个可以值得自己下跪的人，说实话，男人，跪天跪地跪父母，再也无人可以当得男子汉的一跪了。

　　可是当见到神龙之魂的那一刹那，陆铮不由自主的跪在了地上，心甘情愿的跪在了地上。

　　陆铮体内的一股金龙之力也开始冲天而起，陆铮背后闪现出一个淡淡的金色龙图腾，跟半空之中的神龙之魂遥相呼应，两者之间仿若一体。

　　“万年之后，再度迎来火凤传承跟神龙传承者一同出现，怪不得凌胜天那小家伙前来跟我告辞，原来，万年来又一次的冒险又要到来了啊。”神龙之魂的声音突兀的出现在了陆铮的脑海当中。

　　陆铮错愕的看着神龙之魂，什么？万年之后又一次冒险是什么鬼？

　　陆铮看着四周，看着神月跟秦柔，还有那些异兽，发现没有任何人注意自己这里，陆铮有些纳闷，这是怎么回事？难道没有人听得到，没有人看到这神龙之魂吗？

　　“你不用疑惑，更不用东张西望了，你此刻在我的结界内，因此没有人知晓此地发生了什么事情，你无需管那么多，总之，遇到你，是一件不错的幸事，毕竟我也等待了快上万年了。”那神龙之魂的声音再度响起，紧接着又说道：“不过不得不说啊，你比那个凌胜天那小子有资历太多了，我说他怎么敢直接撂担子就跑路，原来是有了这么好的苗子，他也没脸呆在这里是正常的。”

　　陆铮一怔，这什么情况？难道说那凌胜天还坑自己了不成？

　　更让陆铮苦笑不得地说道，凌胜天自己都得好好的叫上一声前辈，可是神龙之魂直接就说小王八蛋，小子……这让陆铮就尴尬了，给陆铮的感觉就是，这凌胜天存在的时间，恐怕不是三百年，四百年五百年那么简单，但是陆铮并不敢去猜测。

　　“呃，那什么，神龙前辈，那凌胜天是去哪里了？”陆铮有些好奇，这家伙居然将自己留下，然后自己就跑路了，似乎很多事情都没有跟自己说啊。

　　“他？不知道，管他呢，肯定是去一个他想去的地方了，不过你们有缘肯定还会再次见面的，这个小酒鬼，你就不用去理会他了，想来你已经见过那金麒麟了吧？”神龙之魂晃了晃脑袋，龙角威武，那龙须一动一动的，非但没有破坏这神龙之魂的形象，还让这神龙之魂显得更加威武了一些。

　　去了一个想去的地方？那是什么地方？

　　算了，这件事情已经说不下去了，干脆不再追究下去了。

　　“当我看到那天使我就知道，看来，外面的世界已经乱成一团了。你也是时候站出来了，很多事情都是跟这有一定的关系的，因此，这件事情你需要去处理，那金麒麟，你可以跟他接洽一下，那外宫殿就让他自己处理吧。”神龙之魂看陆铮没有说话，再度开口解释，并且跟陆铮说明，这金麒麟并没有什么恶意，更没有刻意的让陆铮怎么样，这是来帮陆铮的。

　　陆铮回想起来，似乎也是，给了自己龙血，而让自己恢复实力，又进入这里。现在处理了这样的事情之后，陆铮的情况似乎也好了很多，而且一路走来，并非是走进阵眼之中，而是为了坑陆铮走到古神之地。

　　一旦进入古神之地，那么陆铮的命运和宿命就不可能更改了。

　　“原来是如此。”陆铮点点头，刚开始还以为这金麒麟有什么阴谋诡计呢，没想到原来是这么回事啊。

　　“好了，接受传承吧！”神龙之魂不再解释什么，一下子化作一条金龙直接冲进了陆铮的体内，一股可怕的气息进入了陆铮体内，一股神的意志一下子占据了陆铮的整个身体，整个灵魂都被这一股可怕的气息控制，笼罩，然后迅速的冲击着陆铮的体内。

　　陆铮忽然有一股豪气云天的感觉，仿佛整个人都要冲天而起一样，天地仿佛都在自己控制之中，那是主宰天地之天人合一的感觉。

　　“咦？小子，你竟然已经是一个小世界的界主了，原来如此，哈哈，没想到这一代出了一个真正的人才啊。”神龙之魂没有想到陆铮如此之快的掌控了这种气息，当下让神龙之魂略显有些震惊。

　　如此年纪轻轻，就已经是一界之主，这是何等厉害的存在呢？

　　陆铮可没有心思去管那么多，而是迅速的融合对方灌输都自己身上的那股气势和意志，这是一种超然的意志存在，能够掌控天地，掌控气场，那是一种心随意动的至高无上境界。

　　嗷！

　　一声龙啸已经在整个古神之地响起，龙威恍然落下，周围风云涌动，金色的光芒笼罩整个大地，所有的异兽都迅速的匍匐在地。

　　“神龙果然比火凤的地位高太多了，当初刚开始我就不用管这个的，历史上，一万年前，也是火凤传承者占据了先机，可是最终仍然还是让神龙传承者得到了胜利，说白了，正统还是神龙传承者。”看到这一幕，秦柔有些不太高兴的撇了撇嘴。

　　当初她接受意志传承的时候，将周围的异兽都吸引了过来，当她完全将气息爆发开来之后，才将这种气息给压制下去，然后所有异兽跪伏。

　　然而，现在陆铮才开始接受传承，他们就不由自主的跪伏下来，而且那是心悦诚服的跪拜。

　　“你们还需要相互争执啊，你们两人不也是一样的吗？何必如此呢。”神月却是呵呵一笑地说道。


第934章 御龙傲九霄

　　听了神月的话，秦柔无奈的笑笑，无语的点点头：“这话虽然是这么说，不过这事情想起来，仍然还是有些不太舒服的啊，你不知道我认识他开始，他究竟是一个多么妖孽的存在，这个妖孽简直是无人能敌，当初成为了意志传承，火凤传承者，以为可以耀武扬威一把了，至少能够稳压一头，让他那么嘚瑟。”

　　“可是现在看来，似乎没有什么用，当我成为火凤传承者那一刹那，我就感觉到了神龙传承的出现，我一猜就是他，没想到，还真的是他，真是让我有些哭笑不得，似乎无论如何追赶，都怎么都没有办法追赶上他的脚步啊，我想起来也是挺心酸的呢。”秦柔脸上充满了无奈，这算什么事情啊？无论自己如何的追赶，可是总感觉还是差那么一丢丢，这是非常无力，非常无奈的感觉，可是又没有办法不是？只能够硬扛着呗。

　　谁让她们喜欢上了一个如此妖孽的存在呢？

　　要知道，她们放出去，无论在任何一个地方，都是天之骄子的存在，可是跟这陆铮这么一比，她们的光芒瞬间就黯淡无光了。

　　说实话，她们的耀眼才能，恐怖战斗力，在任何一个时代，都是真正的天之骄子，真正的耀眼的存在，真正的一代枭雄。

　　可是在这个时代不行。

　　这是一个最好的时代，同样是一个最为糟糕的时代。

　　这个时代群雄闪耀，强者云集，天之骄子到处都是，这是一个无比可怕的时代，一个无比疯狂的时代，可是，这也是一个比较糟糕的时代，有陆铮在，什么天之骄子？什么枭雄，都是屁话！

　　陆铮就是一路踩着枭雄，踩着天之骄子脑袋上来的人，这才是真正身经百战，这样的强者，谁能够随便乱碰？陆铮这可是一个非常可怕的天才，不，妖孽一般的存在，天才和天之骄子已经不能够形容他了。

　　嗷！

　　忽然，一声冲天的龙吟声响起，一时间，所有人，所有异兽都纷纷抬头看着天空，一时间在场的所有人都有些错愕了。

　　接着一声凤鸣也随之响起，秦柔背后出现了一道虚幻的凤凰虚影：“奇怪了，这真是个奇怪的小子。”

　　凤凰之魂很是无奈的看着天空，脸上的表情惊疑不定。

　　下面的异兽都懵逼了，一时间不知道该怎么反应了。

　　这个时候秦柔跟神月都反应了过来，一时间有些错愕呆愣，什么鬼啊？这，这家伙不是传承神龙的意志，好像是将神龙给驯服了？

　　“这，这不是吧？”秦柔都有些错且。

　　“看来你说的真没错，这个家伙真的是妖孽啊。”火凤之魂充满了感慨地说道。

　　因为现在看到陆铮是踩着龙头，手持长枪，无比威武的站在一旁，脸上充满了坦然，非常的坦然。

　　陆铮直接是将神龙之魂给驯服了。

　　“小凤，我这很无奈啊，我本来是想逗逗这小子，谁知道将这小子惹毛了，直接将我给干了。”神龙之魂一阵的无奈，有些苦逼呵呵的看着那火凤。

　　“让你嘚瑟，你活该，你看我就是自由身，现在吧，你就好好当别人小弟吧，千古神兽的老大，结果变成了别人的小弟，关键还是个乳臭未干的小子。”火凤一脸的无语，有些小傲娇的看着神龙之魂，说不出的幸灾乐祸。

　　“听说你现在很嘚瑟啊？要不要你也来试一试？反正你传承者撒我媳妇，我帮她将你给驯服了”陆铮顿时长枪一指，直接挑战那火凤之魂。

　　一下子气势汹涌，浑身上下，神化期中期巅峰的气息陡然爆发开来，陆铮直接跨越式提升啊！直接从神化期初期直接达到了神化期中期巅峰，这是何等的威武？

　　这是何等恐怖的提升速度啊！

　　不过不只是如此，陆铮那皇者的威严一下子爆发开来，下面的异兽无一不纷纷跪伏在地，一点都不敢动弹，吓得瑟瑟发抖，不管实力多么强悍，但是仍然只能够瑟瑟发抖，根本不敢动弹分毫，非常的无奈，这不是实力不实力的关系，完全是等级和气势上的威压。

　　陆铮脸上带着淡淡的笑容，这样的气势，谁与争疯？这才是皇者的霸气！要么不动，一旦动起来，绝对是疯狂爆发！

　　事情居然已经发展到了这一步，说起来的确有些尴尬的，没想到竟然可以如此的威武霸气。

　　“呃，那什么，我还没睡醒，我再去睡一觉。”火凤之魂二话不说，直接回到了秦柔的身体内。

　　这下子所有人都懵逼了，这陆铮不仅仅是将神龙给踩在脚下，还一句话就将火凤之魂给吓到了。

　　陆铮嘿嘿一笑，然后轻轻一踩龙头。

　　神龙长啸一声，冲天而起，皇威笼罩，神龙傲九霄！

　　御龙傲九霄！

　　一时间，在这里，所有人，所有异兽都明白了一个点，这陆铮是这里真正的主人，真正的主人，没有人可以替代，连神龙都没有办法代替！

　　陆铮缓缓的降落下来，浑身上下散发着淡淡的金色光芒，浑身上下都充满了皇者的气势，根本不用多说，更不用多言，同样不需要散发出任何的气息，就是往哪里那么一站，别人就能够滚滚而来的铺面皇者气息，就知道是他是一个皇者。

　　“好不威风啊你？”秦柔撇了撇嘴，有些不太高兴的看着陆铮，这家伙完全将所有风头都给抢光了，彻底的抢光了。

　　陆铮耸耸肩：“没办法，哥就是这么厉害，哥就是这么的耀眼，说出来可能你们都不相信，我其实也是想低调点的。”

　　“滚！你个死贱人！”秦柔跟神月异口同声的破口大骂起来！

　　“我觉得老大说得对！”旺财嘿嘿的笑起来说道。

　　“嘿，不错不错，你有见地。”陆铮将一块灵鹿肉给拿了出来，然后直接丢给了旺财，旺财屁颠屁颠的接了过来，乐呵呵的吃起来，吃得那叫一个开心啊。

　　“你个死狗！真是给你肉你就会摇尾巴啊？你还真是不要脸！”秦柔没好气的瞪着那旺财。

　　旺财也是很委屈，这顶老大怎么了？不过也不能跟这秦柔发火啊，毕竟秦柔也是很无辜的，何况这秦柔还是火凤传承者，这要是招惹了，那分分钟被打死啊，而且是打死陆铮都不可能帮忙的。

　　不过旺财却还是很认真地说道：“要脸干什么？要脸又不能够换吃的，你看我不要脸，我还能够蹭到一顿吃的，你说这好不好？”

　　陆铮一怔，这个旺财的悟性很高啊？

　　“哈哈，他说了一个真理，的确，脸值几个钱、要脸做什么，要脸又不能够当饭吃，哈哈！”陆铮畅快淋漓的大笑起来，秦柔跟神月只能无奈的翻翻白眼。

　　说白了，真的是有什么样的主人就有什么样的小弟，老大不要脸，小弟就更不要脸了。这还真是一点办法都没有的，这没法治了。

　　陆铮跟秦柔，面见了所有异兽的族长，这是一场面见文武百官的感觉，那种感觉还是让人挺无奈的，这是让陆铮有些纳闷的，他最不喜欢排场了。

　　可是这样的排场他还是喜欢的，简直是有点热血沸腾啊，颇有点沙场秋点兵的感觉，这感觉还是非常不错的。

　　而且陆铮发现，这神龙殿的底蕴真特么的恐怖啊，这超越神化期的强者一大堆，那些族长中不在少数，让陆铮吓尿了。

　　而且听说，万年前，那更加的多的，只是万年前那一批强者跟着去了之后，再也没有回来，折损实在是恐怖，万年的休养生息，才恢复了一点点元气，否则得成什么样子啊！

　　等一切都结束了，陆铮也特地安排了这千艳媚狐一族跟血狼一族安置在了这神龙殿附近，并没有在神龙的殿内，毕竟陆铮成为了神龙传承者之后才发现，这神龙殿根本不是什么荣誉的象征，而是用生命在守护这神龙殿。

　　虽然千艳媚狐跟这血狼都清楚，可是陆铮仍然不想让这两个种族在战争第一线，安置在神龙殿周围了，并且跟其他种族说明，不得对这两个种族下手。

　　不过，其他的异兽也不敢啊，毕竟这两个种族的族长都跟在神龙传承身边的，谁敢乱来？所以陆铮不说，他们也不敢乱来。

　　但是陆铮不知道下次回来神龙殿不知道多久，所以要特地的提醒一下这些家伙，免得自己不在，对这两个种族下手，那陆铮就有些愧对他们了。

　　等事情都安排好后，其他的异兽都退散了，除了巡逻的那些异兽，陆铮也没有进入神龙殿内，而是在外面弄了个合适的位置，去弄烧烤去。

　　千艳媚狐小艳，血狼一族的旺财，火翎鸟的小火，三个家伙倒是玩得挺开心的，不过这小火的实力却是远远的逼近了陆铮，这是一个非常不错的帮手，不过他们玩得挺开心的，在旁边帮忙。

　　小艳去烧烤，其他的家伙都在一旁帮忙，而陆铮，神月，以及秦柔则是在火堆旁边聊天。

　　“这个神龙殿，我们什么时候进去一躺？”秦柔对这神龙殿实在是有些好奇，不知道这神龙殿内究竟隐藏了什么秘密？

　　陆铮摇了摇头：“现在不要想了，还是做好我们自己的事情吧，现在的事情多了去了。跟你说吧，现在外面一锅粥，我得回去处理，而且，现在我已经可以跟神域世界联系了，之前直接被封印了，因为实力不足，根本打不开，差点没气死我。”

　　陆铮现在想着回去处理华夏的事情，那一大堆的神化期强者还等着陆铮去收拾呢，他现在哪里有那么多的时间去管这些玩意啊？

　　这神龙殿是什么情况陆铮不知道，但是肯定凶险万分，这身后事都没有处理好的话，那能够心无旁骛的去探索这神龙殿呢？

　　而且这神龙殿所包含的秘密，比所有人知道的秘密还要多啊。陆铮了解得也并不多，关键是连神龙对这个神龙殿的了解都不多。

　　这就让陆铮更为敬畏了，现在完全是敬而远之的感觉，并没有因为现在有如此之多的手下，陆铮就自信心爆棚。

　　神龙跟火凤曾经都是实体进入的，最终也落得个只剩下个魂魄，和意志存在，还没有探索到什么，这就很尴尬了。


第935章 吞噬之地

　　神龙殿，其实不只是神龙殿那么简单，要知道，这上古神兽的地盘也只是在这广场之间，根本不算那高耸入云，看不到尽头的神龙殿。

　　现在这些强大异兽部族全部都驻扎在这安全的神龙殿第一层和第二层之间，偶尔去第三层去历练一番，但是，却没有任何一个异兽敢去第四层的，那是一个非常禁忌，同样是一个非常危险的地方，根本就进不去，更到不了。

　　“曾经啊，这神龙一族跟四大神兽，还加上火凤的协助，也才达到了神龙殿第九层，这神龙殿究竟有多少层，无人了解，更没有人知晓，我觉得，这将是最终的挑战，更是最终的战斗，最后的探索。”陆铮摸了摸鼻子，脸上带着淡淡的无奈。

　　“我知道，这火凤跟我说过，这世界的终极，宇宙的尽头，不是在浩瀚宇宙，更不是在那无尽的星海，而是在这神龙殿的尽头，神龙殿的尽头，就是世界的终极，世界的边缘，哪里，才是真正的世界尽头。”秦柔赞同的点点头，想来也得到了一些这关于神龙殿的信息，但是却没有陆铮得到的那么的详细。

　　世界尽头还是世界的终极，这点陆铮并不关心，但是，他还是对这个神龙殿的尽头充满了浓厚的兴趣的。

　　可是，这个神龙殿一共有多少层无人知晓，更没有人知道这个神龙殿究竟是一个什么样的存在。

　　但是光是当年神龙带领火凤以及四大神兽，这是最强大的一个时代，所有的强大神兽都还在，加上那强大的异兽不足，以及创世神，加上上三界的三位创世神，前往了神龙殿探索。

　　然而，就只是探索到第九层而已，这就算了，关键是到了第九层之后，所有前往的人员，没有一个留得下来，全部都死在了里面，许多连灵魂都留不下来。

　　可见这是一个什么地方？

　　这究竟是一个什么地方，没有人知道，更没有人知晓，连神龙都说不上来。

　　说起这神龙殿第九层，神龙又是激动骄傲，却又是惧怕。

　　那是他们能够达到的最高地方，同样，他们也是全部陨落在第九层的位置。

　　神龙殿有很多名字。

　　众神战场。

　　神之坟墓！

　　还有一个更加适合的名字，那就是，吞噬之地！

　　吞噬一切的地方，不管是神还是普通人，全部都无法避免，来多少吞噬多少，这个地方不知道已经探索过了多少次了，可是每次都是铩羽而归，每次都是无功而返。

　　并且，这的确是一个神之战场。

　　因为，无数世界的神，都能够通过各自世界的传送地带，进入到这神龙殿内，进入到其中，然后神的战争就开始了，接着还要对抗这神龙殿内的那些可怕的东西，这是一个非常可怕的事情，四面受敌，谁是朋友，谁是敌人都无法分辨。

　　一层更比一层凶险，杀人夺宝的事情层出不穷，何况财动人心，在这里面自己人跟自己人动起手来，这都没有什么奇怪的，财动人心，真正的财动人心啊，无人可以避免，一旦遇到这样的事情，就等着挨揍吧。

　　在陆铮没有达到傲视群雄，俯视着众神的时候，陆铮是不打算去探索这神龙殿的。

　　听陆铮更加详细的介绍，所有人都充满了向往，又是充满了惧怕，这地方当真是要带着置死地而后生的心态才能够去冲击一下啊。毕竟，这极有可能是一场有去无回的单程旅行。

　　然而作为异兽的旺财跟小艳，对此却是没有任何感觉的这样的事情，没有什么可以想那么多的，他们生来就是为了探索这神龙殿而存在的，所以，这点他们并不是怎么害怕，更不需要担心这些。

　　而且听陆铮这么说了，一个个跃跃欲试的，搞得陆铮很是纳闷，这送死还一个个这么的兴奋的啊？

　　陆铮没有继续深究这个问题，现在神龙殿肯定是不可能进去的，这吞噬之地，说起来也是十分危险的存在，这地方可不是一般人能够进去的。

　　到时候上三界估计也会参与进来。陆铮毕竟是这里的主人，所以，一定要占据绝对的主动权，这个是绝对的，不能够轻易的进去，现在自己要提升的就是实力，实力不足，其他说什么都是空谈，都是空话，没有任何作用的空谈。

　　吃饱喝足，陆铮站了起来：“走吧，回去吧，我还有些事情要去处理，先回去跟那金麒麟说一下吧，这个家伙也挺辛苦的，一直在外围宫殿把关，一直默默守卫了那宫殿这么久。”

　　“好，那就回去吧，将通道打开吧，这里有直接的传送阵法，不过只有我们两个能够打开，其他人都没有办法将其打开的。”秦柔也站了起来，神月默默的站起来。

　　“旺财，小艳，你要不要跟你的族人到别？毕竟要一段时间才能够回来。”陆铮看着千艳媚狐小艳和血狼旺财。

　　血狼跟小艳对视一眼，摇了摇头：“不需要的，他们都知道，我们一旦跟了老大，那就注定了要去征战四方的，不可能一直管他们的，放心，有着老大的照拂，他们不会有事的，毕竟，这也是一项荣誉，是整个族群的荣誉。”

　　“那就好，那空间通道打开！”陆铮手一摆，前面的光芒闪烁起来，一个巨大的传送阵法亮了起来，陆铮一跃而起，旺财迅速冲了过去，一下子接住了陆铮。

　　神月骑着千艳媚狐，陆铮骑着血狼，而秦柔则是踩在那火翎鸟背上，然后进入了传送阵法之中。

　　庞大无比的威严宫殿内，金麒麟幻化出自身的形态，非常的庞大的身躯，看起来非常的威武霸气，韦天跟陈村长都跟在金麒麟旁边，大气都不管喘一下。

　　“前辈，我老大进去那么长的时间会不会有什么事情啊？毕竟去了这么久，我挺担心的。”韦天真的是非常的担心、陈村长也是很着急，毕竟这是雨台镇的大人物，这要是出了什么事情，将影响的可能是整个华夏啊。

　　陆铮手底下多少桀骜不驯的家伙，这要是不在了，那一群家伙不得翻天啊？然而，那一群人没有陆铮的带领，肯定会出大乱子，这就是无奈的地方，这是非常无奈的一件事情，很尴尬，毕竟这一切都还要靠陆铮来统领。

　　“马上，他们就要出来了，准备迎接我们至高无上的神之传承者吧！”金麒麟认真而激动地说道。

　　接着，他们所处的宫殿大广场之中，一个阵法突兀的出现，接着一个圆形阵法亮起来光幕，足有四五百米那么大的范围，这是一个无比庞大传送阵。

　　“看来他们已经成功了，神龙殿直达的传送阵已经开启了。”金麒麟无比激动地说道，接着，金麒麟噗通一声跪倒在地上：“恭迎神龙传承者，恭迎火凤传承者！恭迎裁决天使！”

　　什么？神龙传承者？火凤传承者？裁决天使？这，这都什么？

　　不过看到金麒麟都跪伏在地上了，陈村长跟韦天也不敢列外，无奈的纷纷跪伏在地上，恭迎强者。

　　一声凤鸣声，一声狼啸声传来！

　　一头三米高，五米长的血狼率先出现，陆铮就坐在血狼的背上。而神月则是骑着一头三尾狐狸，雪白的毛发是那么的好看，非常的亮眼。

　　接着天空上还有一头浑身被火焰笼罩的火鸟，而一个如同仙女一样的美女站在火鸟的肩膀上，威武而霸气，却又显得非常的漂亮。

　　三人背后都有着一双翅膀，神月是黑色翅膀，陆铮黑金白三色翅膀，秦柔则是火红色的大翅膀，非常漂亮，火红色的如此耀眼，仿佛是浴火凤凰一般。

　　“老大？嫂子？这……你们出来了啊！”韦天被强横的气息压制得连头都抬不起来，当那股压制忽然消失，阵法也消散的时候，韦天抬起头一看，顿时傻眼了，卧槽，老大和嫂子？

　　“放肆，不许跟传承者如此说话！”金麒麟顿时冷哼一声，气势轰然散发开来，韦天一个猝不及防，砰的一声跪在地上，差点一口气没憋住，一口血要喷了出去。

　　“好了，麒麟尊者，不用太在意这些礼数，何况他还是我的小弟。”陆铮好笑地说道。朝血狼他们招了招手，血狼迅速缩小了身体，如同一条狼狗一样跟在陆铮身边，而千艳媚狐小艳则是更小，直接缩小了然后跑到神月的怀里，火翎鸟则是缩小了停在了秦柔的肩膀上。

　　三人肩膀轻轻一颤，背后的翅膀全部都收敛了起来，微笑的朝众人走了过来。

　　“等了一万年，我终于等到这一天了，神传者，你看，什么时候找人代替我的位置？让我也回那神龙殿玩玩，我已经一万年没有回去了。”金麒麟有些无奈的看着陆铮，同样缩小了体型，恢复了正常状态。

　　“现在你自由了，你可以继续在这里，也可以云游四海，也可以回去神龙殿。但是当我要下神龙号召令的时候，你必须回归！”陆铮认真的看着金麒麟，自从知道了这金麒麟的职责和身份之后，陆铮其实挺敬佩这个家伙的，竟然可以如此的兢兢业业。

　　“啊？这不可能，神传者，你是神传者，但是没有这个权利，你只能够换个人来代替我的位置。”金麒麟连连摇头，忽然，金麒麟反应过来，瞪大了双眼：“你将那一条倔龙给收拾了？”

　　“放屁，你乱说什么呢？”一条金龙虚影出现在陆铮背后，愤怒的朝那金麒麟咆哮起来。

　　“神龙！”陈村长跟韦天一怔，噗通一声又跪伏了下来，只有华夏人才知道，对于神龙究竟有多么向往，又究竟是什么样的存在，这龙，几乎只是存在于传说中的东西，可是现在传说中的金麒麟遇到了，现在连神龙也都出现了。

　　“呃，神龙尊者。”金麒麟一脸的尴尬。

　　“没让你说话，回去睡觉。”陆铮没好气的瞪了一眼那金龙之魂。

　　金龙之魂不满的低声骂了一句：“靠，被自己的手下给骂了，我骂一句怎么了。”

　　不过说是这样说，但是金龙之魂却是乖乖的缩回去了，不敢有任何其他想法。

　　这下所有人都懵逼了，连金麒麟都彻底懵逼了。


第936章 一言九鼎

　　神域世界，神都内。

　　丁胖子脸色阴沉的看着在场的这些大佬们，脸色非常的难看。

　　上次陆铮让他召集所有的霸主以及领导人过来，结果陆铮忽然有事情离开了，结果一离开就是一年的时间，这一年的时间里面，神武战机的发展停滞不前，四代战机一直因为技术问题停滞不前，而且因为战乱四起，搞得这根本没办法动弹分毫。

　　这三代神武战机的制作和研发也成了一个问题，一年的时间如今才集齐三个战机编队，一共三百架三代神武战机，二代战机倒是达到了五百架的数量。

　　可是，现在因为战乱四起，不知道是谁泄露了这神武战机的研发技术，导致其他霸主也拥有了这项技术，一下子彻底威胁了神都的地位，甚至是数量远超神都的数量，一时间，丁胖子只能够退守神都。

　　一是固守神都，这神都曾经是陆铮存在过的地方，多少还是有点威慑力的，他们不敢轻易乱来，而且就算是来，他也能够防守得住，毕竟双方科技力量差距并不大。

　　并且这也是为了这神域世界内的和平，更不希望因此造成大面积的杀戮，要知道，神武战机二代战机和三代战机的威慑力是非常恐怖的，破坏能力同样非常恐怖。

　　虽然现在他们还没有驾驶三代战机的人员出现，这三代战机起码需要半步神化期的水准才能够驾驶操作，这根本就只能够当做肉盾来使用，想来也是有些委屈的，有了这么强大的武器，却无法发挥武器本该有的威力，原本是攻击武器，现在只能够装备做防御武器，这想想都有些心酸与无奈。

　　但是，这是没有办法的事情。

　　其他的霸主联合起来虽然没有三代神武战机，因为他们还掌握不了这项技术，就算是掌握了这项技术，这些科研人员都被丁胖子死死的控制住了。

　　然而，这不算是一个关键，关键是这些人联合起来，一代和二代神武战机的数量非常的庞大，这就是非常可怕的事情了，这充分说明了一个道理，那就是……人多力量大，这可真特么是人多力量大，这么一打，直接就暴露了这一点，对方的人数众多，幅员辽阔，一下子凑齐了这么多的战机。

　　“你们这是什么意思？难道连界主的话你们都不听了？我们是这个世界的霸主没错，可是我们不是这个世界的主宰，真正的主宰是我们的界主！”丁胖子狠狠的敲击着桌子，显得无比的愤怒，当真是非常的愤怒，这些家伙一个个都疯了吗？难道完全不将界主放在眼里了？都想什么呢？

　　“界主？界主都失踪多久了？估计早就前往更高的世界了吧，你少拿界主来压我们，丁胖子，我告诉你，这件事情是不可能妥协，分而治之是不可能的，除非我们掌权，你自己掌权不了。何况你说界主的名义来召唤我们？结果呢，那界主的气息是出现了，现在又一年多过去了，却什么动静都没有！别以为我不知道你们用什么方法，将界主的气息给显露出来，其实界主根本没有回来！”

　　“是啊，我界主根本就没有回来，而且，界主就算是回来了又如何？现在看来，界主可能永远回不来了吧，这可是他的世界，发生了这么大的事情，他竟然不赶回来，要么是放弃了这个世界，要么就是彻底不需要这个世界了！”在场二三十个一方枭雄，非常愤怒的看着丁胖子，脸上充满了倨傲和不爽，非常不看好丁胖子这个样子，脸上更是带着很不屑的神色，这件事情，没得商量了，直接就打了。

　　这事情说起来也是无奈我，现在丁胖子这边站着也不过三四个人，原本有半数的人还是支持丁胖子的，可是随着时间的消磨，一年的时间过去了，陆铮仍然没有出现，想要再有些什么，恐怕是不可能了。

　　这里总共大概三十个代表，丁胖子不过是占据了三四个，这样下去，丁胖子说破嘴都没有用。

　　“领主，有人闯入我们的凌空，是否进行狙杀？能够御空，实力不明，暂时检测不出来。”

　　“我也检测到了。”

　　忽然，下面开始将报告上来，说是收到了领空危机。

　　这个时候丁胖子也同样是接收到了消息，毕竟双方是敌对，而且，几乎所有的神武战机都聚集在这神都上空和周围，这神都此刻，哪怕是一个蚊子都不要想着飞进来，根本就不可能飞进来！

　　“领主，你看，这似乎是。”其中一个支持丁胖子，跟丁胖子走得比较近的人，忽然有些惊奇的将画面切给了丁胖子。

　　丁胖子一愣，随即反应过来摆摆手：“不要乱说话。”

　　“是！”那手下立刻领会了丁胖子的想法，不过还是纳闷：“领主，我们是不是该做一些什么？”

　　“做什么？那很简单，让所有神武战机升空，然后在空中形成编队，然后开始解除隐身状态，迅速后退，撤出战斗圈。”丁胖子不由的冷笑起来。

　　“是！”

　　一时间，神都的神武战机从四面八方县露出了本体，迅速后撤，并且开始解除了战斗状态。

　　“这丁胖子搞什么鬼？难道让我们的人去碰钉子？让人前去将那人给拦截下来，看看究竟是什么人，竟然在神都凌空进行飞掠，当真是找死，难道是界主曾经的区域巡查使？”其中一个领主有些纳闷，但是只要界主不回来，其他都很简单的事情。

　　很快，三架二代神武战机开始组织好编队开始迅速朝那几个人飞掠过来。

　　看着进入战斗状态，然后迅速靠近的神武战机，陆铮脸色变得不太好看了。

　　“怎么回事？这不是你的世界吗？还是你太久没有回来了，事情变得糟糕了，不可控了？没人认识你这个界主了？”神月骑着三尾白狐凌空而立，有些纳闷的看着陆铮，秦柔，神月以及韦天都是第一次进入陆铮的神域世界，一切都十分惊奇，而且当看到这个世界如此高度发展之后，秦柔忍不住赞叹，这个世界的科技时代似乎比地球要高科技得很多啊。

　　神月只是兴奋和好奇，毕竟她是从上三界下来的，对于这些倒是有些见怪不怪了，不过仍然还是非常的好奇，这是怎么回事？为何会有这样的情况出现？不应该啊，这好好的，就出现了这样的事情！

　　这可是陆铮的世界啊！

　　想象一下，自己创造的世界，自己创造的子民，忽然有一天扛枪架炮的要过来干自己，这是何等的卧槽？

　　陆铮眉头紧皱，开始观察这里的局势，忽然发现，神都上空有三百架三代战机，五百架二代战机列队整齐的悬浮上空，非常的整齐平稳，完全解除了战斗状态，而周围陆铮明显的感觉到了无数二代神武战机和一代战机在蛰伏。

　　而且全部都是战斗状态，相互之间都保持着一定的距离，显然不是同一个势力了。

　　这么一看，陆铮顿时就明白了。

　　“前面的，报上名来，是哪个区域的子民？神都完全戒严你们不知道？任何人都不允许靠近，在神都附近浮空飞掠已经违反了这神都的法律，立刻出示身份。”这个时候三架神武战机已经完全进入了战斗状态，并且将陆铮等人给瞄准了。

　　陆铮心中顿时大怒，虽然不知道自己上次让丁胖子将所有人集合过来到现在过去多久了，但是在古神之地内，陆铮只是呆了一个多月的样子。

　　然后开始换算时间，对比时间流速。

　　陆铮苦笑起来，这时间不对等，的确是个麻烦事情，这里面已经过去了一年的时间了，看来出了不少的乱子啊。

　　既然出了乱子，那就处理吧！

　　“领主，我们真不帮忙吗？这会不会让他老人家不高兴了？”外面拔剑弩张的时候，丁胖子身边的一个心腹小心翼翼的提醒了一下丁胖子。

　　丁胖子不为所动，仔细的观察着画面。

　　半天才反应过来，淡淡地说道：“不要用，现在他一肚子气呢，让他撒撒气吧，何况，让他们知道什么叫做一言九鼎，有些话，不是谁都能够说的。但是有些人放出了一些话了，你就必须得遵从。所以无论我是什么地位，我不过是一个代言人，说的不好听点，那就是走狗。”

　　丁胖子的几个手下都是面面相觑，尴尬不已。

　　因为丁胖子说的也是实话，虽然有些太过明显了一点，不过这也没什么，最主要的是，陆铮很少来这神域世界，大多安排好的事情做好了，其他的就没有他们什么事情了。陆铮也不会管他们是如何管理的，只要不出什么大的乱子，没有其他的事情，那就可以了。

　　何况，陆铮没有刻意的要求他们如何，都是放任他们在处理和发展，主要就是要求研发一下这些神武战机什么的。

　　“好了，我们就静静的看着好了，看有谁比较获得不耐饭的了。”丁胖子坐下来，淡淡的看着在场的所有人。

　　然而他们的注意力都不在丁胖子身上，都在纳闷，神域世界内，敢如此直面三架二代神武战机的人屈指可数，这可是这个世界最为巅峰，最为可怕的武器了。

　　这些枭雄都没有如此胆量，都在纳闷，这些人究竟是什么人？难道真是界主曾经遗留下来的区域巡查使吗？


第937章 血的清洗

　　“来人立刻出示身份证明，就算是区域巡查使也需要出示证明，现在此地区域不是你们区域巡查是能够管理的地方。”神武战机内的操作人员再次冰冷的传来命令的口吻，语气显得有些嚣张跋扈。

　　陆铮脸色更是阴沉了下来，手一招，斩龙剑出现手中，这是金龙之力凝聚，并且用龙魂淬炼的武器，虽然不知道什么等级，但是应该不是一般的仙器，关键是陆铮配合金龙之力，能够发挥这斩龙剑的绝对威力。

　　斩龙剑，长三尺，三尺青峰光芒闪，上面的雕龙若隐若现，带着私有若无的气场和淡淡的龙吟声。

　　陆铮背后的翅膀顿时张开，然后直接悬空而起。

　　神月跟秦柔顿时会意过来，两人背后的翅膀展开，冲天而起。神月手持裁决之剑，充满霸气凌然的悬空在陆铮身边，而秦柔同样是手持凤凰羽扇，轻轻悬浮，轻轻摇动着羽扇，一阵阵火光闪烁，特别是背后那一双浴火的翅膀，非常的惹眼。

　　三人都张开翅膀，手持武器，悬浮虚空。

　　嗷！

　　吼！

　　血狼身形变大，千艳媚狐，火翎鸟的身体也纷纷变大。

　　三个神化期中期巅峰，外带三个神化期初期巅峰的异兽，六大神化期强者气势轰然散发开来，周围的所有人都是心神动荡，震撼不已。

　　“给我打！谁靠近打谁！我不介意打烂几架这些铁疙瘩！”陆铮心里尤为愤怒，这些原本是自己的东西，结果用来针对自己，这是绝对不能够容忍的，这也是陆铮愤怒的一点，另外这是自己的世界，没想到已经失控成这个样子了，这让陆铮更加的愤怒到了一定程度。

　　“好！那就战吧！”秦柔跟神月答应下来，一人手持裁决之剑，一人手持凤凰羽扇，直接将自己身上的气息疯狂散发开来，直接是对着神武战机就是一顿狂揍，而且完全可以感应到这些神武战机所在的位置，因为他们都是进入了战斗状态的！

　　并且陆铮十分熟悉这神武战机的隐身特点。之前参与神战，都不能够进入战斗状态，否则神化期的强者肯定能够感应，而且每次都要提前设定好转移路线，否则肯定得被这些神化期强者打爆。

　　在神化期面前，这些神武战机一旦失去了隐身的作用，那就等于是活靶子！

　　三大异兽也开始凭借着异兽的敏锐直觉，迅速的开干，并且硬抗一波攻击都没有事情。

　　二代神武战机影响和伤害不到神化期强者，只能够拖延和干扰，加上这些异兽皮粗肉糙的，完全不用担心。

　　陆铮就更不用担心了，陆铮的速度更快速，并且更加敏锐，加上小黑辅助，几乎是让对方连超级电脑都难以迅速反应，就算超级电脑反应过来，那驾驶员的反应能力都没有那么快，这又不敢完全让超级电脑进行设定自动驾驶。

　　陆铮手持斩龙剑，一路狂冲。

　　一剑凌天！

　　陆铮怒喝一声，一声霸道的龙吟声响起，两架神武战机直接被劈成了渣渣，轰隆一声巨响，机毁人亡！

　　几乎是一个照面，一招一架神武战机，三个人加上三个异兽，眨眼的功夫，一大堆战机纷纷从天坠落，火光四起。

　　韦天在一旁看着都心惊肉跳的，这界主的愤怒不是一般人能够扛得住的啊，这么疯狂的爆发，几乎已经是到了无人能敌的程度了，一路的狂飙，一路的疯狂爆发，那战斗数值几乎就是在以一个无比可怕的速度在提升。

　　战斗力瞬间爆表。

　　这无往不利的神武战机居然也遇到了对手，居然直接就被干掉了，而且给弄成了这个样子，那些领主全部都懵逼了，这是什么情况？这算什么？这就给干掉了？

　　“上上！全部给我上！所有神武战机都给我上！这些是什么人？怎么可能这么的疯狂？”那些领主开始咆哮起来，然后有一些识趣的领主似乎已经意识到了问题的严重性，悄然的下达命令，让自己的神武战机开始解除战斗状态，然后排列成编队，悬浮在丁胖子的战斗机编队附近，不敢轻易的靠近，但是也不敢再攻击了。

　　其他的领主反应过来，也纷纷开始后退。

　　然而这个时候，丁胖子冷笑的站起来，猛然一拍桌子：“传我的命令下去！所有神武战机进入隐身战斗状态，将攻击界主的战机，全部都给我打下来！”

　　“一号编队就位！”

　　“二号编队就位！”

　　“所有编队就位！准备攻击！”

　　刹那间，整个神都都被神武战机的可怕光芒给笼罩住，四面八方都看不到任何景物，只有那嘶吼的炮火，刺目的强光在笼罩着周围，可怕的气息不断的缭绕，不断的轰击在四周，那种感觉非常的可怕，几乎是眨眼的功夫，将所有的空间都给封锁了一样。

　　然而那些死命攻击的领主全部都傻眼了，这，这特么的是界主？

　　他们下令攻击界主？

　　不过那些反应慢的已经一个个直冒冷汗了，那些反应快的也是一阵后怕，这几个人就能够直接对付这些神武战机，简直跟玩似得，这打的简直是没谁了，一路狂飙，一路疯狂战斗，那可怕的战斗力，恐怕也只有界主才能够爆发出来吧？

　　那两个女的人？那两个女的战斗力似乎也是非常不差啊！

　　有着丁胖子的操作，这些神武战机加入战斗之后，几乎是瞬间形成了一场绝对的压制战斗，这场战斗狂暴，来得快去得也快，而且知道他们攻击的是界主之后，几乎那些攻击的战机都自动的解除了战斗状态，进入防御模式，根本不敢继续战斗了。

　　“来人，将这些领主都给我控制起来，等待界主的处罚！刚才自动解除战斗状态的，并且参与这次行动的领主，你们站一边，等会自己跟界主领罪去吧。”丁胖子开始发挥自己的权力了，然而，这个时候，没有任何一个人敢多说一句，全部都乖乖的按照丁胖子的吩咐，站到了一边去，所有人都有些呆愣懵逼了。

　　界主居然这个时候匆匆回来，没有任何的界主气息散发开来，他们根本就不知道，没想到直接就将界主给惹毛了。

　　他们想象也是够胆大的，自己都觉得自己牛逼，连界主都敢去下手，还真是一点都不怕死！

　　陆铮，神月，秦柔各自骑着自己的坐骑降落在神都最高的大厦内，这也是整个神域世界权力的集权中心。旺财他们纷纷缩小了自己的体型，乖巧的跟在各自的主人背后，小黑则是继续趴在陆铮的肩膀上。

　　唯独韦天比较尴尬，坐骑也没有，而且刚才的战斗，根本不是他能够承受的，他现在才堪堪到达化婴期初期，刚才光是余波就让他受伤了，虽然不是很严重。

　　韦天心里满是苦涩的，自己这个跟班小弟不行啊，居然跟老大差距这么大，想想蛮心酸的，这老大的成长速度太快了，恢复巅峰，恢复到辉煌状态竟然是说恢复就恢复的，这速度着实有些让人觉得震惊。

　　但是这也没什么，这毕竟是自己的老大，那怕是打打下手，跟在身边都是一种荣耀，你看？韦天光是跟陆铮身后走进这大厦，所有人都要纷纷对韦天致以敬佩和尊敬的目光，要知道，这可是这里整个世界的集权中心啊！

　　丁胖子为首的所有领主，全部都出来恭迎陆铮。

　　然而陆铮则是愣着一张脸，没有理会任何人，直接走进了最高会议室内，而旺财他们也安逸的找了个位置，不去打扰陆铮。

　　丁胖子有些好奇的看着那缩小版的旺财，心中震惊万分，这是传说中的神兽吗？虽然这些神兽传说不知道是从哪里传出来的，可是俺那小狗一样的家伙，刚才可是几米高的大玩意啊，现在看起来，就是一条普通的狼狗，一条狐狸，还有一个浑身泛着淡淡的火红色羽毛的小鸟而已啊，也没有什么神奇的。

　　“死胖子？看什么看，还是好好管好你自己的小命吧！”旺财看丁胖子一脸好奇的看着自己，当下很不爽的说了一句。

　　“就你多事，小心老大打死你。”千艳媚狐一爪子拍过去，直接将旺财给拍到了一边，旺财愤怒不已，可是当提到老大之后，彻底的闭嘴了。

　　这下在场的所有人都愣住了，这，这些家伙居然还会说人话？这当真是震惊啊！

　　“下次没有我的允许，不准开口。”陆铮淡淡地说道，但是语气当中却是带着一丝丝温怒。

　　他们自然是感觉到了，所有都闭口不言，乖乖的呆在角落去了。

　　所有人都反应过来，这才是真正的世界主宰啊，这样恐怖厉害的神兽，对于界主来说，都只能够言听计从。

　　而且陆铮坐在首位上，韦天给陆铮斟茶，那刚才两个战斗力恐怖的大美女，此刻只能够一左一右的站在陆铮身边。

　　这一看这个情形，没有谁敢乱来坐下来，都忐忑不已。

　　“界主，我等有罪，是我们不该发动战争，不该觊觎这权力，是我们错了！还请界主责罚。”那五六个提前反应过来的领主，退出了战斗，此刻领罪的机会就摆在面前，还等什么？

　　顿时他们都纷纷跪在了陆铮面前，诚恳无比，心里更是惧怕异常。

　　“我并不介意你们觊觎权力，但是绝对不是发动战争的形式，刚才是你们率先退出战斗的？”陆铮冷冷的看着那几个人。

　　“是的界主，我们反应愚钝，本不该参与这场战斗的，现在才悔悟，实在是太迟了。”

　　“是啊，的确是太迟了。作为惩罚，保留你们的资产和族人，其他的所有权力全部剥夺！”陆铮冷哼一声，直接下重拳，解除所有职务和权力。

　　那几个领主无声的哀叹起来，但是却不敢开口说半句，开玩笑，小命保住了，而且资产至少还在，虽然没有权力了，不能够干政了，可是至少底子还在啊，没准以后还能够东山再起呢？

　　“至于那些刚才攻击我的领主，那些主战派！领主全部处死！一个不留！剥夺所有权力以及资产，族人全部流放！”陆铮再次下令，让那几个还颇有怨念，觉得一下子剥夺了他们所有权力的人，现在感觉舒服多了。

　　要不是反应快，小命没了不说，连族人都被流放，资产全无啊……


第938章 肃清名单

　　整顿了这些领主，然后陆铮将那些领主都给让人弄了出来，剩下的全部都是这丁胖子的人了，这些全部都是丁胖子的心腹。

　　然而陆铮的怒气仍然没有平息，仍然是那么的愤怒，这件事情，说起来也是让陆铮无比的愤怒，居然出现这样的事情。

　　这将这个神域世界交给这家伙管理，结果给管理成了这个样子，这让陆铮非常的愤怒，这还能够安心的将这世界交给他管理吗？

　　“老大，那个我……”感觉得到陆铮那隐隐的怒火，丁胖子很是尴尬，这样的事情说实话，这让丁胖子也是满委屈的，这神域世界的疆域越来越大，这幅员越来越辽阔，很多地方都还没有开化，这都是最近出现的领地，现在都没有那么多的心思去管，加上现在出现了动乱，一时间导致就更加无法管理了。

　　现在丁胖子已经是在最大限度的避免战争了，要是真的全民开战的话，那恐怕就危险了。

　　不过这个世界还算好的，基本上最高规格武器都是神武战机，而普通并且则是冷兵器，刀枪棍棒什么的。因为陆铮只提供了这神武战机的设计资料，要的也是这类战斗武器，其他的都不曾知晓。

　　“你闭嘴！将所有信息都给我提取过来，用数据化给我分析出来，这次战争究竟是怎么回事？为什么会有这样的事情出现？连这样高级机密的武器都给泄露出去？这要是不泄露出去，他们敢动手？掌握了最尖端的武器，掌握了最强大的帝国和经济，直接掌握了经济命脉，为何还会被逼到了现在这个阶段？”陆铮猛然一拍桌子，愤怒的站起来，目光无比冷冽的盯着丁胖子，这小王八蛋最近是长能耐了啊？

　　居然弄出了这么一大堆的事情来。

　　“我本来将这个世界放心的交给你管理，你想怎么弄我没有任何意见，但是你现在给我整出这个玩意来，究竟几个意思啊？你是不是想让我的基业毁于一旦？”陆铮冷冷的丁胖子。

　　丁胖子一言不发，更不知道该说什么，脸色发白，头上的冷汗簌簌的放下落，那股强烈的气势压迫，让丁胖子差点一句话都说不出来。

　　甚至是差点直接跪倒在地的那种可怕，这实在是太恐怖了。

　　加上之前，这陆铮他们可是可以手撕神武二代战机的存在，那就意味着，已经超越了化婴期的层次了。前不久见陆铮的时候，还十分的微弱，仅仅能够进入此地空间而已，这才短短一年不见，陆铮已经成长到如此可怕的程度了？

　　而且这里的时间是一年，陆铮所处的世界还没有一年了，这次更是直接带回了一批这样的强者，这让丁胖子认为，陆铮所处的世界肯定比这里高级得多，战斗力，强者更多得多。

　　如果真究根结底来说的话，那可当真不太好说，不过陆铮根本没打算在这个问题上深究，还是赶紧处理好手头的事情，这事情可比所有的事情都要麻烦的多。

　　丁胖子点头称是，不敢做任何解释，然后通过大数据，输入超级电脑，然后开始分析这次的动乱原因，并且罗列了这次的战斗起因以及过程，以及整体的情况。

　　甚至是历史因素和可控因素，并且冰冷无情的超级电脑最后得出的结果是，情有可原，历史必然……

　　陆铮仔细的看了一下原因，有政策上，有调度上，有陆铮的个人因素，导致了这里的变故。说白了就是政策方面的问题，这里掌握了大量的高尖端武器，不允许其他领主插手神都的事情，导致别人以为这是因为这丁胖子为虎作伥，完全为了限制其他领主的发展。

　　并且，还有就是机密泄露，导致大量武器信息和神武科技流落黑市，一时间造成了巨大的影响，久而久之，这就变成了一个巨大的问题，而且这个问题似乎还不小，就导致了如今这个现象，要不是因为这个，也不可能出现那么多的麻烦事情。

　　陆铮看清楚之后，迅速的展开神识，一时间无上的界主窥视，迅速的散发出去，这是界主的特殊技能，也是专属技能，因此，开始迅速散发，并且探知了这次原因的结果。

　　将那些将神武战机技术泄露出去，以及这次的这些人员，全部都给联系上，然后迅速的开始将名单输入超级电脑，现在陆铮仿佛跟整个世界关联，再跟这超级电脑关联，并且，这还迅速的将整个世界的人内心，大脑，都给迅速按照要求过滤一遍，甚至是将那些有可能反动的分子都给罗列了出来。

　　大概两三个小时，将所有名单都给罗列了出来，足足又三四万人需要情绪方面的调节，然而有四五千是反动的，有一两百是彻底反叛的。

　　当然，这些名单不包括那些领主有关系的人，其他的都已经处理好了，那些肯定是要重点照顾的。

　　“这些反叛的，直接肃清，那些反动的进行集中监管，剩下那几万人，进行调节吧，这些你让人立刻去办，这次的事情，算你过了，但是，这件事情还没完，你要是给我弄出什么幺蛾子，迟早拍死你，要知道，我有可能管不到你，但是我一旦能回来，我什么时候都能够玩完你！”陆铮也是气头上了，跟丁胖子是一点都不客气说话。

　　“是老大，我立刻去安排，我马上安排！”丁胖子亲自去处理，陆铮有些脑袋疼，这一套统治系统，应该是有漏洞的，不过，任何一套系统都是有漏洞的，而且漏洞还不少，毕竟这些事情，说不得的。

　　所有的统治方式，都需要经过岁月打磨，不断改变，不断完善的。

　　哪怕这有超级电脑进行大数据分析，以及根据情况和大数据宏观调控，可是这样的调控随着地域的广阔以及人口数量的限制。

　　所以，再多的超级电脑计算，也难以完全实施下去，这也是历史的必然，这也是超级电脑为何换算出，这个情有可原。

　　陆铮无奈的捂着脑袋，十分的头疼，这是个非常无奈的方法啊，这里必须得成为一言堂，至少现在陆铮还需要完全掌控这个世界，等陆铮真正的成长到一定程度，可以进入神龙殿探索的时候，这些事情他可以管也可以不管了。

　　而且，陆铮明白一个道理，这里需要一个界神，就是凌遥，而凌遥的复活也需要他们，神需要信仰，有信仰的神才能够活得长久，陆铮明白信仰之力的重要性，自己就是需要信仰之力来填充的存在，唯有强大的信仰之力，才能够让自己变得更加强大，更加的厉害。

　　这点陆铮的神位分身当中可以明显的体现出来，然而现在陆铮已经没有神位分身了，否则让神位分身来掌管，那还是非常不错的。

　　陆铮坐在神都高耸入云的市政大楼顶楼上，看着那透明玻璃外面的城市，这是一个多么繁华，多么热闹的城市啊，一个庞大，一个繁荣的城市。

　　比地球的城市要繁荣得多，看着一座座高耸入云的建筑，还有来来回回的浮空列车，跟科幻片里面的未来都市一样的，但是这样高文明，高科技城市，也同样充满了战争，充满了无情的战争。

　　这是一个十分无奈的问题，再文明的文化，都需要战火来洗礼吗？越是高端的文明，战争就越是极端，动辄就是毁天灭地的大战争，这才是最为可怕的事情，更是让最为无奈的事情。

　　“喝一杯咖啡吧老大。”韦天捧着一杯热咖啡递到陆铮的面前。

　　陆铮接过了咖啡，点点头。

　　轻轻的喝了一口咖啡，很苦，但是却很醒脑，整个人都舒服多了，刚才还头昏脑涨的，非常的难受，现在总算是感觉舒服一些了。

　　秦柔过来给陆铮揉揉肩膀，揉揉太阳穴，韦天只有羡慕的份，但是却不敢有一丝一毫逾越的想法，这可是嫂子啊，也只有自己的老大才能够有如此高规格的待遇了，自己想想就可以了，而且仅仅只是能够想想而已。

　　“其实，你虽然是一个世界之主，但是你也不能够事事躬亲啊，要知道，真主也是一样，多少教堂，多少教廷，多少的教皇，但是他们能够听到的祷告只有部分，他要去听的祷告同样只是部分，大多都是我们天使去代替主去处理一些事情，所以，你也可以这样做的，可以设立一个机构，然而，你就是他们的信仰，他们怎么竞争，也是跟异教徒竞争，他们都只会信仰主。”神月走到陆铮身边，有些无奈的看着陆铮，在她看来，陆铮为这些事情头疼，烦恼根本就没有什么意义，因为，这些他其实并不需要什么都需要管的。

　　一旦不需要管，那么事情就会免得那么名正言顺了，哪里还有那么多的烦恼不是？

　　陆铮摇了摇头：“第一，那是主，信仰，那是留给某个人的，不是我的。他们不需要信仰我，他们需要信仰的是凌遥，凌遥才是界神。第二，这里并没有什么异教徒，更没有让他们去对抗，所以我并不需要战争，更不需要像教廷跟黑暗议会那样竞争的存在，虽然战争可以促进科技的爆炸式提升，可是我不要这样的文明。”

　　说实话，陆铮很清楚一点，唯有战争，才能够激发，才能够快速迅猛的促进这些科技的发展，才能够迅速提升文明科技。

　　可是这付出的代价是惨重的，环境不可修复代价，还有就是种族威胁来换来这些文明，他不需要。

　　这里完全可以调节时间，所以陆铮完全可以用时间错差来提升文明科技，不需要战争。

　　别人可能以为时间调节，让他们的日子过得快速了，这样对他们是不公平的，其实并不！

　　他们在这里过去的时间，仍然是那么长，比如说陆铮将时间比例调节成，地球一天，这里一年。

　　只是陆铮在地球一天他们在这里已经过去了一年而已，而他们是真正用掉了这一年时间的。

　　“老大，其实我有个计划，不知道能不能行，如果能行，结合一下神月大嫂的设想，我觉得，这也许可行？”这个时候韦天站了出来，提了个建议，似乎可以将这个计划折中一下！


第939章 超电脑管理

　　“怎么弄？”陆铮有些好奇的看着韦天，看看韦天究竟有什么办法？毕竟这些信仰都是要给凌遥的，一旦凌遥如果能够复活，那么，这些就是她最大的礼物。

　　曾经，跟凌遥误会，刀剑相向，可是对方被控制着，被误会着却一直在隐忍，默默忍受，到最后甚至是牺牲了自己成全了陆铮。

　　那个可爱的，古灵精怪的小女孩，陆铮一辈子都不可能忘记，同样，一辈子都不想忘记，如果可以，陆铮希望她能一直开开心心，快快乐乐到永久。

　　一直守护，一直保护着这个小丫头。

　　“就是，如果这些信仰可以储存呢？用超级电脑，配合对你的信仰之力融合，然后用超级电脑储存，或许可以呢？”韦天微笑的看着陆铮：“要知道，这样还可以分区管理，在这边有着最高的集权统治，还有信仰统治，另外，还有武力统治，科技开发的辅助，这个似乎是可以的。”

　　“你当我傻啊，这信仰是一种信念，如果信念可以像记忆一样储存在超级的电脑里，有可能吗？这信仰是一种信念，而且信念算是可能会更改的，这种可持续的信仰才是这些界神最需要的，就像是主一样、需要信徒的信仰。”陆铮有些好笑的看着这韦天，这想法还是太天真了。

　　“正在利用大数据云端进行数据分析，分析计划的可执行性。”旁边模拟立体真人超级电脑竟然开始迅速的进入了计算，很快，各种数据都开始处理。

　　“根据分析，主人，这个计划可以实施，信仰可以让主人管理，然后各项超级电脑的操作权跟这里的集权中心共同管理，但是界主有绝对控制权。可以执行，鼓励科技发展，各种科技悬赏，将科技发展上去，并且设立一个绝对禁区。”

　　很快，超级电脑将所有的数据都给罗列出来，说白了，超级电脑无法储存信仰意志，但是陆铮作为载体，可以将这些信仰意志给控制在陆铮的体内，或者陆铮找个空间储藏起来，以后凌遥一旦回来，这些信仰就可以完全交给她了，这样也是可以的。

　　因为，经过处理和控制之后，信仰之力会变成力量，变成一种物质，力量物质，非常强大的力量物质。

　　这个陆铮是明白的，因为曾经他也是有一个神位分身的，直接是将这些信仰之力给组成了神力，这就是神位分身的力量来源，是介于身体力量和灵气力量之间的一种特殊力量，跟精神力量非常类似，这就是界神的灵魂等级都很高的原因，这是其一，还有其他的，这都是最为重要的。

　　这个方案说起来并不算太难，也不算太容易，主要是将这些超级电脑分布世界各地，然后信仰界主，界主随时可以通过这超级电脑听从民心，而这个超级电脑合成了陆铮的处理方式，将一些改良的方案，解决办法，都给处理在其中。

　　然后这些人接受神都的统治，然后信仰和听从超级电脑所合成的陆铮，致以信仰，然后迅速的汇聚。

　　这神都负责执行，已经宏观调控一下，基本都可以让智能机器和超级电脑来处理了。神都掌控最强的武器研发团队，专门给陆铮研发战争利器，同样也用来巩固这绝对的政权，这些完全进入全封闭的状态进行管理。

　　而神域世界除了这神都以外，任何地方都不能够拥有武器科技研发，只能够民生和科技发展方向，这样的发展，这样也是最大限度的避免了战争的开始。

　　陆铮看完了所有详细分析已经是好几个小时之后了，要知道，治国之本，这是治理一个国家啊，不是说处理就能处理的。

　　陆铮头疼了，将一些东西都给安排丁胖子去处理了，陆铮没有让丁胖子自己去处理，而是让丁胖子的手下去处理，陆铮自己不去管这些，毕竟这个事情不太好说，陆铮还有事情要交给丁胖子。

　　“老大，事情我已经完全安排下去了，可是我还是觉得我亲自去处理一下的，我不太放心他们啊。”丁胖子有些尴尬的看着陆铮。

　　陆铮撇了撇嘴，是吗？不放心？

　　“死胖子，你现在是一个世界的管理者，就好比我，我不会什么事情都要去处理，我想得到的，我下面的人想得到，我想不到的他们都帮我想到了，我管这么多事情，那不得累死？要知道，老板可能什么都不会，但是他手底下有一批什么都会的人，什么都会的人那只能够当管理，懂了吗？”陆铮将自己的经验告诉了这个家伙，毕竟这家伙现在好歹也是要有点王者风范。

　　这家伙有上位者的能力，却没有上位者的威严。

　　“可是老大，我现在是老大没错，可我也是你小弟啊。”丁胖子尴尬的看着陆铮。

　　陆铮摆了摆手：“你跟任何的小弟都不一样，其他人管理其他的事情，而你，是一个世界的管理，你要跟他们不一样，我毕竟放手让整个世界都交给你管理了。”

　　“是老大，我明白了，我一定会想办法改变的，但是不管我丁胖子成为了什么样的人，达到了什么成就，你永远是我老大，我的这个一切，都是老大你给的。你什么时候想要拿走，都随时可以拿走的。”丁胖子认真的看着陆铮。

　　陆铮翻了翻白眼：“你这不是废话吗？就你废话多！”

　　陆铮想了想，然后开始查探这家伙身上的气息，然后不断的感觉对方的情况如何，过了好久之后陆铮才点点头：“也不错，你本身不是什么武学奇才，但是你的实力还是有所提升了，现在至少是半个化婴期的强者了。”

　　“老大，你可别说了，我是什么料我知道的，不过我的年纪估计要上去了，因为有老大的帮助，我现在不是化婴期，却已经有了化婴期的寿命，以及自己的容貌也没有太大的改变。不过，这世界已经几百年了，我特殊延长寿命的，但是我感觉，我最多还有两百年的寿命，无奈我父亲却比我先一步走了。”丁胖子有些尴尬的看着陆铮，显得有些尴尬。

　　陆铮一怔，他倒是忘记了这件事情了，他才过去几年，可是这里的时间维度不一样，随时都有可能会死亡，毕竟陆铮过去几年，这里有可能过去几百年，那种感觉，却是时间转眼便消逝了，这是多么尴尬，多么疯狂的事情啊，可同样是非常无奈的事情。

　　“对不起胖子，这个事情是我没有考虑周到，是我的问题，真的很抱歉，我应该注意这些的。”陆铮也显得有些尴尬与无奈。

　　陆铮哪怕撒界主，但是也不可能起死回生，那是顶级天地药师才能够做的事情，陆铮可以活死人肉白骨，可是死了一段时间的人，还是没有任何办法的。

　　因为你将一个人的身体保存得再完整，一直将身体活性都给保持着，可是这始终不是办法，这随时都可能会崩溃，灵魂终究会衰弱，身体还保存，灵魂也扛不住多久。

　　“没事的老大，我活了这么久，很多生老病死都看明白了，而且，你已经给我父亲延长了这么长的寿命，我父亲临走的时候一直让我跟老大说，谢谢老大你给的这一切。当初老大你也是非常困难的阶段，都是命，没事的。”丁胖子却看得很开，笑着摆了摆手，脸上满是笑容，并没有太过伤心的样子。

　　陆铮点点头：“既然如此，我准备让人安排你进入界碑世界中去吧，化婴期初期有五百年的生命，化婴期后期巅峰，那么能够有一千年的岁月。不过，你一旦能够在界碑世界中成长到神化期的话，那么，你基本可以超脱三界外，不在五行中了。”

　　“啊？老大，有这么厉害的啊？不过什么叫超脱三界外，不在五行中呢？”丁胖子一脸错愕的看着陆铮。

　　陆铮无奈的摸了摸鼻子：“就是个说法，就是一个很强大的说法，比如说你达到了神化期那么，就跟神月一样，神月四千多年才刚刚成年，这个你可以理解了吧？”

　　“卧槽！四千多年的成长才堪堪算成年，这……这就厉害了！不过我不知道我是不是这块料，但是如果可以的话，我希望陪着老大你一路走下去，走到永远，一路走到最后！”丁胖子无比认真的看着陆铮。

　　陆铮点点头：“放心，你这么好的一个小弟，我可不舍得丢到，只要进入界碑世界，接受信仰力量的洗刷，加上界碑世界的特殊，你成长到神化期应该是可以的。这样，你来选定，你每年可以进入这界碑世界三个月，每次可以额外带一个人进入，明白我的意思了吧？”

　　“是！我明白。”丁胖子非常认真的点头，说白了，陆铮要让他在有生之年，剩下这时间里面，突破到神化期，而且他也可以培养一些他想要培养的人，每次一个，这也是陆铮刻意限制的，这样的数量太多就没用了。

　　毕竟他们不能够成为主战军，所以主要还是注意的，毕竟这些人可能帮不上太大的忙，但是，会有麻烦，会有大麻烦，搅局他们肯定行。

　　虽然陆铮不怕麻烦，但是不想处理麻烦。

　　“神化期啊，慢慢熬吧，反正也没啥的，慢慢来就可以了，一旦我达到了一定程度，那么我必然也可以将你们直接培养成神化期强者，只是现在的我还不行。”陆铮摆了摆手，然后招了招手：“来吧，一起跟我去一趟界碑世界，看看界碑世界究竟怎么情况，顺便试试这神武三代战机的能力。”

　　陆铮还没有试过这神武三代战机呢，这是陆铮非常好奇的，顺便尝试一下和神武三代战机的战斗力。

　　陆铮一下子忽然来兴趣。

　　“我也要试试！”神月跟秦柔都站了出来，想来都想要尝试一下神化期才能够发挥的威力的，究竟是什么样的效果呢？


第940章 神将队伍

　　三架三代神武战机成功起飞。

　　神武战机启动的瞬间，各部位开始迅速变幻形态，完全进入绝对的流线型状态，所有的阻力经过最精准的计算，并且进入了最快的速度。

　　“老大，是否尝试一下曲率航行？”丁胖子有些得意地说道，然而刚说完，秦柔和神月早就已经控制着各自的神武战机已经进入曲率航行，瞬间消失在众人的视线当中，虽然还在探索范围内，可是几乎是眨眼间的功夫。

　　陆铮嘴角一阵抽搐，这可是在世界空间内，不是在宇宙空间内啊，这么进入曲率航行也可以？这速度是不是太恐怖了一点？

　　这可不是开玩笑的，曲率航行那就是超越光速的飞行，一旦可以达到超光速的曲率航行，就可以进行宇宙航行和星级旅游了。

　　这是科技迷们都知道的事情，但是陆铮从来没有想过，在这样的空间里面竟然也可以进入曲率航行啊？这简直是疯了。

　　“看来你是真心不想发生战争，就凭借着这个神武三代战机的防御水平，分分钟能够瞬间进入曲率，直接将那些二代一代神武战机给撞成碎片，然后甩进入空间曲率中，虽然你们无法控制这三代战机的最强战斗力，只能够当做防御来用。”陆铮笑了笑，坐在控制室内，韦天跟丁胖子赶紧坐下来。

　　这神武战机也只有陆铮才能够发挥真正的威力和速度来，其他人是没有办法进入这样的速度的。

　　陆铮带上了只能头盔，直接将自己的视野切换成了三D的战机视觉以及周围的景物视图功能，还有各项数据分析以及启动功能，并且利用超级电脑跟陆铮的大脑结果。

　　陆铮只要产生一个念头，就能够让这战机迅速根据自己的想法，然后做出陆铮所想的相应动作。

　　陆铮现在总算是反应过来，为什么起码得半步神化期才能够发挥出这神武三代战机的战斗力了，这完全无法跟上神武战机的速度，因为感应，感知，这是最重要的，加上半步神化期才能够激发这武器系统的灵石阵法，这说白了还是需要大量的灵力和极品灵石来构成阵法，配上高科技，发挥出最强的战斗力和攻击力。

　　毕竟，最大的敌人群体仍然是修炼者。

　　“进入曲率，设定目标，3.2.1启动！”

　　眨眼功夫，陆铮驾驶神武战机出现在一个庞大的通天界碑之前，那界碑接连天地，看不到尽头，看不到边缘，这仿佛是天地降下来的一个屏障，又像是开启另外一个世界的大门。

　　秦柔跟神月驾驶的神武战机已经悬浮在四周，等待着陆铮的到来，当陆铮姗姗来迟，两人都有些好笑地说道：“你怎么这么慢啊？我们可是等了老半天了呢。”

　　“慢工出细活懂不懂？”陆铮有些好笑，她们两个也是玩心大起，否则也不会这个样子，只是没想到，她们玩心这么大，竟然将神武三代战机当玩具来玩耍。

　　陆铮启动阵法，将之前的封印解除，然后将传送阵打开，并没有打开界碑的大门，而是直接将传送阵给打开，其实陆铮也是挺无奈的，要是打开了界碑的大门，再次关闭就很麻烦了，陆铮并不想这里面的人都跑出来，更不希望他们出来惹什么乱子。

　　说白了，这是陆铮将来征战四方的资本，而所谓征战四方，征战其他的世界，陆铮认为，并非是宇宙其他的世界，而是就是为了神龙殿闯荡所做的准备。

　　神龙殿，这是一个无数人达到巅峰，最顶端之后，都要去前往的地方。

　　以前一直以为月球是同样其他世界的通道，进入其他世界的大门，或者是一个跳板，然后进入到一个更高，更加巅峰的世界。

　　然而陆铮错了，那只不过是一座监狱而已，真正的跳板和穿越点并非在这月球，是在神龙殿内。

　　称之为古神之地，又是神龙殿内的闯荡，那是一个多么可怕的地方？吞噬之地啊！

　　陆铮晃了晃脑袋，将这些纷乱的思绪给抛却在脑后，然后迅速将战机开进了传送阵，光芒闪烁，三架庞大的神武战机出现在了界碑世界之中，三架神武战机庞大而威武，刚一出现，迅速引起了里面的神将注意。

　　顿时，他们感觉到了什么，三万多神将冲天而起，迅速排列成整齐的队伍，穿着整齐的盔甲，手持神兵利器。

　　“恭迎界主！”声如雷霆，气势如虹，轰隆不绝的不断传递出去。

　　神武战机悬空打开，陆铮，丁胖子，韦天，秦柔，神月。还有那三个小家伙都纷纷的跟陆铮走了出来，一众人就这样悬浮虚空，看着这一群强大的队伍，陆铮心中豪气云天，这都是他的队伍，绝对死忠他的队伍啊，这是一个多么庞大的队伍？一个个实力高强，配合默契，杀伐果断，并且有着超越一般同级强者的绝对强悍实力啊！

　　而且陆铮惊奇的发现，有些日子没来了，这里面居然出现了一大批的强者，这三万的神将当中，两万七千多全部达到了化婴期和化婴期后期巅峰的不同程度。

　　剩下两千余人已经达到了半步神化期的水准，而剩下一千余人依然达到了神化期初期，并且已经有神化期初期巅峰的强者出现了。

　　陆铮将自己的翅膀展开，神月，秦柔也纷纷将自己的翅膀展开，身上神化期中期的气息展漏无疑，一时间，气势如虹，犀利如剑锋！

　　“我们征战之路即将开启，当你们所有人都达到神化期的时候，我们将进入一场彻底的征战之路！”陆铮认真的看着这些神将，这些神将都是一个天地初开，世界创造出现的第一批神，称之为神将，更是作为创界之人的第一批最忠实的追随者，这一批人，也是陆铮如今唯一的底气了。

　　“征战四方！无往不利！剑锋所指！莫敢不从！”怒吼！咆哮！热血！毫无畏惧！

　　这种感觉让陆铮同样是热血沸腾。简简单单的十二个字，就说明了这神将的傲气，能力的同时，还有那无所畏惧的决心！

　　征战四方！无往不利！剑锋所指！莫敢不从！

　　这是何等的威武霸霸气！

　　陆铮摆摆手，开始加固这界碑世界的阵法，开始将这里的时间流速再次调节一下，还有一些阵法修复啊什么的！

　　小艳，旺财还有小火它们几个都各自跑去玩去了，连那小黑都忍不住跟他们跑到一块去玩去了。

　　看那小黑的玩心就跟个小孩子一样，陆铮也懒得管这些，忙着布置阵法，而神月则是十分好奇这些神将的战斗力，干脆直接跟那些神将去练手去了，一人战斗一群人，而且打起来还是非常不错的。

　　至少这些神将只能够防御而无法反击，就算是反击也难以伤到神月，毕竟神月是神化期中期巅峰，比他们高了不只是一星半点，这个就算了，神月还是裁决天使啊，裁决之气，非常犀利和狂暴，几乎是可以裁决世间一切罪恶的存在啊！

　　秦柔也会一些阵法，因此帮忙陆铮布置，陆铮也给韦天跟丁胖子安排了任务，现在韦天跟丁胖子的实力真的是半斤八两，直接给予这个界碑世界的所有的资源给他们，让他们在这段时间内，尽快将实力给提升起来。

　　而陆铮跟秦柔则开始布置阵法！

　　陆铮悬浮虚空，背后金光闪闪，四方云动，阵法缭绕，阵法所构成的阵法炫光以及各种玄奥的符文缭绕四周，仿佛是指点江山的君主一样，不断的将这些符文移动，不懂的人看得眼花缭乱的，但是却又有一种比较特殊的美感，那种美感说不上来，凌乱之中又带着舒服的感觉。

　　可是稍微对阵法有些造诣的人，那看着就是惊为天人。

　　秦柔显然就是如此，刚开始还能够帮帮忙，打打酱油什么的，可是最后完全帮不上忙了，看着满是错愕，完全插不上手，甚至有些连她自己都看不懂。

　　最后无奈之下，秦柔之后将那火凤给召唤出来，火凤毕竟撒古神之一，是上古最古老的神之一了，对于这些阵法造诣还是非常不错的。

　　然后在火凤的协助下，秦柔就没有那么手忙脚乱了，开始迅速的帮忙陆铮处理起事情来，一切看着还算仅仅有条，事情并没有那么的让人头疼和眼花缭乱了。

　　经过好几天的忙忙碌碌，陆铮才将这空间给稳固下来，并且将所有的阵法都给处理好。

　　这界碑世界说大不大，说小也不小，起码有一个省的区域那么大，所以这三万多人在这里面是显得非常空旷的，不过这些陆铮没有去理会，布置阵法挺累的反正。

　　“终于忙完了。”陆铮看着天空之上，布满了一个个星光闪烁的阵法，密密麻麻的，隐藏的阵法，还有表面的阵法，一个接着一个，繁复得如同满天星辰那么多，看着也是满满的成就感。

　　“我忙碌了这几天，都不知道你究竟想要布置什么阵法，直到结束那一刻我才知道，你打算将神域世界的信仰之力全部储存在这里，而你自己却是一点都不用，对吗？”秦柔有些心疼的看着陆铮，绝美的脸庞上露出了一抹淡淡的忧伤，明眸似水，那明亮的大眼睛之中，却透漏出对陆铮的心疼。

　　对于凌遥的感情，秦柔比神月知道得更多，更加确切。

　　但是更因为如此，她就更加清楚陆铮多么想让凌遥复活！


第941章 信仰之眼

　　“嗯，是的，我要将这些全部留给凌遥，我不想怎么样，但是我只想将这个交给她，这些都是她的，我也没有办法。”陆铮无奈的摇了摇头，凌遥必须能够活过来，也一定要活过来，不管付出什么样的代价！

　　陆铮无奈的摇了摇头，事情暂时就这样吧，能够做的也只有这些了。

　　当陆铮达到了神化期之后才知道，这想要复活一个只有残魂的人，究竟有多么的困难，也不知道那个世界之源的垂钓老翁情况如何了？

　　陆铮确实蛮想知道的，现在天珠九针给弄去了，但是却不知道凌遥的情况。

　　看来有机会，得找一找那个垂钓老翁了，陆铮很纳闷，这垂钓老翁究竟会是一个什么样的身份啊？是以一个什么样的形态存在的？是以一个什么身份存在世间？

　　“好了，将阵法启动吧，让所有神将前来助阵，阵法启动需要所有人合力启动，一旦运转起来，它就可以如同齿轮一样，周而复始，不断的轮换不息。”陆铮拍了拍手站起来，秦柔也跟着站了起来。

　　似乎感觉到了什么，神月也停止了战斗，跟小火，韦天他们纷纷的走了过来，迅速来到陆铮的身边。

　　“所有神将集合！”陆铮大喝一声，唰的一下子，无论在做什么事情的，全部都迅速集合了，然后按照陆铮的吩咐，开始迅速的布阵，迅速是散布出去。

　　三万多人，组成无数个阵法的操作者，将所有的阵法都给控制好，并且迅速的开始探索，将所有的阵法都熟读与心，将周围的阵法都给处理好。

　　等陆铮一声令下，所有阵法启动，地面的阵法跟天空的阵法遥相呼应，无数的光柱冲天而起，纷纷的汇聚，光华流转，是那么的漂亮与唯美，几乎是将所有的光芒都给笼罩住了，那种可怕的光芒迅速的流转，迅速的汇聚，而且汇聚是速度越来越快。

　　所有的光芒都已经笼罩成一团，然后开始涌动，开始凝聚成一团，一团又一团的光芒不断的在缭绕，那种光芒也不断的曾强，速度不断的加快。

　　整个世界都被光芒给笼罩，绚丽不已，仿佛存在于一个魔幻的世界而已，这种光芒已经非常剧烈了，而且这种剧烈的光芒仍然还在增加，增加的速度也越来越快，越来越迅速。

　　这种光芒上涨的速度连陆铮都有些错愕，接着，一个巨大的独眼出现在上空，所有阵法的光芒都消失，仅剩下一个庞大的眼珠子悬空在天空，无论在任何一个地方都仿佛被这个眼睛给看着，仿佛都被注视着。

　　信仰之眼！

　　又名注视之眼！

　　或者是审视之眼！

　　这能够汇聚所有的信仰之力，而这些信仰之力换成了注视的能力，不断的汇聚，不断的洗涤着这些人的心灵，这种感觉让人非常的不舒服，毕竟那种每时每刻被人注视着的感觉很不爽，仿佛任何时候都能够被看透一样。

　　可是，这样的环境下，加上信仰之力的影响，他们的境界会飞升，而且还不会消耗这些信仰之力。这是陆铮通过神龙口中得知的唯一保存信仰之力的方法了。

　　毕竟他们也是神，他们曾经也是需要信仰之力的。

　　可惜，他们对世界的影响力越来越少，除了古神之地，已经很少人真的认为这个世界上真的有神龙存在了，因此，他们的信仰之力逐渐下降，现在的信仰之力，几乎可以说是微乎其微了。

　　这样微乎其微的力量，已经慢慢的无法承担这样的力量需求了，对于神龙来说，基本上等于没有，一点用处都没有。

　　“收！”陆铮手一抓，一颗晶莹剔透的水晶球出现在陆铮的手里，然后迅速的放入了储物戒里面去，这是阵法的真正核心。

　　注视的力量越来越强，这种感觉也越来越厉害，说明，神域世界外的超级电脑已经开始运作了，力量已经开暗示接轨了。

　　“好了，死胖子，你在这里再呆个三个月，然后回去，我就先行离开了。韦天，你也跟我走，你在这里修炼的时间有的是机会，所以不着急一时。”陆铮拍了拍丁胖子的肩膀以及韦天的肩膀。

　　这两个家伙这两天境界飞升，完全进入了疯狂修炼的状态，想来已经彻底迷失在了疯狂突破的感觉中了，这种力量的增长，也是让无数人迷恋的。

　　但是，心急吃不了热豆腐，现在着急真心没有什么用。

　　现在他们也已经双双从半步化婴期，达到了化婴期中期巅峰，想要突破化婴期后期，还需要点机缘，毕竟化婴期不是筑元期，筑元期可以直接提升，化婴期就需要一步一步来了。陆铮也不想强行给他们突破。

　　自己努力修炼来的实力才会去珍惜，才会去认真对待，所以陆铮现在并不着急的做这个，反正慢慢来吧。

　　何况韦天就是个跑腿的，打人的事情又不用他去，实力这么强也足够了。

　　“是老大，那些神武战机我已经全部联系好了，老大你自己弄走就好了。”丁胖子非常认真的看着陆铮，激动无比，这才短短的时间内就突破，真的达到了神化期呢？那可是传说中跳出三界外不在五行中啊！

　　虽然这只是夸张的说法，然而，化婴期是以百年来计算寿命的。而神化期可是以千年来计算单位的啊，说白了，若是能够活着，谁愿意去死亡对不对？

　　陆铮点点头，看向韦天。

　　韦天笑得嘴巴都合不拢了：“老大，你放心，我绝对不贪多的，没认识老大之前，我筑元期都不稳定，现在这么年轻达到了化婴期中期，在京都可没几个了，不，没有！”

　　“少扯犊子，那李天迟早超越你，而且这家伙是炼丹的天才，不过他的实力比你高估计也打不过你，算了，你们互相伤害就对了。”陆铮好笑的看着韦天，这李天陆铮还是挺看重的，这个家伙的炼丹能力不错，能够补充一大波丹药方面的缺少问题。

　　“那胖子，以后所有神武战机三代战机都输入这里，二代战机也全部输入这里，我那边不需要三代战机了，很少人能够开得动，而且我们也可以研发三代战机了，虽然有些难度，不过都还行，就让这些神武战机配备神将战队吧，让他们完全适应这神武战机，配合以及各种战术，让他们玩吧，那三架三代神武战机我就带走了。”陆铮本来是想带走所有神武三代战机，然后彻底改变格局，然后将整个地球再次控制在地球人自己的手中。

　　别人反客为主，那就将这些客人给伺候好，少来给自己扯犊子惹麻烦。

　　“老大，真的这样？那你们那边？”丁胖子有些纳闷了。

　　陆铮点点头，现在陆铮志在神龙殿，不在地球，更不在上三界了。

　　因为陆铮有预感，一旦自己要闯入神龙殿，上三界那些家伙不用陆铮去招惹，他们自己就得跑下来，所以，陆铮要做一个非常长远的计划，他要将这一个神秘队伍给彻底保存起来，彻底的保护好，不让他们有任何的意外出现。

　　一旦让他们出来，那将是一把一往无前的神兵利器！

　　正如他们所大喊的：征战四方，所向披靡！剑锋所指，莫敢不从！

　　“好，既然老大您决定的，那我立刻去办，那老大你不打算多留两天？”陆铮决定了的事情，丁胖子自然是没有办法去改变的，不过陆铮才来没多久，陆铮忽然又要走，这让丁胖子颇为有点舍不得啊。

　　陆铮摇了摇头，没有什么事情自然是要回去，没事在这里游山玩水啊？回去先将华夏内的局势给控制住，至少要将华夏给掌控在手中，顺便将这陆家给保护起来。

　　做人不忘本。

　　就是不知道自己父母他们怎么样了，可以的话，陆铮将适当的神武三代战机配备出去。

　　现在神化期强者可不少了。

　　三个人，三个宠物，那就是六个，柔儿虽然是半步神化期，但是她要在后方做储备工作，这个不可能乱来，让她上前线简直就是浪费，算上自己父母加上水母，那就是需要九架神武三代战机。

　　现在雨台镇大本营成功研发出一架三代战机，作为指挥战机，那么陆铮得带走八架神武战机。

　　陆铮将其他的神武战机运送出去，他们也纷纷的出去了，陆铮顺便让旺财，小艳和小火化成人形。去尝试着操作神武战机，看看他们能否适应这三代神武战机。

　　小艳化成人形已经见过了，妩媚不已，而这旺财化成人形，就是个暴漏狂，浑身就是关进部位挡住了，粗狂不已，浑身上下青紫色的肌肉，两米的高度，看着还是挺吓人的，跟绿巨人挺相似的，就是比绿巨人小一点。

　　而小火就正常多了，跟小艳一样非常漂亮，穿着红光闪闪的金丝缕衣，非常的耀眼，古装美女，很漂亮，充满古韵，看着挺养眼的。

　　只是这么两个娇小的大美人中间，忽然站了一个穿得少，而且还浑身上下都是青紫色壮硕肌肉的大家伙，还很高大，看着我也是一阵头疼，这算啥啊？

　　八架神武战机出现在古镇上空，跟雨台镇的那一架神武战机回合。

　　陆铮这个时候发现，之前他的定点坐标似乎都被毁掉了？就是从哪里进入神域世界，出来仍然还是在原来的地方，不能够更改了，不知道是什么原因，否则陆铮想要直接从神域世界将神武战机带回雨台镇的。

　　这下得联系雨台镇那边了。

　　“哟呵，陆铮大局长，你消失了可是好长一段时间啊，你知道不知道我们多担心？三代神武战机的超级智能电脑都无法对你定点和分析，你到底干嘛去了？咦，等等！怎么回事？我不是派出去一架三代战机和几架一代战机和二代战机负责巡逻吗？我怎么感觉到了八架还没有联通的三代战机在附近？”莫斯林感受到了陆铮的联系，迅速的接通了，刚接通就愣住了，这是什么情况？怎么忽然又多了几架战机啊？

　　“我带过来的，你如果经济方面承受不住，可以放缓一下制作速度，我已经处理好了，现在可以进入正常水平了，不需要担心什么了。”陆铮笑着摆了摆手，毕竟现在是陆铮单独跟这家伙全息投影通话，莫斯林并不知道其他人都回来了。


第942章 师徒相见

　　听完陆铮的回报，莫斯林一脸的懵逼，居然还有这样的事情？那是不是意味着，要雄起了？要爆发了啊？

　　如果真是这样，那可真是谢天谢地啊！要崛起了，要往死了上了！

　　那么，意味着华夏主动权回归，不再是在神使者手里，莫斯国也将要被控制，而不是被人控制，甚至是整个世界的主动权都要回归。

　　因为莫斯林通过陆铮的诉说已经知晓，陆铮现在随时可以配备几百架神武二代战机啊，这是什么概念呢？而且陆铮自身已经达到了神化期中期，身边更是多了一大批的神化期强者，在神武三代战机的配合下，跟神使者干一场都不容慌张啊！

　　“暂时收回华夏主动权，接着莫斯国，其他的主动权暂时管不上，我们面临的问题，似乎不再是上三界了”陆铮一时之间也不知道该怎么跟这家伙说，但是真的不是这个问题了，而是神龙殿的问题了。

　　“等，等下……那什么？你刚才说什么？风太大，我听不清楚你再说一遍！”莫斯林一脸懵逼的看着陆铮，这算什么？这是不是还不会走路就想飞上天的节奏？是不是？是不是这个节奏？

　　莫斯林差点没直接就吐血了，这算什么啊？

　　大爷的，这事情好好的，搞毛线啊？

　　现在的事情都好好的说好了，非得搞出这么一大堆的问题！

　　以前啊，最主要是对这些神使者，想办法在神使者将临的时候，还能够掌控自己的国家，将自己的国家主权在自己的手里，然后再想着怎么将这些人赶出去，然后可能有机会上去对付上三界，对吧？

　　可是现在莫斯林懵逼了，主权还没夺取回来呢，陆铮已经放弃对付神使者了，或者说放弃了要对付上三界了，那说明什么？不是陆铮做了什么逆天的事情，想要去送死，那么就是陆铮又招惹上了什么了不得的事情了！

　　“少跟我装，你听清楚了，但是你不敢承认，更不敢去相信而已！没什么的，我跟你说清楚了，这个事情其实并不复杂，或者说，一点都不复杂！”陆铮无奈的将事情解释了一下，当然神龙殿的事情，他这是偶尔说两句，并没有说得太详细。

　　说白了，他们是为了那个神龙殿而努力，而上三界同样也是为了这一点，所以，到时候一旦进入，他们并不一定是敌人，甚至可能是盟友，所以陆铮才会如此说，并非针对他们，但是他们想要从陆铮他们手上捞到什么油水的话，那也是不可能的事情。

　　“额，你这么说我就明白了嘛，吓我一大跳，可是这是不是太疯狂了一点？我现在能退出不？我感觉我上的不是贼船，我上的是断头台啊？”莫斯林苦涩不已的笑了起来，这事情给闹的，说不上来，反正是心酸，特别的心酸，心酸到想要哭，而且还是哭都哭不出声，不带眼泪的那种。

　　“好了，没什么事情我就先挂了，不用去管那些在百慕大的家伙了，将所有神武战机都给我秘密撤回来，开始在华夏以及罗斯国境内分片进行监控，然后给我收集情报，随时可以汇聚。现在研发战机不是关键了，因为我现在能够调动更多的科研团队去研发，只是靠我们的力量太困难了，而且这些战机的数量远远跟不上，记得当初我直接弄了一千多架神武战机吧？你应该明白的，另外我让战机将一些丹药资源，灵草都给送回去，用运输机送回去。”

　　陆铮说完也不等莫斯林继续说，直接挂掉了，将一些信息直接传输了过去，这些灵草都是从神域世界中采集来的，这些在神域世界中算不得是什么好东西，可是在地球却是既难以寻找的，这是没有办法的事情，陆铮管不得那么多，反正将事情给处理好就好。

　　这些神武战机都回去了，陆铮开动六架神武三代战机前往水中岛，深海之中曾经火神的府邸，陆铮去将他们给接出来，并且陆铮打算进入空间乱流中，将困住的雨台镇五大太上长老给弄出来，以前是因为觊觎自己身上的金龙之力，隐龙诀。

　　现在陆铮完全有力量掌控了，自然希望少点仇人，多点朋友。

　　他们毕竟也都是从华夏中走出去的，怎么改变，多久没有回华夏了，他们也都无法改变自己是华夏人的这个事实。

　　当六架神武战机悄然飘洋入海，进入到火神岛上的时候，陆乘风，唐秀宁以及水母都纷纷反应过来，迅速的赶过来。

　　陆铮稍微观察了一下发现，他们的实力已经稳固在神化期初期巅峰了，这都是归功于之前的神月帮忙，否则不知道现在的情况会如何。

　　“这是神武战机吗？怎么感觉不太一样啊？”水母有些纳闷的看着静静悬浮在面前的六个庞然大物，不知道现在究竟是什么情况，暂时没有动静，闯进来也没有联系他们。

　　“这是吧，我曾经看过三代战机的研发设计图，他们研发了这么多三代战机了？听说三代战机起码得半步神化期的实力才能够掌控啊！”陆乘风点点头，同样也是有些疑惑，怎么会忽然有这么多神武三代战机过来？

　　“打开舱门。”陆铮命令，舱门打开。

　　一头如同火凤一样的火翎鸟从里面飞掠出来，在空中傲然的鸣叫，散发出炽热的光芒。

　　一头硕大的三尾白狐也冲了出来，接着是三四米高的血狼跳出来，吓得水母，以及陆铮父母一大跳，纷纷的准备好战斗，迅速后退。

　　他们都傻眼了，这怎么回事？忽然冒出这一大堆的大家伙来，这三个家伙控制神武战机的？他们震惊的不是这些异兽的体型，而是这些异兽所散发出来的气息，最差的也是神化期初期，最强的已经达到了神化期中期的水准。

　　这，哪里来的这么强大的异兽啊？

　　“爸妈，你们不用害怕。”陆铮笑着说道，接着舱门也接连打开。

　　“师傅！”一道鹅黄色的身影，眨眼的功夫扑到水母的怀里，水母都没有反应过来，等反应过来愣住了。

　　陆铮跟神月悬空落下，携手来到了错愕的三人面前。

　　水母仍然在错愕，陆乘风跟唐秀宁感觉到陆铮他们的实力之后，同样也陷入了彻底的错的。

　　“我……我们在这里呆了多久？是两个月还是两百年啊？你们，都，都神化期中期巅峰了？”陆乘风揉了揉眼睛，难以置信的看着陆铮，可是当确定了陆铮的实力之后，陆乘风忍不住苦笑起来，苦涩无比，看来这个作为老子的，不管怎么努力，却仍旧没有办法超越自己的儿子啊。

　　大起大落，好几次失去了实力，虚弱得不行，可是每次重新回归，都是感觉昔日王者回归的感觉，那种感觉让他们非常的无力，更是无比的无奈，这都是怎么了？怎么变成这个样子啊！

　　“两个月零三天，并不是很多。”陆铮笑了笑。

　　“师傅，我出关了哦，而且这次跟啊铮回合了，我们都得到了实力提升，而这些异兽都是我们的座驾。”秦柔偎依在水母怀里，不像是师徒，倒像是母女的感觉，给人一种无比温馨的感觉，是那么的令人感觉到暖心啊。

　　“座驾？坐骑？你们究竟去了什么地方啊？三尾白狐，还有火翎鸟，还有那一头狼，我听都没有听说过，只认得三尾狐狸和火翎鸟，你们跑到上古遗迹去了？可是，上古遗迹何其难寻找，你们是如何找到的？”水母完全是懵的，整个人仍然还处于错愕的状态，完全还没有反应过来啊，这究竟是怎么回事？

　　“古神之地，你们不知道听说过没有？”陆铮看着他们三人。

　　陆乘风夫妇摇摇头，一脸的疑惑。

　　水母有些不太确定，但是仍然非常的迷茫，良久之后才不太确定地说道：“古神之地，你们说的可是上古四大神兽所盘踞的神殿吗？赐名神殿，是上古众神的宫殿，更是天地初开最初一批强者建造的宫殿，可是……这个传说，在神的世界都是传说啊。”

　　神的世界都是传说？指的是神化期强者吧！

　　一旦达到神化期便可以自称为神，他们是修炼者中的传说，而神龙殿，众神之地，是这些神的都不敢确认的传说，还是真实的。

　　这些信息流传下来不过只言片语，从来没有人把这个当真了。

　　“嗯，是四大神兽所盘踞的神龙殿，以及古神之地，这些家伙都是古神之地中较为平常的小家伙，但是有些秘密，有些事情你们现在知道还没有太大的用处。所以这个话题暂时就到这里了。”陆铮摇了摇头，将这个话题终止了，毕竟知道太多并不会有什么好处，甚至会有一大堆的烦恼，还不如不知道的好。

　　陆乘风他们对视一眼，相视苦笑，颇为无奈，这事情说起来，真是很无奈啊，看来陆铮所要走的路，所要前往的终点，比他们想象的还要遥远，比他们想象的还要艰辛。

　　“我刚已经联系大伯和爷爷了，我们回去吃一顿饭吧，我们陆铮回来了，华夏也该回来了，吃完饭，我们直接跟他们谈判！”陆铮微笑地说道，这是一场最高端的谈判，直接跟他们谈，看他们愿不愿意，看他们究竟给不给谈判的机会？

　　如果不行，华夏主权，强行夺过来！

　　不过这羽阳先生和白月，这让陆铮非常的纳闷，这两个人，究竟是什么样的人？他们辛辛苦苦率先突破了世界的限制，进入上三界，然后又以神使者的身份跑下来，就是为了控制现在的这点权力吗？总感觉不太对劲，总感觉不只是如此简单！

　　应该没有那么简单！

　　不过，事已至此，陆铮不管这些了，只要等见面了才知道。

　　既然陆铮这么说了，他们也没有再停留的意思，开着神武战机回去华夏了。

　　而陆家大院内，却是欣喜不已，一片喜庆气氛。


第943章 忽然崛起

　　京都忽然掀起了一场商场战争，各大商业家族忽然打了起来，国内的局势一下子风起云涌，特别是商业家族的产业，忽然就崛起了。

　　原本李家是依附在韩家，然后借势崛起来的，可是现在忽然就崛起了，直接脱离了韩家的控制，然后迅速的崛起，崛起的速度非常的快速，一下子就脱离了韩家，然后迅速开始大肆扩张实力，然后忽然全国各地，四面八方的有势力迅速的汇聚到了李家麾下。

　　这是让人有些费解的，特别是京都那些还蒙在鼓里的家族，都不明白，这个李家究竟是怎么忽然崛起的？那些四面八方来驰援的商业家族究竟是怎么忽然就出现的？这是李家计划了很久的事情吗？

　　既然有这么大的计划，为何需要这么的隐忍，还要依附韩家，而且隐忍了这么久，这不符合他们的想法，更不符合他们的形式风格啊，这个究竟是为何？

　　而且李家崛起没有任何的预兆，忽然的崛起，接着李家开始离开京都，定点在江南的一个古镇，然后开始迅速掌控江南区域的商业，迅速的行程垄断，然后隔绝了京都的控制范围，一下子让整个商业格局都混乱了。

　　李家的崛起，然后忽然脱离京都范围，一下子让京都的这些家族都莫名其妙，而且这李家如此迅速的掌控江南地区的商业家族，这更是让他们诧异，这是怎么做到的！

　　然而接下来却有更加诧异的事情发生了。

　　韦家，韦家同样也忽然崛起了，一下子就崛起来了，直接联合了京都的六大家族，然后迅速合并，并且开始跟韩家开启了针对趋势。

　　这下让所有人都傻眼了，这是怎么回事？

　　一些敏感的人已经闻到了危险的味道，这李家忽然撤离了这京都，然后迅速的在江南控制了江南地区。原本以为京都要来一场争夺战了，毕竟这个李家离开可是留下了很大的市场，而且这江南的确也有韩家很大的市场，这韩家怎么可能容忍这样的事情发生呢？

　　然而还没等大家想着该怎么瓜分李家留在京都的产业和市场的时候，韦家在韦天的带领下，忽然联合了刘家，迅速的将这李家留下的地盘一口吞下，然后迅速联合其他家族，一路合并，迅速地对其他的家族进行了吞并，这一场风暴来得也快去的也快，几乎是半天的功夫，一切都成了定居！

　　这，这怎么可能！

　　要知道，这韩家可是花费了几年的功夫才稳固了如今的地位，可是谁知道，这李家和韦家的突然出击，眨眼的功夫，半天的功夫一切格局都改变了。

　　江南地区李家一家独大，京都内，韦家跟这韩家两两相对，互相对峙，并且双方都不遑多让，这下子那些剩下的家族都开始摇摆不定了。

　　以为他们根本不知道究竟发生了什么事情，毕竟半天的功夫，别说让他们去收集情报了，哪怕是给他们反应的机会都没有，几乎全部都是处于一个懵逼的状态啊，完全不知道发生了什么事情。

　　更诡异的是，这个事情发生之后，韩家竟然没有任何的动静，仍然静静的，一点动静都没有，要说动静的话，那就是，韩家非但没有扩张和报复这韦天联合的集团，反而迅速收拢地盘，然后迅速的龟缩起来，仿佛是在害怕这韦天的这个联合团队一样。

　　这就更让那些摇摆不定的家族感觉到怪异了，这究竟发生了什么事情？他们竟然居然都在做什么？为什么事情会变得这么的复杂？明明是很好处理的一件事情，可是现在感觉似乎有那么一点点复杂呢？

　　明面上没有任何的行动，可是暗地里却是暗流涌动了，包括政局都开始动荡起来，一些高层都已经注意到了这个事情，特别是京都的政治家族李家和陆家都非常的喜庆，难得的聚集在一起，让不少人都纷纷怀疑，这次的国内商业家族的改革以及格局的变化，跟这两个庞然大物家族有着绝对的关系。

　　然而现在开挂民族和其他的国家正在虎视眈眈，因为之前被这神使者的改革，改变策略，一下子让所有人都有些愤怒，到处挑起战端，非常的愤怒这件事情，原本是这些高等级的强者战争，竟然利用地球人对付地球人，这相当于自家人自相残杀一样，这能不愤怒吗？

　　在韩家的商业办公楼最顶端的办公室内，韩正和韩林相对而坐，这两人是韩家的最高话事人，其中韩正才是真正的指挥者，韩林不过是个傀儡容易，而这韩正也不再是韩林的儿子，更不再是韩月灵以前的那个弟弟了，一切都已经改变了，改变成了另外一番样子。

　　“怎么会这样？这两个家族忽然的崛起，崛起的速度太快，我不认为他们是筹划已久了的，我更感觉，这些人根本不是筹划已久了，而是临时起意的，或者是刚刚想到就开始实施了。可是这不对啊？他们刚刚实施，怎么可能如此众望所归呢？这李家跟韦家都不可能有这么大的号召力啊，你看，这李家控制江南地区，最多用了一天的时间，我根本没有反应过来，而这韦家就更加了，直接用了五个小时，直接将京都商业的半壁江山给吃下去了。”韩林脸色发苦的坐在已在上，不断的转动着办公椅，揉着太阳穴，头疼不已。

　　任谁都没有想到，这两个家族，竟然可以这么的迅速就处理好了这一切事情，根本就不应该出现这样的情况，你看，这韩家当初不过也是投机取巧，然后占据了先机，加上主动出击的情况下，将这个事情给摆平了，然后迅速的将事情给摆到了台面上来，谁知道，事情一下子出现了这么大的麻烦。

　　给韩林的感觉，他苦苦经营了几年的产业，居然在一天内崩塌了，感觉像是辛辛苦苦建造起来的摩天大楼，说倒下就倒下了，这也太草率了一点吧？

　　韩正冷笑的看着韩林，脸上的笑意显得非常的不屑，更有些无语。

　　“怎么？你已经知道是怎么回事了？我虽然派人出去收集情报了，可是那些收集情报的人员居然没有任何一个人回来，究竟是怎么回事？”韩林看韩正的样子，一下子又陷入了迷茫与疑惑当中，看这个样子，对方似乎知道具体情况啊？

　　“哼，你派的那些情报人员，现在不是被陆家的人控制了，就是给龙堂的人直接给干掉了，这有什么好奇怪的，用你的那猪脑子想一想。”韩正冷哼一声，十分鄙视的看着韩林，这家伙脑袋当真是越老越不好用了，这么明显的道理居然也看不明白吗？

　　这事情有多难？直接说明白不就好了，有多么困难？

　　“恩？你是说，这果真如同传闻说的那般，真是陆家跟李家在操作这件事情？难道他们不怕神使者怪罪下来？要知道，这华夏内还是有神使者存在的，他们大部分虽然已经进入金三角那个诡异地带，可是，还是有人在这里主持大局的啊，李家跟陆家都不要命了？”韩林仍然不明白，这陆家跟李家这个时候上去，这本身就是往枪口上撞的事情，他们难道就这么坐视不理，根本就不管了？这件事情有着很大的问题！

　　“说你笨你还真当自己傻啊？这是上面的资料，你自己去分析吧。”韩正已经无力解释了，直接将一份情报丢给了韩林。

　　韩林接了过来，迅速的将情报资料给打开，看了半天却没有看出什么端倪来，不过当韩林打算将情报文件夹放下的时候，忽然发现了不对劲的地方了。

　　李家前往江南，相应的商业集团基本都曾经多多少少跟医仙门，华夏医院，生命药业有过合作和联系的集团。

　　韦家在京都起事的时候，最先响应也是之前跟陆家走得最近的刘家，还有梁嫣然的梁家，加上其他家族，以前跟生命药业都过往神秘。

　　“什么？你的意思是说，他们早就联合了，看起来这李家是离开了京都，实则不然，而是他们商量好了，各自掌控一个实力和地域，这李家掌控了江南领域，然后这韦家则是迅速扩张京都地盘，联合起来，然后将对抗我们韩家？”韩林脸色一下子阴沉了下来，事情居然比他想象的还要复杂得多。

　　谁都不曾料想事情发生到了这一步，这神使者才离开京都多久啊，陆家跟政治李家就已经按耐不住了？京都两个李家，一个李家经商在江南控制着江南产业商业，而第二个李家则是跟陆家一起把持朝政，这也是韩家为什么一直迟迟不对这里家下手，甚至是对李家的攀附选择是默认的态度。

　　“那你看完情报了吗？最近陆家跟李家有什么动静？”韩正有些无力解释了。

　　韩林再度看了一下，仔细看了几遍之后，脸色彻底阴沉了下来：“我说你为什么让我收缩地盘，而不是先迅速反应过来，带领人员去将那韦家给打下来，甚至是直接与之抗衡，而是选择了明正保身，并且迅速的将自己的地盘丢弃，将最主要的地盘掌控好，原来是因为他回来了是吗？他终究还是回来了，离开和消失了这么久，这么一次再度出现，竟然已经掀起了如此惊涛骇浪。”

　　说实话，韩林对陆铮当初拒绝接纳韩家，不允许韩家插手生命药业的事情，韩林仍然十分耿耿于怀，现在加上这两个家族搞的这么大的动静，还有政治陆家跟李家都开始喜庆不已，那么只有一个答案了，那便是陆铮回来了！

　　那个被人追杀得如同丧家之犬一样的家伙，终于还是回来了，之前打多人都以为陆铮死了，陆铮那一批人都死掉了，可是，仍然有非常多的人仍然在坚信，陆铮还没有死，陆铮只是金蝉脱壳的计划而已，随时都有可能再度杀回来。没有想到，竟然如此之快就杀了回来。

　　而且韩林经营了三四年的产业，因为陆铮的突然回来，竟然一夜之间倾覆，彻底的没有了反击之力，这个家伙的号召力究竟恐怖到什么程度啊？


第944章 韩家的态度

　　陆铮回来了！

　　这华夏要变天了啊，这陆铮一旦回来，必将是一场空前的战斗，事情既然已经到了这个地步，韩家似乎是最吃亏的。

　　要知道，不管怎么说，这韩家都是在当年陆铮忽然撤退的时候，他韩家突然的崛起，然后一下子掌控了所有的产业，一下子让这韩家从一个普普通通的小家族，跻身京都五大家族之一，经过了几年的发展之后，这韩家已经是跻身全国大商业家族行业之最的感觉，气势如虹，无人敢试其锋芒。

　　风云一时，风头正盛的时候，这陆铮忽然的回归，这对于韩家来说，简直就是如同是一场梦一样，这下让韩林懵逼了，那些衣服在韩家羽翼保护下的家族也傻眼了。

　　这究竟是发生了什么事情？怎么会变成现在这个样子？

　　“那现在我们给怎么办？当初我们韩家是有着落井下石的现役的，这家伙要是真的记仇，恐怕我们韩家根本保不住，这个家伙风头太盛了，而且你也知道，这个家伙在华夏究竟有着多大的权威性何其号召力，这是最为可怕的一点，这就算了，这个家伙身上还拥有一支特别的队伍，要是他真是强势回归的话，那么恐怕军政商三界都要直接被这个家伙给垄断控制了，至少商业方面，对方已经开始动手了。”

　　韩林着急的在办公室内走来走去，脸色着急异常，坐下来又忍不住轻轻的敲击着桌子，脸色说不出的难看，难道真的是应了那一句话，不是不报，时候未到吗？

　　现在终于是要到韩家付出代价的时候了吗？如果真是这样的话，那么韩家将要付出的代价是非常可怕的，甚至是粉身碎骨都有可能！

　　“我不是已经让你下令，让所有依附韩家的企业按兵不动了吗？而且现在已经让韩家收缩地盘，丢了就丢了，将最精锐的部分给收拢起来，这个家伙想要动手，谁也阻止不了，现在就看这个家伙究竟是什么想法和态度了，如果他无心管辖这一块的话，那么事情就很糟糕了。不过现在还是看情况吧，待后续。”韩正却是非常的淡定，并没有丝毫的慌张，相比之下，这个韩林反而显得有些不够成熟稳重了。

　　这个韩正已经不是以前的韩正了，哪怕是韩林有时候都感觉到非常的可怕，这个家伙究竟是怎么了，为何忽然变成了现在这个样子，韩正给韩家带来了崛起，但是同样也有可能让韩正给带进垃圾堆中，但凡事情都是有两面性的，一旦不确定的情况下，韩家都可能会直接毁灭，当真是如履薄冰啊！

　　“现在我们韩家的态度就是一退则退，能退则退，能不管的就不管，能丢掉的就丢掉，想必对方不会这么咄咄逼人，你要清楚，他只要掌握一大部分局面就可以了，另外很多头疼脑热的事情等着他处理，我们只要将这些事情给处理好就好了，另外，让你的女儿多跟这个家伙接触吧，虽然他可能真的不喜欢你女儿，但是也不会不顾念旧情，另外让韩月灵去告诉陆铮我们韩家的态度，能够将所有曾经的市场都给让出去，另外立刻将精锐和资金转移，随时准备着对方的攻击，然后准备后招，不行撤离国内，转战国外。”韩正是这个态度，整个韩家也是这个态度，现在韩正就是整个韩家的意志。

　　这韩林不过是明面上的代言人，跟个傀儡一样的存在，这是很是无奈的事情。

　　当韩月灵接到这个任务之后，真是又惊又喜，惊的是，韩家竟然已经将自己当做筹码给送出去了吗？她不希望自己的爱情有任何利益的元素，任何的利益都不是她所想要的，谁知道会是这样的情况，如果继续下去，问题会变得非常的明显。

　　她不希望自己的爱情，跟自己的家族利益给绑在一块，何况，对于陆铮这样的人来说，什么利益在他眼里都是浮云，这样一个男人，终究是平步青云，扶摇直上九万里的大能，如何会对这些俗世的事情处处入心呢？

　　欣喜的是，自己又有借口接近陆铮了，而且听说陆铮已经回归了陆家，虽然说现在外面传闻的，不过结合陆家跟李家忽然聚集，李家跟陆家在全国各地的人员纷纷聚集京都。

　　加上李家跟韦家的忽然崛起！

　　韩月灵清楚，真的是陆铮回来了，那个充满传奇色彩的男人，又再度回来了。之前韩月灵知道，李家的李天是陆铮的小弟，但是被带走了，接着韦天也成了陆铮的小弟和司机。

　　所以，这李家跟韦家忽然的动作，并且如此的迅速，最为清楚的不过是韩月灵了，这意味着，陆铮是真的回来了，真的已经回来了，这华夏的格局再度要产生巨大的变化了。

　　暗地里的各种形势逆转，各种的事情都开始纷纷的在运作，各自已经开始为站队站位，已经在为派系的问题在私底下争吵不休了。

　　看着表面风平浪静，可是暗地里已经是风起云涌。

　　最为沉得住气的反而是李家和韦家了。这两个家族在一天时间内，将大部分地盘和企业给收拢了之后，就再也没有进一步扩张的意味了。

　　……

　　陆家大院内，陆老爷子，李老爷子，陆剑明，陆小天，唐秀宁，陆乘风，陆铮等一众人全部都聚集在院子内，李家和陆家的大部分人都已经回来，大摆筵席。

　　一时间热闹非凡。

　　陆铮，秦柔，神月则是坐在一桌子，还有自己的父母和陆老爷子，以及大伯陆剑明等人，其他人则是乖乖的坐在其他的桌子。

　　整个院子基本都坐不下这么多人了，而且还有些人都还在那雨台镇当中没有赶过来呢，否则的话人数会更加的多。

　　最为兴奋的莫过于陆剑明和陆小天了，现在李老爷子跟陆老爷子退出了政坛，而陆剑明跟陆小天仍然在苦苦支撑，硬着头皮在听从羽阳先生以及白月给下达的命令，进行实施，国家各自之间纷争不断，他们还得下达命令个，各种憋屈的命令，搞得怨声载道的，非常的困扰。

　　然而这次听说陆铮能够公开露面，那意味着，陆铮这次是王者归来了，猛虎归山苍龙退！

　　若是蛟龙浴血飞，定是昔日王者归！

　　陆铮归来的消息还没有公开出去，但是各方面猜测已经纷纷传递开来，很多势力，很多人已经完全认定了，这陆铮肯定是回来了！

　　因为全国各地的各项让人头疼而愤怒的方阵，政策，全部都已经停止，然后商业的格局上已经发生了翻天覆地的变化，边境的那些原本是打酱油，消磨时间打太极的气氛一下子消失，瞬间就显得硬气起来。

　　而且根据一些军事报道，在华夏边境地区，发现了不止一次神武一代战机的踪影，意味着，华夏军方已经开始装备神武战机到军队中，更意味着，这神武战机的露面，久未露面的传奇，又将要出来了。

　　“啊铮啊，这次你回来，我们可都放心了，这悬着的心啊，总算是落下了，你不知道，这些日子我们究竟过得有多憋屈，说了还是我们管理国家，可是，这些神使者完全是将我们呼来喝去的，很多事情我们都要去听从，不得不执行，下面怨声载道，可是我们又只能给他们背锅。”连续自斟自饮三杯酒之后，陆剑明苦涩无奈的笑起来，说实话，这个侍寝让他非常的无奈，可是他身处的位置，这个事情他又不得不进行处理。

　　“是啊铮哥，这个事情我也头疼，有时候憋着一肚子气，真想去将那些王八犊子给吊起来打，直接打死为止，可是没有办法啊，我们完全被牵着鼻子走。而且我们不出面处理，估计事情会变得更加的糟糕。”陆小天也是畅快不已的喝着酒，脸上满是轻松的笑容。

　　虽然，陆铮没有说自己是否恢复实力，这次回来计划是什么，可是当陆铮公开露面在陆家的时候，几乎所有人都松了口气，似乎感觉问题要迎刃而解了，而那些问题，似乎也都不是问题了。

　　事情就是这么奇妙，有些感觉，就是那么的神奇。

　　陆铮点点头：“你们的困难，你们受的苦我都知道，不过，总归是熬过去了。”

　　陆铮这次直接将六架神武三代战机给开了回来，三架由陆铮自己掌控，而剩下三架战机则是由自己的父母加上水母来操控。

　　而唐秀宁跟陆乘风也不打算去其他地方去修炼了，直接就在陆家大院好了，坐镇京都，这两大神化期强者坐镇京都，那也是稳妥妥的。

　　水母则是打算回雨台镇去，毕竟有秦柔在外面行走江湖，太多事情已经不需要她出面了，何况，自己的徒弟青出于蓝而胜于蓝，现在实力早超越了她这个师傅。

　　无奈之下，秦柔可以获得自由，水母却还要继续担任这雨台镇五大长老之职。

　　“是啊，总算是熬过去了，只要熬过去了就好，啊铮，接下来你有什么打算？是直接跟羽阳先生去面谈吗？听说羽阳先生已经闻讯赶回来，带了好几个神化期强者归来，白月也跟随回来，带了人马，从那边罗斯国赶过来，似乎，他们对你的回归，仍然是心有忌惮啊！”陆剑明现在是身居高位，而且是最容易接触神化期强者，更是最为接近那些神化期强者的人，陆增这次回来，有把握吗？

　　他们这次回来，可都没有透漏自己的真正实力，所以，陆剑明还不知道陆铮现在的实力是什么等级。

　　陆铮摆了摆手，没有缩说话。

　　就在这个时候，刘叔刘管家从外面匆匆的跑进来，然后客气的看着陆老爷子和陆剑明点头行礼，然后跟陆铮恭敬地说道：“陆少爷，韩家韩月灵在门外等候，说有些事情要跟少爷商量，我看少爷现在这不是正在忙吗？我给拒绝了，结果她非要进来，因此我进来询问一下陆少爷的意见。”

　　陆铮微微皱眉，这韩月灵这个时候来，似乎来的不太是时候啊，毕竟怎么说，这韩家这个时候应该稍微避嫌一下的啊？


第945章 陆铮的态度

　　不过陆铮跟韩月灵终究还是有些交情，陆铮本不想让对方进来，陆铮不想跟韩月灵有过多的纠缠。

　　但是，在这么敏感的时期，现在谁都在猜测这韩家是不是要阵亡了，这陆家是否是联合了李家要整顿韩家，来报当年的一箭之仇。

　　可是，现在事情还没有完全明朗，所以是都不知道，现在陆家究竟是什么态度，韩家这个时候派人过来，那就更加让人备受关注了。

　　到底是答应呢，还是不答应呢？

　　“小灵还不错吧，你可别让人家在外面久等了。”秦柔对韩月灵还是有印象的，连神月都认识，两人都有些无奈的看向陆铮。

　　陆铮皱着眉头思考了一下，点点头：“刘叔，你出去将她请进来吧，小环小婉，去准备一双筷子和椅子，就在旁边桌子添一双筷子吧，既然来了，也不能怠慢了人家。”

　　“你这还不算怠慢人家啊？小环，就将她的位置放在我们这一桌吧。”秦柔微微皱着眉头，有些不太高兴的看着陆铮。

　　“小柔，人家的家事，不要多嘴。”水母忍不住开口呵斥秦柔，秦柔不是那么不懂事的人，怎么在这件事情上却看不明白呢？

　　在这里，是家族高层的聚餐，而且，在这一桌子坐下来的人，全部都是李家和陆家的核心人物，她水母也是因为身份特殊，加上实力摆在这里，否则同样是不应该在这一桌子上吃饭的。

　　现在韩家跟陆家并不算对付，甚至可以算得上是敌对状态，这个时候对方过来，而且还将奉为座上宾已经算不错了，怎么能在这个位置呢？

　　陆铮同样想到了这点，但是秦柔的意思陆铮明白，一码归一码，这韩家跟陆家的事情是两个家族的事情，跟这个韩月灵没有太大的关系，何况曾经帮过陆铮。

　　按理说，坐在这桌子，陆铮只要点点头，这个事情就没有什么的了。

　　但是陆铮却不能够开口答应下来，陆铮抬起头看着陆老爷子和李老爷子。

　　李老爷子直接老奸巨猾的别过头，当做是没有看到陆铮的目光，这是陆家的事情他可不想要参与，毕竟这些都是在政坛混了这么多年的人，这点眼力劲还是有的。

　　陆老爷子摆了摆手：“这个事情我不做主，这个陆家，除了你之外其他人没人能够做主，如果你不在，我们还能够说一下，既然你在，一切由你决定就好了。”

　　陆铮笑着摇摇头：“老爷子，我觉得这个事情还是您决定的好。”

　　“我决定？那多简单的事情啊，听孙媳妇的不就是了。”陆老爷子忍不住笑骂起来，陆铮是有着绝对话语权的，可是非得将这个选择的机会给丢给其他人，这不是故意的是啥？

　　小婉跟小环听了陆老爷子的话，这才敢添筷子和位置，就在秦柔的旁边，而秦柔跟神月则是中间隔着个陆铮，左拥右抱的，好不潇洒快活，况且看陆铮身边两个大美人，都是大美女啊。

　　说到孙媳妇的时候，秦柔的俏脸微微红润起来，显得有些不太好意思。

　　“对了，啊铮，你能不能跟小天学一学啊？现在小天的孩子都出世了，你什么时候也让我抱上孙子啊？”陆老爷子有些不太高兴的看着陆铮。

　　秦柔跟神月的脸色微微红润起来，而陆铮则是一杯酒下肚，一脸懵逼错愕的看着陆老爷子：“老爷子，刚你说啥？太小声了我听不清，你再大声点……”

　　陆老爷子翻了翻白眼，没好气地说道：“没啥，该咋地咋地。”

　　陆乘风跟唐秀宁狠狠的瞪了陆铮一眼，显然知道陆铮是在故意扯开话题。

　　陆铮嘿嘿的笑了笑，也不说话，这个时候刘叔将韩月灵给领了进来，陆铮请韩月灵坐下来，而随之其后的韦天也过来了。

　　韦天过来：“老大，我回来了，你交待的事情已经办妥了，有些细节方面还需要跟您报告一下。”

　　陆铮摆手：“都先坐下来吃饭吧，来得早不如来得巧，正好，韦天你也先吃饭吧，等会再说，不着急。”

　　这一顿饭，吃了三个多小时，陆铮跟陆老爷子，还有陆剑明，自己父母等人，有说有笑的，聊得不亦说乎，毕竟多久陆铮没有真正露面了，平时都只能够用全息投影通讯系统通讯，真正面对面的聊天次数最近可不多，几乎说是没有。

　　陆铮的计划，他们也没有太过询问，毕竟现在陆铮刚回来，而且陆铮的计划，他们也干涉不了太多，唯一让大家知道一点就是，只要陆铮回来了，什么事情都不再是事情，处理起来更是非常简单的事情。

　　吃过饭之后，陆铮跟韩月灵以及韦天来到了老爷子的书房中，现在暂时将这里当做是自己的会议室，陆铮的住宅地暂时在市郊的那李家复古大院中。

　　“老大，现在李家跟我们韦家全部按照计划，已经全部将事情办妥了，李家已经将江南的曾经散落家族给收编，开始统一指挥，八成以上都是跟医仙门，以及华夏医院和生命药业合作过的企业，剩下两成则是因为老大你的名头，开始靠拢过来，现在江南方面基本已经掌控在李家手里。”韦天开始回报这次的结果。

　　“京都这边，韦家联合以梁家和刘家为首的几大家族，基本控制着京都的半壁江山，将部分家族吞并，但是对于韩家的地盘暂时没有动，但是韩家旁系以及依附力量大部分被吞掉，现在跟韩家呈现出半对峙状态。”韦天说到这里的时候，稍微有些尴尬的看着韩月灵，毕竟韩月灵还在这里呢。

　　可不管如何，这是陆铮安排下去的任务，他们不可能不执行，更不能不执行，至于韩月灵在这里，只能够说声对不起了。

　　陆铮点点头，表示自己知道了，随即翘着二郎腿，靠在沙发上，看着旁边的韩月灵：“怎么样小灵，你带来的应该是韩家的态度吧，韩家怎么表态？让你过来，应该是说这件事情的，而且已经做好了对策了是吧？”

　　“你怎么知道的？”韩月灵惊愕的看着陆铮，她还没有开口呢，陆铮竟然已经猜测到这些消息了？

　　陆铮呵呵的笑笑，将茶杯放下：“这自然是了，韩家按兵不动，这个时候又让你过来，要么是当水客的，要么就是过来给我一个态度的，这并不难猜测。另外一点就是，我可以明显感觉出来，现在韩家真正掌控韩家的亅你的父亲韩林，认识你的弟弟韩正，这些命令都是你弟弟给出的主意啊。”

　　“说实话。”韩月灵皱起了眉头：“韩正现在越来越让我看不透了，这家伙怎么说呢，我总感觉他已经不是我的弟弟了，这种感觉非常的明显，同样非常的强烈，我不知道是怎么回事，可是直觉告诉我，这家伙已经不是了。”

　　陆铮没有在这个问题上纠结，而是继续询问韩月灵，现在韩家是什么态度。

　　韩月灵将韩家的态度和底线都给说了出来，旁边的韦天听得一愣一愣的，这如日中天的韩家，竟然顷刻间就倒塌了吗？那曾经是商业帝国之最，隐隐超越曾经生命药业的势头，然而现在湖人就停住了，这是怎么回事呢？

　　居然做出这么大的让步呢！

　　“韦天，你跟李家的人都给我听着，我没有其他的意思，让你们这么做，是让你们配合陆家官方调配，然后将企业和国家的经济完全掌控在手里，大概可以就行了。李家那边没有什么大问题，因为韩家没有将爪牙伸到江南等地，大多还无法控制，只要我们控制得好就好了。”

　　“第二点，你们韦家在京都，给我将韩家所有的爪牙，党羽，依附的企业，家族，全部给我削下去，一路到底，这韩家的话，原本的产业不动他的，只要将他的党羽给干掉，然后跟韩家井水不犯河水，我相信他们不会对我们动手，如果他们乖乖的，我们也不去管，跟之前生命药业没有倒下的时候一样管理规模。”陆铮将方案给敲定下来，而且陆铮不打算管这一块，完全将这个问题给抛给了他们。

　　现在陆铮不需要这些产业支撑，以及资金支撑，可是国家需要，人民需要，华夏的国情需要，所以才让这些家族尽快行动的。

　　“明白了老大，我立刻去着手这件事情。”韦天没有过多停留，迅速下去办事了，毕竟现在韦天还有很多事情要处理，现在韦家的管理者，能够上得了台面的，就只有韦天跟韦天的爷爷了，他老爸完全上不了台面。

　　韦天的爷爷已经年事已高，根本管不得这些事情，只好让这韦天自己上了。

　　陆铮摸了摸鼻子：“忘记了，这韦天不给我当司机，我就没司机了啊，算了，我自己当司机吧，我这大少爷当的，可真是挺潇洒，挺无奈的。”

　　“啊铮，你要是愿意，我给你当司机也好啊。”韩月灵忽然笑眯眯的看着陆铮。

　　陆铮连忙摆手：“你可得了吧，你可是韩家大小姐，你要是给我当司机，估计我走不出京都，直接被你那些愤怒的追求者给拍死。”

　　“哼！他们拍得死你的话，你不知道死多少回了，怎么？你是看不起我的开车技术是吧？”韩月灵脸色带着淡淡的冷意，非常不高兴了。


第946章 凝霜的消息

　　陆铮一阵头大，自己也是找抽，真是哪壶不开提哪壶，现在陆铮当真不想跟韩月灵有太多的联系，毕竟之前陆铮拒绝这韩月灵拒绝得是那么的决绝，现在要是再有点联系，慢慢的估计真的会出事。

　　可是，一想起之前陆铮不是以自己本我面貌出现的时候，完全可以感受到韩月灵的那浓浓思念，还有那无尽的着急，一听跟自己有关系的，根本不管不顾的就帮忙，根本不问缘由，不管结果，更不理会将会付出什么代价。

　　人非草木，孰能无情啊，陆铮心里要说不感动，那绝对是假的，可是陆铮又不好表现得太过明显，对于韩月灵仍然觉得不是一条路上的，不应该害了韩月灵。

　　毕竟，陆铮身边的红颜知己已经够多了。

　　“小灵，这我对韩家的决定，你不会生气吧？”这次陆铮虽然没有灭掉这韩家的想法，可是，这次直接全面削弱了韩家，这韩家几年前将自己遗留下来的势力给收编了，没想到等自己回来，他们的商业帝国瓦解，那产业，势力，合作方面的企业，全部被陆铮强行收回，一下子让这韩家一朝回到解放前。

　　一般人，估计拼死抵抗，要么早早做好打算，陆铮其实觉得挺对不起韩月灵的，可是陆铮对安林跟韩正却是有些无感。

　　“这些本身就是你的东西，你拿回去是应该的，而且当初是我们韩家趁火打劫，你没有对我们韩家赶尽杀绝已经不错了。并且我感觉他们的意思，似乎要的就是你这个答案，所以你这样处理，应该是凑巧，刚好是他们向要的结果。”韩月灵并不在乎这些。

　　家族发展得多么好，跟她关系并不大，最主要的是，现在的产业发展得这么庞大，都没有任何的开心可言，反而失去了无数的东西，多了不少烦恼。

　　以前，有陆铮在，还有那一段美丽的时光，有个调皮捣蛋，却很听姐姐话的弟弟，有人疼爱自己的父亲韩林。

　　然而现在呢？弟弟不是自己的弟弟，连自己都害怕，还连自己的父亲都要听命于他，这让她感觉到惶恐，自己的父亲则完全陷入了勾心斗角的漩涡中，在一条欲望的道路上越走越远，已经没有了回头的可能一般。

　　更主要的是，陆铮已经失去，不知道陆铮什么时候能够再度回来，这才是她最为关心的事情了。

　　“对了，啊铮，你刚才不是说缺少一个司机吗？那你让我试试呗，我的车技真的不差的，而且我现在也是修炼者了呢，反应能力很快的。”韩月灵捧着茶杯，缩在沙发上，眼神有些迷离，笑眯眯的看着陆铮。

　　陆铮脑袋一个比两个大，造孽啊！

　　“小灵，其实我想跟你说，我们之间……”

　　陆铮还未说完，直接被韩月灵给打断了，韩月灵放下杯子，直接摆手：“好了，你不用说了，我都明白的，我不想多听几遍这个话题。”

　　“不是，我是说，我们之间应该是不可能的，而且我身边女人那么多，而且我走的一条路跟你们走的路是不一样的，我不知道你能不能理解，但是，如果你真的想要尝试，真的想要去浪费青春的话，两年时间，如果两年你仍然在坚持，我给你个机会。”陆铮认真的看着韩月灵。

　　说完陆铮自己都想给自己两巴掌，妈的，自己都想骂自己：渣男，不要脸，神经病，真是没人性！

　　陆铮知道说这些，韩月灵肯定会说不介意自己身边有多少女人，所以陆铮不说这句话了，而是两年时间，给韩月灵一个机会，也只是一个机会而已，能不能答应，还是陆铮一句话的事情。

　　为了一个虚无缥缈的机会，让一个女孩子等两年，这是何等的卧槽，何等的人渣？要知道，青春易逝，红颜易老，女孩子最怕的就是光阴逝去容颜不再，所以陆铮说完这句话，自己都想扇自己两耳光。

　　可是韩月灵却是惊喜莫名的看着陆铮，瞬间两眼冒星星，面颊沾染了两片好看的红霞：“啊铮你说什么？我刚才没有听清楚，你再说一遍！我真的没听清！”

　　陆铮摇了摇头，第一次说出来陆铮自己都觉得自己是人渣了，如果再说一遍，保不准陆铮真会狠狠扇自己耳光。

　　“好了好了，你不用再说第二遍了，我听清楚了的，只是不敢相信而已！别说两年等一个虚无缥缈的机会了，哪怕是等待一辈子我都等得起！”韩月灵眼泪忍不住滴落下来，不知是心酸，还是因为欣喜，喜极而泣，连韩月灵自己都说不上来。

　　陆铮看到韩月灵哭了之后，顿时就慌乱起来，手忙脚乱的，好似自己做错了什么一样，陆铮最怕的就是女孩子哭了。

　　赶紧找来纸巾给韩月灵温柔的擦了擦眼泪：“你别哭了，这你要是不愿意，可以说出来的，你这一哭我就慌了。”

　　韩月灵却展颜一笑：“我愿意，我愿意流眼泪一辈子，这样你会一直如此温柔的为我擦拭眼角的泪水。”

　　这突如其来的表白，让陆铮有些措手不及，尴尬的擦了擦泪水，将纸巾准备丢出去，却被韩月灵给抢过来，紧紧的拽在了手里。

　　“我可不希望看到一个哭鼻子的小灵，因为我希望你开心，我可不想你一辈子流泪，那样的话，我宁愿我们不认识。”陆铮苦涩的笑笑，世间有太多的事情说不清楚道不明的，陆铮颇为无奈，这可能就是缘分，这可能就是造化弄人吧，说起来，同样是挺无奈的一件事情。

　　“那我当你司机这件事情，你答应咯？以后你们去哪里玩，我都跟着，我也可以给你们当司机，没事，我跟小环学了不少，可以照顾人的。”韩月灵理直气壮的看着陆铮，没有了丝毫的胆怯和害羞。

　　自从上次韩月灵表白陆铮开始，陆铮就知道，韩月灵是一个敢爱敢恨的女孩，一旦认定了的事情，就绝对不会改变。

　　陆铮只好无奈的答应下来，要知道，韩月灵本身是个千金大小姐，从小是含着金汤匙长大的，能够照顾人实属非常不易了。

　　韩月灵的事情告一段落，国内商业局势也差不多尘埃落定了，除了一些扫尾工作，陆铮也全部丢给了李家跟韦天去处理，陆铮不去管，陆家方面也不去管，只是官方配合一下治理。

　　至于神使者那边，陆铮并没有去接洽，因为还不到时候，但是如果上面敢干预的话，自然有自己父母出面去摆平。

　　说实话现在陆铮需要的是韬光养晦，其他的不管，主要还是训练自己的队伍，打造神将部队，以及造神计划。

　　至于地球上的那些神使者，陆铮懒得去管，只要他们不来找自己麻烦就行了，然后好好修炼，再次寻求突破的气机。

　　现在陆铮是神化期中期巅峰强者，加上神月，秦柔，还有三个坐骑，还有三代的神武战机，陆铮现在可谓是底气十足，一点都不着急。

　　要是别人知道了陆铮的实力，特别是那些神使者，估计是比陆铮还要着急。

　　雨台镇大本营都还算正常，还是按照正常情况开始处理事情，不断的制造神武战机，炼制丹药，还有就是搜集全世界的情报，汇聚成一个情报网，代替了之前神盾的全球覆盖情报网的数据。

　　值得一提的是，神盾局的队伍竟然全部都离开了地球，然后用宇宙浮空航母在宇宙空间四处游荡，但是却没有靠近地球的意思，但是却也没有远离的意思，仍然还在坚持着。

　　李九贞跟侯君飞正在办公室里面整理一些资料，这些天有了不少外界的消息，特别是当听说华夏的主权慢慢回到华夏人自己手里的时候，李九贞跟侯君飞，甚至是整个大本营的人都由衷的高兴。

　　包括这莫斯林也是如此，毕竟华夏的事情已经处理好了，其他的事情还会远吗？不远了，绝对不会远了！罗斯国很快就能够回归了！

　　这几天整个大本营都好似是打了鸡血一样，一个个都兴奋不已，一个个都引以为傲，自豪不已。

　　“九贞姐，刚才忽然截获的一份情报，似乎是跟之前老大一直让我们注意的消息有关，现在要不要将这份情报给老大传递过去啊。”在整理数据和情报的时候，侯君飞忽然看到了一份最优先等级的情报传递过来，当时就愣住了，这个时候怎么会有这么优先等级的情报呢？

　　“给我看一下。”李九贞愣了一下，也有些纳闷，到底是什么消息？而且居然拖了这么久，毕竟李九贞对大本营的情报网是非常有自信的。

　　当看完情报之后，李九贞脸色顿时就难看起来：“你处理这里的事情，我亲自回一趟京都，亲自跟他谈，我不在的时候，你处理好事情，如果处理不了，可以让其他人暂时协助，古德和瑞森都可以帮忙处理的。”

　　说完李九贞匆匆的就离开了大本营，驾驶着一架二代神武战机直接前往了京都方向。

　　看着李九贞离开的背影，侯君飞摸了摸鼻子：“不就是找个借口回家嘛，哎，非得说得那么郑重其事，其实，我也挺想家了，听说现在李家收编了江南的所有企业家族，并且还给让我们侯家给当了个二把手，这李家还是挺会做人的。”

　　侯君飞敲了敲手中的钢笔，笑着摇头，然后继续开始整理和处理一些信息。

　　京都的郊区复古式大院内，陆铮刚接到消息，说李九贞亲自过来，并且带领了重要情报。这让陆铮非常的重视，亲自出来接应，并且让神武三代战机辅助监控周围空域。

　　当神武战机降落，李九贞从战机内出来的时候，刚好看到了秦柔跟神月，李九贞顿时惊呼：“小柔，你又变漂亮了，而且实力修为还将我们给甩得这么远，天啊，这日子没发过了，真是人比人气死人，货比货得扔啊！”

　　“好了，叙旧等下再说，快说吧，什么情报需要你亲自给我送过来，究竟发生了什么事情？”陆铮赶紧打断了李九贞，这么着急过来，可不是让她们过来叙旧的，而是听取情报的。

　　“是这样的，陆铮，我们刚才截获了消息情报，跟你一直让我们关注的凝霜有关的消息……”


第947章 赶赴营救

　　一听到凝霜的事情，神月可是着急了，陆铮也同样着急。这段日子虽然神月一直没有提及此事，陆铮更是没有开口说，但是谁都没有将这个事情忘记，而是一直藏在心里。

　　可是这么久了赌没有消息，陆铮同样是有些无奈，不知道究竟发生了什么事情，这凝霜已经是折翼天使了啊，谁知道会不会出了意外。

　　可是陆铮也不敢说，这好滴是神月几千年的老朋友，更是最信任的部下，失去这样的部下，陆铮能够理解那种感受，那种痛苦，陆铮可以理解的。

　　“先进去说，你们什么时候截获的消息，还有，你们有没有现在凝霜具体情况的详细信息，她现在是否安全，生命是否有危险呢？”陆铮看得出神月的着急与紧张，虽然强行忍着，因此陆铮开口帮忙询问。

　　其实陆铮知道，神月最怕的是，得知的消息并不是什么好消息，不是什么好消息就算了，最怕的就是收到死亡通知书啊！

　　从这李九贞口中获知，凝霜被折翼了之后逃脱了，然后最终还是被抓了回去，被冷月给抓了回去，而且是在凝霜逃跑出去一个多月之后，被冷月的巡逻天使给发现了，然后迅速给抓了回去，期间一直被控制着，根本就跑不掉，而且受伤非常的严重。

　　然而现在的情况仍然非常的糟糕，如果不及时营救，恐怕要出大事了，这个凝霜估计活不了多久了，毕竟一旦被折翼，那么就丧失了天使的所有的能力以及实力，再被这么折磨，那情况可想而知，并不是所有人都能够成为神月这样的传奇存在。

　　也不是每一个折翼天使都有神月这样的能力和运气，一旦无法促成，那就会成为堕落天使，这是所有神圣天使都无法承受的事情，对于天使军团来说，这是一个莫大的打击，更是一个让人无法继续承受的结果。

　　至少陆铮自己都没有办法承受，这神月本身以为自己成为了堕落天使生无可恋了。然而神月却机缘巧合之下，成为了几乎可以跟真主比肩的裁决天使。

　　可是裁决天使毕竟是天使啊，怎么说都还算是在教廷一方的，不算背叛，还有机会回去，这凝霜要是成为了堕落天使，陆铮真怕这神月回过头将这自己的部下给干掉了，那就非常非常的尴尬了。

　　陆铮绝对不允许这样的事情发生。

　　“旺财，小艳，小火，集合！”陆铮当机立断，直接将他们的三大坐骑给集合了，然后迅速联系在唐人街驻扎的云家家主云天河以及李家家主李峰然，让他们迅速开始截取这教廷的信息，尽一切可能的将这凝霜给拯救下来，这不是开玩笑的事情。

　　陆铮，神月，秦柔，各自驾驶一架神武三代战机，带上自己的坐骑，直接赶往北美教廷，赶赴营救。

　　原本李九贞也想要跟随而去的，但是陆铮却将其留下了，毕竟李九贞太久没有回到京都之中了，是时候跟家人见见面，叙叙旧什么的，在京都，有自己的父母两个神化期强者存在，加上还有两架神武三代战机存在，哪怕遇上了神使者团战，有着三代神武战机在，他们还是拥有着一定的优势的，所以京都的形式，说白了，陆铮目前并不是太担心。

　　很快，云天龙跟李峰然也迅速的发回消息，现在天使军团不知道为何，忽然将所有的队伍都从百慕大的神秘空间乱流内冲了出来，回到了教廷，在路上还发现了逃跑的凝霜，干脆将其抓起来，严刑拷打，就是为了询问出陆铮以及神月的下落。

　　而随着这凝霜的落网，这神圣天使军团的退出，黑暗使者也纷纷退出了那空间乱流，回到黑暗议会的总部黑石城。

　　其他的神使者似乎也在纷纷的回归，想来对于这玉清界的探索并不是很理想，陆铮眉头紧皱，幸亏这次自己的实力突飞猛进，不然的话，恐怕真有些招架不住，陆铮已经让分布在百慕大周围的神武战机，不管是二代战机还是一代战机，全部都给召回了华夏，在华夏凌空检测，只有少部分的二代战机在世界各地搜寻情报。

　　不过不在华夏境内，都必须用二代战机才能够完成，一代战机根本不敢派出去。

　　数据表明，前往了百慕大时空乱流的神使者，起码有三万数量，但是这次回来不够一万人，并且迅速的离开，各自回到各自的领地，在途中还产生了不少争斗。

　　并且根据系统信息表明，这些人是真正进入了玉清界的，产生战斗的原因有很多，有的是因为其势力渺小，然后想要一并干掉，然后掌控起地区，有的则是因为在玉清世界内掠夺到的重宝，毕竟财动人心啊！

　　一时间，场面非常的乱，但是终究还是回来了一万多的神化期强者，保存最为完整的则是神圣天使军团和黑暗使者这两个势力。

　　“不好，局长，我们被发现了，恐怕要遭到攻击了！”就在陆铮赶去的途中，云天龙忽然发来了紧急求救信号，他们被神圣天使发现并且被包围了起来。

　　陆铮一阵无语，这些家伙也真是虎啊，这原本是两架一代神武战机，哪怕是不进入战斗状态，都十分容易让被神化期强者探测到，并且发现，他们竟然还真敢冲上去，靠近侦测。

　　如果是二代战机，那还好说点，现在两架一代战机被七八个神圣天使给包围起来，不动则已，动一下就是毁灭的下场啊。

　　“别动，看他们什么意思，先不要进入攻击状态，对方一个单挑你们两个你们都是死，何况还被包围了，我们马上赶过来！”陆铮皱着眉头下命令，让对方暂时按兵不动，稍有不慎就会被打掉，陆铮可不想自己的盟友这么就给干掉了。

　　“是，局长，我们已经解除了战斗状态和隐身状态，看看对方想要做什么，毕竟现在对方想要做什么我们还不知道，但是我感觉，对方没有将我们给打下来的意思。”云天龙有些无奈，他们也是想要更快，更加准确的将信息交给陆铮，谁知道靠得太近，直接让对方给发现了，这事情就搞得很是尴尬了。

　　“局长，他们要求打开跟您的通话。”没一会儿，云天龙再次传递信息过来，想来对方已经知道，他们不过是虾米，只是想要通过他们的战机，然后跟陆铮取得联系，陆铮当下就接通了他们的通讯，这点陆铮底气十足，再也不是上次神战的时候那么怯弱了。

　　这个时候陆铮已经距离教廷上空领域非常接近了，而且陆铮已经进行了定位扫描，对方直接被陆铮给迅速地定位，随时能够进入远程攻击。

　　但是距离太过遥远，这样的攻击对方随时能够规避开来，一旦规避开来，然后对云天龙跟李峰然的神武战机下死手的话，陆铮根本来不及营救。

　　更无奈的是，神武三代战机在神域世界和外太空都可以进入曲率航行，然而在地球的空间内不行，看来这地球的世界还是非常的特殊的，空间结构非常的特殊，看来这是有关联的，不愧是三大世界的始发地，这更是天地初开的地方啊！

　　“你是神龙局局长，陆铮？”打开了全息投影通讯，其中一个天使冷着脸，傲然的看着陆铮，直接开口说道。

　　陆铮冷冷地说道：“让你们最新的神圣天使军团统领跟我对话，让凝霜跟我对话也行，你没资格跟我正常对话。”

　　“你！找死！”那神圣天使一下子就恼怒不已，一下子将神圣之剑给举起来，一道几十米长的剑光突兀的出现，一剑下来，估计云天龙的神武战机就要彻底给毁灭了。

　　然而陆铮却没有任何的波动：“若是敢将我部下给杀死，那么你们也别想安宁！”

　　陆铮身上的气息顿时爆发开来，哪怕是全息投影，并非是面对面，可是陆铮那强者的威严，还是迅速的散发了出去，那种可怕的气息，让那开口的天使脸色顿时显得难看无比，居然被对方一句话给吓到了吗？这还是高傲神圣的天使吗？

　　在陆铮对话的时候，神月一言不发，并没有参与到通讯当中来，而是淡淡的等待，或者说，想要看看这凝霜的态度。

　　“毁了！小小土著也敢如此跟我们神圣的天使对话，当真不知死活！”这个时候冷月从那教廷之中升天而起，迅速的进入了全息投影的范围，并且直接下达命令，将这神武战机给毁掉！想来陆铮刚才已经踩到了她们的高傲，这是她们绝对不允许发生的事情！

　　“攻击！”在得到冷月的命令之后，那七八个神圣天使顿时举起了神圣之剑，挥剑就要落下，眼看着这两架神武战机就要面临机毁人亡的下场。

　　“一代战机立刻进行规避，三代战机给我打！”陆铮脸色很是阴沉，看来这世界根本就没有绝对的平等，根本没有什么公平对话，所谓公屏对话也只是在实力相当的实力，实力不相当，那就没有资格对话！

　　云天龙反应太慢，陆铮直接通过指挥战机强行控制了对方战机进行规避，然后三架神武战机直接隔空对天使军团进行攻击！

　　轰隆！

　　几道紫色的光芒从天而降，突兀的跟神圣之剑的剑光碰撞在一起。

　　轰隆一声剧烈的爆炸声响起，双方消散，紫色光芒消散，那雪白的剑光也同样消散，与此同时，那八个神圣天使迅速踏空后退了好几部。

　　还没等她们反应过来，又是数道紫色光芒出现，直接是从四面八方出现的，根本就无法猜测到陆铮他们是从何方攻击的，直接打得那些神圣天使节节败退。

　　“该死！”冷月脸色冷若冰霜，一咬牙，手持烈焰之剑冲到了前面，迅速的将那些紫色光芒给攻击掉，并且开始迅速寻找陆铮所在的位置。

　　然而，陆铮已经借着这个时间进入了战圈内，并且成功控制着两架一代战机脱离了战圈范围，让云天龙跟李峰然迅速撤离的同时，三架三代神武战机进入战斗状态，随时准备着测试这三代战机对付神化期强者的效果，说实话，陆铮还是挺期待的，毕竟是三代战机啊！这是第一次尝试战斗作用效果的！


第948章 可怕的敌人！

　　战斗一下子打开了，哪怕是凝霜亲自上阵，也同样只有招架的能力，根本无法反击，只能够不断的抵挡，不断的抵抗，根本没有办法形成有效的伤害，更不能够形成有效的攻击，只能够在远方抵抗陆铮神武战机的攻击。

　　更让冷月郁闷的是，凝霜根本就打不到陆铮，更无法发现陆铮神武战机所在位置。

　　冷月的脸色一下子阴沉了下来，这家伙的战斗力成长这么快？或者说，他们的科技水平成长这么的迅速吗？

　　刚开始的时候，被神武一代战机的科技给惊艳到了。

　　然而紧接着二代战机的隐身能力和战斗力都是让他们颇为头疼，已经可以勉强参与到神战当中来了，至少已经可以是在神战之中搅局了，充当搅局的身份，这是让人非常头疼和无奈的事情。

　　可是这一次陆铮动用的战机，比一代战机和二代战机的战斗力更加强大，这显然就是三代神武战机，这是非常让她愤怒的事情，这些家伙如果研制出了四代战机那还得了？

　　这三代战机已经让她只能够招架，短期间内根本就无法发现对方的踪迹，根本无法攻击，站着挨打是最为憋屈的战斗。

　　面对这样的事情，冷月几乎是要气得爆炸，真的是要气得吐血了，再这么继续下去，问题绝对很大，现在该怎么办？

　　“陆铮，你身为唐唐的局长，难道只有用这些高科技跟我战斗？你有本事的别隐身，我们面对面打一场！”冷月愤怒的朝空气中大吼起来，的确，这么大得让这冷月已经彻底的愤怒了，她的脸面也因此彻底的丢光了。

　　“好啊。”陆铮迅速的让三架神武三代战机给解除隐身状态，三个庞然大物突兀的出现在凝霜面前，吓得冷月瞬间后退，猛然一挥舞手里的烈焰之剑，真的是生怕陆铮忽然就冲了上来，然后一阵攻击，估计她都要受伤，这陆铮的战斗速度太快了，而且这神武战机的移动速度也恐怖，几乎是眨眼功夫就出现在了面前，这难道说是，对方不是移动过来的，而是直接出现在了她面前，就在她的面前她居然发现不了。

　　然而陆铮的神武战机轻松的化解了烈焰之剑的攻击，几乎是眨眼的功夫就用紫光将那烈焰之剑的剑气给消耗掉，三个庞然大物，造型威武霸气的神武战机静静的悬浮在虚空当中，很快，所有的神圣天使都悬空而起，迅速的形成了战斗模式，迅速的进入了战斗状态。

　　几乎一下子将陆铮的三架神武战机给包围了。

　　而闻讯赶来的黑暗使者也纷纷冲了上来，四面八方的汇聚，这个时候黑魔走了出来，直接走了过来，根本也不惧怕冷月和那些神圣天使，这敌我双方出现，黑暗使者跟神圣天使却是一下子红了眼，眼看着马上就要打起来了，然而可能是因为陆铮在这里，谁都没有率先动手，都是在僵持当中。

　　“是陆铮是吧？那个从我手里将神圣天使前统领神月给救出来的小家伙，对吧？”黑魔浑身包裹在黑袍之中，手里拿着要跟漆黑的魔法杖，上面闪烁着黑色和紫色的电芒不断的闪烁，就这样静静的悬浮在神武战机旁边跟那凝霜对峙着。

　　“是的，黑魔统领。”陆铮笑着摸了摸鼻子，现在可算好玩了，没想到这黑暗使者也过来凑凑热闹了，这陆铮还是蛮好笑的，这个黑魔是偷腥的猫，这个时候过来，那会有什么好事？

　　估计是想要将陆铮当枪使呢，不过，有句话说的好，敌人的敌人就是朋友，而目前为止，这陆铮跟这个黑魔暂时算不上是敌人，但是跟神圣天使军团，似乎同样算不上是敌人。

　　“哦，果然是英雄出少年啊，这神武战机又更新换代了吧？尽然可以跟这神化期中期的强者对憾，还不至于落入下风，实在是威武霸气，威武霸气啊！”黑魔不由的对陆铮的神武战机赞叹个不停。

　　“是吗？那黑魔先生，要尝试一下这神武战机的威力不成？”陆铮咧嘴笑了起来，脸上带着淡淡的笑容，就看这个黑魔究竟是什么意思了！

　　“噢，这个倒是不用，我就是挺好奇的，我们又不是敌人，该用谁身上用谁身上，我不介意的。”黑魔却是狡猾不已，显然感觉到这个神武战机的不平凡，而且他不是傻子，陆铮敢这么靠近冷月的位置暴漏了位置，那说明有着绝对的把握对付冷月。

　　另外，现在连自己都出现在了这里，对方仍然是不慌不忙的跟自己开着玩笑，这说明对方一点都不害怕啊，虽然不知道这陆铮的底气在什么地方，但是显然是有着绝对的底气啊！

　　当然，也有可能是另外一个可能，那就是陆铮是在强装镇定，其实陆铮就是个穿着虎皮的家伙，实际上根本就没有什么战斗能力和威胁。

　　然而出于谨慎状态，如果是前者，那不是倒霉了吗？如果是后者的话，那事情还好说，不过为了保险起见，这黑魔打算暂时观望一段，迅速后退，然后开始让黑暗使者做好战斗准备，但是在凝霜的天使军团对付陆铮的时候，他们决定暂时不出手！

　　“怎么样，现在已经解除了隐身状态，不知道凝霜副统领有何赐教？麻烦让那统领先出来吧，你没资格跟我对话了。”陆铮冷冷的看着冷月，凝霜跟冷月本身是神月的左右副统领。

　　然而在神月出事之后，这个冷月第一时间出手开始搅局，并且开始掌控了神圣天使军团，甚至一下子上报了真主，导致神月的翅膀折翼，紧接着是凝霜，现在凝霜更是陷入了生死攸关的情况。

　　这个冷月是主身边的人，但是，这个冷月的做法却是让陆铮非常的不爽，更是非常的愤怒！

　　“怎么样？打呗！所有神圣天使听令，组合阵法，打！”冷月冷笑着一招手，所有的神圣天使组成了一个个队伍，然后迅速准备战斗，一道道剧烈的光柱迅速的朝陆铮的神武战机攻击过来。

　　“所有黑暗使者进入战斗状态。”黑魔当下立刻下令，今天这一场战斗，不管陆铮是生是死，都是无法避免的，因为陆铮生死根本跟他们没有任何关系，但是这黑暗使者跟神圣天使一旦遇上了，那么就是绝对要打架的。

　　当所有黑暗使者全部集合之后，黑魔却纳闷的发信，见鬼了，这是怎么回事？为什么面对神圣天使军团群攻的时候，对方竟然没有任何躲避，更没有战斗的意思，而是全面开启了防护罩，然后进入了防御状态，一道淡黄色的光圈将三架神武战机都给完美的保护起来。

　　那些剑光攻击也随之落下，一道道神圣剑光迅速的落下迅猛的速度令人惊叹，与此同时，还有无数的光芒纷纷落下，一道接着一道，一次比一次更加的恐怖，轰隆不绝的轰鸣不断产生，战斗的余波疯狂的散发开来，然而那一层淡黄色的光圈却只是轻轻动弹了一下，仿佛是一个皮球一样，凹下去了，然后慢慢有恢复了原来的状态，根本就没有任何影响，甚至是连光芒稍微暗淡一下都没有。

　　这下所有人都傻眼了，这，这算什么？这到底算什么？居然一点用处都没有！这就见鬼了啊！

　　“我擦，这！这不科学！”黑魔愣住了，这攻击，一般的组合队伍都能够抗下来，毕竟这天使也是老对手了，他们还是知道这天使攻击力度的程度，可是他们能够扛下来这一点不奇怪，可是这地球土著，利用这些科技居然也扛下来了，这就神奇了。

　　这可是相当于神化期初期巅峰强者的全力攻击啊，这怎么可能，居然还发生了这样的事情！

　　不只是黑魔震惊了，连那冷月都傻眼了，这不可能，这，这些家伙究竟是增噩梦做到的，这可是强化了的神化期强者攻击啊！

　　对方居然毫发无损！

　　“再来！”冷月感觉到自己的脸面丢尽了，特别是在这些黑暗使者面前，这对付地球土著他们都对付不了还？要知道，他们是实力保全得最完全的两个实力之一，在这地球上的神使者团队，实力最强的莫过于神圣天使和黑暗使者了，这两个军团是保存实力最完全的。

　　可是现在这保存得实力最完全的两个团队，竟然被一个地球土著给玩得团团转，这脸可就丢到外太空去了！

　　“准备反击，火力全开！”陆铮冷笑一声，迅速打开神武战机三代战机的所有战斗系统，一时间，三架神武战机光芒大盛，无数的紫色光柱如同下雨一样落下来，那种感觉像是神罚天地，又像是箭雨漫天，密密麻麻的紫光直接覆盖了周围大概两三百米的范围内，一旦在这个范围内的神圣天使小队伍，都纷纷的得要避让，纷纷退避，迅速得很，根本无法靠近分毫，而且恐怖的紫光攻击，一下子让所有的小队伍退避，其他的攻击也显得杂乱无章了。

　　对方的攻击越是杂乱无章，陆铮这边的神武战机攻击却是井然有序，哪里乱就攻击哪里，哪里不舒服，他就打哪里。

　　一时间，几百的神圣天使竟然被神武战机给搞的一团乱麻，根本打不到，也靠近不了。

　　陆铮的神武战机却是在原地连移动都没有移动一下。

　　“我擦咧，这就见鬼了，这地球土著什么时候出现这么变态的武器了？这还是神武战机吗？神武战机一代战机我掌控了资源科技，二代战机我也见识过威力了，一旦攻击就暴漏，除非操控得很好，可是，这神武战机直接站在原地就能够独当一面，这……是不是太疯狂了点？而且将神圣天使军团直接给我打乱成了这个样子？”不只是冷月被眼前这一幕给惊呆了，甚至连黑魔都给弄得傻眼了，这究竟是怎么回事？要不要趁机上？趁着上去将这神圣天使军团给团灭掉？

　　“不行，我听说有个家伙将临了，还有点麻烦，算了，暂时静观其变，不过这地球的土著的确还是有些不可小觑的存在，看来这事情有些麻烦了，我们得注意一下，别阴沟翻船了才好。”黑魔最终还是稳住了，并没有急着动手，而是让所有人做好战斗准备，先不要动手，逼近一旦动手，出了差错，他也是完犊子的事情。


第949章 一把裁决定

　　“停止攻击。”对方被打乱了之后，陆铮立刻让战斗停止，不再继续攻击，这次陆铮说白了就是来要人的，并不需要太过分，毕竟神月怎么说也是跟这个教廷有一定关系的，不想将关系弄的太僵，否则到时候见面估计会尴尬。

　　陆铮主要是考虑到了这一点，为神月考虑，否则陆铮这次怎么会轻易罢休？

　　陆铮停止了攻击，然而所有天使都愤怒了，就算是面对黑暗使者都没有出现过这么大的失误，打得这么憋屈，这次竟然让土著给欺负了，特别是当着这黑暗使者的面，这让神圣天使的脸面往哪里隔着啊？

　　然而手下纷纷想要请战，但是冷月却是看清楚了局势，当下迅速的站出来，一挥手：“所有人都给退下，请统领出来！”

　　“哦？看来真的是有新统领上任了啊。”陆铮几乎是跟黑魔同时说出了这句话，脸上都带着淡淡的笑容，看来这次真是啊。

　　几个神圣天使落下去，然后接着一个六芒星阵法亮了起来，一个男天使踩着六芒星，手持烈焰之剑冲天而起，身上带着无匹的霸气，浑身上下充满了神圣的威严，还有可怕的力量波动！

　　神化期后期！

　　黑魔目光一凝，露出了凝重的神色，这神圣天使军团竟然花费如此巨大的代价，将神化期后期都给召唤了下来，虽然不是神化期后期巅峰，可是神化期后期，已经是这地球上神降临的最强使者了。

　　黑魔却仍然没有离开的意思，哪怕是感觉到了敌人的厉害，却仍然没有离开，他倒要看看，这些地球的小家伙该如何收场。

　　陆铮同样凝重起来，居然是神化期后期的强者，这可真的是下血本了啊！

　　“怎么会有男天使？”陆铮通讯了神月，这天使不是女的吗？除了一个主是男的之外，其他的都应该是女的才对啊？

　　“不是，也有男天使的，只是这类天使很少，这是主内殿的仆人，比一般的神圣天使地位都要高很多，其实男天使更加容易的成为接班人，更容易的成为神圣天使，说白了就是男天使的几率比女天使要大一点，但是也仅仅是几率大一点，但是在主殿内的地位却是天差地别，比我们神圣天使的地位要高很多。”神月语气淡然，并没有丝毫的波动，想来，已经没有多大的变化了。

　　毕竟几率大又怎么样？她现在可是真正的神圣天使啊，无需惧怕任何人，更无需害怕谁！

　　所以，神月病没有什么感慨，若是以前遇到，她估计还得恭恭敬敬的行个礼什么的，现在自己的身份，对方估计都得跪下来给自己行礼了！

　　“陆铮先生，久仰陆铮先生大名，更是听闻了无数陆铮先生曾经的英雄事迹，很是让我佩服，之前更是为我方教廷做出了不少的贡献，这点，我很是感激，只是不知道这次陆铮先生来此，究竟所为何事？不过说回来，当真是士别三日当刮目相待啊，当初陆先生面对我们神使者还是招架无力的存在，现如今已经可以跟我们神使者抗衡了，着实让我惊讶万分。”男天使淡淡的看着陆铮，说话彬彬有礼的，不骄不躁，说得大家都舒服，而且也不至于落了对方的面子和自己的面子。

　　然而陆铮最头疼这种废话连篇的人，另外这些人表面说得那么漂亮，其实压根就是人面兽心，人前说一套，背后做一套的人，这样的人，最让陆铮觉得不齿！

　　“你就是现在神圣天使的统领是吧？那就是你说的算咯？废话不用多说，将凝霜交出来，我们以后各走各的，各不相欠，其实也没有什么的，我们这次来，只是将凝霜带走！”陆铮却是说话非常的不客气，别人说话客气，自己可没有必要那么客气，再说了，陆铮早看穿了这个男天使的面目，表面彬彬有礼，暗地里下手估计黑得很，所以陆铮没有必要跟对方说那么多的废话。

　　“你！”男天使一冷，没想到这地球的土著居然如此的嚣张，自己可是丝毫没有掩饰自己身上神化期后期的气息，对方居然仍然不害怕吗？

　　“陆铮，这可是主的内殿使者，你说话最好放尊重点！另外，你将我们神圣天使的统领神月带入歧途和深渊，是我们应该让你交出我们神圣军团中的叛徒神月，而不是你来找我们交出凝霜，何况你有什么资格让我们交出凝霜？”冷月目光冰冷而愤怒，声音更是带着刺骨的冷意。

　　“说实话，我更愿意跟冷月打交道，也不愿意跟你这个什么内殿使者打交道，这冷月虽然是有点卑鄙，但是也是有一说一，有二说二，没必要拐弯抹角的，然而你这个什么内殿使者，真是拐弯抹角的，磨磨唧唧的，我不喜欢，既然说我们有什么资格是吧？那就让你们看看我的资格！”陆铮好笑地说道，他这说的也是实话，如果可以选择的话，陆铮更愿意选择跟着冷月打交道，这什么破内殿使者，实力的确是不错的，但是跟这种人打交道，没必要，反正陆铮是不打算跟这样的人打交道，真的是坑苦自己浪费时间。

　　在不远处的黑魔却是幸灾乐祸了，有句话说的是，狗咬狗，一嘴毛啊，这陆铮跟神圣天使打起来，哪怕是损耗不了神圣天使的战斗力，可是看到敌人遇到麻烦，那他们也是非常乐意的不是？

　　这个时候，三架神武战机都打开了舱门，战斗机暂时让小火，旺财和小艳进行控制，他们也都是神化期的强者，完全能够发挥出这三代战机的战斗力，另外他们并不比人差，甚至是更聪明，很多东西一学就会，陆铮倒是不怕他们将神武战机给毁掉，何况还有超级电脑在一旁控制和计算着呢，怕什么呢？

　　陆铮，神月以及秦柔都从神武战机内走了出来，悬浮虚空。

　　陆铮背负双手，悬空而立的看着对方，秦柔跟神月则是静静的悬浮在陆铮周围。

　　“我草！”黑魔脸色大变，因为显然是感觉到了陆铮三人身上的气息！那个神月他是知道的，之前不是实力全无吗？而且已经是被折翼了的，怎么现在实力居然还恢复了巅峰了？虽然翅膀不知道还在不在，但是神月完全是恢复了巅峰实力。

　　而陆铮旁边的秦柔，他们根本不认识，可是同样是神化期中期巅峰，更让他们惊讶的是，陆铮同样也达到了神化期中期巅峰，当初这不过是一个化婴期的小子啊！

　　一个化婴期的小子都被玩得团团转，现在实力已经跟黑魔不相上下了，这打起来，黑魔可真不敢说自己能够单打独斗打得过陆铮啊。

　　这三个人的实力竟然如此的整齐，这小子又是什么怪胎啊？竟然在如此短暂的时间内，提升了如此可怕而迅速的等级实力！

　　懵逼的不只是黑魔，连对方的人也彻底的懵逼了，完全懵逼了啊！这究竟是怎么回事？

　　“这，这不可能啊！天使折翼，实力全无，她应该实力全无才会啊，怎么恢复巅峰了没有丝毫的损毁！”冷月傻眼了，完全无法理解的看着眼前这一幕，这究竟是见鬼了还是真的是见鬼了？为什么会出现这样的情况？

　　“不对！他已经成为堕落天使了！”那男天使当下将烈焰之剑给拿了出来，脸色冰冷无比的看着神月，虽然双眼之中充满了炽热，可是仍然非常的惊恐与愤怒。

　　“所有人准备进入战斗状态，将堕落天使给我斩杀，天使军团绝对不允许堕落天使的存在！”男天使跟冷月几乎都是同时大喊起来，不管打得过也好，打不过也好，这必须要战斗，所有神圣天使迅速的做好了战斗准备。

　　“我靠，我们就喜欢跟堕落天使合作啊！所有黑暗使者给我听着，尽全力给我保护好这堕落天使，堕落天使是我们最好，也是最厉害的盟友！”黑魔同样不甘寂寞的哇哇大叫起来，而且迅速给行动了起来！

　　“需要帮忙吗？你自己能够搞的定吗？”陆铮转过头来看着神月。

　　神月点点头：“我可以搞定，等搞不定的时候，你们再来帮忙也不迟，怕什么？”

　　陆铮点点头，没有再继续说什么，跟秦柔后退了几步，让神月在最前面！

　　神月肩膀轻轻一颤，一对黑色的大翅膀出现在背后，闪烁着刺目的黑光，手里一把宝剑出现，悬浮虚空，轻轻扇动着翅膀。

　　“我就说是堕落天使，否则怎么可能恢复巅峰的实力，没想到你真的背叛了主！”冷月跟男天使双眼瞬间血红，似乎对堕落天使的仇恨比黑暗使者的仇恨更加的剧烈啊！

　　神月笑了笑，没有说话，冲天而起，手中的裁决之剑轰然暴涨，一股裁决天地的煌煌天威轰隆的出现，神月冷哼一声：“以裁决之名！裁决天地！”

　　“我靠！”

　　“我……我尼玛啊，快跑啊！”黑魔傻眼了，扥反应过来，大吼一声，赶紧直接带着黑暗使者，疯狂的跑路了！


第950章 生命垂危

　　一时间，神月一出手，所有人都错了，懵逼了，完全傻眼了，根本不知道发生了什么事情，这，这不是堕落天使吧？都折翼了，竟然还成了裁决天使，这简直就是一件很吓人的事情啊。

　　这个男天使虽然说是内殿的人，而且能够有点地位，可是，跟裁决天使一比，他就什么都不是了，何况，这裁决天使可是最强的存在，连主都要忌惮三分的存在，他们如何敢放肆？

　　特别是黑魔，带着自己的人，跑路都来不及，这些黑暗使者，最大的敌人其实不是神圣天使，而是裁决天使，神圣天使跟黑暗使者之间不过是五五开，甚至是比这神圣天使还要强上一分，毕竟邪恶总是比善良要强大。

　　而邪恶的人总是比好人多，当然，也有介于好人与坏人之间的一种。

　　所以要是完全区分开来，真正的好人和真正的坏人的话，那肯定是坏人多！

　　谁也无法保证自己是真正的好人，而且一直都是好人！所以，这就很容易区分开来。

　　神月冷冷的控制着从天而降的裁决之剑，那些神圣天使纷纷的降落下来，直接将自己的神圣之剑插在自己的面前土地上，然后低下头，跪在了地上。

　　悬浮虚空的冷月跟那男天使虽然仍然悬浮虚空，但是不得不低头看着神月：“男天使，内殿使者阿甘，参见裁决大人。”

　　“参见裁决大人！”冷月言不由衷的看着神月，心中更是一万个不甘啊，要知道，这本来只是她们的统领，是有差距没错，但是差距并不是很大，所以神月一出事，她立刻让人要求将换掉了这个统领，哪怕是别人当统领，她自己当不了统领，她同样不希望这神月当自己的统领。

　　才有了现在这个事情，不过事情归事情，现在人家已经是裁决天使，已经如同真主一样的高度存在，如何能说这些？只能够低头呗，这就是强者为尊的世界，实力说明了一切，没有实力的话，那就只能够俯首称臣，其他的什么都做不了，这就是现实，这就是现在的世界。

　　神月冷着脸，没有说话，高傲如同女王，而陆铮跟秦柔静静的悬浮在神月身边，也不说话，看看神月如何处理这件事情，神月的实力和地位是毋庸置疑的，这些天使更不敢做什么出格的事情。

　　“带我去见凝霜。”神月将自己的气势收敛，然后一把将裁决给召唤回到了自己的手里，三架神武战机在陆铮的命令下，再度进入了隐身状态，而陆铮和秦柔则是迅速的跟着神月飞掠而过天空，直接进入了教廷之中。

　　杰森和琳琅主教看到陆铮之后顿时怔住了：“陆铮？你，你是怎么进来的？被抓进来的？咦，不对啊，神月统领，你，你的翅膀怎么是黑色的？你，你不是折翼了吗？”

　　“完了！父亲，快跑啊，他们能进来，说明外面的神圣天使都给干掉了啊，我们还不跑，在这里等死吗？”琳琅着急无比地说道，这事情居然已经变成了现在这个样子，要是再出事，那事情可就非常的麻烦了，这个教廷空恐怕都要被夷为平地了。

　　“琳琅主教，杰森教皇，不要胡言乱语，这是裁决神月大人，现如今神月大人已经是与主一样存在的裁决天使，你亲自带领神月大人前去看看凝霜统领怎么样了。”男天使阿甘脸色不太好，但是却也没有多难看，毕竟究根结底，他跟这个神月的仇恨值不是很大，他们之间的过节并不算太大，主要的过节还是他们跟他们之间自己的事情。

　　“是！”教皇跟琳琅浑身一颤，差点没直接一屁股坐在地上，裁决天使啊，这可是神身边最大的裁决官，这要说裁决天使权力大，还是主的权力大，这个真说不好。

　　主统御所有的天使，裁决天使除外，而教廷内的裁决天使则是专门负责裁决，掌管刑法和武器，是教廷最强大的武力系统，如果主太过分，裁决天使甚至是可以联合裁决主，这就是无上强大的存在。

　　不过谁权力更大，这个的确不好说，不过极少有主跟裁决天使产生矛盾的，因此这样的事情，并不是太大。

　　冷月脸色却十分的不好看了，开玩笑，这神月的一切遭遇，包括对凝霜的刑讯逼供，基本上都是她一手操作，一手造成的，所以冷月很清楚这神月对自己的仇恨值有多高，而当看到现如今受伤的凝霜之后，那么对她的仇恨值恐怕要上升到一个无比恐怖的程度！

　　这是一个非常可怕的事情，一个小小的天使副统领被裁决天使盯上，那跟直接判定了死刑没有任何的区别啊。

　　冷月看神月他们几个进入教廷的阵法牢房之后，赶紧离开，阿甘想要阻止，但是最终还是没有开口，这事情本身就是他们之间的事情，自己明哲保身，只要不参与，就不会被卷入进去，这是他最安全的地方，这个时候，知道的越多，死得越快，参与得越彻底，那么被打死的可能就越明显。

　　冷月来到了教廷后院天使专用的六芒星召唤台，开始拿出圣经，进行祷告，身上的天使神圣光芒也开始慢慢的浮现出来。

　　一般的红衣大主教或者是教皇祷告只能够让天使接收到，然而天使的祷告，直达天听，能够直接将这些信息迅速的传递到主的手中，原本的话还需要好几道程序，基本是传递不到主的手中的，然而现在因为是下界了，将临了，所以这个能够直接达到主的耳边，能够让主知道，并且清楚这件事情。

　　“嗯？”神月忽然停住了脚步脸色有些凝重。

　　“怎么了？有什么不对劲的地方吗？”陆铮看神月的表情，知道出事了，或者是感觉都了什么。

　　“有天使在祷告，天使的祷告直达天听，直接传递到主的耳中，而且能够这么单独一个人就进行祷告的，恐怕只有冷月了。”神月微微皱着眉头，一时之间没有了任何动作。

　　“那她是打小报告？”陆铮一怔，这冷月还真不打算消停啊？这好好的非得搞这么多事情做什么？不过这本身就是主身边那一派的，跟冷月并非很对付，因此她这么做，似乎，也是可以理解的啊？

　　“算了，不管她了。我原本也没打算她如何，毕竟她也只是根据主的意志在做事，而且我已经是裁决天使了，她能够搞出什么幺蛾子来？先去看看凝霜吧。”神月霸气的摆摆手，豪气不已，自己的实力自己还不知晓吗？这有什么可怕的，再说了，裁决天使的权力与能力，主肯定是要提防的。

　　哪怕是下来裁决天使，也不可能下来超过神化期的裁决天使下来，这是这个地球结界的限制，否则就不至于只有这些等级的天使能够将临了。

　　至于最近万年时间内，似乎教廷内除了她之外，也没有人突破成为裁决天使吧？所以神月一点都担心这些。

　　陆铮看神月如此信心满满的，倒也不担心了，让生物战机准备好救援准备，毕竟现在还不知道凝霜伤得多重。

　　“裁决大人，两位，这里面就是关押凝霜大人的地方，就在这里面。”杰森将牢房的大门给打开，让开了一边，跟琳琅非常忐忑站在一旁，低着头不敢发一言。

　　陆铮朝神月点点头，神月跟秦柔走了进去，陆铮却是留在了门口。

　　琳琅眼神复杂的看着陆铮：“我，还能跟你平等对话吗？连裁决大人都出现在了你身边，这样传奇的人物，这样在主身边都是无比耀眼的存在，却心甘情愿的站在你身边。”

　　“哦，这么说来，你后悔啦？”陆铮半带开玩笑的看着琳琅，曾经自己将她当做自己审判军团的接班人，然而，因为一系列的打击，陆铮最终心冷了，这一切都不是自己的，哪怕是自己造就的这一切，因此陆铮再也没有给任何一个势力培养队伍，只给自己培养了一支队伍，再也没有管过其他人。

　　“算是吧。”琳琅摸着鼻子苦笑起来。

　　“孩子，你哪里有过跟他平等对话过啊？压根就没有啊。”杰森心里充满了无奈与惆怅，当初的一步走错，步步错，到最后彻底的错了。

　　他将陆铮所有权力剥夺，甚至是对华夏进行下手，殊不知陆铮为了教廷，牺牲了多少自己的力量，又给教廷造就了多少强者。

　　然而，教廷怕功高震主，而且因为主的意志，直接将陆铮给驱赶出去，剥离开来。

　　然后呢？

　　神降临之后，陆铮将神月给劫走，那可是神圣天使军团的统领啊，这是一个多么了不得的人物？

　　甚至是对方还进行驰援神圣天使军团与黑暗使者之间的军团的作战，可是呢？战斗胜利之后，非但没有一句谢谢，神圣天使直接对陆铮展开了追杀。

　　哪怕是如此，陆铮仍旧活得好好的，而且活的更好了，现如今，更是跟裁决天使一同回来了，现在他想要动教廷分分钟的事情，然而别说教廷想动陆铮了，哪怕是天使军团想动陆铮都困难，陆铮现在身边可是有裁决天使坐镇啊。

　　陆铮摸了摸鼻子：“这杰森教皇说的倒也没错，哪怕我陆铮再怎么落魄，再怎么实力全无，你们都没有资格跟我平等对话，然而我不喜欢这一套，我从开始联手，甚至是到现在，不是将我当做是一个普通的一员，将你们当做朋友？不过这些，都无所谓了，毕竟，都是过去的事情了。”

　　陆铮说完转身就准备走，然而里面神月却声音低沉的喊了陆铮一声：“啊铮，你先进来看看。”

　　“怎么搞了这么久？先带走，然后我想办法治疗就行了，而且现在我没有天珠神针，柔儿更适合帮忙治疗。”陆铮也是纳闷，不就是带个人离开就可以了，非得弄这么久？

　　陆铮纳闷的走进去，然而当感觉到凝霜的气息，以及看到凝霜的样子，陆铮这才理解一句话，那就是这凝霜用自己的生命和现在的状态在诠释什么叫生命垂危！


第951章 裁决之怒

　　凝霜浑身上下都是鲜血浸染的白色衣服，现在完全是一件血衣，是那么的鲜艳刺眼，看着都忍不住一阵心悸，这究竟是怎么回事？这不管是人还是天使，生生被折磨成这样，这都是一件多么可怕的事情啊？

　　面对这样的事情，陆铮脸色同样变得无比的难看起来了，更别提神月了。

　　现在凝霜浑身上下没有一处是完好的，没有雪白的皮肤裸露出来，而是浑身上下都是鲜血，伤口，铠甲已经破碎成一块块的散落在周围，那凄惨的模样，都要看不出人样来了。

　　陆铮清晰的感受了一下，这凝霜浑身上下，就只有心脏还在跳动，气息也是似有若无，就只剩下一口气吊着了，随时都有可能会死去。

　　陆铮看向神月，发现神月表情平静无波，冷静得让人可怕。

　　然而越是这样，陆铮越是能够感觉到神月内心的愤怒，要知道，现在只不过是极力的在压抑内心的愤怒而已，这么看来的话，那情况就更加的糟糕了，这不过是暴风雨来临之前的宁静而已，一旦宁静过后，那将是一个无比可怕的事情。

　　事情一旦变得更加的糟糕，那么问题就会出现很可怕的结果，而且非常的可怕！

　　陆铮没有理会那么多，迅速的在此地用极品灵石布置了一个阵法，然而这里有六芒星阵法，直接排斥了陆铮的阵法。

　　神月猛然一挥舞手里的裁决之剑，轰隆一声，这里所有的六芒星阵法全部被破坏掉，而这地牢却仍然能够完好无损，这样的控制能力，还是非常的吓人的。

　　陆铮没有去管那么多，而是迅速无比的开始处理好这件事情，将阵法给布置好之后，陆铮立刻用普通的银针将凝霜的穴位，以及伤口，和各方面的气息都给保存住。

　　因为陆铮可以明显的感觉到凝霜身上的力量和生命在不断的流逝。

　　不用再任何的惩罚，这没有人去管这个凝霜的话，不出意外，不用两个小时，就会自动死亡，幸亏他们来的快速点。

　　“说实话，要是再迟一点，就算是大罗神仙来了也救不活了，两个小时内没有救援手段的话，绝对是必死无疑的。”陆铮脸色阴沉无比：“这些人下手可真是够狠的啊，竟然下手这么疯狂，要知道，这可阿三自己人啊，你们也曾经是天使不是？”

　　“天使？折翼天使都不算天使，对于他们来说，不是同类，就是死敌，除了教廷内的人，所有人都是异教徒，而这折翼天使，为了避免变成堕落天使，他们会不惜一切代价的将其消灭掉，除非是前往天使眼泪湖泊的折翼天使，否则这折翼天使将会是最优先打击的目标，这就是我曾经的信仰吗？我的信仰是这样的吗？”神月脸上闪现出来的是迷茫，无比的迷茫，说实话，自己都不知道自己还继续停留在这里做什么？

　　为什么自己这几千年来，都没有醒悟这个道理，看到了那么多，却始终认为主都是对的，这是主和上帝一起创造了这一切的，他们都有权利拿回来这些，所有的一切都是他们的。

　　可是当现在事情到自己身上的时候，这一切都已经变成了这个样子了，这还有必要继续跟随下去吗？

　　“对了，啊铮，现在凝霜的情况怎么样？她还有救吗？”神月看着陆铮，眼神之中充满了迷茫与心痛，那种濒临崩溃的边缘，看得陆铮非常的痛苦。

　　陆铮点点头：“你放心吧，一定会没事的，不管如何，性命我肯定会帮你保住的。”

　　陆铮本想开个玩笑，问她如果不能救活，你打算怎么办？然而陆铮最终还是没有开这样的玩笑，因为真的没必要，现在神月已经是心乱如麻了，哪里还有心思去管这些啊？

　　陆铮摇摇头，脸上带着无奈的神色，这件事情已经过去了，没有任何挽回的机会了，恐怕神月脱离这教廷的日子不远了。

　　“啊铮，你跟我说，什么是信仰？”神月忽然看着陆铮。

　　“信仰，就是自己的立场，任何事情，任何人，任何的情绪，都能够成为我们信仰，我们的信仰不同也就注定着立场不同，然而立场的本质不是这样的，说白了，你们的信仰已经变味了，其实你们跟黑暗使者，本无对错，错的只是立场而已。”陆铮也不知道该如何解释，但是这也是陆铮自己的理解，希望能够帮到对方吧。

　　“那你的信仰呢？你的信仰是什么？”神月有些好奇，对于这样一个神奇的人来说，他的信仰又是什么？他拥有什么样的信仰呢？

　　“我的信仰？”陆铮一下子陷入了沉默，是啊，自己的信仰呢？这个问题不好回答。

　　陆铮开始仔细的想了想，笑了笑：“你们就是我的信仰，我的亲人，我在乎的人，我想要保护的人，就是我的信仰，懂了吗？我为了亲人，为了朋友不断变强，同样也是为了我的信仰不断的变强，我的信仰就是希望他们能够平平安安，安全的，开心的生活，如果真要说信仰的话，这或许就是我的信仰吧。”

　　“他的信仰就是我的信仰。”秦柔微笑的接过了陆铮的话，脸上笑意盈盈的，说不出的漂亮。

　　陆铮笑了笑，继续给凝霜治疗，源源不断的治疗灵力通过了穴位和特殊手法，配合着针灸以及穴位和陆铮的治疗手段，不断的给凝霜恢复表面的伤口。

　　护住了心脉的同时，不断的给凝霜恢复体内的力量，并且开始先从表面修复治疗，慢慢的一步一步的进行更深入的治疗。

　　神月没有再打扰陆铮在这里治疗，更没有继续发问下去，而是开始了处理自己的事情，开始迅速的将自己的一些事情给处理好。

　　神月慢慢的走了出去，临走时留下一句话：“或许我已经明白了。”

　　陆铮点点头，她知道神月会明白的，更知道神月现在的心情，所以陆铮没有多说什么，更不需要说什么，毕竟很多事情，只可意会，不可言传的。

　　“神月姐这是怎么了？你要不要出去看看？或者你在这里治疗一下，我出去看看？”秦柔有些担忧，刚才看神月的神色非常的不对劲。

　　陆铮笑着摇摇头：“这个事情只有她自己能够弄明白，我们帮不到什么的，关键还是要看她自己了，我们怎么帮都是十分有限的，没事的，何况她可是裁决天使，就现在的实力，我们任何一个跟她单打独斗都很难赢她，何况她现在的心情非常差，我们还是不去打扰她的选择了。”

　　“选择？选择什么？信仰吗？”秦柔有些惊奇，这教廷的新图就是狂热的信徒，这些天使更是狂热得可怕，她们如何会放下自己的信仰呢？这可是信仰呢！

　　不过陆铮也没有多说，信仰这个东西，能够信仰，也同样能够放弃信仰，这就是一个非常直接的事情，更是一个非常无奈的事情。

　　神月现在已经是快看开，快放下了，可是，这是一个很困难，更是一个很痛苦的过程，自己所完全相信的一切，所完全信任的一切，信仰的一切，都是错的，都将不复存在，这是一个无法释怀的东西，是需要很长一段时间才能够缓和过来。

　　举个例子，亲人变仇敌，或者说，你不是亲生的！

　　等等等，这些都是巨大的反差，而这信仰更为剧烈的反差，比上面举的例子更加严重！

　　这就是信仰崩溃的时候的表现，要知道，身体上的痛苦并不能够击败一个意志坚强的人，但是精神上却能够彻底让一个人死亡，而且是非常痛苦的死亡。

　　信仰越是强烈，崩坏的时候就越是痛苦，这等同于日最直接，最触碰灵魂的精神攻击一样。

　　外面忽然响起了轰隆一声巨响，一股股可怕的气息开始疯狂汇聚！

　　“神月你疯了是不是？我可是神圣天使，哪怕我是神圣天使副统领，你也没有资格直接对我出手！你是裁决天使没错，你同样是天使！而且你还没有得到主的接见和裁决军团的认可，你还不算裁决天使，没有资格裁决！”与此同时冷月的声音也随之传了进来，想来，冷月已经被攻击了，而且被攻击得不轻，声音都有些嘶哑和虚弱。

　　“是啊裁决大人，现在这些事情都还未定，您消消火，您也知道，折翼天使是什么下场，现在凝霜统领不是还有一条性命存在吗？何至于如此！”那个男天使的声音也随之响了起来，一时间气氛进入了僵持状态。

　　“我的天啊，她，她这是要放弃信仰了吗？居然对天使下手。”秦柔总算明白了陆铮的话了，为何陆铮会如此，想来是出了这样的事情，放下信仰，对自己曾经忠贞的神圣天使团队，曾经的信仰出手，这无异于是对自己精神的一种最直接折磨。

　　陆铮没有说话，摆摆手让秦柔先安静一会，认真的开始给这凝霜处理伤口，治疗。

　　没一会儿神月也走了进来，神月脸上的冰霜慢慢消散，那双眼睛却变得无比清澈起来。

　　陆铮朝神月淡淡的微笑起来，从神月的气场改变，陆铮已经知道了，这神月的信仰已经放下了，她曾经的执念也随同刚才的发泄和出手，已经消散掉了，再也没有了那种执念了，那种疯狂的感觉就已然不在了，而且现在没有了信仰和执念，反而获得轻松，活的自在，因此那双明眸似水的眼睛才会显得如此的清澈如水。

　　陆铮同样也完成了治疗，松了口气，擦了擦额头上的汗水，整个人都舒服了不少。

　　陆铮将凝霜从地上抱了起来，看着神月：“凝霜的身体已经恢复得七七八八了，但是伤害还是非常大，暂时无法醒来，但是性命绝对是保住了，实力肯定十不存一，甚至是彻底丧失自己的战斗力，甚至是天使的体质能力也将会消失，我已经用丹药尽力的保护了，只要回去，柔儿出手，或许还有恢复实力的可能。”

　　“实力恢复不恢复没有什么大问题，只要保住了性命那就好了，如果能够保住她的天使体质，哪怕她是个普通人，也能够活个几万年，这是天使的寿命权限。”神月认真的点头，眼中满是感激与激动的泪水在打转。


第952章 裁决天使将临

　　陆铮点点头：“我会尽全力的，虽然可能也有一定的难度，但是我绝对会想办法保证的，我们先回去吧，还是凝霜的身体重要，至于其他人的事情，暂时搁置一边吧。”

　　陆铮说的自然是神月跟这个冷月的事情，君子报仇，十年不晚，虽然说陆铮是那种从不记仇的人，因为仇不过夜，因为有仇当场就报了，哪里还需要隔夜？对不对？

　　神月点点头，三人离开了这地牢。

　　在地牢门口，杰森和琳琅站在门口等候，有些无奈的看着陆铮跟神月，脸上带着淡淡的无奈，说实话，他们本应该是盟友而不是仇敌的，但是因为信仰的问题，导致了他们最终站在了敌对面，原本是可以避免的，然而，这一切，都已经无法返回了。

　　“陆铮，之前的事情，我也是实属无奈，不管你接受还是不接受，现在我想认真的跟你道个歉，他日若是在战场上真的相遇了，不必留手。”杰森认真的看着陆铮，脸上充满了纠结于无奈的神色，神色之中充满了无力的感觉。

　　陆铮笑着点了点头，不必留手，更不需要留手。

　　“无妨，过去的事情我并不在意，你们也是可怜之人啊。”陆铮笑着摇摇头，然后离开了。

　　“陆铮你说什么！虽然你现在是很厉害，可是你也不能够这样侮辱我们，侮辱我们的信仰！”琳琅听陆铮这么说，却是脸色十分难看的站了出来，直接指着陆铮呵斥到，脸色充满了愤怒与无奈，想来对于陆铮的话，直接刺痛了他们的内心。

　　陆铮回过头，看着琳琅，认真的看了一会琳琅，从头看到底，又从脚看到头，看了几次之后，笑了笑，却没有说话，转身就离开了。

　　“你！”琳琅气急不已，然而却被她的父亲给拦了下来。

　　杰森拦住了琳琅：“琳琅，你还不懂吗？难道你还没看明白吗？现在天使都是这个样子了，我们还能说什么？现在你还不明白吗？从始至终他都没有把我们当做敌人。他一直坚持着他自己的信仰，而我们也一直坚持着自己的信仰，可是，唉……算了，以后你们会明白的。”

　　说完杰森也不再言语，直接转身离开了，剩下一脸迷茫，似懂非懂的琳琅站在原地。

　　“啊铮，刚才你怎么说杰森教皇跟琳琅主教是可怜人？”神月有些好奇，明显感觉到陆铮话里有话，而且看那个样子，似乎杰森反应过来了，而且还领会了陆铮的意思，所以这才将琳琅给拦住了。

　　“信仰是什么？你刚才问我的问题，我回答了，那么，我现在告诉你，我们为什么需要信仰？我们为什么要信仰？”陆铮咧嘴笑了起来，然后静静的看着神月。

　　“啊？为什么要信仰？这……”神月被陆铮给问得愣住了，对啊，为什么需要信仰？我们为什么要信仰？为什么？

　　“因为信仰，是我们的一个力量支持，是一个目标，也可以是一种寄托，我们需要信仰，是因为信仰会让我们变得更加强大，生活会更加美好，促使我们不断的努力。而他们则是成为了信仰支配的木偶，行尸走肉，不是可怜的人是什么？说白了，我们需要信仰，是信仰的力量，而不是被信仰牵着鼻子走。”陆铮微微一笑。

　　神月恍然大悟。

　　“杀了这个异教徒，竟然蛊惑我们的裁决天使！”这个时候，冷月跟男天使带领了几个天使走了过来，脸色冰冷无比，拿着神圣之剑，还有烈焰之剑，直接将陆铮的退路给阻拦住了。

　　陆铮眉头微微皱起来：“所有神武战机做好战斗准备！”

　　瞬间，三架三代神武战机在小火他们的控制下，迅速的进入了战斗状态，并且随时锁定了陆铮他们所在的位置，迅速的进入了战斗范围，并且开始迅速分析双方情况，还有进入战斗圈子里面的所有人员。

　　“所有战机已经全部就位，所有武器系统全部就位。”旺财无比兴奋地说道，这个玩意他还是第一次玩，这可是高科技啊，像是孩子发现了新大陆一样的兴奋，而且这个玩具的战斗力还非常不低，所产生的威力也是非常的让人惊叹呢。

　　“我已经不是教廷的人，你们没有承认我的身份，主也不需要承认我的身份，现在让开，否则，杀无赦。”神月一把将裁决之剑拿了出来，目光冷冽的盯着前面这些天使，身上的裁决之力开始运转起来，背后黑色的天使翅膀唰的一下子展现了出来，脸上更是透漏出无尽的冷意，随时都可能动手将这些人给狙击掉！

　　“你！神月，你曾经可是神圣天使统领！现在更是裁决天使，何必跟这样的地球土著在一起？你难道忘记了你的信仰了吗？”男天使脸色更是无比的难看，而冷月却已经开始在筹划，是否战斗，还是继续等待了。

　　“你都说了是曾经，那自然不是我现在，至于信仰吗？现在他就是我的信仰，他是我的男人，而且，如果没有他，我早就被所谓的信仰给逼死，更给你们追杀死！而因为他，我非但没有死，我还成为了裁决天使，所以，他就是我的信仰，我再最后说一遍，谁再阻拦我！杀无赦！”

　　唰！

　　神月身上的气息散发开来，手中的裁决之剑也一下子呈现在手中，气势凌然，一股可怕的气息环绕周围，裁决天地的可怕王者之气同时闪现出来，那种强烈到要毁天灭地的气息滚滚汇聚而来！

　　“让开吧，我们不是她的对手，没必要做无谓的牺牲。”冷月犹豫了良久，最终还是让开了，男天使看都这一幕，脸色变得很难看起来，但是他自己知道自己的实力，自己虽然是神化期后期，比神月要高一个等级。

　　而裁决天使的裁决力量，不只是对黑暗使者和堕落天使有着绝对的威慑力和伤害，对天使同样如此，这才让裁决天使成为了真正裁决者的存在，能够裁决一切，哪怕是更高一个层次，恐怕都会被压制，这就是裁决天使可怕的地方。

　　哪怕他能够将神月给抗住，恐怕也拿不下陆铮两人，毕竟还有那诡秘莫测的神武战机在一旁伺机而动，这可不是一个好兆头。

　　男天使最终还是摇头让开了道路，三人就这么堂皇之的离开了这教廷，然后将凝霜放到了神武战机之中，立刻用神武战机的医疗器材迅速的开始运作，对凝霜进行救治治疗，不断的加快和加速这治疗，并且稳住现在凝霜的身体情况。

　　轰！

　　忽然，一把利剑直接从天而降，形成一道剧烈的光剑，一下子哗啦的下来，然后撕裂了空间！

　　一个黑色翅膀的天使在剑光之中，缓缓降落，缓缓的落下，同样散发着裁决天地的气势，瞬间覆盖全场。

　　“该死，这教廷疯了吗？竟然将这裁决天使给召唤下来了，这裁决天使应该下不来才多啊，这地球空间不允许超越神化期的强者出现，这裁决天使军团全部都是超越神化期的存在，怎么能够降落？这万年里都没有裁决天使出现，除了我之外，难道说，不只是我成为了裁决天使，又有人成为了裁决天使？”神月脸色凝重无比，显得有些慌张，毕竟同样是裁决天使，打起来的话，并没有什么优势存在，这是一个无奈的事实，这冷月居然祷告天听，让主派裁决天使下来！

　　要知道，不是主想要派裁决天使就能够派下来的，这需要裁决军团的同意才能够派下来的！

　　这裁决天使军团居然同意了吗？这算什么？啊？

　　“旺财，你开着这个一号战机迅速将人给我送回去，我已经联系雨台镇了，你迅速去处理，然后再重新赶回来，明白了吗？”陆铮直接放弃一号战机，将凝霜送回去，然后联系京都方面，让自己父母做好准备，随时提防敌人来袭，然而陆铮却没有让京都驰援的意思，毕竟，这还没有到这一步。

　　“老大，我要留下来帮忙啊，我这是要战斗，我们种族天生就是为了战斗而生的啊！”血狼旺财这下不同意了，凭什么他成了运输的了啊？保护人的事情怎么可能落到他的身上？他可是要跟着神龙传承者征战四方的啊，不可能离开的！

　　“你特么傻不傻？就是因为你更适合战斗，才将这个如此艰难的任务交给你，赶紧去，人送到了立刻给我滚回来，这边的战斗不可能那么快处理完成的，听明白没有？你担负的任务，比我们的任务还要重！”陆铮直接一脚将旺财给踹飞，大爷的，老大发话还敢磨磨唧唧的，等会直接抽死你信不信？

　　“啊？真的吗？是老大！保证完成任务，完不成任务，提头来见！”旺财无比激动的再次跳起来。

　　“滚，我去要的是你完成任务，你这破脑袋有个屁用！”陆铮再次一脚无情的踹飞出去。

　　血狼却屁颠屁颠的去开战机，再也不墨迹了，迅速离开。

　　陆铮等人转移到二号战机上，由小艳掌控，迅速分析。

　　“将降临者的数据给我分析出来。”陆铮头疼不已，这居然又下来一个裁决天使，这要是超越了神化期的水平，那就没得打了啊！

　　“正在分析当中。”超级电脑正在迅速的分析。

　　而神月却是皱着眉头说道：“赶快想办法吧，这神武战机的隐身状态，似乎对裁决天使的用处并不是很大！”


第953章 联合黑暗使者

　　居然可以免疫三代战机的隐身作用？这裁决天使似乎有点强悍啊？

　　陆铮摇了摇头，将神武战机的防御系统启动起来，这三代战机比一代二代战机的优势不只是武器威力更加的强大，还有这防御系统也完善了。

　　一代战机和二代战机，一旦防御，武器输出系统就成了问题，而现在，这三代战机，不管是攻击输出力量，还是防御力量，都得到了一定的提升。

　　“分析结果完毕，裁决天使，等级在神化期后期，未达到后期巅峰，战斗力超越神化期的存在，如果跟裁决天使战斗，如果是神月统领对抗，可以直面对抗，可以抗住，但是无法胜利，只能够抵挡。”

　　这是超级智能电脑给出的答案，这让陆铮有些惆怅了，就算神月顶住了那裁决天使，还有个男天使，这个家伙也是神化期后期啊，陆铮可以去抗住，不至于落败，击杀的话非常困难，至于秦柔，也能够将那冷月给对付了。

　　关键是那几百个神圣天使，这是个非常无语的问题啊，对付这些高级别的没有任何问题，想要用这两架三代神武战机阻止那几百个神化期的神圣天使，这似乎是有点痴人说梦了啊！

　　“去，强制性的控制黑暗议会的所有神武战机，并且侦查这黑暗议会的神武战机有多少了，强制性的打开全息投影通话。”陆铮一咬牙，大爷的，敌人的敌人就是朋友。

　　而这个时候，冷月，男天使带领着五百多神圣天使军团升空而起，排列成六芒星阵法，迎接裁决天使的将临。

　　“看来真的是新晋的裁决天使，这个裁决天使我们在裁决天使军团中的造名册中，没有看到，而且这个裁决天使的实力并没有比我高多少，显然是刚提升上来，然后获取了无数的资源，才培养到现在这个状态的，神圣天使的寿命非常漫长，所以，这实力进境同样很困难。”神月开始通过各项数据以及对这个裁决天使的观察，大概能够判断出这个天使的情况，还有其实力。

　　还有就是这个天使的资历，这样的事情，并非是第一次遇到。

　　陆铮点点头：“分析结果如何？”

　　“报告局长，一共强行接轨上了一百架一代神武战机，其中有很多还在组装阶段，全部是一代战机，探测到了部分二代战机的存在，不过并未研制成功，都只是内部零件，请指示。”

　　“将所有神武战机的全息投影通讯给我打开，另外打开外放功能，将我的全息投影给放大，然后联系上黑魔。”陆铮点点头，这黑暗议会得到了这一代战机的科技，竟然也是在我不惜血本的在动用这个项目，这个项目还是非常可观的，毕竟是有一定优势的，哪怕是一代战机，也是占据着绝对的优势的。

　　不过，这只能够让他们机动性曾强一点而已，一代战机根本起不到神化期作战的能力。

　　“全息投影已经全部打开，可以进行通讯了。”

　　紧接着，黑暗议会所有的神武战机强行启动，而陆铮的全息投影和声音也同样传递了出去，陆铮，神月，秦柔三人，全部都在全息投影其中。

　　“大家好，我是陆铮，对，就是地球的本土人，陆铮，你们认识的陆铮，现在，我要跟你们的统领黑魔单独对话。”陆铮也不废话，直接单刀直入，直接说正事。

　　毕竟那边裁决天使降临，已经进入了状态，已经开始排列阵型，准备过来攻击了，这是一个坏消息，但是对于黑暗议会来说，并非真的是一个坏消息！

　　“陆铮？又是你这小子？你找我，是因为教廷那边有裁决天使降临了吧？你身边的裁决天使也保护不了你了？”这个时候，一个浑身黑袍，手里提着一根法杖的老者悬浮虚空，黑袍笼罩住了面容，基本上看不到这个黑魔的样子，更别说看清楚面容了。

　　“是，也可以是不是，你有没有兴趣单独谈谈，有就说，没有就算。”陆铮也没多给别人面子，毕竟这个相当于谈判，筹码多少就要有多少底气，这样的事情，陆铮很清楚这一点，自己底气十足，若是黑暗议会参与，还能够让这黑暗使者给削弱一下，同时也削弱这神圣天使整体实力。

　　这对于其他神使者来说，是个好事，对于地球来说同样是一个好事，只要将这些强者给实力不断地削弱，陆铮的掌控力度将会越来越大。

　　“好，打开单独通讯。”黑魔进入一家神武战机，这边迅速锁定他所在的神武战机，然后迅速的进入了单独全息投影通话当中，而且直接控制着对面的控制室给关闭，让这黑魔单独处于神武战机会议室内。

　　黑魔声音充满不悦：“陆铮，这一代科技是从你手里流出来的吧？究竟怎么回事？你是不是能够完全控制我这边的一代战机，并且能够通过你的手段，进行远程控制和获取我这边的信息？”

　　黑魔将头上的黑布给弄了下来，露出了满是狰狞伤疤和邪恶纹身的脸，看起来怪吓人的，刚开始看到陆铮也给狠狠的吓了一大跳，卧槽，这个是什么玩意？

　　不过陆铮还是很快就恢复过来，皱着眉头看着对方，这也是，这次强行控制了他所有的战机，这不可能瞒得过对方。

　　陆铮也懒得隐瞒：“是，所有神武战机，只要按照我的科技去研究制造，不管是一代战机还是二代战机，甚至是三代战机，我都能够控制，因为我有控制战机，控制战机有超级电脑，能够激活隐藏在这项科技当中的隐形控制程序，达到控制的目的，说白了，只要是神武战机，不管是我制造的，还是别人制造的，我都能够控制，就看我想，还是不想了。”

　　“靠，那岂不是说，我还白给你们打工了？不仅仅是白给你们打工，还会让你们获取无数情报，大爷的，真是让我长见识了。你们地球人，也是有能耐的！果然不愧是曾经三大世界的始发地，都说地球已经是蛮夷，更是一个即将死亡的星球，没有任何希望和未来的世界，现在看来，似乎并非是这么一回事啊。”黑魔大骂一声，情绪显得有些失控，不过很快就恢复过来，看着像是那种非常能够隐藏和控制情绪的人。

　　陆铮笑了笑：“不会，我之前都没有动用过这神武战机收集情报，这而已不算是给我们打工，这一代战机科技既然给了你们，就是给了你们，现在一代战机基本都只是当运输机。我现在二代战机主要输出协调，主要战斗输出已经开始动用三代战机了，三代战机才能够真正的参与神使者的战斗，你也看到了。”陆铮将当初的画面切出来。

　　就是刚开始，三架神武战机对战神圣天使小分队的视频，直接传输了过去。

　　“当时我也在场，不用再次给我看，我知道你这三代战机的厉害。当初二代战机就直接能够影响到和偷袭我们跟神圣天使军团之间的战斗，现在三代战机直接可以参与神化期使者的战斗，况且，当初你被我追杀的时候，不过是个化婴期的小子，而你现在，实力已然要超越我了。奇迹的代名词，还真是一点没错，我从菲力勒和黑暗议会会长口中得知过很多关于你的奇迹作为。”黑魔说到这里，声音之中还带着淡淡的钦佩和赞赏，这倒是让陆铮颇为意外。

　　“啊铮，裁决天使在搜寻我们，并且准备动手了。”这个时候神月的三号战机传来了消息，这个时候对方居然要选择动手了。

　　“调转航向，设定航线目的地黑石城。”陆铮咧嘴一笑，这么谈没有意思，直接面对面谈吧，陆铮直接将神武战机的方向给设定，然后迅速的朝黑石城而去。

　　“陆铮，你什么意思？联合裁决天使来攻打我们？不不……你不是联合裁决天使攻打我们，而是带着裁决天使过来，要跟我谈判，如果谈不拢，就会离开，然后祸水东引让刚将临的裁决天使和神圣天使对付我？”黑魔脸色变得有些难看起来，这是强行跟自己谈合作，强行将自己给绑在一条船上啊？

　　“是啊，就是这样啊，难道你还有不答应的机会吗？”陆铮有些好笑地说道，这个时候神武战机已经进入了最快速度飞行，很快就会赶到黑石城，而这神武战机的速度比这些神使者的飞掠虚空速度要快，因此撸着过不怕被对方超越。

　　“有啊，我可以将你们交出来，然后你们先打一架，我坐山观虎斗，等你们打得两败俱伤，我坐收渔翁之利。”黑魔嘿嘿的邪笑起来，声音之中带着阴森森的味道，完全可以吓小儿夜啼，更能够吓坏一般的女孩子。

　　不过陆铮三人却是不为所动，没什么在意的，毕竟这里的人谁都不傻，怕毛线，陆铮这是打不过也跑得过，谁都不怕。

　　如果真要是在华夏开战，说实话，陆铮直接可以让所有战机参战，跟对方干一场，陆铮只是不想全面开战，更不想直接将战火吸引到华夏去。

　　这些神使者，以后没准还能够用来给探索神龙殿开路用，陆铮可不想用自己的手下去探路。

　　黑魔笑着笑着就觉得没意思了，显然是能够感觉得到陆铮的意思，不过，这个事情倒是可以谈一谈的，毕竟他们的利益并不矛盾，还是可以试一下的。

　　切断了联系之后，大概一个小时，两架神武战机静静的悬浮在黑石城上空，并且慢慢解除了隐身状态。

　　陆铮三人下了神武战机，小艳跟小火继续控制着神武战机，保持着神武战机的机动性，以及随时准备战斗，观察这黑石城动静之外，还有观察那赶来的裁决天使。

　　陆铮三人出现，引起了黑石城的不少骚动，毕竟是裁决天使将临啊，作为黑暗使者来说，这本能的会感觉到害怕，甚至是有种要逃跑的感觉，幸亏他们没有跑，不然就出乱子了。

　　“三位，里面请。”黑魔亲自出来迎接。

　　看到这一幕，陆铮知道，这个事情八九不离十是可以谈下去了。

　　神月神色如常，以前见到这些黑暗使者，估计直接就掏出宝剑上去干了，可是现在，神月眼神平静无波，没有任何情绪波动。


第954章 初步联合

　　陆铮等人进入了这黑石城的会议室内，看到了两个熟人。

　　“陆铮，秦柔。”菲力勒亲王跟黑暗议会的会长两人，颇为无奈的迎了上来，两人脸上的神色颇为尴尬，感慨良多，曾经他们也是一起并肩而战，然后到敌对战斗，还有就是曾经也是听从过陆铮的号令。

　　而他们现如今，仍然是听从他人的号令，可是，陆铮仍然也是号令着别人，可是故人再见，却已经是今非昔比，各自已经发生了翻天覆地的变化，再也不再是以前那般的模样了，说起来，他们之间差距仍然是那么的巨大。

　　“菲力勒亲王，黑暗议会会长，好久不见啊，我们又到了联合的时候了啊。”陆铮似笑非笑的看着他们，半开玩笑的意思，其实陆铮本身就是开玩笑的，对于教廷的纠葛，是让陆铮非常的不爽的。

　　但是对于这两人，陆铮说实话，感觉还是蛮不错的，至少对他们两人的印象还是不错的。

　　至于其他人，那就不好说了。

　　然而，说者无心，听者有意。这样子，倒是让黑暗议会会长跟菲力勒亲王非常的无奈了。

　　菲力勒站了出来，对陆铮报以歉意的眼神：“陆铮实在是抱歉，我们并非是真的想与你作对，其实跟你的关系，黑魔统领已经知道了，说实话，你跟教廷，还有我们黑暗议会，都能够走到一块，只要利益合适的话，然而我们不能，教廷的人不能，我们也同样不能，说白了，我们也是有各自立场，各自的信仰，这是我们没有办法跟着你一起站位的缘故，说实话，我很欣赏那几个跟着你一起走南闯北，脱离了教廷的那些主教。”

　　“那是他们将自己的信仰交给了自己，而不是交给他们所谓的主，这件事情我并未放在心上，人各有志，何况，现在我们不是又要携手作战了”陆铮不以为意的摆摆手，菲力勒亲王再次尴尬的笑起来。

　　“你们暂时商谈，我们进行战略部署，看看有什么需要的，并且检测下对方赶来的速度，看看什么时候赶到黑石城，如何作战。”黑暗议会的会长倒是非常的识趣，迅速的带领着菲力勒亲王离开了会议室。

　　现在他们已经跟陆铮不是同一个层次了哪怕是会议，也不可能一起开了，这就是差距，陆铮是越走越远，他们却还在原地踏步。

　　其实，也不是他们原地踏步，而是陆铮的速度实在是太快了，他们根本就没有追上陆铮的脚步，因为差距太远，差距太大了。

　　走到外面的两人，相视苦笑起来。

　　黑暗议会会长无奈的摇摇头：“看吧，我曾经的预言是不是很准确？我知道他需要的只是时间成长而已，这样的人，必定是一鸣惊人，独当一面，势不可挡，无人可以阻拦，这就是对方的威力所在，可是，这也是他最大的魅力所在，这是一个很无奈结果，同样也不是我们愿意看到的结果，他越强，我们被覆灭的就越厉害。”

　　“唉，是啊，这才多久，曾经，我们的实力遥遥领先，甚至是领先很多，可是他的战斗力已经可以完虐我们，结果这才过去多久？他已经是可以比肩黑魔统领的存在了，早就已经将我们彻底甩到没影了，更重要的是他身边的人啊，几乎所有天才，妖孽，全部都集中到了他的身边，感觉他身边所有人都是神人，看那秦柔，看那裁决天使，连裁决天使都愿意跟随啊。”菲力勒亲王也是满无奈的，说起来这个，他们不比那杰森教皇更心痛。

　　毕竟杰森教皇是因为信仰，将陆铮边缘化，那时候陆铮没有成长起来，而他们曾经是陆铮的部下，同样也是盟友，同样是因为陆铮没有成长起来，并没有办法放弃自己的信仰，跟陆铮一起干。

　　而那几个大主教，选择跟了陆铮的那几个大主教，现在估计睡觉在梦里都是笑容啊，他们毅然决然的跟上了陆铮，现如今，陆铮飞黄腾达，他们如何会被亏待？如何会被忽视？

　　虽然他们无法跟陆铮争锋，可是跟不是陆铮阵营的那些人一比，他们就是无比耀眼的存在，无比幸运的存在。

　　“是吧，这样的事情，稍纵即逝，当初我是看到了他的未来，看到了他会崛起，可是我赌不起，我没办法将整个黑暗议会都压在这个年轻人身上，然而现在我发现，或许我真的老了，真的应该拼一把，赌一把的。现在这次联盟合作是唯一的机会吧，或许能够修复一下关系，如果争取得黑魔大人的同意的话。”黑暗议会会长无奈地叹息一声，摇了摇头，离开了，朝监控室走去。

　　菲力勒苦笑的摸了摸鼻子，也没有再说什么，转身去处理其他的事情去，将所有黑暗议会的成员都给调动起来，这一场大战，恐怕是空前绝后的一场大战。

　　不知道是谁将这消息给泄露了出去，说有一个裁决天使跟黑暗议会的黑暗使者联合了，另外一个裁决天使再次降临，要追杀惩罚那个叛徒裁决天使。

　　神圣天使跟黑暗使者又一次空前绝后的大战即将来临，各方面的神使者都不要命的赶过来，都要看看这一场空前绝后的大战，究竟会是一个什么样子，又会是以一个什么方式收尾。

　　……

　　黑石城最高会议室内，陆铮用高科技强行关闭了所有的监控以及录音设备，并且设定了防止探听和探索的科技屏蔽，加上阵法加固。

　　不管是高科技设备，还是强者的探索，全部都给屏蔽掉。

　　陆铮坐在会议室位置上，跟黑魔面对面的坐下来，秦柔跟神月却是静静的站在陆铮身后。

　　看到这一幕，黑魔一下子眯起眼睛，无比好奇的看着陆铮，这是一个什么样的人？这小子不过是神化期中期巅峰，却有两个女人如此心甘情愿的跟着，甚至有意无意的，都无形中想要将陆铮的地位给衬托出来。

　　这神月，可是裁决天使啊，而且实力跟着小子相当。

　　至于秦柔，同样也是神化期中期巅峰，虽然现在无法感觉出来，这个秦柔究竟有什么能力，又有什么样的本事，可是黑魔本能的感觉到了危险的气息。

　　更要命的是，原本应该感觉最危险的应该是这个神月，可是黑魔现在却感觉到，这三个人给自己的感觉都同样无比危险，甚至秦柔跟陆铮给他的感觉比神月给他的危机感觉，更加的强烈。

　　妈蛋，这些都是什么变态？到底是什么时候冒出来的？居然这么的威猛，而且是忽然冒出来的，仿佛一夜之间，地球本土莫名其妙的出现了一大批强者，而且这些强者的实力都非常的恐怖，直接威胁到降临使者的地位，这就让他们感觉到非常的尴尬了。

　　“说吧，究竟怎么合作？”黑魔淡淡的看着陆铮，倒也是十分直接，不过仍然有些顾虑的模样。

　　“很简单的一件事情，你们黑暗使者加上你，对付那些神圣天使没有任何的问题吧？”陆铮咧嘴笑了起来：“就是这样分配，那天使统领，副统领，还有裁决天使交给我们来处理，你们只要将那些神圣天使给扛下来就可以了，另外，我有两架可以参与神战斗的三代神武战机协助，随时能够替你们击毙敌人！”

　　陆铮自然不想拐弯抹角，这次的战斗非常简单，那就是将神圣天使这一波给扛过去，然后消耗掉这黑暗议会跟神圣天使之间的战斗力，并且，这次战斗肯定会吸引来各方面的神使者到来，这也是陆铮崭露头角的时候了，自己的实力展现出来了，谁还敢随便对他们下手，对华夏下手？

　　说白了公平公正，但是实际上，仍然是强者为尊，拳头大就是硬道理的世界！

　　“我如何相信你在击退了这神圣天使之后，对我们下手呢？毕竟我们黑暗使者跟教廷是死敌，说白了，之前我们同样是死敌，我如何能够相信你？你跟黑暗议会，跟血族，跟教廷都有合作过，但是也同样敌对过！我不相信你，更不信任你。”黑魔冷冷的看着陆铮。

　　接着黑魔再次补充说道：“而且，我如何相信这裁决天使完全跟我们站在一边！”

　　陆铮好笑的看着黑魔：“你说你不信任我？”

　　“对，我不信任你！”黑魔很认真的点头。

　　“那我同样不信任你。”陆铮站了起来，看着黑魔：“很简单的事情，你不相信我，我同样不相信你，我们联合不过是因为我们的利益相同，我陆铮没有绝对的站位，我只有我自己的利益，我跟你们不一样，你们的信仰是各自的神，而我的信仰是我的亲人，只要不涉及我的亲人和危害到我的亲人，都可以是我的朋友，但是一旦危害到，以眼还眼，以牙还牙，绝不留情！”

　　陆铮这话说得气势如虹，身上气息展现出来，丝毫没有惧怕黑魔的意思。

　　“至于你说的我身边两位是否愿意听我指挥，那不是你该考虑的事情。何况，我们就呆在这里不出手，你说外面的天使会不会强攻？然而我们在这里不帮忙，你们也奈何不了我们，但是，外面的天使可能就能够奈何你们了。”陆铮脸上带着淡淡的笑意，这是吃准了黑魔必须要答应联合，否则陆铮也不至于费这么大劲真的跑过来。

　　“你，你这是威胁我！”黑魔眯着眼睛，眼睛之中充满了危险的光芒。

　　“哦？是吗？不是吧，我这是在跟你谈我们的共同利益，我还是那句话，你不来招惹我，我们就是朋友，就算不是朋友，也成为不了敌人，何况，你不是已经将我们联手的消息发送出去了么。”陆铮将全息投影打开，四面八方的神使者汇聚的画面展开，已计入传递出去的消息。

　　黑魔倒也不显得尴尬，嘿嘿的森冷笑了起来：“很好，那就祝我们合作愉快，开始分配战斗目标以及这次战斗的目的吧。”


第955章 举世瞩目！

　　陆铮笑着站起来跟黑魔握了握手，两人脸上都带着淡淡的笑容，陆铮的笑容淡淡，很平淡。

　　神武战机一直在源源不断的输送情报过来，开始分析，该怎么打这一仗。

　　这个时候，陆铮忽然接到了旺财发送过来的消息，雨台镇方面得知了这件事情，已经在赶来，增添了两架神武战机，而京都方面，陆铮的父母也将开着神武三代战机赶来，就是一下子要赶来七架神武三代战机，加上现在的，一共九架神武三代战机！

　　而雨台镇则是将所有的神武二代战机都给派遣出去，绝对保证京都陆家以及陆家的安全，并且开始利用一代战机分散开来，随时收集最新情报。

　　陆铮收到这个消息后，有些错愕，没想到雨台镇的态度居然如此的坚决，直接就这么的上了，而且是直接面对这些势力，直接将雨台镇给显露出来，甚至是二代战机跟一代战机直接从雨台镇起飞，而且起飞的时候根本就没有隐身，这意味着，直接将这大本营给暴漏出来。

　　陆铮有些纳闷这究竟是谁的主意？竟然是如此的坚决态度？

　　“你等会。”陆铮让黑魔先等一下，然后立刻联系上小火：“小火，给我转接雨台镇，直接让大本营负责人给我通话。”

　　陆铮揉了揉太阳穴，直接到了全面开战的程度吗？如果真的是全面开战，无异于将自己的底牌都给暴漏在人前，这并非是一个好事，也同样不算是一个坏事，说起来，这个事情算不上好，同样也算不得太坏。

　　黑魔却是来了兴趣，先是他将消息给散发出去，所以他跟陆铮联手是势在必行的，已经没有退路了，然而陆铮那边态度同样也是决绝，直接将自己的底牌给拿出来，这是不是意味着，对方也想要直接摊牌，直接将这件事情给进行下去。

　　如果真是这样的话，那么这意味着，这次的联合，恐怕要改变一下现在现有的格局了，这是一个现有的格局改变计划啊。

　　黑暗使者因此崛起也不一定，毕竟这陆铮手底下掌握的资源和战斗力，其实已经不比任何一个势力来得差了，这个就是陆铮的优势。

　　“报告局长。”刚接通，一群人出现在全息投影内，莫斯林，李九贞，侯君飞，雨台镇的几个大长老，还有一些瑞森啊，杰克以及瑞德等人，基本上一些骨干全部集合了。

　　“怎么回事？你们搞什么鬼？全面开战？”陆铮有些恼怒：“为什么这件事情连商量都没有跟我商量，你们眼里还有我这个局长？”

　　“陆铮，你也别生气，我们也是实时收到了你的消息，而且加上凝霜的事情，我们知道这一战不可避免，在你赶往黑石城的时候，我们就立刻行动起来了根本来不及商量，为的就是配合你那边，而且，也是配合了你的意思，既然要战，那就高调的战斗！”莫斯林却没有说什么，他是军事基地的管理人员，同样也是个军事统帅，已经将事情给处理起来了。

　　“你是在告诉我，将在外有军令而不受是么？大爷的，算了。我问你，水母跟柔儿呢？别告诉我另外两家神武战机的指挥就是他们两个！”陆铮发现所有的骨干基本都在这里了，可是唯独少了柔儿跟水母，柔儿是半步神化期的水准，而水母已经达到了神化期的实力，能够发挥神武三代战机威力的，也只有他们两个了。

　　“是的，他们已经出发了。”莫斯林无奈的耸耸肩。

　　“那你他娘的让大本营怎么办？我可是听说一代战机和二代战机可是全部起飞了，现在随便来个人偷袭大本营，我们毛都不剩下！”陆铮差点没气得吐血。

　　“上演一场空城计吧，否则我怎么样所有神武战机都不隐身从这雨台镇机场起飞？这个大本营他们一旦有心肯定会发现的，与其遮遮掩掩的，还不如直接给放出来，直接让他们摸清楚头脑，而且，还有个浑身穿着蓑衣的老头跟我说，放手去做吧，他说只要跟你说一下他的样子，你就不会担心了”莫斯林有些疑惑，不过那老头实力不错，他也就听信了，而且水母对其非常的恭敬，莫斯林也不好说什么。

　　“哦？他居然跑出来了？”陆铮忽然来了兴趣，这个蓑衣老者，不就是那个世界之源核心当中的垂钓老翁吗？他来了，那么事情倒也是变得简单了。

　　“原来是他也来了，好，放手去做吧！现在开始，大本营停止一切研究和研发，全力配合我这边，不管任何情况，这一战，只许胜不许败！”陆铮一拍桌子，直接决定下来，这一场战斗，只能够胜利，绝对不能够失败！

　　“我去，陆铮，那老头究竟是谁啊？你还真的听说他出来了，就真不担心大本营了？”莫斯林有些纳闷，没想到那老头说的是真的。

　　陆铮摇摇头：“该知道的时候你自然会知道的，不该知道的时候，也不要知道，就这样吧，让小艳担任调配指挥，我要参与战斗，小艳脑子最灵光，反应最迅速，让她代替旺财驾驶一号战机，尽快让所有战机全部就位。”

　　陆铮切断联系之后，看着黑魔：“黑魔统领，这次我们是势在必行，全力以赴，二代战机有半数以上已经赶往这里，而三代战机，直接能够参与神战的战斗机唷七架，全部就位，你还有什么担忧的吗？”

　　看黑魔的样子，显然是下定了决心要打了，可是却仍然有些怀疑，毕竟只有神月一个，扛不住吧？

　　神月只能够拖住对方的裁决天使，根本打不赢，而还有个神化期后期的统领了，陆铮他们能够扛得住？至少黑魔是扛不住。

　　而且他们之间战斗一直都是日旷持久的，一次战斗个吧星期，估计也就死伤五六个人，甚至是一个小队，几百人，足够耗个一两年的。

　　毕竟他们都是小团队作战，并且是针对性防御性作战，打起来半斤八两。

　　然而陆铮的决心是胜利！必须胜利，什么样算真正的胜利？那就是神圣天使军团起码要减员一半以上，这才算是大胜利！

　　“那个副统领我可以完全对付，但是那个天使统领，有点难对付，我们这边已经被封印了，已经没有援军了，可是，教廷那边，如果再召唤的话，恐怕还能够再次召唤，而且你们的裁决天使根本无法赢对方的裁决天使，这是非常无奈的事情，一旦高端战斗力的倾斜，就会出现颓势，甚至是出现更加严重的情况。”黑魔说的也并非是危言耸听，而是根据大局出发，这点陆铮能够理解。

　　陆铮冷笑一声，是这样吗？

　　“秦柔负责拖住那个天使统领，你负责干掉副统领。我跟神月负责干掉裁决天使，这样没意见了吧？”陆铮这次是决定大干一场，自然没有怯场的可能，要战就要彻底的战斗，战斗到很彻底！

　　“啊？你跟神月干掉裁决天使？我不怀疑秦柔能够拖住那天使统领，我更不怀疑我能够干掉副统领。可是你们两个干掉裁决天使？是拖住吧？”黑魔一愣，有些搞不太懂陆铮说这句话的意思，听起来简直是难以置信，觉得不对劲啊，不应该是这个样子吧？

　　陆铮跟秦柔对视一眼，笑了笑，翅膀轻轻一颤，秦柔背后一双火红色的翅膀展现出来，一头火红色的凤凰虚影在秦柔背后轻轻舞动，是那么的美丽动人。

　　而陆铮的黑金白三色翅膀也同样展露出来，一条金色小龙突兀的出现，两者身上都泛着煌煌天威，相得益彰，无形的威压轰然出现，整个黑石城所有人都骇然抬头，双眼之中充满了恐惧。

　　怎么回事？怎么会有如此可怕的威压？发生了什么事情了？这威压是哪里来的？

　　更要命的是，这威压直击他们内心深处，几乎是差点直接是趴下了，有种本能的意识就是要下跪。

　　菲力勒亲王和黑暗议会会长相视一眼，抬起头，看着会议室的方向，他们能够感觉到，那气息是从会议室蔓延开来的。

　　“是他，他们？”菲力勒亲王有些难以置信，真的是吗？怎么会！这气息！

　　“唉，看来，这次他不是来找盟友的，只是来让我们打打酱油的，这次如果黑魔统领还看不明白的话，那就真的没什么话说了。”黑暗议会会长无奈的叹息。

　　……

　　“这，这怎么可能？你们的翅膀，你们不属于堕落天使，更不属于神圣天使，同样也不属于裁决天使和教廷的黄金羽翼啊！”黑魔同样也是懵了，特别是看到这陆铮跟秦柔的翅膀颜色之后，秦柔的翅膀散发出那种母仪天下的感觉，那种凤仪天下气势让他觉得惊骇，丝毫不比裁决天使给他的震撼来得差。

　　而陆铮那黑金白三色的羽翼，却给他一股无比恐惧，想要逃跑的感觉，君临天下，霸绝四方的可怕气息，更要命的是，这个翅膀上面布满了吞噬之力，仿佛能够吞食天地一样。

　　“这个就不用你来管了，因为有很多事情你都不需要知道，知道的越多，那么就会死得越快，这个道理你应该懂的，我们现在将实力给你看，就是想问你一句，现在，你还怀疑我们是否能够抗住，甚至是击杀掉裁决天使了吗？”陆铮笑了笑，脸上露出了淡淡的笑容，不是势在必行，陆铮如何会如此高调行事？

　　“陆铮统领，我黑魔全听你调遣，一切听从你的吩咐，我黑魔保证，以后哪怕无法做成朋友，我也绝对不跟你成为敌人！”黑魔缓了一口气，抬头认真的看着陆铮，那声音发自内心！


第956章 寸步不让

　　黑暗议会，黑暗使者，全部听从陆铮的调遣，对于这点陆铮并没有意外，这点陆铮很清楚这一点，毕竟自己有的是实力，强者为尊的世界，陆铮对此并不意外。

　　何况，这黑魔似乎是能够知晓一点事情，只是，这次他们的玉清界的探索，应该是知道了一些信息，对于这点，陆铮倒也是丝毫不以为意，陆铮并不好奇他们在这玉清界当中得到了什么，因为，玉清界最宝贵的东西，全都在陆铮的身上，所以，他一点都不好奇。

　　“黑魔统领，裁决天使已经带领所有天使军团集结黑石城外，随时可能会爆发战斗，所有黑暗使者已经开始结阵，战斗恐怕立刻就打起来了。”就在陆铮跟黑魔商量着部署，并且不断的催促神武战机尽快赶来的时候，黑暗议会的会长匆匆的走了进来，报告了最新的消息。

　　不过陆铮已经知道了，毕竟情报系统，目前在地球，陆铮是最全面，同样是最迅速的情报系统掌握在自己手中，神武战机也在黑石城上空，所以，对方集结的消息，陆铮比这个黑暗议会会长知道的还要快。

　　陆铮点点头：“我已经知道了，不管他，让你的手下暂时不要动，这个事情我们不用着急，等人员集结了我们再进行战斗，而且，观众都没有到齐，我们不会动手，他们同样不会动手的。”

　　“好，我立刻传令下去，让他们暂时按兵不动。”黑魔匆匆离开，迅速的将命令传递下去，而陆铮则是好整以暇的坐在会议室的主位上，倒也是自在，陆铮看着秦柔跟神月站着挺累的，笑着说道：“你们站着不累啊，坐下来呗，着急啥，我一点都不着急。”

　　“这黑魔统领直接听从你的命令了？”黑暗一会会长错愕无比的看着陆铮，这，这是不是有点太戏剧化了一点？这神月统领，身为裁决天使，听从陆铮的命令，那两人之间估计是发生了什么，而且这陆铮争取这神月统领也不是一天两天的事情了，这个都是众所周知的事情。

　　但是这黑魔统领，之前还冷嘲热讽，一副老子就是不想配合你的样子，可是现在，这似乎发生了大反转啊？究竟是出了什么事情，让这黑魔统领如此！？

　　“这不废话吗？我小小的展露了一下自己的实力，他就乖乖听话了，再说了，这都是互利共赢的事情，他又不吃亏什么，再说了，你也不相信我的指挥才能？”陆铮好笑的看着黑暗议会会长，对于这个人来说，跟陆铮已经是老朋友了，从当初第一次见面，他们跟教廷大战，而陆铮则是参与其中，更是救了她一命，紧接着到了如今这个样子，这个时候。

　　说起来，这黑暗议会会长跟陆铮是老朋友，这点一点都不错。

　　琳达摇了摇头：“可得了吧，你的指挥才能我是知道的，但是我可不认为你只是笑笑的展露了一下自己的实力那么简单，绝度是有压倒性的实力压制，加上你们有着必胜的把握，这黑魔统领才会自甘听从你的命令，这黑魔统领对权力和指挥控制有着绝对的热衷。”

　　黑暗议会会长琳达再次补充道：“讲真的，我还真期待这一场战斗来临，我很想知道，你现在已经达到了一个什么样的恐怖层次了，竟然已经做好了跟神降临团队中最强的一个团队作战，而且是有裁决天使再次参与的情况下。”

　　“看看不就知道了，不过不着急，战斗没有那么快就打响的，按照我的目测啊，这应该分为叫阵一个阶段，接着就是讲讲大道理，想办法将神月给拉拢回去，然后就是拉拢不成，双方对骂，然后就是大战，嗯，应该是这几个步骤，不过这些步骤只有一个目的，那就是拖延时间。”陆铮咧嘴笑了起来，这一场战斗已经可以预见了，但是啊，在有些人没有到来之前，战斗肯定打不起来，双方都不会打起来。

　　对方不愿意，陆铮同样不愿意。

　　“为什么？”琳达跟秦柔都有些纳闷的看着陆铮，这迅速追赶过来，为的不就是双方之间的一场战斗吗？既然都到了，那就直接开打啊，为什么都要拖延时间？

　　“难道他们还要召唤援兵不成？看样子也不像是啊，要是再次召唤神使者降临的话，根本就不需要这么麻烦，更不会追赶得这么着急才对。”秦柔发出了自己的疑问，然而陆铮却没有开口，因为陆铮发现，神月并没有发问，显然已经大概考虑到了双方的意思了。

　　“为了让人更加瞩目，观众没有到，谁都不愿意率先开战，其实这一场战斗，都是为了宣扬自己的实力，证明自己的力量有多强大，然后在接下来的谈判中，或者是任何行动当中，都占据一定的主导地位，这就是这一场战斗的本质原因。”神月看陆铮似笑非笑的看着自己，不由的笑了起来，微微皱着琼鼻，虽然不愿意看陆铮如此装高冷，但是神月还是根据陆铮的意思，解释了一下。

　　说白了，这教廷的天使军团，这一场战斗，既然涉及都了这个陆铮，还有这黑暗议会，对于双方来说，这都是一场只许胜不许败的战斗。

　　这一场战斗，天使军团要是赢了，以后这地球上的所有降临的使者，都恐怕要听命于天使军团了，毕竟天使军团人多势众，加上这次的圣战，还有这裁决天使在其中镇压全场，能够占据到主导地位。

　　另外一边，陆铮跟黑暗使者军团同样抱着这个态度，黑魔想要巩固自己在地球上的地位，而陆铮同样是要巩固自己的独立位置，一旦自己独立起来，那么这场战斗，那就无可厚非了，这华夏的自由主权任何人都不可能染指，那些所谓的神使者，匆匆都要滚蛋，在华夏领空和华夏范围内，陆铮需要绝对控制权，而华夏完全可以自己自由的自治，这就是陆铮需要的。

　　所以啊，现在都在等待观众到来，而观众则是这些散落在世界各地的神使者，他们到来，这场战斗才能够打起来，现在谁都在打着如意算盘呢。

　　“哦？来了，这么快就上来谈判了啊？”陆铮收到了神武战机传送过来的消息，当下挑挑眉，脸上带着笑容。

　　陆铮话音刚落，整个黑石城响起了一个威严的声音，声音之中带着淡淡的威严和肃穆，竟然让陆铮感觉到了淡淡的压力，看来是那个刚刚降临的裁决天使了，陆铮不由的微微皱眉，这个裁决天使的战斗力恐怕不会太差！

　　“将陆铮交出来，这个蛊惑了我们教廷裁决天使的异教徒，必须给我们交出来，并且将我们教廷陷入迷茫的裁决天使神月大人交出来。否则我们必将屠戮黑石城，将黑暗使者军团，一个不留，全部杀光！”声音落下，裁决之力也随之落下，一把黑色的光剑冲天而起，仿佛是悬在黑石城上空的悬剑，随时能够轰然落下，裁决天地，覆灭一切反对力量！

　　这就是裁决！这就是裁决之剑！

　　“喂，小月，外面那个家伙说我蛊惑你呢。”陆铮嗑着瓜子，笑眯眯的看着神月，脸上满是随意和调笑的意味。

　　“对啊，不是你蛊惑我，我能够落到如今这般田地？我现在可还是神圣天使军团的大统领呢，都是因为你，现在搞得我都成了迷茫的裁决天使了。”神月风情万种的翻了翻白眼，妩媚动人，竟是那么的诱惑。

　　“哦，那你回去当你的神圣天使统领呗，我不蛊惑你不就是了。”陆铮撇撇嘴，将嘴里的瓜子皮给吐掉，很是无所谓。

　　“晚了，现在你赶我走我也不走了，一旦上车，概不退票，也别想让我下车。”神月淡淡的一招手，身上的紫黑色的战铠覆盖在身上，一时间，将那凹凸有致的身材给体现得淋漓尽致，淡黄色的长发飘散在背后，那纤长的大美腿，洁白无瑕，没有一丝多余的赘肉。

　　多一分显得臃肿，少一分显得显瘦，但是，刚好不多不少，是那么的完美的黄金比例，现在陆铮算是承认了那句话，卧槽，腿玩年啊！

　　呸，陆铮可以玩一辈子都不觉腻，而且这真开简直是包臀裤的感觉，该漏出来的一点都没有藏起来，该凸显的一点都没有隐藏，简直是完美。

　　“还看，再看我怕你晚上都不用睡觉了。”秦柔微微蹙着眉，一颦一笑已倾城，复古的发饰，复古的着装，那流仙裙是那么的美丽动人，各有千秋啊。

　　一个神圣天使，完美的天使，充满了神圣的意味，那种只可远观不可亵玩焉的神圣感觉，仿佛不是人间之人，不是这个世界的人，好吧，这本来就不是这个世界的人。

　　而另外一个，恰若九天仙女，仿若画中仙女，不食人间烟火，这都是一个美丽而动人的存在，不管是哪一个，都是让陆铮心驰神往的存在。

　　“不让我看？那你们看我好了。”陆铮站起来，自恋的甩了甩头发，将自己的纯白色休闲衬衫给整理了一下，然后双手插着牛仔裤裤兜，很是猥琐的朝两位大美女挑挑眉。

　　黑暗议会会长琳达有些看不下去了，无奈地说道：“外面在剧烈的叫阵呢，而且已经骂开了，看那样子，这裁决之剑恐怕等会就直接落下来了，你们却在这里轻松的调情，这不太好吧？你们真的一点都不紧张？”

　　“我靠，怎么话到你嘴里就变味了呢？我这叫联络感情懂不懂？外面的你不用管，告诉那黑魔，他们喜欢怎么叫就怎么叫吧，要是口渴了，让人去送点茶水，看他们也不容易的。不过至于他们的条件，直接告诉他们，寸步不让，让他们叫吧，你让黑魔放心，这些神圣天使现在敢打起来，我脑袋拧下来给黑魔当球踢。”陆铮无所谓的摇摇头，继续坐下来嗑瓜子，调戏两个大美女，这里两个美女这么养眼，没事跑出去找什么晦气啊？再说的，这大热天的，呆在会议室这空调吹着，多舒服啊。

　　“好啊，那我立刻出去，说跟他们联手，先将你们给灭了再说，你就等着脑袋被人当球踢吧。”神月飒然一笑，站起来，直接就要朝会议室外面走去。


第957章 这下热闹了

　　噗！

　　陆铮刚嗑瓜子嗑多了，口渴，刚喝的半口水，被这神月一句话，直接一口水全部喷出去了，这有这么坑人的吗？

　　不过陆铮转念一想，继续优哉游哉的喝着茶嗑着瓜子。

　　神月看陆铮如此无所谓的样子，不由的慢慢的皱起眉头看着陆铮：“怎么，你不拦着我一下？真不怕我真跟他们联合去了？”

　　“怕毛线，要去你就去呗，反正我死了你就成寡妇，你肚子里面的孩子就成了孤儿，谁比谁可怜呢。”

　　“你！你别以为我不敢！”

　　“不不，我没以为你不敢啊，我知道你敢的，去吧去吧，你快去吧。”陆铮一副吊儿郎当，死猪不怕开水烫的样子。

　　气得神月直跺脚，冷哼一声：“哼，那我去了，你等着后悔吧！”

　　看着神月离开之后，陆铮笑着站起来，将手里的杯子给放下，手里剩下的瓜子交给了琳达：“你继续嗑瓜子，没你什么事情。”

　　陆铮转过头看着秦柔：“走吧，我们出去会会这些家伙！”

　　“你是怕小月姐真的跑到对面阵营去了吧？”秦柔又好气又好笑的看着陆铮，刚还说不怕来着，现在立刻就改变想法了？

　　“不不，不是，是现在各方面的人马已经集合得差不多了，现在到了开战前各自放狠话的时候了。”陆铮一本正经地说道，只是这个家伙忽然正经起来，怎么都是让人有种忍俊不禁的想笑的感觉。

　　秦柔没有在这个事情上深究，陆铮既然决定出去，那么说明战斗的前奏已经开始，看来是已经接到了消息了。

　　琳达自然也是跟了出去，这个时候菲力勒亲王同样跑了过来，如此举世瞩目的大战，如何能够错过，必须得围观啊，而且主战场就是在黑石城。

　　陆铮跟秦柔冲天而起，迅速的赶到神月身边，看着漫天飞舞的神圣天使，一个个身穿银色铠甲，手持神圣之剑，背后一双巨大的白色翅膀，一个个都是漂亮无比，美丽动人，加上这铠甲和神圣之剑，让这些神圣天使尽显英姿飒爽，仿佛是古代女将军的感觉，而背后的雪白翅膀，又给她们增添了一抹神圣的光辉在其中。

　　陆铮颇有欣赏意味的摸了摸鼻子，仔细的看了看：“不错，这还真是一直赏心悦目队伍，我要是能够统领这样一个队伍，那简直是幸福和性福啊！”

　　“你那么愿意，你过去给他们当统领得了。”秦柔翻了翻白眼，秦柔还不知道这陆铮的心思吗？这家伙想要统御这样一支队伍，最主要的还是性福吧？

　　这家伙也真是不知足，不知道多少红颜知己了，却仍然还惦记着其他人呢，而且好多美女一心都在他身上，他却拒人于千里之外。

　　“这个，还是算了吧，我怕我的身体扛不住，营养跟不上就很尴尬了。”陆铮尴尬不已，这就是开个玩笑说说而已。

　　“陆铮！你说话放尊重点！我们天使是神圣的，不容许你的亵渎！”冷月手持神圣之剑，冷冷的指着陆铮，脸色冰冷如霜，无比的愤怒的看着陆铮。

　　陆铮撇撇嘴，没有太在意，而是仔细观察这个裁决天使，这是这神圣天使队伍中唯一的两个男天使啊，一个是神化期后期的神圣天使统领，而这个裁决天使，同样是一双黑漆漆的大翅膀，头顶皇冠，手持裁决之剑，静静的傲立于队伍的最前端。

　　这裁决天使身上充满了裁决气势，锋芒毕露，显然是初出茅庐的感觉，并没有任何将气息收敛的意思，那气息非常的犀利，一般人估计都扛不住，光是这股气势就让人胆怯了。

　　这个时候黑魔也冲天而起，然后迅速的在陆铮身边，并且跟陆铮稍微错开了一个位置，这意图已经很明显了，而那些神圣天使同样很好奇的看着陆铮。

　　“真是古怪的地球人，竟然可以让裁决天使和黑暗使者统领安然的呆在一块，甚至能够号令裁决天使和黑暗使者，我真好奇，小子，你究竟是站在那一边的？”裁决天使没有着急着出手，而是自持高手和老前辈的看着陆铮。

　　说实话，他真的很好奇，这个年轻人究竟是怎么做到的？如何让这些人甘心跟着他！

　　无论是裁决天使还是黑暗使者，都有着自己所特有的骄傲，因为他们看不起任何不是自己教众的修炼者，如果能够让他们心服口服的，绝对是很强悍的强者。

　　这陆铮看起来实力的确不错，可是却跟神月的实力相差无几，他是如何将这一批强者给弄到一起去的？

　　“哦，老爷爷你多大啊？你当我太爷爷的年纪估计都够了吧？”陆铮咧嘴笑起来，非常客气的看着对方，然而他那笑容却是很欠揍。

　　裁决天使冷冷的看了一眼陆铮，显然是感觉到了陆铮话语之中的嘲讽之意：“我是新晋裁决天使军团的水祸，将神武战机所有技术交出来，另外加入我们教廷，我们可以放……”

　　“等会！”陆铮都懵逼了，赶紧将对方的话给打断，连秦柔都是一脸错愕。

　　“怎么？”水祸皱着眉头不满的看着陆铮，非常不爽别人打断自己说话，这不管是对强者还是自己的朋友，这都是非常不礼貌的举动。

　　“你说你叫水祸？”陆铮不敢相信的看着这个裁决天使。

　　“是。我叫水祸！”

　　“你真的是水货？”陆铮仍然不敢相信。

　　“是我！难不成你认识我？”水祸变得严肃起来，难道说，这个人并非地球人？

　　“哈哈，他叫水货，哈哈……水货！”陆铮顿时笑得肚子都疼了，连秦柔都忍俊不禁的笑起来，而陆铮的声音不小，琳达跟菲力勒以及黑石城黑暗议会其他人都纷纷大笑起来。

　　然而黑暗使者们，还有黑魔以及神月一脸的错愕与疑惑，包括对面的人也是一脸疑惑。

　　“怎么回事？他就是叫水祸，怎么了？”神月不解的看着陆铮，一个名字而已，怎么让他们笑成这个样子，有这么好笑的吗？

　　“啊哈哈，水货，真是水货，看来我们这一场战斗必胜了！”陆铮将水货的解释告诉了他们，告诉他们水货代表是什么意思。

　　“哈哈！”黑魔同样是不顾形象的大笑起来，神月同样不禁莞尔，原来是这么回事。

　　只可惜，现在大家都不笑了，唯独这黑魔这个公鸭嗓子在嘎嘎大笑，笑着笑着声音就小了，毕竟这一个人笑，笑着笑着那就是尴尬了。

　　不过这个名字确实是很搞笑啊。

　　水祸听到了陆铮的解释和嘲讽之后，当下愤怒的大吼起来：“你找死！裁决天使你也敢侮辱，这次，你必死无疑！”

　　话刚落下，裁决之剑轰然落下，带着吞噬力量的裁决剑光轰然朝陆铮袭来！

　　“哼，想要动他，先从我尸体上踏过去！”神月同样猛然将裁决之剑挥舞出来，两道裁决剑气轰然在空中碰撞，一时间，天地动荡，巨大的冲击波散发开来，瞬间覆盖全场，可怕的威压，一时间整个大地都给震慑住了，不管是神圣天使还是悬空的黑暗使者都纷纷退避！

　　两个裁决天使的对决，光是余波就够他们承受的了！

　　陆铮舔了舔嘴唇：“全体黑暗使者，准备战斗！”

　　“准备战斗！一切战斗听从陆铮统领指挥！”黑魔也同样大吼起来。

　　“是！”黑暗使者没有任何一个犹豫的，几百名神化期强者同时怒吼，一时之间，豪气冲云霄，气势如虹！

　　“三代战机，二代战机解除隐身状态！开始排列队形，准备战斗！”陆铮迅速下达命令！

　　天空中，九架三代神武战机，威武不已的慢慢显露在空中，排列整齐，暗沉色的机身，给人一种庄严肃穆感觉，而那武器炮筒却像是怪物一样，慢慢展露出了自己的獠牙！

　　三十架二代战机也同样全部显露出来，这是目前雨台镇能够集结的最强战斗力了，这三代战机全部出动，二代战机直接出动了三分之一，这已经是极限了，毕竟虽然是上演空城计，可是陆铮仍然担心雨台镇大本营的安危。

　　当看到这么多的三代战机和二代战机之后，黑魔同样露出了邪恶的笑容，双眼变得血红，鲜红的舌头舔了舔干裂的嘴唇，这注定是一场腥风血雨啊！

　　这个时候，全世界上的神使者基本都已经赶来，接近一万多的神化期强者聚拢在这黑石城的附近，数目庞大，全部悬浮在虚空，仿佛迁徙的候鸟，又好似是蝗虫过境一样。

　　所有神化期使者已经到来，这下可算是真正的热闹了。

　　陆铮同样有些兴奋，这是要巅峰一战了，这一场战斗，将直接影响未来的格局，除非这些神化期强者敢联合起来对付自己，如果这些神化期强者真的敢联合起来对付自己，陆铮同样敢将那古神之地的那些野兽放出来，跟这些家伙玩玩，看谁玩得过谁，那里面可是有着不少已经超越神化期存在的大家伙在呢！

　　“黑魔，怎么样？所有神使者都基本都来了呢，兴奋不兴奋？害怕不害怕？”陆铮拍了拍黑魔的肩膀，前半天，这黑魔跟他还是平等对话，然而现在，黑魔也只能够听从陆铮的安排了，这才短短半天的时间，他们之间的关系，已经发生了翻天覆地的变化，地位差距更是天差地别了。

　　“嘿嘿，说不兴奋是假的，说不害怕也是假的，我害怕我杀的不够多，给统领你丢脸了。”黑魔双眼嗜血不已，仿佛是一个战争狂人闻到了战争的味道一样，那种狂热的好战属性，连陆铮都觉得暗暗心惊，这样的人，简直就是专门为战斗而生的啊！

　　“那就行。”陆铮也不反对，毕竟这样的战斗，陆铮自然是让他们放手一搏，能杀多少就杀多少，陆铮自然是没有意见的。

　　“不过黑魔，我交给你个秘密任务，你完成得好，我可以给你分配一批二代战机，你觉得如何？”陆铮笑眯眯的看着黑魔。

　　黑魔眼前一亮，他知道这神武战机的厉害，这一代战机虽然参与不了神战，却能够帮助他很多，而二代战机勉强已经可以参与神战了，然而啊，黑魔还是比较希望有一架三代战机，那才是真正威风的存在。


第958章 独自战裁决

　　“好，统领你说，保证完成任务！”黑魔认真的看着陆铮。

　　陆铮回过头看着神月，灵气宁瀛跟神月说了两句，神月眉头微微皱了起来，虽然已经跟着神圣天使不同的阵营了，可是陆铮这个做法，仍然让她有些抵触，毕竟……

　　不过神月转念一想，自然也想开了，但是却提了一个小要求。

　　陆铮听罢，无奈的点点头，神月对于这教廷，仍然抱有希望，不过也是正常的事情，陆铮不好说什么，没有谁能够一下子适应，并且刀剑相向的，所以陆铮也答应了下来。

　　陆铮将黑魔给叫到了一边，跟黑魔说道：“黑魔，交给你一个任务，等会，那三个家伙，我们三个去对付，你不用去管，你带领你的手下专门给我对付那些神圣天使，但是有个要求，我需要这些神圣天使的神圣之羽。”

　　“啊？你需要这些神圣之羽做什么？”黑魔愣住了，不会是又想要给他们弄翅膀吧？那是什么呢？而且这些神圣天使的羽翼不是谁都能够用的啊，这陆铮想干什么？

　　然而陆铮一下子板起脸，冷冷的看着黑魔，吓得黑魔一个冷颤，无比尴尬的笑了笑，显然知道自己太多嘴了。

　　“好了，干不干一句话，你自己说吧。”陆铮没好气地说道。

　　黑魔点点头，干啊，肯定干啊，这有好处的事情他，为什么不干？这不是有便宜不占，乌龟王八蛋么？

　　“好，那这么说定了，此战过后，我会给你配一架三代神武战机，作为你的指挥战机，就当是我们这次联盟的一个小小的礼物了，你们只要给我收集一对神圣之羽，跟我换一架神武二代战机，你要是愿意就这样决定了，但是，如果她们的神圣之羽给拿到之后，就不要对她们下杀手了，毕竟没有了神圣之羽，意味着她们不是天使了，也同样不是你们的敌人了。”说完，陆铮还特地眼神示意一下黑魔，然后看了看神月。

　　黑魔顿时恍然大悟，连连点头，这个没有问题，毕竟只要不再是神圣天使，那么就跟他们没有任何关系了，何况没有神圣之羽的天使，也对他们构不成威胁，这点他倒是无所谓，而且也明白陆铮的意思，想来是神月的意思。

　　这也是神月刚才提出的小小要求，那就是，一旦将神圣之羽给斩断，对方如果不反抗的话，那么就不要痛下杀手了，这是神月唯一的要求。

　　对于黑魔来说，这就是打劫战利品一样的，这获得一对神圣之羽就能够得到一架二代战机的成品，这是多么划算的事情啊！

　　对于陆铮来说，现在算不得太珍贵了，但是对于他来说这却是非常珍贵的东西啊！

　　“不过，统领，你们三个，将高端战斗力全部给招揽了，那，那能够扛得住吗？”黑魔有些担忧陆铮。

　　“知道田忌赛马吗？算了，你还真不知道估计，算了，这点不需要你去担心，现在去熟悉一下神武战机吧。”陆铮一招手，从神域世界的机场将一架神武三代战机给弄了出来，毕竟现在九架神武战机陆铮自己需要用，没有多余的。

　　当看到崭新的神武战机，而且是三代战机，黑魔激动不已，仿佛是得到了什么神器一样：“统领，这，这是给我的吗？”

　　说实话，一个修炼者，最为重要的东西，无外乎，修炼宝地，还有修炼资源，功法，还有就是武器。这就是目前他认为最好，也是最好用的武器了。

　　“对，给你的，但是你也知道，所有神武战机，我都能够强行控制，只要我们不成为敌人，我就不会去控制它的，如果你能够接受这一点，那就放心大胆的去用吧。”陆铮认真的点头，他从来是说一不二的人，说给就给，但是利害关系陆铮还是说明白了的。

　　“不介意不介意，这我们不管现在以后，不能成为朋友也不能够成为敌人啊，我跟你做敌人，我这不是找死吗？”黑魔乐呵呵的跑去控制神武战机了，去熟悉神武战机的操作以及各项作用，稍微尝试了一下，黑魔很是没有出息的大笑了起来，捡到宝了啊，真的是捡到宝了啊。

　　同样，当知晓了神武战机的威力和战斗力之后，黑魔同样对这一场战斗充满了信心。

　　陆铮回到神月身边，这个时候，在观众行列中，走出了两拨人，大概有百来个强者，两个队伍都有四五十人，其中领头的两人，正是许久未见华夏神使者代表羽阳先生，以及罗斯国的神使者代表白月了。

　　陆铮神色有些复杂的看着两人，羽阳先生，曾经算是自己的导师之一，这是陆铮所承认的。而白月则是被陆铮从月球给救回来的，慢慢的成为了朋友，甚至是将其当成了亲人。

　　然而两人离开地球，前往了上三界之后，似乎，跟他们之间已经有了隔阂，反正总感觉是让陆铮不太舒服就是了。

　　“见过羽阳统领，白月统领。”陆铮客客气气的拱了拱手，跟对两人还是非常客气的，但是越是这样客气，就越是说明问题。

　　白月跟羽阳先生是何等聪明之人？哪里不明白陆铮这么生分的原因？

　　“陆铮，是许久不见了，不过，如此，我们是不是太生分了一些？虽然说我们之间可能有些误会，但是，现在不是说这些事情的时候，我们有我们的苦衷，何况，不是我们两个，估计国内局势会动荡得更加厉害！”羽阳先生微微皱眉，有些不悦的看着陆铮：“另外，莫要忘记了，神龙大队曾经是我组建的，我组建神龙大队的意图，你应该比我更清楚才对。”

　　“是，你们说的都没错，但是这些都是以前，另外，我不管你们如何战斗，如何动用资源也好，你们不应该跟其他的神使者一样，煽动国家军队和其他国家开战！怎么说都是你们神使者之间的战斗，不应该涉及到普通军队！”陆铮愤怒的是这个，曾经国内局势混乱，怨声载道，各项的任务和政策，还有强迫军队投入到战斗中。

　　更要命的是，这个黑锅还得陆家和李家去背，虽然大家都知道，陆家跟李家是被逼无奈，有些锅，总得有人去背才行。

　　但是陆铮心里就是感觉不舒服。

　　“大趋所趋，无法避免，我们已经尽全力不让华夏跟罗斯国卷入其中了，算了，现在说这些没有太大用处，这次我们过来，主要是让出罗斯国和华夏的主控权，我知道你今天这一战的目的，华夏跟罗斯国，我们也是代替管理，并且是想办法让两个国家安稳过度过去。”羽阳先生感觉到陆铮的情绪不太对，没有继续在这个问题上深究。

　　“有什么条件。”陆铮懒得废话，他们这个时候出来，而不是等等战斗胜利之后出来，这意味着，对方就是出来敲竹杠的！

　　“我们一人需要一架三代神武战机，去做一件非常危险的事情，原本，我们是想要一架二代战机的，可是现在三代战机的威力，我们也感觉到了，或许，这样我们成功几率会大一点。”整个过程，都是羽阳先生会给你在说，白月带领她的手下神使者，都没有任何动作，更没有开口，眼神看向其他地方，不知道是愧疚，还是不愿意跟陆铮交流。

　　虽然不知道他们在这上三界经历了什么，但是，他们终究已经有些改变了。

　　陆铮一挥手，两架三代战机出现在众人面前：“走。”

　　白月跟羽阳先生对视了一眼，点点头，朝陆铮拱了拱手，迅速的带领着各自的人马上了神武战机，迅速离开了。

　　陆铮顿时感觉到了周围无数炽热的目光，三代战机，哪怕是神使者都无法抵御的诱惑，这可是相当于绝世宝贝一样的啊！

　　陆铮有些头疼，刚才挥挥手就让三架神武战机给送了出去，看陆铮那随意的样子，估计认为陆铮多得是呢。

　　陆铮一挥手，所有神武战机都进入隐身战斗状态。

　　“陆铮，这你要是输了，你的所有神武战机可就是我们的了！”裁决天使冷笑的看着陆铮，眼神之中闪过一抹冷笑。

　　陆铮撇了撇嘴，想要煽动那些围观者对自己下手？利用神武战机的噱头来煽动别人？

　　“好啊，就看你有没有命拿了！那个水货交给我了，神月，给你一个给凝霜报仇的机会，秦柔，尽全力的拖住那男天使，神月解决了立刻去驰援秦柔。”陆铮将金锋剑给召唤出来，一把浑身上下泛着金色光芒的神龙宝剑，光芒闪烁。

　　嗷啊！

　　一条金色真龙之躯从陆铮背后冲天而起，金龙闪烁，陆铮一脚踏在龙头上，煌煌天威落下，那天地君主的气息，那神龙的神兽气息，瞬间覆盖全场，比那裁决天使的气势压迫更胜一头！

　　“好！”秦柔没有任何异议，对于陆铮独战裁决天使竟然是没有一丝一毫的担忧，一头凤凰的虚影出现，凤凰之魂出来了，秦柔同样没有露出背后的翅膀，而是直接踩在了凤凰的背上，火速的朝那男天使冲了过去。

　　神月却颇为担忧的看着陆铮：“他可是神化期后期的裁决天使！”

　　对于神月来说，杀现在的冷月，就是小菜一碟，一个神化期中期巅峰对神化期初期巅峰，一个裁决天使跟神圣天使，不管是哪方面，都是碾压对方的存在。

　　陆铮很认真的点头：“对付他，我一人足矣！”


第959章 巅峰对决！

　　“你一个人行吗？这个家伙可是个裁决天使，而且是神化期后期的强者，这样的强者可实在不好对付啊。”神月看着陆铮，有些担忧。

　　如果是其他天使，哪怕是那个天使统领阿甘神月都不用担心，毕竟陆铮是专业越级挑战的存在。

　　不过，现在可就很难说了，一个神化期后期的天使跟一个神化期后期的裁决天使，按是绝对有着一定差距的，根本就不是一个层次上的，这样的强者，真的是要硬着头皮往上怼，那说不住，随时会出事，神月也是怕陆铮应付不过来。

　　“你是不是傻？你去对付那个冷月，是不是秒杀的存在？你干掉她，给凝霜报仇，然后将神圣之羽给取了，然后我如果扛不住，你不知道过来帮忙啊？我打不过我还抗不过了还？”陆铮没好气的看着神月，真不知道这神月的智商怎么就忽然下降了还。

　　不过，似乎其实也是对的，毕竟这可是裁决天使，这样的天使，陆铮打不过，抗一下不是什么问题。

　　一个神化期中巅峰的裁决天使，对付一个神化期初期巅峰的神圣天使，这有什么难度？说白了一刀货都有可能！

　　神月翻了翻白眼，虽然陆铮这么说他很是不高兴，可是不得不承认，这陆铮说的是对的，如果打不过，他抗住肯定是没有问题的，等神月处理完凝霜随时能够过来帮忙，一起对付这裁决天使，赢不了，对方也伤害不了他们。

　　陆铮手持金锋剑，冲天而起，迅速来到那裁决天使对面，冷冷的看着那裁决天使：“怎么样，你的对手是我，开战吧，没有必要拖延了，我们需要的观众都已经在这里了，也不用玩什么心机了，我要是真的想跟你玩你也玩不过我，我们还是手底下见真章吧。”

　　水祸淡淡的看着陆铮，脸上充满了不屑：“第一，你才神化期中期巅峰，第二，裁决天使本身就拥有这着绝对优势，我不想欺负你，你还是让神月上吧，我不想让人说别人欺负人。”

　　“哦？欺负人？其实吧，我对付你，也是为了不让别人认为我欺负人！”陆铮大笑一声，一挥手，一条金龙冲天而起，威武不凡，陆铮直接踩在了神龙头顶，一时间，神龙的气息轰然散发开来，神兽皇者的威严刹那间散发开来，气势直接逼迫开来，更胜过了那所谓的裁决之力的气势，一时间，轰隆不绝的气息疯狂的环绕，一股股恐怖的气息不断的在颤抖，不断的在散发开来。

　　陆铮脚踩神龙，气势威武，几乎是刹那间将整个天帝都给包围起来，围观的吃瓜群众全部都震惊了，惊讶了，这陆铮竟然还有如此可怕的皇者气势吗？

　　其实不单单只是吃瓜群众震惊，这黑暗使者和天使军团都十分的震惊。

　　这个时候，那个裁决天使水祸同样开始认真的看着陆铮了，脸上县露出了一抹凝重，认真的看着陆铮：“现在我收回了刚才的话，对付你，并不算是欺负人，而你也有资格跟我一站。”

　　“我有没有资格跟你一战，你说的不算，我现在很怀疑你的眼力劲了，我现在更是纳闷，你，唷没有资格与我一战！”陆铮剑锋所指，一道淡淡的剑气自然而然的散发开来，陆铮根本就没有催发，而是这金锋剑附带了龙魂之后，自然而然的散发出来。

　　“你！找死！”水祸瞬间愤怒无比，直接挥动手里的裁决之剑，开始冲天而起，猛然朝陆铮一剑斩落下来，几十米长的裁决剑气当头落下，这是一个多么恐怖的威势。

　　“开！”神月猛然张开双臂，手持裁决之剑，刹那间化作一道淡黑色的流光，瞬间冲到了冷月面前，几乎是直接跟冷月打成了一团，瞬间将冷月给打成了重伤。

　　冷月傻眼了，从来没有想到，陆铮这边居然会派出神月来对付自己，本来以为自己的对手只是黑魔的，可是现在完全颠覆了她的计划。

　　陆铮独当一面对付那裁决天使，随即让另外一个裁决天使过来对付自己，让另外个踩着凤凰的女孩去对付那阿甘统领，这……这是怎么分配的？这统领是不是傻？

　　然而神月，陆铮等人纷纷加入了战斗，秦柔同样不懈怠，踩着凤凰，手持凤凰羽山，举手投足之间都是熊熊烈火，能够焚烧混沌的烈火，然后迅速地朝阿甘冲了过去，周围的空气仿佛都要被烧毁了一样，这样的情况，看得旁人都是暗暗吃惊不小！

　　这边巅峰对决已经开始，黑魔哪里还敢懈怠？

　　“所有人给我听着！给我全力对神圣天使军团进行攻击！目的是获取神圣之羽，将她们的翅膀给我斩落下来，这是我们陆铮统领需要的东西，另外一旦斩落天使之羽的，我们就放弃攻击，力求最大限度，最快速度将他们的实力给削弱下来，给我上！”黑魔驾驶着神武三代战机，直接全面开炮，其他的神武三代战机，二代战机也全面开火。

　　随着这边疯狂的开火，那边已经疯狂的混战成一团了，黑暗使者跟天使军团也瞬间混战成一团。

　　换做是平时的话，再怎么占据优势，天使军团跟黑暗使者之间的实力，基本都是五五开的，可是这次却是出现了变故，完全不一样了。

　　不再是五五开了，有着神武战机的加入，直接打乱了这些天使军团的六芒星阵法攻击，并且迅速的让天使军团出现负伤情况，前赴后继双方都很疯狂，上千名神化期强者的大混战。

　　神圣天使军团阵营一团糟，黑暗使者这边却进行得仅仅有条的。

　　这天使军团陷入了苦战不说，他们的统领副统领，甚至是那裁决天使，都陷入了苦战。

　　神月在眨眼功夫就将冷月重伤，神月占据了绝对优势和绝对的主动权，对方被干掉，这是很正常的事情。

　　阿甘原本以为对付这秦柔，同样不会有什么太大的难度，可是刚跟秦柔碰撞在一起之后，他就彻底后悔了，彻底的颠覆了自己的想法，这压根就是不可能的事情！

　　秦柔的凤凰羽山连连摆动，一阵阵焚烧一切的烈焰将阿甘给包围了，阿甘实力强悍，可是这些烈焰仍然让他无比的难受，很难突破，基本上根本靠近不了秦柔。

　　与此同时，凤凰之魂则是化作虚影，不断的在烈焰海洋之中穿梭，一道道刺目的光芒不断散发开来，一阵阵剧烈的厮杀的气息不断的在席卷，阿甘原本以为自己占据了绝对的主动和优势，然而结果却是直接被秦柔给牵着鼻子走，根本就动弹不得，更管不了其他的，只能够这么坐等被挨打，这是他打的最憋屈的一场战斗了。

　　“这怎么可能！这么强？”裁决天使水祸有些震惊的看着现在场中的情况，刚才跟陆铮对憾一招，裁决之剑落下，然而陆铮如同御龙在天的强者，直接强行冲天而起，硬生生的破开了他的裁决之剑的攻击。

　　两人都暂时没有任何动作，可是下方却已经大战开启了，不管是阿甘还是冷月，都被压制着，而神圣天使军团更是阵型被打乱了，根本形不成有效攻击，只能够被动防御，说白了跟站着挨打没有什么区别。

　　这是从来没有遇到过的情况啊！

　　何况现在这场战斗，都是四面八方赶来的观众，全部都是神降临的使者，在这些人面前丢脸，可以丢回到老家去的，甚至是会丢到其他世界去，毕竟现在在这里可是不只是上清界的强者，还有太清界的强者，更有地球的抢着去，这绝对不能够丢脸啊！

　　原本是设定的一场立威之战，结果好似别人是这么想的，更悲剧的是，这似乎是随了别人的愿望了，这就让水祸心里不甘，还有不断积蓄的怒火。

　　“哼，虽然现在我方颓败，那么我就擒贼先擒王！先将你这个主谋给干掉！”水祸眼看拯救局面无效，只有从这陆铮身上找出突破口。紧紧抓住手中的裁决之剑，猛然一甩，一道几十米长的剑气直接覆盖在了这裁决之剑上面，裁决之剑绽放出一阵阵灰黑色的剧烈光芒，双手紧紧抓住裁决之剑，从高空猛然一个俯冲，背后的裁决之翼同样展开，形成了一股强大的气流汇聚，将裁决力量全部集中在了一点。

　　“是吗？我其实也是这么想的，就看我们谁擒贼先擒王了！”陆铮摸了摸鼻子，手中的金锋剑，长剑一指：“升龙霸气！”

　　嗷！

　　陆铮脚下的神龙猛然怒吼一声，一时间，龙吟震九霄，陆铮脚下的神龙冲天而起，直接朝那裁决天使冲了过去，直接硬抗了那裁决之剑的剑气。

　　陆铮一怔，凑！之前升龙霸气，都会有一条金龙冲击出来，而且只是一个金色龙头冲天而起，然后一个猛烈的冲撞，将对方给重伤，甚至是直接毁灭！

　　这次直接是神龙之魂给冲上去！而那一股威力，连陆铮都感觉到了震惊！

　　一时间，陆铮跟这个裁决天使的战圈，直接到最高空当中，远离了下方的范围，周围旁观的神化期强者都纷纷离开了一段距离，根本几不敢靠近，这个时候双方之间，均是带着毁天灭地的可怕气息，恐怖的气势波动疯狂的散发，然后又疯狂汇聚，仿佛刹那间要聚拢到一起一样。

　　两者眨眼间的功夫碰撞在一起，没有任何声音，没有任何可怕的波动，安静，非常的安静，仿佛世界瞬间就安静了下来。

　　没有惊天动地的恐怖爆炸声，没有骇人听闻，冲击人视觉神经的可怕波动，只有相互之间的吞噬，两种力量最原始的拼搏，最原始的碰撞。

　　看着平平无奇，仿佛是裁决之剑的剑气跟升龙霸气攻击粘合在一起了一样，其实并没有，两者旁边的空间都泛起了淡淡的涟漪，两者的攻击力量，已经让得周围的空间都不稳定了。

　　要知道，现在的地球空间可是经过了特殊加固的，因为神降临的缘故，这地球空间进行了自我的空间加固，想要引动空间不稳定，那意味着，攻击的强度已经达到了一个无比恐怖的程度！


第960章 气死人不偿命

　　咔嚓！

　　一声非常细微，却又让所有人都听到了的声音响起，而从战斗开始之初，陆铮跟裁决天使的战斗就瞬间被所有人关注，瞬间吸引了所有的人。

　　因此所有人都看到了这一幕，当然，那些交战的双方都各自战斗着，自然没有人关注这一幕，但是当那一声细微的咔嚓声响起，所有人的目光都迅速的调转了过来，所有人都错愕的看着这一切，这怎么可能？

　　这怎么会变成这个样子，空间居然出现了裂痕，两人的战斗，这才到什么程度啊？难道刚开始就进入了搏命的状态吗？

　　陆铮一咬牙，趁此机会，直接将空间打碎，直接将这裁决天使给扔进那空间乱流之中去，让他好好享受去吧！

　　这空间乱流是每个稳固世界最边缘的地方，那空间乱流之中充满了撕扯和恐怖的乱流，那些乱流可以搅碎一切强者。

　　当然，也有一些空间乱流不至于如此，只会让人困住，甚至是迷失在无尽的空间乱流之中。

　　一旦被流放空间乱流内，除非达到了很恐怖的等级，能够自由在空间乱流内行走，否则，那就是死路一条，哪怕是不死，也不可能再度回来，找到自己世界的方向。

　　就算是找到了，那也是无法破开世界屏障，撕开空间乱流，然后进入其中，这是最不可能实现的事情，同样也是最难实现的事情。

　　“龙牙突刺！”将计就计，这个时候已经顾不得那么多了，陆铮随即一咬牙，身上的气势再次爆发开来，又是一道神龙虚影出现，一个巨大的龙头，忽然出现在水祸面前，而刚才那升龙霸气仍然在跟水祸硬扛着，双方都互不相让，暂时谁都对付不了谁。

　　可是忽然又出现了一个巨大的龙头，吓得水祸大骂一声，正准备逃离呢，结果一口给龙头给吞了下去。

　　轰隆！

　　陆铮不知道为什么，忽然感觉到了一股危险的感觉袭来，可能是因为直觉吧，眼皮狠狠一跳，迅速的后退，一路后退。

　　就在刚才陆铮所在的地方，直接出现了一道无比刺目的金色光芒，瞬间炸开了，刹那间，直接将那一片空间给炸毁，出现一个黑漆漆的虚无黑洞，接着黑洞里面闪烁着一道道五颜六色的流光，这是空间乱流！

　　卧槽！

　　陆铮暗道侥幸，真狠啊这个王八蛋，居然还隐藏了后招，几乎是在自己爆发的同时引爆了攻击，直接将空间给撕裂开来，要是陆铮刚才躲闪不及时的话，恐怕直接被卷入了空间乱流内了！

　　轰！

　　金色龙头给撕裂开来，一道黑色的裁决剑气冲了出来，陆铮招手将神龙之魂给召了回来，脸色阴沉的看着那个裁决天使。

　　裁决天使披头散发的冲了出来，身上的铠甲没有伤到分毫，其实并没有受伤，但是样子却是显得颇为狼狈，这一波，算是这裁决天使落入了下风，根本就没有办法取胜了，就算是取胜，恐怕也是颇有差距的事情！

　　陆铮皱着眉头看着这一幕，脸上带着愤怒，陆铮好歹是光明正大的攻击，对方居然耍阴招，刚才那金色羽毛散发出来的可怕气息，根本不是这裁决天使所能够爆发出来的，所以陆铮非常清楚，这个家伙，绝对是从哪里弄来的宝贝！

　　金色羽毛，看来这是神之羽翼吧？

　　“啊铮，你没事吧？”神月迅速的冲过来，将陆铮扶着，脸上满是担忧的神色。

　　陆铮摇了摇头：“我没事，对了，你怎么样？解决了吗？”

　　“给你。”神月将一对缩小版的天使之羽交给了陆铮，点点头表示已经解决了：“我杀了她，直接杀了，没有留活口的想法，人要稳心要狠，你们地球的这句话说的一点都没有错。当初要不是遇到你，恐怕我的下场会比她凄惨一万倍。”

　　陆铮点点头：“没事的，对了，刚才那金光究竟是怎么回事？那金色羽毛不会就是那所谓的神之羽翼吧？”

　　“是，那是神之羽翼，是每个裁决天使进入裁决军团，主赠与裁决天使充当贺礼的，这个我忘记跟你说了，超越神化期的裁决天使，都用不上，可是，他现在还没有超越神化期，所以，这个对他还是有很大的作用的，关键是，对付你，也是非常可怕的，这是我跟他不只是实力差距，还有就是装备上的差距。”神月无奈的摇摇头，这是无法弥补的差距，因为神月根本就没有打算再次回到教廷。

　　既然已经脱离，甚至是直接站在了对立面，断无回头的可能，自然就没有这些事情了，这一切，都是被逼的，都是被所谓的主以及自己的信仰，一步一步的给逼迫成现在这个样子的！

　　“就是说，刚才那金色的羽毛，这玩意是那什么主从自己翅膀上面拔下来的玩意吗？”陆铮还是非常好奇的，这个玩意居然还有这样的好处啊？而且感觉威力还不小呢。

　　“对，就是这个东西，爆发一次的威力，那么相当于超越神化期强者的全力一击，所以，刚才要不是你躲闪及时的话，就算是不死，恐怕也要被摔进这时空乱流当中了。”神月非常凝重的点头，手里死死的握住了裁决之剑，要知道，刚才陆铮可是差点死于对方之手，若不是现在着急陆铮的情况，恐怕神月要亲自冲上去了！

　　“我去，这个厉害了，超越神化期强者的全力一击，你说我要是将这神之羽翼给扒光，那我不是发达了？那我不是无敌了吗？”陆铮两眼放光，仿佛看到了什么好宝贝一样，心中更是充满着激动情绪，不过也只是想想而已，这些玩意不只是爆发超越神化期强者的全力一击那么简单，毕竟这神之羽翼，那可是真正要称之为神才能够配拥有的。

　　所谓的神化期，并不算真正的神，只是已经稍微可以超脱天地束缚的修炼者容易，真正的神，是不受空间，不受时间，不受限制的生存的，那才是真正的神！

　　其实啊，说白了，修炼就是为了适应我们所生存的空间，并且利用我们所存在的空间的力量而已。

　　“呃，我想说，你的关注点是不是有点想差了？我们现在是考虑如何提防对方的神之羽翼好嘛？结果你还想打这个神之羽翼的主意了还，要知道，这神之羽翼最多可以使用五次以上，那么说，这家伙起码还可以爆发四次这样的攻击。”神月风情万种的翻了翻白眼，有些不悦的看着陆铮。

　　“噢，没事没事，在他还没有用出来之前我将这玩意给抢了，那就很简单了，怕毛线啊对不对？不着急不着急，行了，没你什么事情，你去忙吧。”陆铮满不在乎的摆摆手，脸上很是轻松与随意。

　　“你，你不识好歹，我现在是想要跟你联合去对付他！”神月无语的看着陆铮，这个家伙怎么好赖不分呢？

　　“啊，那没事，我一个人就可以了，对了，你看秦柔那边，她似乎被压制了，你赶紧去帮帮忙，对付这水货，我有的是经验。”陆铮拍了拍神月的肩膀，手持着金锋剑就开始往上冲。

　　一边冲还一边大喊：“那个什么水货是吧？你赶紧将那金色的鸟毛交出来，然后自行断了你那破翅膀，我就放你一马！”

　　“哼，找死，刚才我可是没有用尽全力，我若是全力与你战斗，你根本连出手的机会都没有！水祸脸色冰冷异常，心里的高傲更是深深的被刺激到了。”

　　水祸的确被陆铮突然袭击给打了个措手不及，一时之间乱了方寸，才没有来得及是防攻击，情急之下竟然直接将神之羽翼给甩了出去，结果让他错愕的是，这陆铮拥有极高的战斗意识，危险意识，竟然给闪避掉了，这闪避得多高啊！

　　眼看这一招没有用，这家伙也是有些无语了，当下不管了，直接全力爆发，将实力提升到了巅峰，不在压制，神化期后期巅峰的狂暴力量散发了开来！

　　原本神圣天使一边倒的情况，在裁决天使展现出自己的真正实力之后，再次倾斜，而黑暗使者有些担忧，生怕陆铮落败，一时间颓势尽显，而神圣天使也终于抓紧了机会反击！

　　黑魔心里同样开始担忧起来，该死的，这个家伙居然还隐藏了实力，不是简单的神化期后期裁决天使，居然是个神化期后期巅峰的裁决天使，这下可就难办了！

　　一旦陆铮落败，那意味着什么？那意味着神月跟秦柔同样恐怕也抵挡住，那么这三个高端战斗力一旦落败，那神武战机恐怕也逆转不了局面，那么接下来，恐怕是黑暗使者这边一面倒的被屠戮的下场。

　　“陆铮统领，要不让你们三个联合去对付那裁决天使，我们配合神武战机抵挡住，将那个天使军团统领给拖住就可以了，只要你们能够战胜，甚至是打平手，这一场战斗，我们都还有希望。”黑魔赶紧联系上陆铮，希望陆铮能够调整一下战略部署，毕竟这个事情已经变成了现在这个样子，必须改变一下战略部署，否则就功败垂成了。

　　“是啊陆铮，我这边没事，那家伙只是发现了我不愿意近身战斗的弱点，一直想要跟我颤抖，一旦让对方给缠上，我就很难脱身了。要不让神月姐姐去协助你吧，我这边最多让小火过来配合我就可以了。”秦柔这个时候也同样开始询问陆铮的意思。

　　神月也同样表示赞同，秦柔那边虽然吃力，但是算不上危险，只不过刚好遭遇了克制她的而已，不然根本就没有多大问题的。

　　“可得了吧，你们着急什么？我都不害怕，你们怕毛线啊？再说了，我是统领还是你们是统领？原计划不变，这个家伙我单独对付。”陆铮笑呵呵地说道，一点都不着急，那如此欠揍的模样，当真是有点气死人不偿命。

　　担忧陆铮的人，基本都被陆铮给气的半死。

　　然而，水祸同样也给气得不轻，毕竟他本来以为自己显露出自己真正的实力会让对方胆怯，然而，出乎意料的是，对方根本就不为所动，压根就不害怕，这事情就变得尴尬了！


第961章 换地方战

　　“听我的命令，不允许改变策略，还是原来的那样战斗，不允许改变，立刻给我进入战斗准备，最快速度，最大力度给我干掉他们！”陆铮咧嘴笑了起来，脸上露出了一抹人畜无害的笑容，但是眼睛却闪烁出一抹淡淡的光芒，熟悉陆铮的人都知道。

　　每次陆铮露出这个表情的时候，那意味着，又有人要倒霉了，而这次倒霉的人，恐怕可就不知道是谁了！

　　“啊铮，你不要强求，对方实力远远超过你一个层次，又是裁决天使，手底下还抓着王牌呢！”神月皱着眉头，仍然无比的担心陆铮，毕竟陆铮的安全才是最重要的。

　　跟随陆铮的时间越久就越是容易发现，陆铮身边跟了无数的能人，这些人之所以能够聚在一起，完全是因为有陆铮的缘故，才能够让他们拧成一团，一旦陆铮不在，那么就是一盘散沙，就仿佛失去了航向的船只一样，根本不知道要去往何方，又来自何处。

　　“放心吧，你还不了解我？他有底牌，说的好像我没有底牌一样的！”陆铮有些好笑的看着神月，陆铮不想在这里显示出自己的底牌来，那是因为陆铮有自己的想法，现在自己显现出来的战斗力已经够可以了，不需要再次施展出来了，如果继续施展出来，只会让人癫狂忌惮，甚至是群起而攻之。

　　陆铮现在将自己的实力把握在超越任何一个势力，但是却又不是很强大，一旦陆铮底牌尽显，那么就足以威胁到所有的神使者，那么到时候这些神使者群起而攻，那么陆铮可不愿意看到这样的事情。

　　虽然说陆铮也可以调动古神之地的异兽，甚至是将其他的神武战机都给配备出来，从神域世界调动出来，可是，他不愿意这样子，陆铮现在要的是自己掌控好自己的主权，然后慢慢的发展，等待自己的征战队伍的成长，现在还没有成长起来。

　　陆铮最想依靠的是自己的神将队伍，只要这个队伍能够成长起来，那么，陆铮就可以进行全面控制地球，甚至是可以尝试着探索这神龙殿了。

　　现在神龙殿才是陆铮的终极目标！

　　神月忽然想到，陆铮的确还有很多底牌都没有用出来，特别是陆铮肩膀上那个，如同装饰品的蝴蝶还没有任何动静呢，现在陆铮也只是用了隐龙诀两招而已，对方却已经是基本底牌尽出了！

　　“好，那你速战速决，就算无法胜利，你也要抗住，你只要将他拖住，我们就算是赢得胜利了！”神月说的一点都没有错，现在己方的形势一片大好，唯一的变数就在这个裁决天使身上，如果这个裁决天使无法动弹，无法驰援，那么只能够眼睁睁的看着他们将这些神圣天使，一口一口的吃掉！

　　陆铮点点头，转过头看着水祸：“怎么样，水祸，我们换个地方再战？如何！”

　　“你想换什么地方？”水祸皱着眉头看着陆铮，换个地方？换什么地方？

　　“那自然是空间乱流当中咯！”陆铮嘿嘿一笑，然后猛然一划拉自己手中的金锋剑，直接将空间撕裂开一道口子，然后瞬间将两人都给覆盖住，一个黑洞洞的空间黑洞，瞬间将两人给吞噬，在吞噬的瞬间，却有一股力量覆盖住水祸和陆铮。

　　眨眼的功夫，黑洞消失。

　　“啊铮！”

　　“统领！”

　　“局长！”

　　所有人都大惊失色，陆铮强行撕开了空间，进入了空间乱流去战斗，他是不打算回来了吗？

　　陆铮的父母，朋友，手下，以及黑暗使者们都傻眼了，对面的天使军团也傻眼了，甚至是围观的群众同样全部傻眼了，究竟是怎么一回事，陆铮为何做出如此惊人的举动来？

　　“现在整个战场由我指挥，神武战机继续战斗，各自作战单位不允许有任何的调动。啊铮没事，在进入空间乱流之前，他保证绝对能够回来，不必担心，啊铮不会打没有把握的战斗的。”但是，唯独有一个人十分镇定，那就是神月。

　　陆铮进入空间乱流的刹那，陆铮的一段话也传送到了神月的脑海当中，陆铮明说了，自己不过是假借进入空间乱流战斗的幌子，直接将裁决天使弄到自己的地盘去战斗而已。

　　只是，这个秘密现在是绝对不能够公开的，陆铮这才需要这一招障眼法来隐瞒，毕竟这个事情说来容易，却也不容易。

　　战斗进行到了这一份上了，自然没有后退的可能。

　　黑魔转念一想，也是，这陆铮可是跟那裁决天使一起进入空间乱流的，现在还有秦柔跟神月压轴呢，他们并没有任何颓势，依然占据着绝对的优势，不需要担心什么。

　　黑魔立刻命令下去，暂时听神月的调遣，继续战斗，现如今，最有权威和话语权的就神月了！

　　神月手持神圣之剑，迅速无比参与到秦柔跟阿甘之间的战斗，原本阿甘还能够跟秦柔周旋，神月一旦加入进来，还没有开始动手呢，阿甘就自己乱了方寸，没办法，一个裁决天使的气势压迫，不是所有人都能够扛得住的！

　　……

　　神域世界的地下火山中，陆铮手持金锋剑，脚踩神龙，身上一套金光闪闪的龙鳞战铠覆盖在身上，背后披风猎猎作响，好不威武！

　　“你他妈疯了是不是？你知道不知道这空间乱流从里面打开比从空间乱流内打开通道，再次进入世界空间要困难几十倍？你能打开空间乱流，但是空间乱流产生的瞬间就会愈合，我们都会被放逐到无尽的虚空当中，被空间乱流给吞噬！你疯了，你这个疯子，你想死也不要拉着我一起陪葬啊，我可是未来的最强裁决天使……咦？”

　　刚进入神域世界地火深渊的水祸，完全不顾形象的破口大骂，愤怒之色溢于言表，要是可以，水祸估计直接将陆铮给掐死的心都有了，什么地方不换，居然换到空间乱流中去，这简直是让两个人有去无回啊，被困空间乱流，谁输谁赢已经不重要了，因为他们都不具备再次回归世界空间的能力。

　　只是，骂到一半，水祸忽然发现了不对劲的地方，咦？这情况不对啊，这似乎不是空间乱流吧？空间乱流没有这么稳定的，这里的空间非常的稳定，而且感觉空间还特别的稳固，似乎比地球空间还要稳固一些！

　　“竟然拥有直接一剑撕裂稳固世界空间的能力，看来你的实力的确不俗，告诉我，这里究竟是哪里？”水祸终于彻底的认真打量陆铮了，这个对手是他遇到最为厉害，最为让他重视的对手了！

　　然而一般让他重视的对手，似乎都没有什么好下场，大多都已经死了，而且是惨死的下场，因此他并没有什么担忧的，只是感觉很奇怪，这究竟是怎么做到的呢？为何这个家伙一点都不着急？

　　“你应该知道领域这个东西吧，我撕裂了地球空间，进入空间乱流瞬间，直接将你给带进了我的领域当中，因此，别人以为我们进入了空间乱流，其实，我只是借机将你带进了我的领域当中，一旦出了领域，我还是在地球空间内。”陆铮胡扯了一些，反正不能够告诉对方自己有个独立世界就对了，这是一个自己的领域，这个借口最合适了。

　　“什么！领域！这，这不可能，这不可能啊！你怎么可能拥有领域？拥有领域的起码是超越神化期的强者才拥有的，而且你拥有如此大范围的领域，肯定不是一般的超越神化期的强者，也对……我早该发现了，你能够轻松将地球稳固的空间，说撕裂就撕裂，没想到啊，没想到这末法时代的地球，居然已经有人突破超越神化期了。”水祸震惊得无以加复，彻底的没有了斗志，整个人都愣在了原地，一时间不知道该战斗，还是该放弃，彻底的失去了战意。

　　同等战斗力对战，那是战斗，越级对战，那是刺激，超级对战，那就是找死！

　　如果陆铮真的超越神化期了，更是在对方的领域里面，毫无疑问，他一点反抗的能力都没有！

　　陆铮摸了摸脑袋，满是疑惑，自己也有些懵逼，擦咧，难道说，这真的有领域这么一回事吗？自己只不过是胡编乱造的啊，结果还歪打正着了还？

　　“怎么？现在知道一山更比一山高了！将你的东西都给我交出来吧，或许我能够饶你一命，另外将一些事情告知我，究竟为什么会派裁决天使下来，神月曾经可是你们教廷出色的神圣天使军团统领！”陆铮心里仍然替神月感觉到不值得，神月辛辛苦苦的做了这些，最后却被折翼，但是真正该死的人却活得好好的。

　　“你过来拿吧，我身上最重要的就是神之羽翼和这裁决之剑了，你想要知道什么，我都可以告诉你，只要你放我离开，让我回去，我不想死。”水祸还真是水祸，仿佛已经彻底放弃了抵抗了，低垂着脑袋，完全没有了反抗的意思。

　　陆铮嘿嘿的笑了起来，没想到这么顺利，伸手就要去接水祸甩过来的神之羽翼以及那裁决之剑，这裁决之剑不知道好不好用呢？但是这神之羽翼绝对好用，陆铮可是亲自尝过被攻击的味道的！

　　“草！”就在陆铮要拿到东西的时候，那可怕的危机感再次出现，陆铮陡然大骂，又被耍了，这家话真够阴险的！


第962章 全面爆发

　　同样的招式用了两次，陆铮从来没有想到，这个家伙占据了优势竟然还用这样的手段，真是耍阴招的好手，简直是让陆铮很是无语和佩服，自己就需要这样的走狗啊！

　　完全可以帮自己做一些自己不方便做的事情。

　　呸，想哪去了！

　　陆铮电光火石之间，刹那间倒退好几步，迅速闪避开来，不跟对方硬碰硬，脸色充满了震惊。

　　轰隆一声惊天爆炸声响起，几乎是瞬间，陆铮刚才所处的位置发生了一阵剧烈的爆炸，空间一阵震荡，但是却并没有撕裂开来。

　　陆铮还是很满意的，自己的空间稳固程度还行，看着挺不错的，陆铮心里也是蛮欣慰的。

　　好东西不嫌多啊！

　　陆铮咧嘴笑了笑：“你大爷的，同一个招式对我用两次，两次都落空了，你这不是浪费吗？乖乖交给我就好了，至少我还可以用他个三两次的，对不对？”

　　陆铮吊儿郎当的在远处看着水祸，脸上带着嘲讽的笑意，手里的金锋剑却是死死抓在手里，这个家伙是一心想要自己的性命啊，这还真是不择手段，不遗余力的想要对付自己。

　　“这根本就不是你的领域，这如果是你的领域，你就是这里的主人，这里的周遭天地的力量，都会为你所用，甚至是将我的力量完全压迫下来，我根本就没有还手的可能，看来你是拥有了特殊的空间技能，或者是开辟出来属于自己的空间但是并非是你的领域。”水祸淡淡的看着陆铮，脸上充满了冰冷的杀意，这个家伙，居然如此的厉害。

　　哪怕是没有拥有领域，可是能够开辟出属于自己的一片空间，这已经是非常恐怖的事情了，这还不算，这家伙，这个空间的稳固程度，居然比地球的空间稳固程度还高，这可能是有特殊技能，或者是特殊的领悟能力才能够开辟出来的吧。

　　这点让水祸颇为忌惮，这样的人，不为自己所用，比为自己所杀！

　　“是吗？你真的以为这里不是我的领域吗？”陆铮脸上露出了淡淡的笑容，然后信念转动，沟通周遭天地，以界主的身份开始控制周围的空气，然后迅速的开始将周围的力量都给控制起来。

　　“很好，给我压！”陆铮大喝一声，周遭空间嗡的一声响起，空气压缩，周遭灵气瞬间被陆铮调动起来，疯狂的对那水祸进行了压制，可怕的气场压迫，一下子让水祸脸色大变，惊吓的迅速后退，脸色无比的难看。

　　“这不可能！这不可能，这绝对不可能！这怎么可能，没有超越神化期的实力，如何能够控制领域，如何会有领域！这不可能，这绝对是不可能的！”水祸完全感觉自己的世界观给颠覆了，整个人都傻眼了，这怎么可能呢？这陆铮居然真的已经拥有了领域了吗？

　　陆铮心里却是暗笑，开玩笑呢，领域是开启世界的第一步，然而，陆铮可是一界之主，说起来，甚至是比拥有哪些领域的家伙还要恐怖，还要厉害！

　　但是陆铮并不想将自己的这些力量给显露出来，因为，根本就不需要那样，现在就足够跟这个家伙玩了，这个世界自己就是主宰，所以能够主宰一切在这个世界和空间内的生灵！

　　“不应该啊，你不应该这个实力就拥有这些力量的啊，这绝对不可能的！难道是你开辟出自己的世界了？这更不可能，连超越神化期的强者都不可能给开辟出自己的世界的，这简直！不可能！”水祸除了震惊还是震惊，一时之间不敢动弹了，不敢有其他的动作了。

　　太疯狂了，这个想法真的太疯狂了，不应该会出现在这里，更不应该会有这样的结果出现啊！

　　“这个就不劳你费心了，说吧，现在是将东西乖乖交出来，还是如何？”陆铮淡淡的看着水祸，说实话，陆铮真想将裁决天使的天使之羽都给搞过来，没准比那神圣之羽的用处还要大呢，这陆铮还是想要尝试一下的。

　　水祸自然是感觉到了陆铮那侵略性的目光，当下也是脸色大变，怎么感觉自己是被毒蛇给盯上了一样，这要是真的变成这个样子，那自己恐怕就尴尬了。

　　自己怎么感觉自己成了任人宰割的展板上的肉了呢？如果真是这样，那么自己估计是要死惨了，很惨很惨的那种！

　　“不可能，裁决天使有着超越神圣天使的高傲，我是如何都不可能会臣服于你的！这些东西，你也休想拿走，这同样是我裁决天使的骄傲与勋章。”水祸咬咬牙，仍然在坚持，虽然不确定陆铮是如何拥有这个空间的，但是水祸仍然不相信陆铮有这个领域甚至是开辟出了自己的世界，这也是心存侥幸。

　　“哦，那你说吧，如果才愿意臣服于我？怎么样才服我？”陆铮淡淡的看着水祸，脸上带着淡淡的笑容，接着又补充了一句：“小子，我很欣赏你，做我的走狗吧，怎么样？我绝对不会亏待你的！”

　　讲真，如果将这个裁决天使给收服了，那情况就很好了，两个裁决天使，加上自己跟秦柔，还有一大堆神武战机，陆铮已经可以稳坐钓鱼船了，不用害怕这些事情了。

　　“想要让我屈服，可以，只要你不动用这空间之力压制我，用自己的真本事将我打败，我就臣服于你！”水祸皱着眉头，目光冰冷的看着陆铮，眼神之中隐隐闪烁着愤怒，任谁听到这句话“我很欣赏你，做我的走狗吧”这句话都会无比的愤怒的，何况是地位特殊，高傲无比的裁决天使呢！

　　“我能控制这空间，也是我的真实实力之一好么，你是没长脑子吗？”陆铮有些好笑的看着水祸。

　　“那不过是投机取巧！”水祸仍然据理力争。

　　在陆铮看来，这不过是无理取闹罢了，自己的实力自己最清楚了，这个东西自己更加清楚，事情已经到了这个地步，对方还是想垂死挣扎，而且惧怕自己的这个空间领域控制。

　　“哦，那这么说来，那你那个神之羽翼不是投机取巧？说的好像只有我投机取巧一样，这样吧，你也别浪费那神圣之羽了，浪费次数，你不用神圣之羽，我不用空间之力，凭借自己本身的力量对战，如果你输了，你所有的东西都是我的战利品，而你也将臣服于我！如何？”陆铮撇了撇嘴，倒也不是自己托大，而是陆铮有自己的能力让对方臣服。

　　唯有用最直接，最简单粗暴，最为强横的姿态将对方给打败，这样才能够让对方心服口服，说白了陆铮也不是那神之羽翼，陆铮仅仅是心疼那神之羽翼给浪费了。

　　“好！我答应你！”水祸直接就答应了下来，没有丝毫的犹豫，水祸对自己的实力十分的有信心，他比陆铮跨越了一个大层次，又是裁决天使，怕什么？虽然陆铮那神龙之力完全可以跟自己的裁决之力抗衡，但是，他还是有等级上的优势的！

　　“呵呵，你答应得太早，是会后悔的，反正你记住你现在说的就行，别到时候后悔了。”陆铮笑了笑，然后背后的黑金白三色羽翼刹那间舒展开来，一股更加可怕的吞噬之力突兀的出现，周遭天地，仿佛都围绕着这羽翼涌动起来！

　　“啊？这，这是什么羽翼？这不是神之羽翼，更不是天使之羽，同样不是堕落之翼，这，这是什么羽翼？难道是传说中的神皇羽翼？这不可能，这三个颜色都不纯正，怎么会！”当陆铮将这翅膀给展示出来之后，他都直接傻眼了，这是怎么一回事？早就发生了这样的情况。

　　这个家伙怎么也有翅膀？秦柔那火红色的翅膀就让他纳闷了，毕竟在他的印象中，堕落天使，天使，裁决天使，主，这才有翅膀的，可是他们什么都不是，如何来的翅膀？

　　甚至是那平凡之翼都不算啊，平凡之翼是天使折翼之后，被别人给捡到，然后强行炼化为己用的东西，那个层次比天使之羽还要差。

　　可是现在看来，秦柔的翅膀比神圣之羽要厉害得多，这陆铮的三色羽翼，似乎比裁决之翼更加恐怖！

　　而此时陆铮的等级实力仍然是神化期中期巅峰，可是浑身上下的气势已经完全超越了神化期后期巅峰，仍然在攀升，直接将这个水祸给压迫到了一定程度，一下子让水祸完全有些琢磨不透了！

　　“我已经全力爆发了，这算起来，也是给你面子了，能够让我施展出全部实力！”陆铮金锋剑，长剑一指：“你，足以自傲！”

　　“哼，不过是临时提升的法门罢了，看你能够坚持多久，你的等级不足，显然是硬伤！”水祸一咬牙，拼了！手持裁决之剑，在空中幻化出一道道残影，整个地下空间密密麻麻的仿佛瞬间布满这水祸的分身。

　　轰轰轰！

　　周围一道道残影，如同撒流光一般，密密麻麻的朝陆铮冲击过来，速度之间，速度之恐怖，那一道道残影，像是流星雨砸落地面一样，但是，却是无数的流星雨砸在同一个地方，那可怕的速度，连陆铮都咂舌，真厉害啊真厉害！

　　不过陆铮并没有任何动作，只是微微蹲了下来，然后背后的小黑张开翅膀一下子合拢，将陆铮给保护在中间，外面恐怖的攻击全部都被小黑给阻挡了下来，这样的攻击虽然犀利而恐怖，但是却无法伤害到陆铮，仅仅只是攻击自己的翅膀，然而小黑不为所动，产生一阵阵涟漪。

　　这一波恐怖的攻击，仅仅只是让小黑损耗点力量而已，小黑这个家伙，上次进入古神之地前，可是成长了很多，力量也更加的强大了，而灵智同样已经开启了，完全像是个七八岁的小孩子的样子了。

　　这么一轮疯狂的攻击，就是半个多小时，陆铮如同磐石一般，没有在原地动弹分毫，但是水祸却是越打越感觉到心惊胆战，疯狂的战斗已经到了一定的程度了，但是却没有伤害到丝毫陆铮，这样的恐怖防御力，谁破得开啊？


第963章 真正的绝望

　　然而，这水祸不知道的是，其实，陆铮最强的不是防御力，而是攻击力！从来，陆铮都是以攻为守的存在，一往无前，不带任何的停顿，不带丝毫的停留，几乎是招招致命，招招都是绝对爆发的力量！

　　陆铮笑了笑：“看你表演了这么久，是不是也应该是我出手的时候了？”陆铮慢慢的站了起来，然后翅膀猛然张开，一股三色流光以陆铮为中心，迅速的散发开来，一下子冲击出去，轰隆之声不绝于耳，迅速的展开，随即还有无比狂暴的气息仍然在继续！

　　陆铮身上充满了暴虐的气息，身上那种势不可挡人，一往无前的如虹气势彻底汇聚成一团，隐龙诀开始运转起来，体内的金龙之力更是被陆铮给调动起来。

　　既然对方已经做了半个小时的无用功了，陆铮不需要继续让对方做无用功了，毕竟，对方也该死心了，打了这么久，愣是连一点都没有动弹得了，根本伤不到陆铮，陆铮想要反击，却是易如反掌的！

　　“好了，我抵挡了你这么久，只要你能够挡住我这一招，那么就算是你赢了！”陆铮的金龙之力轰然爆发开来，身上的龙鳞战铠闪烁着刺目的金光，背后显示出一条淡淡的金龙虚影！

　　“吃我一剑！斩龙剑！”双手持剑，轰然朝水祸一剑斩落下来！

　　水祸似乎能够感觉到陆铮这一招的强烈杀意，那种可怕的感觉不断的袭来，当下脸色大变，准备闪避，结果却发现，周遭空间都凝固了，根本动弹不得，当下想要怒骂，这个家伙又要动用这空间的力量压制自己？

　　不过转而水祸发现，并非如此，这是因为这一招实在太过恐怖了，甚至有能够禁锢空间的作用，当下大惊失色，赶紧防御，黑色的裁决之翼直接覆盖在头顶，裁决之剑也横在头顶阻挡！

　　一道庞大无匹的金色剑光轰然落下，落下的同时带着一阵阵残影，仿佛是无数把金色剑气斩落下来一样，轰隆的震荡声音不绝于耳，水祸同样闷哼一声，却仍然在死死的抵抗着。

　　陆铮只是简简单单的落下了一剑，但是却像是落下了无数剑一样，每一道残影都能够产生无比可怕的攻击力和气势，一剑生万剑！跟太极生两仪，两仪演四象，四象化天地的返璞归真力量，一招下来，当真是带来了可怕的劲气和力度。

　　咔嚓一声响起！

　　陆铮也同样止住了攻击，手中的金锋剑微微往上一抬，残影停住，一道刺目的金色剑光停留在了这家伙的头顶，差一丝丝就直接落在他的头上了。

　　水祸的翅膀耸拉在背后，掉了无数的羽毛，看起来仿佛是被拔掉一大批毛的鸡翅膀一样，凄惨无比。

　　水祸披头散发的，模样非常的狼狈，而身上的裁决铠甲直接碎裂开来，散落一地，输了，水祸已经输了！

　　陆铮全力爆发之下，几乎是一招将对方给击败了。

　　“多谢不杀之恩。”水祸艰难的从牙缝中挤出一句话来，水祸很清楚，刚才陆铮如果不及时收招的话，恐怕自己的小命已经彻底的没了，可是光是这一招，自己的裁决之翼变成了这个样子，裁决之剑都抵挡不住，力量的余波直接将他的铠甲给震碎了。

　　绝望，真正的绝望了！

　　水祸能够明显感觉到，刚才那股力量就可以要了自己的命，而是陆铮将力量控制得娴熟无比的程度，将攻击力量全部卸到了他身上的铠甲之上。但是仍然……

　　水祸噗的一口鲜血喷了出来，脸色苍白如白纸，跌坐在地上，颓废不已：“我已经输了，要杀要剐悉听尊便，不过，我想问你一个问题，刚你这一招的威力，已然不是神化期这个层次能够爆发出来的攻击，你的真实实力究竟是如何？难道地球如此卧虎藏龙，已经有了这样的强者出现了吗？而且你，究竟多大？怎么可能拥有如此恐怖的战斗力？”

　　“很抱歉，可能让你失望了，我还真就只是神化期中期巅峰而已，不过越级挑战对我来说不过是家常便饭，另外，你看我多大，我就多大。至于其他的就不用废话了。你只要服我就行了，我就问你，这样跟我战斗，你输的是否心服口服！”陆铮笑着摇摇头，将金锋剑给收了起来，陆铮没有杀掉对方的意思，但也是将对方给重伤了，短期内，已经形不成太大的战斗力了。

　　“我服，心服口服。”水祸艰难的从地上站了起来，用裁决之剑支撑着自己的身体，将裁决之剑，还有那一片神之羽翼交给了陆铮：“这是你的战利品，而我同样是你的战利品，听候你的发落。”

　　“嗯，这就对了嘛，不过，我并非想要让你当我的走狗，没有你想的那么可怕，其实，我就是想找你帮我，我有一个很宏伟的计划，但是现在不能够让你知道。”陆铮微笑的看着水祸。

　　水祸一愣，随即飒然一笑：“既然我输了，愿赌服输，你如何安排就如何安排吧！”

　　“嗯，那你回去吧。”陆铮却是忽然笑了起来，反而让水祸给愣住了：“你放我走？不用我跟你了？”

　　水祸心里又惊又喜，但是却又有些无奈难道自己给这个家伙当小弟都不配了？

　　“不，我需要你这样的人才，我说了，我有一个巨大的计划，我无心跟你们上三界争夺什么，因为到时候上三界的强者都需要跟我合作吧，我能说的只有这些。我现在让你回去，是给你半个月的时间考虑，放弃信仰，真正的跟我，你看神月就知道了，她放弃了她的信仰，或者换个说法，并非是放弃信仰，而是换一个信仰。”

　　“信仰，本身是让我们变得更没好，更强大的，可是你们却成为了信仰控制的木偶，神月看开了，而你没有看开，不是吗？神月曾经一心为了神圣军团，为了你们的主，可是却因为一件事情，直接被折翼，甚至是追杀，若不是我帮她完成裁决天使的转化，恐怕早就死了！”陆铮说到这里，眼中闪过一抹淡淡的利芒，显然对神月的遭遇感到愤愤不平。

　　“什么？神月成为裁决天使，竟然是因为你？当初我也很震惊，这居然在万年里没有出现过裁决天使了，这下子居然忽然出现了两个，没想到还有一个是你一手创造出来的，那么说来，你背后的翅膀，是神月的翅膀吧？结果被你加入了特殊力量，让它彻底变异了。”陆铮给水祸的震惊实在是太多了，一整天都在备受打击。

　　原本，他是天之骄子，内殿的天纵英才，可是跟陆铮这么一比，顿时什么都不是了。

　　“神月的事情其实我是知道的，可是这就是教廷的规矩，身为教廷的人，就应该明白自己会有这样的下场，没有人可以给改变的。”水祸苦涩的笑了起来，这些很多人都看得明白，但是为了信仰，为了自己的信仰，谁都不愿意去改变，谁都不愿意丢弃叼自己的信仰。

　　“是吗？那我就不太清楚了，反正这些都是你们的事情。”小黑从陆铮肩膀上缩小，像是一个小蝴蝶一样站在陆铮肩膀上，不屑的看着水祸：“谁都不能够改变？那神月是怎么改变的？她现在不仅仅是裁决天使，而且还是陆铮这边最得力的助手，少了教廷信仰的羁绊和舒服，她活的更加开心，更加的自在，更加的快乐！”

　　“你，你有灵智？我去，翅膀都产生了灵智，妖孽啊，你究竟是人吗？”水祸瞪大了双眼看这个那小黑，眼神惊恐无比，仿佛是普通人看到了外星人一样的目光。

　　“真是少见多怪，你认识了以后就会发现，让你震惊的多了去了，肯定一路惊喜，一路让你错愕，小黑猛然一把煽动翅膀，两道黑色的漩涡轰然出现，一把将水货给掀飞了出去，那攻击力度吓得水货差点没拔腿就跑，这家伙身边怎么全部都是妖孽级别的存在啊？”

　　“我不宜多说，也不方便多说，你自己考虑吧，这件事情，对你没有坏处，但是我不需要信仰傀儡的小弟。我给你半个月的时间考虑，半个月内，你最好别招惹我，否则我灭掉你们神圣天使军团是分分钟的事情。我会命令黑暗使者在半个月内不允许攻击你们，但是过后我可就管不了那么多了。”陆铮看着水祸，很认真的看着：“如果你考虑清楚。可以放弃信仰来找我，如果没有考虑清楚，这件事就此结果，我不会再找你们麻烦，你还是你自己的，当然，是在你不找我麻烦的前提下！”

　　“我身边有黑暗使者的人，有裁决天使，有我自己的人，还有其他的神化期使者，曾经也跟地球血族，黑暗议会，还有你们的教廷合作过，我可以将你们揉成一团干一件大事。”陆铮凝目的看着水祸。

　　水祸眼神之中带着疑惑，有些不解。

　　“我知道你想什么，跟其他人估计一样的想法，觉得我两面三刀，只要利益足够，跟谁都可以合作是吧？也可以这么说，只要对我有利的我都能够合作，我只有我自己的立场，那就是保护我自己人，只要不是敌人，有心跟我联合，我都可以联合起来，就是这个样子！”陆铮说完就不再继续说了，摆了摆后：“走吧，先出去吧，不知道外面已经打成什么样子了，希望还没有出什么幺蛾子。”

　　“陆铮，半个月的时间，我会给你一个满意的答复，不管我是跟你还是不跟你，我都会给你一个答复。”水祸虚弱的站起来，脸上布满了绝望和苦涩的笑意。

　　想当初，自己傲然无比，意气风发的请缨出战，降临地球，原本以为大杀四方，扬名立万，立万世威名。结果谁曾想，出师未捷身先死，这还没怎么地呢，就直接给败下阵来，成为了现在这个奶奶样子，还有可能会成为别的走狗，想想都觉得挺心酸的。不，是非常非常的心酸！

　　陆铮点点头，他要的就是这样一个答案，一挥手，将这水祸给带离开了神域世界，等再度出来的时候，外面的战斗已经进行到了一个无比惨烈的程度，非常的凄惨。

　　黑魔的神武战机已经有所受损，双方都进入了如胶似漆的拼命状态中！


第964章 彻底获胜

　　神月跟秦柔将天使军团统领给打残废了，已经毫无战斗之力，冷月直接被神月给击杀了。神圣天使方面，三大巨头，一死一伤，剩下一个裁决天使生死未卜。

　　这些剩下的天使，全部抱着必死之志，疯狂爆发，有秦柔跟神月参加战斗，加上神武战机加入战团，仍然让黑使者这边出现了负伤甚至是死亡的情况，神武战机二代战机损毁了好几架战机，三代战机居然也有出现损伤的。

　　但是，这一场战斗，损失最为严重的仍然是神圣天使，五百多神圣天使，到如今，仅仅剩下这三百多个神圣天使了，折损了一百多个，而神圣天使军团副统领战死，统领负伤完全失去了战斗力，如果要击杀，随时会死亡。

　　这边黑暗议会这边，死了二十多个黑暗使者，重伤上百人，算起来也好不到哪里去，可是总算是赢了，要算是胜利的话，也算是大获全胜啊！

　　双方都已经是杀红了眼睛了，所以陆铮跟裁决天使水祸再度出现的时候，都没有人注意到，围观的群众都没有发现陆铮他们。

　　毕竟这一场战斗关系着未来的格局，关系着将来的巨大格局变化，而从来没有一场神战死伤得如此严重的，哪怕是在玉清界里面抢夺宝物，都没有如此的眼中，看到这样的场面，在场的神使者都有些心惊胆战，幸亏不是自己参与了，否则那可就真的很麻烦了，并且可能会死得很惨很惨，这样的事情还是少参与为妙，说实话，他们也参与不起来。

　　“好了，神龙局的所有人听令，停止战斗，黑魔，让你的手下停下来！”陆铮一挥手，一个可怕的压迫气息轰然落下，双方的战斗稍稍平静了下来，战斗双方不由自主的分开了！

　　“神圣天使全部听令，退开千米位置！”这个时候水祸也十分识趣的下令让神圣天使后退，现在神圣天使充满了颓势，随时可能有被覆灭的危险，几乎是瞬间将这些家伙给击退，而且死战到底的话，绝对是以神圣天使的全部死亡而告终，黑暗议会将会大为折损。

　　但是，现在陆铮回来了，一旦陆铮出手，将是单方面的屠戮战斗，这神圣天使将再无还手的可能，甚至是死的时候想要拉一个垫背都不行！

　　神圣天使脸色大变，不过当看到裁决天使回归，一下子找到主心骨了一样，迅速后退。

　　而陆铮的命令就是绝对的命令，陆铮刚下令，秦柔，还有神月，迅速撤出了战斗范围，干净利落，没有丝毫的犹豫，而全面开火的神武战机，三代战机和二代战机全面停止攻击，迅速恢复隐身静默状态。

　　黑魔虽然不甘心，这是一场已经完全可以认为是胜利了的战斗，完全可以一举歼灭对方的战斗，这个时候停下来太可惜了啊，这完全对不起那些死去的手下啊！

　　然而陆铮跟对方的裁决天使都下令了，只能够无奈的听从了，让自己的手下迅速停战，而黑魔也从神武战机内出来，虽然很不情愿，可是却不敢违抗陆铮的意思。

　　毕竟陆铮要是愤怒了，直接带人离开，他们被天使军团反扑，估计根本就扛不住，虽然裁决天使可能受重伤了，可是，瘦死的骆驼比马大，这不能够相比的啊！

　　“啊铮，我就知道你会没事的。”秦柔跟神月飞掠到陆铮身边，微笑的看着陆铮，关切的眼神观察陆铮有没有受伤，最终发现，陆铮好好的，倒是旁边的神化期后期巅峰的裁决天使似乎受伤不轻。

　　这个时候交战双方以及围观的吃瓜群众也都纷纷发现了这个问题，天啊，这是什么鬼？这两人不是进入空间乱流之中了吗？

　　结果几个小时之后，他们又全部都出来了，然而出来的结果是，陆铮毫发无损，但是那神化期后期巅峰的裁决天使却是披头散发，嘴角殷红血迹还未干，背后的裁决之翼如同掉毛了的鸡翅一样，身上的铠甲碎裂得不成样子了，虚弱无比，脸色更是白的吓人！

　　“神月，你找了个好男人。当初我还以为你养了个小白脸，现在看来，你是找了一个真男人。我尽全力攻击了他半个小时，却未能伤害他分毫，结果他仅仅是一招便让我重伤落败，这一次，我输得心服口服。”水祸无比苦涩的看着神月，眼中带着淡淡的羡慕。

　　神月一怔，脸上顿时露出了错愕的神色，不过转而脸上露出了淡淡的绯红，看着陆铮：“没想到你这么的厉害，还真是让我刮目相看啊。”

　　“你老公我什么时候不厉害了？真是，你这臭婆娘。”陆铮嘿嘿的笑了起来，显得有些得意。

　　切！

　　神月跟秦柔都是不屑地说道，各自风情万种的翻了翻白眼！

　　水祸站了出来，用尽力气，朗声说道：“今日一战，我教廷落败，全面落败！”

　　神圣天使军团全面落败而告终，以陆铮为首的势力全面获胜而告终！

　　陆铮同样开口说道：“即日起，半个月内，我神龙局，黑暗使者均不能够对天使军团为敌，包括在座的各位，否则就是与我陆铮为敌！你们若是不信，可以试试的！”

　　陆铮脚踩金龙，身上的龙鳞铠甲泛着剧烈的金光，一时间，陆铮霸道的皇者气势覆盖全场，所有人都想要反对！

　　狂妄，太狂妄了啊！

　　陆铮才多少人呢？居然可以跟一万多的神化期强者叫板？究竟是谁给他的底气？

　　只是，当所有人看到那水祸的凄惨模样之后，他们都闭上了嘴巴，那议论纷纷的声音也彻底消失了。

　　比不过啊，真的比不过啊，大爷的！

　　陆铮什么实力？才神化期中期巅峰，可是水祸呢？身上有着无数的光环。

　　裁决天使！

　　神之羽翼保命！

　　更是神化期后期巅峰的实力！

　　两者对战，有脑子的人都知道，绝对是水祸赢了，之前陆铮打开空间乱流，原本以为陆铮是想着同归于尽的战斗方式的。

　　可是结果呢？他们两个都安然的回来了，陆铮毫发无损，倒是身为裁决天使，神化期后期巅峰的水祸受伤严重，看那样子，并非是轻伤，而是真正的重伤了！

　　更要命的是，众人发现一个更加惊骇的事实，那就是，他们可都是从时空乱流中再次回到这个世界的啊！

　　“好了，没有意见都散了吧，我也挺累的了。”陆铮看这全场都憋着一股气，却又不敢发作，陆铮明白，自己的实力和拥有的底气，已经震慑住全场了，那就不用继续管这些了，直接让人散了。

　　“多谢。”水祸朝陆铮拱了拱手说道，发自内心的感谢，真的很感谢陆铮，要不是陆铮开口，恐怕痛打落水狗的人会很多，而黑魔估计会首当其冲！

　　陆铮让神武三代战机暂时离开，只留下小火，小艳，旺财这三个家伙驾驶的神武三代战机留下，这是陆铮他们的座驾，这些还是要留下的，至于其他的，暂时都被带回华夏，保护华夏的安全了，毕竟现在虽然上演了空城计，并且有陆铮的名声在外镇压，然而，久而久之，恐怕还是危险，陆铮也不想让华夏陷入危机当中。

　　陆铮，神月，秦柔，以及黑魔都进入了黑石城的会议室，那些受伤的黑暗使者都去休养生息了，至于吃瓜群众，围观了一会儿，讨论不出什么结果来，不欢而散了，都纷纷离开了。

　　菲力勒亲王和黑暗议会会长琳达最后也来到了会议室，想来是要参加会议的。

　　陆铮坐在会议室首位，翘着二郎腿，神月跟秦柔坐在旁边。

　　陆铮喝着茶，十分好笑的看着对面的黑魔，看他那纠结的样子都忍不住好笑：“黑魔统领，有什么你就直接说吧，别憋着了，憋在心里容易内伤的，何必呢？有什么说什么，在我面前，没必要遮遮掩掩的，毕竟我们都是盟友嘛。”

　　黑魔尴尬不已，张了张嘴，却又不知道该说什么，或者说，不敢说出来。

　　陆铮顿时觉得好笑：“你是不满我为什么我将神圣天使放走是吧？为什么不直接将神圣天使都给灭掉吧？你是在质疑我的做法咯？”

　　“额，陆铮统领，说实话，我是质疑，可是我却不敢质疑，毕竟您的实力，想要灭神圣天使分分钟的事情，可是想要灭我们，同样不是什么难事。”黑魔显得有些尴尬，陆铮的实力远远超过了他原本的预料。

　　跟这个裁决天使对战，他认为，陆铮能够捡回来一条命，那都是万幸了，毕竟对方可是裁决天使啊，而且还是跨越了等级的对战，完全是碾压的存在！

　　然而呢？

　　结果去是陆铮毫发无伤，倒是那个裁决天使苦逼呵呵，身受重伤，这样的大反转，他有些理解不了，同样有些承受不住。

　　“没有什么质疑不质疑的，我跟神圣天使其实没有什么愁怨，跟谁都没有，他们招惹了我，我自然是收取点利息，而且你想过没有？”陆铮认真的看着黑魔。

　　“第一，你要是真想杀死他们全部，我可以帮忙，甚至是将裁决天使击杀，但是，如果剩下的神圣天使反扑，你会死掉多少人？多少手下？我多少手下也要跟着陪葬？”

　　“第二，如果你跟神圣天使拼个你死我活，最后你剩下点残兵败将，而且本身实力也受到了巨大的损毁，那么，你还能够继续保持吗？别的势力对你下手的话，你觉得你的下场会是怎么样的？”陆铮忽然冷着脸，死死的盯着黑魔！


第965章 哦，那是我小弟

　　整个会议室瞬间陷入了安静，一时之间没有人再说话。

　　刚才完全是所有人都杀红了眼睛，根本没有人去管这些，完全就是想要杀个你死我活的，哪里还管得了这么多？该怎么杀怎么杀，反正是要么自己死光，要么就是对面的人死光。

　　可是现在经过陆铮这么一下子提醒，情况似乎有些不太对劲了啊，事情居然已经变成这个样子了，这样就不对劲了，要不是陆铮及时提醒的话，他们恐怕真的会卷土重来。

　　甚至是黑魔已经是在私底下筹划，随时带领这些黑暗使者返回头去干一场大战了，这是黑魔的想法，可是被陆铮这么一说，所有人都怔住了，谁都没有考虑到这一点！

　　“拼到最后一兵一卒并非我本意，两败俱伤更并非是我的本意，现在是没错，天使军团已经没有了底气，我们要是不惜一切代价干掉这些神圣天使的话，那么我们完全可以做到，可是，如果其他势力觊觎我们呢？在我们最虚弱的时候给我们致命一击，你们谁有能力，谁有战斗力继续去抵挡？”

　　“再者说了，现在我们跟着神圣天使对战，都是立威之战，现在我们大获全胜更是立威明显了，谁还敢招惹我们这个联盟？除非他们全部联合起来，然而，这些神使者都是来自上清世界和太清世界，这两个世界的人怎么可能完全联合？再说了，我们现在休养生息，又没有扩张的意思，他们会对我们下手吗？但是一旦有事情，我们牵头的话，他们敢不来吗？”陆铮将利害关系都给说了出啦，这些都是摆在明面上的事情，大家都看得清清楚楚，这件事情，没有大家想的那么复杂。

　　同样也没有大家想的那么简单，这些陆铮都已经深究了出去，更是已经了解得很彻底了，这些事情不过是一时的事情而已，没有那么大的问题，更没有那么多的事情和关键。

　　“好吧，陆铮统领，就按照你说的办吧，的确是我考虑欠缺了，一心只想着将敌人给消灭，倒是忘记了我们身边还潜伏者如此之多潜在的敌人，是我疏忽了，不过这些潜在敌人，我们还是有办法将他们给处理掉的，只是不是现在。”黑魔尴尬的点点头，看来陆铮的确是个有领导才能的人次。

　　正因为如此，陆铮身边才会有如此之多这些妖孽天才跟在身边，为陆铮做事，跟着陆铮一起打天下，征战四方，若是其他人，恐怕还真不能够做到，这已经是非常不错的事情了。

　　“这就对了嘛，再怎么说也要给那水祸一点面子啊，不然这小子要是反骨起来，我怕这有点难办啊。”陆铮嘿嘿的笑了起来，摸了摸鼻子，打着自己的主意，这个事情陆铮还是很期待的。

　　“啊？水祸？陆铮统领，你说的不会是那个裁决天使吧？你给他面子？什么情况？难道是你们早就认识，早就串通好了上演着一出戏，你们两个都不参与战斗，接着他假装失败，然后就结束这一场战斗？”黑魔傻眼了，什么时候这个裁决天使跟陆铮也有关系了？

　　这个陆铮究竟是个什么人啊，怎么什么人都认识一些，再者说了，这陆铮是怎么做到的？这裁决天使可是才刚刚降临不是吗？

　　怎么就变成现在这个样子了？

　　跟让黑魔无法理解的是，这没必要啊？因为一旦认识那个裁决天使，他们这一场战斗完全就可以避免了的。

　　陆铮翻了翻白眼：“我说你的想象力还真是可以啊？这个跟我认识不认识他有什么关系？我是正儿八经的将他给打败了的！这是我的战利品！”

　　陆铮一把将神之羽翼和那裁决之剑丢在了桌子上，这个时候黑魔才猛的反应过来，对啊，这个水祸无比的狼狈，只是注意这个家伙身上受伤多严重，翅膀都多凄惨，没有人注意到这个水祸手中究竟有没有武器，这就很是尴尬了。

　　这不管是裁决之剑，还是烈焰之剑，甚至是神圣之剑，这些都是天使的生命一样的存在，这都被陆铮给搞过来了？

　　陆铮一招手，神之羽翼飘飞到了神月面前：“小月，送你的礼物，你不是没有得到这个吗？现在我同样可以给你，不过这个玩意已经被用了两次了，带他进入那个空间之后，又被这王八蛋给偷袭了一次，不过幸亏没事，现在应该还能够用三次吧至少？”

　　神月接过了那神之羽翼，稍微感受了一下，点点头：“不错，这个还是非常不错的神之羽翼，还能够用五次吧，这个看来是上等的神之羽翼，谢谢咯。”

　　陆铮笑着点头，将裁决之剑给收了起来，看着黑魔：“我是硬抗了他半个小时的攻击，他不能够伤害我分毫，然后我正儿八经的将他一招给制服了的，所以，你应该知道我的实力，以后少招惹我，不能够当盟友，也千万别跟我做敌人，这是我对你最好的忠告了。”

　　“汗，陆铮统领，我那敢跟您为敌啊，从开始到现在，我已经决定跟随您了，以后您有什么差遣随时跟我说，我们是盟友，但是我全部听你指挥就是了，我算是看明白了，跟着陆铮统领您，这是吃香喝辣的，平步青云，扶摇直上九万里，这都不算是难事啊，不过我很诧异，陆铮统领，那个水货跟你什么关系？”黑魔仍然无法理解。

　　陆铮之前不是跟那裁决天使打得要死要活的吗？怎么现在又和好了一样啊？而且还处处为那个家伙考虑！

　　“哦，那是我小弟。”陆铮摸了摸鼻子，厚颜无耻地说道。

　　“啊？”这下不只是黑魔，连秦柔跟神月都傻眼了，啥玩意？这个水祸被陆铮给打得脑袋出毛病了啊？这怎么就成陆铮的小弟了还？而且还是这么迅速的就给成了陆铮的小弟，这算什么事情啊？

　　“所以，黑魔，你跟着我，就得暂时放下跟天使军团的仇恨，虽然我知道你们的立场不一样，甚至是信仰都不一样，可是跟着我做事，你们会发现，你们要做到是一件多么伟大的事情，至于那些信仰和立场都不算什么，因为，未来，你们黑暗使者跟神圣天使，可能会同时与我征战四方。”陆铮指了指神月，这就是最好的代表，现在神月不是跟陆铮一起征战了？而这黑魔不是也带领着黑暗使者跟陆铮一起征战。

　　没有什么无法解开的心结，没有绝对的敌人，加上陆铮在中间调节，这应该不成太大的问题的。

　　“行，我明白了，我一定会尽量跟手下去解释的，只要他们能够同意了，其实我是没有什么大事情的，虽然不知道陆铮统领你要做什么大事，但是，连这些神使者，你都不屑于统御，那么说明，肯定是一件大事！”黑魔认真的看着陆铮，极力保证自己。

　　陆铮点头表示知道了，并且要暂时留在这里一段时间，并且让黑魔去将那些刚才的战利品给弄上来，就是神圣之羽。

　　柔儿还没有回去，开着三代战机仍然在附近等候，将这些神圣之羽给带回去呢。

　　速记陆铮也让他们去将这些东西都给弄上来，现在陆铮就需要这些，给自己打造一支神之战队呢！

　　黑魔顿时兴奋的下去处理了，这个东西能够成为战斗的必须啊，神圣之羽对于他来说只能够当做是荣誉和勋章，并没有什么太大的作用，他要的是神武战机啊。

　　一对天使之羽就可以换一架神武二代战机，何乐而不为呢！

　　当黑魔离开之后，神月有些担忧的看着陆铮：“啊铮，刚才你说的事情是真的？你真的打算将这个裁决天使给收入囊中，让他跟着你？他能够放弃自己的信仰吗？他可是内段的天使，自持甚高，何况，你现在给他半个月的时间，他能够迅速恢复，更能够召唤更多的天使降临，一旦触犯了主的威严，主会不惜一切代价派人来消灭我们。”

　　“哦？是吗？放心啦，我做事你还怕出什么幺蛾子吗？开玩笑，你老公我自然有我得分村，不会有事的，这个事情我决定好了，再说了，我从来不做没有把握的事情，这个小弟我收定了。”陆铮虽然第一次跟水祸接触，可是这个家伙下手够狠，够阴，并且还有着浓浓的野心，这都是陆铮所需要的，这样的人，最好控制，最好的利用了。

　　不过，如果陆铮实力不足的话，那么就等同于驯服一头脱缰野马，仿佛是用蛊毒一样，随时会被反噬自身。

　　“好了，这件事情，我会把握好的，你无需太过担心，其他事情我能够处理，现在我们让柔儿先下来吧，这次我们要处理一件更加重要的事情。”陆铮摆摆手，终止了这个话题。

　　既然陆铮敢这么放那个水祸离开，自然有陆铮自己都把握和计划，还有自己的打算的，陆铮并不怕对方会怎么样。


第966章 造神计划启动

　　大概八个小时候，黑魔匆匆的过来了，走进会议室，看到陆铮跟秦柔和神月正在聊天呢，而且聊得火热的，顿时有些不太好意思打扰了。

　　“那个，陆铮统领，我是不是来的不是时候，要不我等会再过来？”黑魔显得有些尴尬，毕竟人家一家三口玩得好好的，你这个时候跑过来，这不是找虐吗？

　　陆铮没好气的看着黑魔：“你都已经这么说了，还等会个屁啊，是不是已经将东西给拿到了？既然来了，就将东西放下吧，我让人过来验收。”

　　“好，我们一共弄到了九十对比较完成的翅膀，其他的都没有处理好，就这个可以用的，其他的都不好处理。”黑魔加过九十对翅膀放在了桌子上，全面都是缩小化的小翅膀，仿佛是一些白色的小蝴蝶一样。

　　陆铮拿起来看了一下，检查了半天，也没检查出什么来，不过陆铮还是想要坑一把对方的，开玩笑，难道真的让陆铮用九十架神武二代战机去兑换？讲真，陆铮还真不想给出这么多二代战机呢，毕竟二代战机也是很珍贵的资源呢。

　　陆铮笑了笑“这样吧，我让人来处理一下，如果能用的就拿走，然后按照刚开始说的，一对合格的神圣之羽的话，给你一架二代神武战机。”

　　“好，陆铮统领你说的算，这个事情你来处理，只要能够换就行，毕竟这次我也算是名利双收了。”黑魔倒是不以为意，这些他都不太清楚，陆铮也假装不认识，不知道该怎么处理。

　　陆铮联系了柔儿：“柔儿，你下来检查一下神圣之羽，看看那几对神圣之羽是合格的，我们需要神圣羽翼的情况如何，然后弄回去，启动我们的计划吧。”

　　柔儿在神武战机上已经接到了消息，当下已经明白了陆铮的意思，柔儿毕竟是不知道在玉清界存在了多久的时间了，这肯定是明白陆铮这话的弦外之音的。

　　“好，我马上下来，应该没有几个合格的。”柔儿从侧面的告诉陆铮，她已经领悟了陆铮的意思了。

　　陆铮听了柔儿的话，忍不住就笑了，看来柔儿的领悟能力还是非常不错的啊。

　　很快，柔儿已经下来了，进入了会议室内，黑魔一下子瞪大了眼珠子，死死的瞪着柔儿，脸上的震惊之色完全没有掩盖住，震惊得无以加复，错愕不已，震惊的看着柔儿。

　　柔儿穿着休闲装，轻松清爽，看着非常的青春，不像是活了几千年几万年的人，倒像是一个普通的小女孩，而且看起来也才二十岁左右的。

　　柔儿却没有理会那个家伙而是直接走到会议桌前面，去处理这些东西，然后开始将那些神圣之羽进行处理和检查，柔儿检查得非常的认真，非常的仔细。

　　陆铮摸了摸鼻子，心里一阵暗笑，这柔儿演技的还是非常的不错啊？

　　陆铮有的时间不着急，何况现在是在宰人阶段，着急什么呢？反正是好好的等着呗，反正陆铮自己是不着急的，这个事情还是慢慢回来，慢慢处理就好了。

　　大概一个多小时之后，柔儿才真正的将所有的东西都给处理好了，然后将那二十对完美无瑕，非常合适的翅膀给收了起来：“这二十对翅膀是合格的，其他的七十对翅膀不合格，对我们没有什么用处，不能够换神武战机。”

　　“啊？啊？！”黑魔这才从错愕之中反应过来，还没反应过来，不过连忙点点头：“哦哦，还有二十对是合格的啊，可以了，比我想的多了一倍了，谢谢啊，谢谢陆铮统领。”

　　陆铮心里差点没吐血，原本他还打算排除掉五十对翅膀就算不错了，没想到柔儿更狠，直接留下二十对，其他全部给排除掉。然而这个黑魔心里要求这么的低，十对？草，这不是自己吃亏了还？

　　不过陆铮也明白，这也有可能是黑魔故意这么说的，毕竟，他是想要卖陆铮一个面子，这次的东西都是白赚的，聪明的人呢，都不敢赚得太疯狂，赚得太可怕，所以黑魔这说的有可能是漂亮的场面话。

　　“好，我联系一下。”陆铮拨通了雨台镇方面的电话，直接跟莫斯林通话。

　　“陆铮，怎么了？有什么吩咐？”莫斯林有些诧异的看着陆铮，在雨台镇他已经知道了这件事情，这次的大战结果可想而知，莫斯林心里非常的激动，没有想到，陆铮竟然一战成名，直接让他们可以在阳光底下行走了，也可以在世界和国际上露面了，罗斯国和华夏都可以重新回归自己的掌控。

　　要知道，这莫斯利本身就是从罗斯国，当做叛徒一样叛逃的，更是设计了自己的假死，现在能够回去，那就跟衣锦还乡没有什么区别啊。

　　何况，罗斯国之前一直跟华夏的关系有些暧昧，不是很靠近，但是却绝对没有远离的意思，所以，这次，莫斯林如果再度回去的话，那么必将是衣锦还乡的存在。

　　这点是毋庸置疑的，陆铮更不会去怀疑，不过，这个事情也不太好说，毕竟这次的事情，还得看情况，现在陆铮没有回来，他们也不敢乱动，虽然现在华夏境内和罗斯国境内，已经没有了神化期强者的控制，可是却也没有神化期强者前去接收，反而成了真空地带。

　　可是谁也不敢乱动，这两个国家不敢随便联络其他人，而又不敢自己管理，陆铮现在又没有过去，他们只能够静观其变的等待了。

　　“给我派二十架神武二代战机过来，只派驾驶员过来，将战机给开过来，用来换神圣之羽，用来启动我们的计划。”陆铮很认真地说道，这个事情必须要处理好，用神圣之羽来控制，能够启动造神计划，这个计划一旦启动，那么陆铮将会带来很大的优势，这就是陆铮自己本身的优势。

　　只要造神计划启动，那么陆铮将来的底气将会十足，这些造神计划启动，然后将需要培养的第一批神化期强者，全部投入都界碑世界中去，然后开始启动这个计划，到时候就等着所有队伍成长起来，就可以对神龙殿进行探索了。

　　所以，接下来的一段时间，其他的神使者可能要乱成一锅粥了，但是陆铮估计是要过上安生日子咯。

　　“好，那我先将这些东西给带回去了，对了，这剩下的这些神圣之羽你没有什么用吧？”柔儿淡淡的看着那个黑魔，脸上带着淡淡的笑意，不过柔儿有些纳闷，这个黑魔看自己的眼神怎么感觉不太对劲呢？

　　“可以可以，全部带走，没关系没关系，留着我们也没有什么用，您尽管带走。”黑魔猛然反应过来，当下连连点头，那样子，恨不得直接将这些东西交给柔儿去，那叫一个迫不及待啊。

　　柔儿微微有些皱眉，陆铮等人也同样皱起了眉头，不对劲啊，怎么会有这样的事情出现？这个家伙，居然用尊称“您”来称呼柔儿，连陆铮可都没有这样的待遇呢。

　　不过陆铮也管不得那么多了，这个事情好好的，不着急于一时，主要是先让柔儿将这些东西给带回去才行，留在这里反而不太安全。

　　“行吧，你先回去，等你研究成功了，我随后回去安排，到时候准备好，我开始亲自启动这个计划！”陆铮点点头，现在这些潜力药剂一旦用起来，加上这些造神计划的神化丹，那么就可以制造一批强者出来了，而且，这些强者还不是没有潜力，被挖空力量的队伍，陆铮还可以继续处理这些的，这点陆铮一点都不着急。

　　“嗯，那你快些，我先回去。”柔儿点点头，离开了会议室，驾驶着自己的神武战机离开，而陆铮让小火和小艳以及旺财一起开着神武战机护送回去。

　　并且是进入隐身状态的，这也是为了保险起见，他们哪怕是遇到了神化期强者攻击，都能够抵挡住一段时间，在抵挡的这段时间，陆铮可以迅速的驰援，这玩意可是关系着陆铮的未来，虽然有神将队伍，但是，强者的数量谁会嫌弃多呢，是不是？

　　等柔儿离开之后，黑魔有些欲言又止，陆铮有些好奇的看着黑魔：“老黑，你有什么事情就直接说，别欲言又止的，刚才我看你看柔儿的眼神不对，我还以为你是看上那丫头了，但是后来你用了尊称，你什么情况？”

　　“呃……咳咳，陆铮统领，我说出来，你不会杀我灭口吗？”黑魔有些尴尬的看着陆铮。

　　“杀人灭口？这个倒是不会，你放心吧，顶多是将你软禁起来，终身不得自由，这么说来，你已经知道她的身份了呢？”陆铮有些诧异，看样子，这个家伙已经知道了柔儿的身份了，这点就很奇怪了，柔儿也没有表现出来啊，他是怎么知道的？

　　“汗，陆铮老大你也看出来我看出了她的身份啊，的确，这居然是玉清界的天地药师，我的天啊。我算是福气了，那个什么，老大，你还需要小弟吗？我想当你小弟！”黑魔有些震惊的看着陆铮，眼中充满了震惊。

　　天地药师啊，这可是玉清界的天地药师啊，他们之前探索玉清界，以及这次将临的目的，就是找到玉清界的天地药师，以及那世界之源，结果什么都没有找到，还折损了一大半的人马，这就算了，这其中还出现了内讧，那么点不算珍贵的宝贝，还产生了内斗，简直是得不偿失啊！

　　现在黑魔却惊愕的发现，这个天地药师居然已经出现在了此地，根本就不在玉清界，而且似乎早就跟了陆铮了！

　　“小弟？你能够放下你的信仰，能够让你的手下放下信仰吗？我不需要拥有那种操控意识的信仰小弟，我不想之前跟黑暗议会以及教廷合作的那种情况出现。”

　　“这个，这个有点难度，你给我点时间，我一定可以做到的，这个教廷的裁决天使不是也有半个月的时间考虑吗，你给我一个星期的时间考虑考虑如何？我知道这个有点过分，但是，我真的是想当你小弟。”黑魔说得很诚恳，同样也是很激动，大爷的，怎么没有发现这样的潜力股呢？

　　而且黑魔对陆铮过往也是有了解过的，似乎只要是当了他的小弟，都没有出现过任何情况，一个个飞黄腾达，不过，陆铮落难的时候，甚至是生死未卜的时候，那些小弟都还能够万众一心，仍然坚持着这件事情，等候陆铮回归。


第967章 真正的底蕴

　　所以，陆铮能够汇聚天下奇才的同时，还能够将天下奇才都给带动起来，而且在陆铮身边的都不是平凡的人，哪怕是平凡的人，陆铮都能够成为平凡的人！

　　“陆铮，我们黑暗议会无条件加入，我代表所有黑暗议会成员答应加入，上次是我还没有掌控黑暗议会，现在黑暗议会正式宣布跟上界黑暗教廷彻底断绝关系。”这个时候，忽然有两个人闯了进来，陆铮早就知道他们在听墙根了但是陆铮却打扰他们。

　　进来的正是黑暗议会会长琳达，以及菲力勒亲王。

　　“这么果决，琳达，现在这里的话事人是我。”黑魔皱着眉头，他知道这两人曾经跟陆铮合作过，也跟陆铮联盟过，可是这个时候，忽然如此坚决，这让黑魔有些错愕啊，这究竟是怎么一回事？

　　“对不起黑魔统领，之前是，现在不是了。你只是能够统领和命令你的黑暗使者，现在黑暗议会成员全部听从我的命令。很抱歉，之前我错过了一次机会，就很怕将来跟他是敌非友，现在有机会，我不想再错过。”琳达无比认真的看着黑魔。

　　转而报以歉意的看着陆铮：“陆铮，之前真的很抱歉，我放不下信仰，并且我手底下什么都没有，血族基本被覆灭，加上黑暗议会又彻底易主，我几乎没有什么可以拿得出手的，没有颜面留下，这次，还望你能够不计前嫌。”

　　这个琳达的态度坚决，倒是让陆铮有些诧异，真正的有些诧异。竟然可以如此的决绝，而且是当着黑魔的面就这样做了，这倒是让陆铮很钦佩。

　　说起来，陆铮很钦佩琳达，觉得这琳达的气度和见识远远在这个菲力勒亲王之上，不过这两人呆在一起，倒也是这菲力勒亲王的福气了。

　　陆铮好笑的转过头看着菲力勒亲王：“菲力勒，你可是找了个好老婆，跟着她，可会让你少吃点亏，她看到的东西，比你看到的更多，比知晓的更加明显，这点，是你的不够了，好好学一下吧。”

　　“这么说，你同意了？”琳达顿时惊喜莫名，倒是让得菲力勒一脸的尴尬，自己居然比不上自己的媳妇，但是，这并不是什么丢脸的事情。

　　陆铮点点头：“答应，为什么不答应？我们曾经联盟过，你们也曾经在我手底下做过事情，这个有什么的，你们加入自然是好的，不过，你们以后将不再是黑暗议会，而是神龙局暗组！”

　　“自此以后，琳达为暗组组长，菲力勒为副组长，另外，我会安排一个副组长进来，这样吧，让瑞森过来吧，反正这二货缺根筋的，给他一点事情做，免得太无聊了。我给你们配备十架二代神武战机，至于一代战机，你们自己可以研发，自己研发好了，但是一切要听从我的指令，因为，现在你跟我不是联盟，而是我的部下，可有意见？”

　　陆铮大手一挥，直接将这个黑暗议会编制为暗组，直接听命于陆铮，不听命于其他人，神龙局的神龙大队，还有曾经的那些部下，攻坚队伍，加上这暗组，全部都是独立部门，医仙门和生命药业，全部都是各位其政，互不干扰，而陆铮却可以直接命令任何一个组织。

　　“是，局长。”琳达当下直接就开口了，虽然整个黑暗议会，从一个庞大的议会，一下子变成了一个小组，这简直是削藩啊，不过这点琳达一点都不在意。

　　“现在暗组整体成员有多少？”陆铮有些好奇。

　　“整个暗组有七万多人，因为之前的内耗，接着神降临之后，跟教廷大大小小已经打了无数次战斗，所以剩下这么些人了。”琳达也是颇为无奈，不过这些剩下的，活着的，不是权力倾天的就是真正的精英，毕竟经历这么多次的战斗仍然能够活下来的，那肯定是有相当本事的。

　　“嗯，可以啊，但是我暗组不需要这么多人，挑选五千精英，作为暗组攻坚小队，另外留下两万为正常编制，就是说，这七万多人当中，我只收留两万五，这两万五我会重点培养，至于那些被筛选掉的，如果他们愿意，可以作为编外人员，散去全世界各地，然后作为情报组织，这个有没有意见？”陆铮点点头，这足以见得双方之间的战斗惨烈。

　　要知道，刚开始战斗那会，陆铮可是清楚，这不管是教廷还是黑暗议会，加上影子，起码是七八十万，上百万的大队伍，这是一个非常庞大的数字，只是现在竟然就剩下这么点人了。

　　“陆铮，这不太好吧，那剩下几万人不得翻天啊，要知道，这么多人，他们都为黑暗议会忠心耿耿的做事，战斗，甚至是到了现在，他们仍然在坚持，这么做会寒了他们的心的。”菲力勒亲王眉头皱了起来，一下子削减了这么多成员，这如何跟下面的人交待呢？这不是故意在为难人吗？哪有这么为难人的！

　　陆铮摇了摇头：“这些我都知道，但是，我不收废物，你们不会知道我有什么计划的，甚至是会比你们想象的更加疯狂，但是现在不是告诉你们的时候，等差不多了，自然会告诉你们。”

　　“不不，菲力勒，你别说话，这里不需要你来指挥，怎么指挥我比你明白。”琳达连连阻止了菲力勒继续说下去，琳达很认真的看着陆铮：“局长，我觉得这个数字还是有点多了，你觉得呢？我预料一个暗组，不需要这么多人的，或者说，不应该有这么多人能够进入，是优先培养，一旦不合格的，等你的计划启动，恐怕会重新筛选一遍。”

　　“正解，那没什么事情，你下去安排吧，你看得这么清楚，相信你一定能够将这个事情给安排好的，我倒是不怎么担心。”陆铮淡淡一笑，认真的看着琳达，这个女人当真是不错，不过，一个女人能够成为议会的会长，掌控整个黑暗议会，统领接近百万手下，这样的女人，怎么会是简单之辈？已经是一个女皇帝了。

　　陆铮看着菲力勒：“好好跟你学学吧，你媳妇可比你看得更清楚，更加的长远，所以，你现在，自己想想吧。”

　　陆铮不是什么人都收的，毕竟人数太多，倒是被提升上来，却不合格的，肯定会被踢出，第一是浪费了资源，第二，陆铮一旦开始探索那神龙殿，这些筛选掉的人，就会成为脱缰野马，无人管理的话，恐怕直接威胁这地球的安危。

　　陆铮甚至考虑，这些人哪怕被筛选掉，陆铮也不能让他们再度回归地球了，直接让其留在神域世界好了，这样陆铮还可以随时的掌控，随时观察这些人的情况。

　　菲力勒尴尬的看着陆铮，跟琳达离开了，虽然有些不情愿，可是话都说到这份上了，菲力勒还继续说下去，那就是帮倒忙了。

　　菲力勒和琳达离开后，陆铮看着黑魔：“你不会记仇琳达吧？”

　　“我去，老大，我哪里敢啊，这可是你小弟，我动谁，记仇谁都不能够记仇你小弟啊。”黑魔不由的苦笑起来，给他胆子他都不敢这么干啊，开玩笑，这记仇谁都不能够记仇琳达啊。

　　至少现在这会议室里面的三个强者，任何一个都能够直接将他击杀，这样的大能，那个他都招惹不起。

　　“我真的很好奇，这个琳达竟然如此的态度坚决，老大，你究竟有多么强横的底蕴啊？除了天地药师之外，还有什么？”黑魔很震惊的看着陆铮，充满了不解。

　　现在玉清界的天地药师已经出现，而且就在陆铮身边，那岂不是意味着，陆铮身边参杂了各方面的势力……

　　教廷的，现在加上黑暗议会的，改变成了暗组，玉清界的天地药师，还有裁决天使，天使。这家伙究竟有什么能力，让这些人都纷纷跟随呢？究竟有什么魅力吗？

　　这裁决天使跟着他，可是直接放弃了进入裁决军团的资格啊，那么尊崇的地位都可以放下，而且，半个月后，估计那个水祸裁决天使也会跟随过来，这可就真热闹了。

　　“你是说我的底蕴吗？我的底蕴说出来，估计你也不相信，我觉得还算是算了，什么底蕴不底蕴的。不过有一件事情你们可能不知道，你们降临之前，我就已经进去过玉清界，而玉清界的天地药师以及世界之源，都被我获得了，说白了，你们这次降临所想要的东西，都在我手上。”陆铮嘿嘿的笑了起来，这次他们降临下来，完全就是白忙活了，估计什么都得不到。

　　“好了，你既然知道了我的秘密，那么你应该很清楚，要么给我一个绝对相信你的理由，要么成为我的人，毕竟你知道，你一旦将消息泄露出去，那么，后果有多严重，你应该知道的，所以，我只给你两天的时间考虑，而且两天内，你得在我的视线内。”陆铮很认真的看着这黑魔，说的同样很严肃。

　　这本身就是一个非常严肃的问题，黑魔一旦将消息泄露出去，陆铮分分钟会被地球上的神使者围攻，现在陆铮还没有自傲到说可以跟整个神使者军团抗衡，毕竟那可是上万的神化期强者啊。

　　“怪我嘴太欠，不过我真的是很惊讶，这个天地药师居然出现在了此地，看来老大你的确是有过人之处的，我现在已经没有得选择了，只能够选择跟随你，如果不相信的话，我们可以定契约的。”黑魔认真的看着陆铮，这下就很尴尬了，大不了定下契约，谁也不能违背。

　　神化期的强者已经可以签订契约了。

　　陆铮笑着摇摇头：“不用，不用签订契约，因为在没有完成事情和任务之前，你暂时回不来地球了，等你再次回来地球，我已经不惧怕其他的神使者联合对付我了。这样，你们黑暗使者军团改编为影组，以后你们影组暗组相互配合吧，你迅速做好他们的思想工作，如果不愿意加入的将会被留下，而我也会督促琳达那边的。”

　　“真的不需要签订契约吗？你这么放心我？”黑魔仍然无法详细的看着陆铮，陆铮究竟从何而来的底气和自信？而且，他还说要离开这里，离开这里前往那里？


第968章 惊喜和惊吓同在

　　黑魔再三确认之后，陆铮仍然执意说不需要任何的契约，任何的契约都不需要，该怎么样就怎么样，没有必要去管那么多。

　　黑魔只好无奈的不再提这个事情，然而黑魔心里却是震惊，陆铮越是轻松随意的说不需要契约，黑魔就越是不敢说出去，甚至是连念头都不敢表现出来。

　　因为，这样越是说明陆铮有十足的把握让他们不敢说出去啊，这是一个挺杆的事情，可是却有没有任何办法。

　　这个事情本身，就是黑魔自己给捣鼓出来的。

　　“你知道黑魔是怎么看穿柔儿的身份的吗？”黑魔离开后，陆铮皱着眉头看着神月和秦柔，陆铮都没有发现那里出错了，怎么这黑魔第一眼看到柔儿就发现了柔儿的身份。

　　“当初我第一次见到柔儿，不是也是直接识破了她的身份？”神月蹙着没看着陆铮。

　　陆铮一愣：“哦？真的是这样吗？怎么回事？”

　　“天地药师浑身上下，都充满了天地灵气，周围的灵气都会温顺的随着她游动，哪怕是她无意识的情况下，这些灵气都会如此做，因为灵气比人更加铭感，何况，柔儿现在几乎是行走的神品灵石，甚至是一个移动的灵气库，你说别人怎么会看不出来？我觉得下次，还是让柔儿少露面为好，至少目前还是少露面，等有能力保护她之后，再说这些事情吧。”神月撇撇嘴，有些无语的看着陆铮，这些都是基本的东西，他居然不知道这些？当真是让人有些意外。

　　天地药师是最容易识别的，界神的灵魂等级会非常的高，这是一个，另外一个就是，最困难识别的就是界主，界主实力强横到逆天，可关键陆铮现在实力并不是很强，至少跟任何一个界主相比，都不强悍，甚至只能够算蝼蚁一般。

　　然而，很多绝世强者，顶级强者，却都不是界主，所以界主不爆发，基本没人知道他是界主。

　　当初陆铮也是暴漏了自己的气息，否则神月都发现不了的。

　　“原来是这个样子，对了，小柔，你去联系一下雨台镇，让他们将神武战机开回去吧，现在不需要了，我神域世界里面有配备，到时候直接给他们配备就好了，暂时不要动用雨台镇的建造资源了。”陆铮跟秦柔吩咐一声，既然有了新的打算，他们既然要跟着自己干，不再是单独干了，那么陆铮就没有必要再去管雨台镇的神武战机了。

　　这些神武战机就留在地球吧，没准以后还有用。

　　现在最无奈的一件事就是，这B级宇宙战舰的动力还没有恢复，根本不能够用。

　　“嗯，我去联系。”秦柔走出去联系雨台镇方面，陆铮则是跟神月聊起天来，然而聊着聊着就有些不对劲了，陆铮火热的目光看着神月，神月那傲人的身材，那迷人的天使面容，那带着淡淡芳香的秀发，无时无刻不吸引着陆铮。

　　于是……巫山云雨，珠帘碧落。

　　……

　　等秦柔回来的时候，神月脸上的潮红还没有退去，样子很是古怪，而陆铮则是非常的自然，不是喝茶就是嗑瓜子。

　　秦柔纳闷的看着神月：“小月姐姐，怎么了？你的脸怎么那么红？是不是身体不舒服啊？”

　　“没有，被这个家伙给调戏的。”神月倒是反转很快，直接将锅丢给了陆铮。

　　“噗，我没有！”陆铮一口茶水喷了出来，立刻推脱了自己的责任，这个似乎，跟自己好像真的没有太大的关系啊？

　　“还说没有？你居然只是调戏小月姐不调戏我，你找死，我要打死你！”秦柔忽然暴起发难，猛的朝陆铮冲过去，陆铮吓得直接从椅子上跳起来，二话不说拔腿就跑，一边跑还一边骂：“神月你个臭娘们，你敢出卖老子，下次我让你十天半个月下不了床！”

　　“得了吧，等会小柔妹妹会让你十天半个月下不来床的！”神月不甘示弱的声音随之而来，陆铮气得郁闷得吐血，差点一口老血给喷了出去。

　　这算什么？这算什么啊！

　　……

　　陆铮一直呆在这黑石城，离开的旺财他们已经回来了，护送了神圣之羽回去，确认安全之后，再次回来接陆铮。

　　不过陆铮为了等待影组和暗组的正常建立，就直接住在黑石城等候，灯他们将人员都给弄齐了，那陆铮再做决定，陆铮对影组和暗组还是非常上心的，这两个组以后没准还是自己的一大助力呢。

　　况且，神龙殿充满了未知的危险，这会出现什么幺蛾子，这个真说不好，连超越神化期的存在，都只能够在第三层之间徘徊，从不敢去碰第四层，可见这其中的难度有多大！

　　一个星期之后，经过全面的筛选，结果终于出来了。

　　黑暗议会最后被琳达狠心给裁决到了两万人，并没有满两万五的编制，剩下的被琳达分散出去，迅速的分散到全世界各处，各个角落，并且吩咐将之前神盾掌控的分部给夺取过来，然后做成自己的分部，这就是他们要做的事情。

　　五万人被遣散，至于黑暗使者军团，五百人，不多不少，无一例外，全部被黑魔给说服了。

　　这些人都已经达到了神化期的程度，活的日子也是非常救援了，因此，能够看得开，并不怪，何况加上黑魔的煽风点火，加上兑陆铮的夸赞，还有以神月为榜样，这些事情就这么顺理成章的过去了，大家都同意了跟随陆铮一起干，一起闯荡天下。

　　“暗组组长报告，全组人员集结完毕1”

　　“影组组长报告，全组人员集合完毕！”

　　琳达和黑魔处理完所有的事情，集结了所有人，然后列队来跟陆铮报告，那些不能够入围的人，都悄然连夜从四面八方离开了黑石城，黑石城除了这些人之外，彻底的空了。

　　而这些也都是陆铮吩咐，陆铮要的就是这样的效果，他要将这些人都给伪造成人间蒸发，要出来，可不是现在要出来，所以他们都要消失一段时间。

　　“好，让所有人都做好准备，我们准备离开此地，我将重点培养你们，并且给你们最好的资源，最好的修炼场所，你们跟着我，你们不在局限于现在，你们要的征途，将是星辰大海！”陆铮冲天而起，站在所有人面前，朗声说道。

　　征途将是星辰大海！

　　星辰大海！

　　光是这四个简单的字眼，就已经让所有人热血沸腾，但是同样也有理智之人保持着怀疑，毕竟，这个似乎有点吹牛吹过头了的感觉，星辰大海啊，是说征服就能够征服的吗？星辰大海是说可以前往就能够前往的吗？

　　“我知道，你们可能都保持着怀疑，觉得我吹牛吹过头了，但是，你们很快就会发现，伴随着你们的可能不只是惊喜，还有惊吓！”陆铮淡淡一笑，然后猛然一挥手，所有人感觉一股力量包围着自己，接着眼前一花，面前的场景开始不断变幻，等再度出现，已经是出现在一个巨大的航母上面。

　　这个航母几乎是地球上七八个航母建造的大小数量，这不算是航母了，而是海上真正的移动城堡，移动的军火库。

　　在这个航母周围，都是二代战机和一代战机巡逻，在航母上，到处停的是三代神武战机。

　　刚一出现，所有人都吓坏了。

　　“这，这么多神武战机！这么多三代战机！我去，老大，你给我分配的二代战机，是不是有点抠门了点？”黑魔震惊错愕的同时，彻底的傻眼了。

　　而那些跟随而来的强者，也同样是无比的懵逼，这么多的神武战机啊？他们都是见识过神武战机的可怕威力的，现在再度看到，他们仍然非常的傻眼啊！居然这么的厉害！

　　这么多的神武战机，这陆铮一下将他们给带到了陆铮的军火库之中了，真的是应了陆铮那句话，这完全是惊喜带着惊吓啊，真给吓到了，这三代战机都有一两百架那么多啊！

　　琳达，菲力勒以及黑魔走了上来，走到陆铮身边：“老大，这是你的军火库？你居然掌握了空间瞬移的功能啊，这是在地球那个海上的军事秘密基地吗？”

　　黑魔很震惊的看着陆铮。

　　“海上秘密军事基地？”陆铮摸了摸鼻子。

　　菲力勒跟琳达都是苦涩的笑了起来，看着黑魔摇了摇头。

　　“你们都知道？”黑魔认真的看着琳达。

　　琳达点点头。

　　“好了，黑魔，你别以为我偏心，其实我根本就不偏心，因为，等你知道我有多少队伍需要配备武器的时候，你就知道我并不是偏心了。而是我现在的神武战机根本就不够分配，当然，等到一定程度，发展后期，能够配备，绝对会给你们配备上最好的战机，别说二代战机了，等那时候，估计你们所有人都能够将三代战机开起来。”陆铮非常郑重的承诺，没错，是承诺，因为陆铮有这样的底气，更有这样的水准，可以配备得上的！

　　就在这个时候，航母内出来了一批人，领头的是一个非常肥胖的大家伙，如同一座移动的肉山一样。


第969章 吓死一个是一个

　　正是这个神域世界的总管，丁胖子。

　　丁胖子带领一批手下，以及这里的研发人员，还有一些博士啊什么的，匆匆上来给陆铮行礼：“参见界主。”

　　陆铮点点头，就摆摆手，让他们先在一旁呆着。

　　但是，黑魔等人，以及这些神化期强者全部都傻眼了，这，这什么？

　　界，界主？

　　这什么鬼？界主啊！

　　陆铮是界主？

　　而琳达跟菲力勒亲王之前已经知道了这件事情，所以并没有太大的波动。

　　“你，你是界主？你开辟出了自己的世界？”黑魔整个人都懵逼了，自己，自己认了界主当老大？草，怪不得之前琳达会如此态度坚决，如此的决绝，如此的原因跟随陆铮，换作别人，别人都肯定是要跟着陆铮的啊，大爷的啊，这，这怎么可能，这家伙才神化期中期巅峰啊，就已经有了自己的世界！

　　而且看这个世界的样子和规模，似乎不是陆铮达到神化期的时候开创的吧？这，这究竟是什么样的存在啊？居然就已经开辟出世界了。

　　黑魔激动的同时还有震惊，震惊到自己的脑袋都转换不过来了，彻底的懵逼了。

　　神化期强者懵逼了，那些黑暗议会的成员同样傻眼了，他们的老大，居然是已经有了自己的世界的人了！原本以为那个充满传奇的陆铮，只是因为运气好，有大机缘才会如此，可是谁知道，竟然是如此，让他们完全有些措手不及啊，事情怎么会是这个样子啊！

　　“嗯，欢迎来带神域世界，这是我的世界，其实，我在筑元期初期的时候，就已经开辟了这个世界，说起来也是机缘巧合，其实你应该知道你月球的监狱吧？”陆铮看着黑魔。

　　砰，砰砰砰……

　　无数人都跌坐在地，瞪大了双眼看着陆铮：“你，你筑元期初期就已经开辟了世界了？难道说之前一直突兀的消失，之前那一批批强者忽然的出现都是因为这个缘故吧？你可以将这些人随时给调动出去啊！”黑魔艰难的从地上站起来，脸上充满了错愕与震惊。

　　陆铮现在是要让他们彻底的习惯这些信息，毕竟，吓死一个是一个，陆铮又不会被吓死，何况，这也是陆铮故意如此的，这些事情，他们迟早要知道，而且，也让他们真正的有十足的心性。

　　“嗯，对，差不多就是这个意思，而且，更惊讶的恐怕还在后头，所以，现在我问你们一句，我说了，你们的以后战场将不再局限于这世界，而是星辰大海，还有谁怀疑我的话？还有谁对我的话有疑问？”陆铮的声音不大，却充满了威严的感觉。

　　“没有！征战四方！所向披靡！剑锋所指！无敢不从！”声如雷霆，轰隆不断，如同当初那几万神将同时大喝的声音，那声音非常的剧烈，充满了热血与豪气，几乎是一时之间，豪气冲云霄，低沉的云团都被彻底的冲散了一样。

　　这是多么厉害，多么令人惊讶的气势啊，这种气势真的是让人震惊，让人惊讶，更让人害怕！

　　这样一支队伍，充满必胜的信念，充满一往无前的决心，谁敢阻拦？谁敢阻挡？

　　陆铮满意的点点头：“很好，这就对了嘛，走吧，准备登机吧。”

　　“胖子，去将所有一代战机和二代战机派过来，将他们都给送到界碑世界去。”

　　“是，老大，我立刻去办。”丁胖子立刻去下令，然后匆匆的离开。

　　陆铮因为没有在界碑世界定点，暂时无法顺价移动过去。

　　陆铮自己可以出现在神域世界任何一个角落，却无法一下子将这些人也给带过去，所以，还是得用神武战机来配合。

　　“老大，我现在算是明白了，为什么这么多人都心甘情愿的跟着你，能够成为界主的人，无一不是天地之间最为特殊的存在，这样的人，必将是霸绝天下，统御一方，成为一方霸主的存在，哪怕是其他的界主都要忌惮三分，毕竟一个新生代的界神，未来的成就可能是一个非常可怕的存在。不过，老大，您是怎么忽然就开辟世界的？”黑魔很是好奇，陆铮是怎么就成了界主的？这很是让人纳闷啊。

　　陆铮笑着将自己的经历给说了出来，从驾驶着宇宙战舰到了月球探索，发现祭坛，将白月给救走了，与此同时，还发生了很多事情，陆铮将仙器给弄走，更是将那界碑给弄走了。

　　结果谁知道，这界碑直接跟自己身体融合，紧接着，慢慢开辟出来了一个混沌世界，结果还没等他反应过来，一个世界已经慢慢的成型，到如今已经可以发展到了这个程度了。

　　并且，陆铮是这里的主宰，可以调节这里的时间流速，对于其他世界的人来说，这就是陆铮的最大的作弊器，毕竟可以调转时间的流速啊，空间，时间，这一切都可以控制的时候，将会是多么可怕的存在？这就是陆铮的强悍所在啊！

　　这更是界主的强悍所在，陆铮很是强悍，也很有底气。

　　“机缘巧合啊，真是机缘巧合啊，大机缘之人，不管是走到哪里，都是有如此的机缘。我更没有想到，那个主神监狱，居然是用世界界碑来镇压的，却被你机缘巧合之下夺得了，其实，这也是看缘分，没有缘分的也拿不走。”黑魔感叹不已，真的是被吓了一大跳，已经被陆铮的经历和底蕴给吓懵逼了。

　　陆铮刚开始展示出来的底蕴不过是冰山一角，感觉还有无数的底蕴隐藏在暗处，仍然还有很多的东西没有告诉他们，可是现在知道这些就已经足够了，毕竟光是这点信息透漏，都够他们死心塌地的跟着了，未来，那可将是征战其他世界的大统领中的一员啊，最早的一批人，这是多么重要的事情？这样的存在，很有必要啊！

　　“哦？你对月球监狱有所了解？”陆铮忽然来了兴趣，倒是挺想了解一下那月球监狱的情况的。

　　这个时候，所有神武战机已经准备好，陆铮招了招手：“其他人登机出发，黑魔你跟我去指挥战机，到指挥室找我，我想了解一下月球那主神监狱是什么情况。”

　　“是，老大。”黑魔特别的兴奋，这也是一个表现的机会啊，哪里敢错过？赶紧跟了上去。

　　所有神武战机进入了最快速度赶往界碑世界，陆铮领头的全部都是三代神武战机，所以速度是最快的，直接进入曲率航行啊，这速度超光速的，所以，几乎是眨眼的功夫已经出现在界碑世界之外，陆铮将界碑世界大门给打开，然后飞了进去，进去的同时，陆铮却在指挥室跟黑魔讨论问题，等待后续部队跟上来。

　　“老大，其实是这样的，神化期并非是神，只是化神的第一步而已，还算不得真正的神，但是在你们的世界，暂时算是神了，毕竟因为地球是末法时代了，很难有突破了，就算突破，也是十分有限制了，所以才会有这样的情况。所以，上面还有一堆的等级，神化期过后是半神期。”黑魔将自己了解到的信息告诉陆铮，一股脑的说了出来。

　　陆铮一怔，果然，真的还有更高的等级，神化期在地球已经是最巅峰了！然而现在却还有更高的存在，而且神化期往上还只是半神期吗？

　　半神啊！

　　不过，陆铮短暂惊讶过后就缓和过来了，想当初，筑元期已经是很厉害的存在了，以为是地球最巅峰了，接着又是化婴期，化婴期已经可以主宰一方，成为一方枭雄了。

　　然而等末法时代第二次修炼热崛起，化婴期很快就无法占据最高端，紧接着出现了神化期，一下子，化婴期的主宰地位保不住了。

　　然而现在呢？不只是化婴期无法保住地位，连神化期都难以保持地位，只能够稳住自己的地位。但是一旦有超越神化期的将临，那么，神化期就会出现尴尬情况。

　　根据黑魔说的，神化期往上是半神期，半神期之上则是小神层次。再往上的根本不是黑魔能够接触的，那些都是真正的大佬了，基本跟他没有任何关系。

　　所以，现在可以知道的，只有半神期和小神两个层次是黑魔知道的。

　　接着再解释到这主神监狱，这主神监狱可以是一个世界的主宰了吧，所以，这月球上的监狱，是专门用来关住这些主神用的。

　　是当初四大创世神给打造的监狱，专门用来禁锢这些犯错误，或者是无法消灭的主神，就将其囚禁在其中了。

　　接着四大创世神，玉清大神陨落，所谓的传承不知所终，而地球的创世神早已经离开这一方天地和这一方世界。剩下太清界和上清界的世界，这两个创世神不知道已经去哪里了，根本找不到了，没有任何信息，甚至是生死都不知晓。

　　陆铮震惊了，居然是用来主神这样级别的强者，这是一个多么恐怖的强者啊？居然已经达到了主神的层次，主神啊！

　　陆铮摇了摇头，很快反应过来，迅速的开始联系上分散在世界各地的暗组以及雨台镇方面：“我是陆铮，我是陆铮，所有人听令，所有人听令，再重复一遍，我是陆铮，所有人听令，都给我行动起来，尽全力给我将那个邪恶界神给找出来！”

　　等陆铮下达了命令之后，陆铮又联系丁胖子，让他立刻派更多的神武战机，一代战机和二代战机，加快研发，现在就需要一大批这样的战机，现在陆铮需要的，就是用来搜寻这邪恶界神的位置。

　　听了黑魔的话，陆铮眼皮子一直狂跳，一种非常不好的预感一直在陆铮脑海中缭绕，感觉不对劲了，是不是自己刚开始就搞错了重点？如果真的是的话，那问题来了！


第970章 最大隐患

　　陆铮已经迅速行动起来，很快的就吩咐了下去，但是就算是吩咐了下去，陆铮仍然感觉到事情的不对劲，仍然感觉不太稳妥，这个事情恐怕还会有变故。

　　“算了，加紧训练吧，我看来要回去一趟，事情麻烦了，我再次确定一下再说吧，你们神使者不是最大的威胁，还有一个更大的威胁存在。”陆铮头疼不已的揉了揉脑袋。

　　“啊，我知道了，老大，你不会是将那界碑弄走之后，同时也放出来了那监狱里面的家伙吧？”黑魔这个时候才反应过来这陆铮这么着急，感情是可能将那些千年老妖怪给放了出来啊。

　　如果真是这样的话，那么事情可就尴尬了，麻烦了。

　　陆铮点点头：“是，玉清界的邪恶界神你应该知道吧，那个监狱好像就只有这两个了，第一个是作为祭品一样放在祭坛上的白月，是一个女孩，还有就是那邪恶界神同样趁机跑了出来，甚至是害死了我的妹妹！”

　　“白月？在祭坛上的女孩？靠！老大，你可真行，你可以的……这下我们可能真的麻烦了，邪恶界神啊，玉清界已经彻底死亡了，可是天地药师还在，这个邪恶界神竟然转化了还活着，这个我听说过，当年玉清界险些灭亡，就是因为邪恶界神为了转化。而三大创世神强行封印了他，让他思过，更是用她的女儿的鲜血作为镇压阵法。”黑魔傻眼了，自己这老大机缘很大，闯祸的能力，同样很大！非常的大啊。

　　“你再说一遍！白月是邪恶界神的女儿？”陆铮掏了掏耳朵，仿佛不敢相信的看着黑魔，这怎么可能，白月是邪恶界神的女儿……这一段关系，怎么这么乱？

　　自己是白月的救命恩人，白月曾经也是自己的救命恩人，接着陆铮的妹妹，却同样也死在了这邪恶界神的手里，这真的是恩怨纠葛，如何能够理得清楚啊。

　　“是的，根据传说记载是这样的，这些都是上古传说了，对于我们来说都是传说了，何况是你们。”黑魔点点头。

　　陆铮就是这么一听，顿时松了口气，人的传说，不过是百年，神的世界关于神的传说，那就是一个更高等级，更高的传说了。

　　举个例子，修炼者是普通人的传说，仿若神邸，而这个监狱的故事就相当于，是修炼者当中的传说，那么现在陆铮的位置就是在普通人的位置。

　　说白了，一个普通人去探寻神化期强者的传说事迹，那太遥远了。

　　但是陆铮还是留了个心眼，这个事情可能有所问题，所以陆铮还是要继续探寻这个问题的。

　　“嗯，这个事情我记住了，现在我首要将这邪恶界神给找出来，毕竟曾经他是主神层次的，这是一个很可怕的事情，不是一般人能够承受得住的。不过，我跟你说件事，我想你也能够稳住。”陆铮看着黑魔，站起来拍了拍神月的肩膀，笑了笑：“我妹妹，其实就是这个世界的界神。界主，界神，天地药师，三大特殊人物，都出现在了我这个时代，然而因为邪恶界神，我的妹妹界神死了，现在仍然在追寻复活的希望和机会。”

　　砰！

　　黑魔吓得再次跌坐在地上，表情都呆滞了，半天都反应不过来，根本就说不上话来了，傻眼了，完全傻眼了。

　　陆铮淡淡的笑了笑，将这里的管理交给了琳达，陆铮对琳达还是比较信任的，而且这里还有自己的神将队伍，还有丁胖子协助，陆铮还是很放心的。

　　“琳达，让你处理件事情。”陆铮单独的将琳达给叫到一边，很是凝重的看着琳达。

　　“你说，我能够办到的，义不容辞，只要我能够办到，你让我去做，这就是信任我，只要信得过我，我就敢放手去做。”琳达认真的看着陆铮，这次再次回到这个世界，琳达才知道，之前他们呆的地方，只不过是冰山一角而已，而且现在他们看到的，可能也只是冰山一角。

　　可是，现在陆铮有神武一到三代是战机研发制造基地，而且是批量制造，成熟完善的工艺制造，还有这几万人的神将队伍，这些都是未来的真正潜力股啊。

　　陆铮所掌控的力量，早就远远的超越了他们的想象了，或许，陆铮未来的战场，早已经不是地球了，而是星辰大海！

　　“你的暗组以及影组，你跟丁胖子协助着管理，明白了吗？你们两个相互监督，这里的大部分事情你可以处理，也可以跟黑魔商量一下，这是我赋予你的权力。至于其他的事情，丁胖子处理，还有，你不允许参与这个神域世界的军事和政治管理，这是丁胖子的事情。明白了吗？如果黑魔不同意你让他来找我。”陆铮认真的看着琳达。

　　“陆铮，你这是在权衡我跟他之前的权力啊，这是限制影组的权力啊。”琳达当下就明白了陆铮的目的，不由的笑了起来，没错，这陆铮其实就是在权衡和限制。

　　因为陆铮很清楚，在这里，他们想要干政，想要管理神武战机的话根本不可能，这是丁胖子单独管理的区域，他们根本就插手不了的。

　　界碑世界，那些神将队伍绝对听命于自己，没有任何人可以命令得动。

　　这说白了就是影组和暗组之间的事情。

　　影组全部都是神化期强者，暗组却一个都没有，可是在这里，陆铮特地的给了琳达的权力，这也是一定程度上的权衡，这个黑魔也不可能有意见，更不敢有意见。

　　“我可什么都不知道，反正我比较相信你的才能，好了，没有什么事情，我就先回去了，外面可还有一大堆的事情等着我去处理，我这些天简直是到处跑，我自己都头疼，我感觉我就是没有翅膀的小鸟，飞到哪里都没有时间和办法停歇下来。”陆铮摸了摸鼻子，耸耸肩，假装不懂。

　　随后陆铮跟神月，秦柔等人离开了界碑世界，跟丁胖子吩咐几句就离开了，重新回到黑石城中，跟小火以及旺财等会合。

　　……

　　陆铮离开后，琳达跟菲力勒说了一下情况，就迅速的前去跟黑魔商量，将陆铮的意思传达了一下，并且有些无奈地看着黑魔。

　　黑魔倒也不以为意，毕竟黑魔也不傻，显然感觉得出这个意思，而且，这对他来说也没有什么，都是在同一个人手下做事，相互之间没有必要勾心斗角的。

　　“放心吧，陆铮如何安排你就如何做就行了，我们全面配合好，不过你扶我一下，我感觉我有些站不稳了，被老大给吓到了，居然三大世界最独特，最传奇的三个人物居然处于同一个时代，这是一个多么可怕的事情啊！”黑魔揉了揉麻木的双腿，想要站起来，却没有办法，干脆招呼琳达过来扶一把。

　　琳达却是很坚决的摇了摇头，态度真的很坚决，丝毫没有要过去扶他起来的意思。

　　“搞什么？你才刚上任呢，还想新新官上任三把火啊？”黑魔看琳达不为所动，顿时有些不高兴了，难不成这琳达是这么势利的人？这才刚刚上任，就开始耍大牌了啊！？

　　琳达无奈的摇摇头：“不是，我感觉我也扶不住你，因为我觉得，等会你出来，你还会继续跌倒了。界神是凌遥，那么陆铮身边的筱雅跟柔儿都是天地药师，他是界主，这些就够你惊讶的了，你走出来之后，会更惊讶的。啊，不对，是惊吓。”

　　“我还真不信了，还有什么可以比这个更加惊讶的。”黑魔不相信，直接站了起来，然后跟琳达走出了神武战机。

　　刚走出神武战机，看到了界碑世界的情况后，整个人都愣住了，半天回不过神来。接着身体一个摇晃：“我擦！”

　　“扶，扶我一下，算了，我扶墙！”黑魔直接靠着神武战机，才艰难的控制住自己的身体，不至于直接跌倒在地，这下黑魔是真正的懵圈了，看着眼前的情形，震惊已经无法形容了。

　　三万多的神将，气势凌然的在操练，周围全都是影组和暗组的人在围观，一个个都震惊的看着眼前这一幕，黑魔同样如此。

　　神将啊！

　　还有那天上密密麻麻，如同眼珠子一样的阵法，另外黑魔很直观的感觉到了这空间的特殊，还有那浓郁的信仰之力。

　　“星辰大海啊，陆铮老大的心，真的是向往着星辰大海的啊，看来我真的是算对了。”黑魔苦涩的笑起来：“这些神将，是界主最忠诚的军队，战神，更是最强的兵器，人形兵器啊！这里用阵法聚集了整个世界的信仰，应该是留给复活之后的界神的，但是就算如此，这些信仰汇聚在此地，对于我们的修炼，更是日行千里的程度。”

　　“这里同样是神将出身之地，那么天才地宝，灵气浓郁程度，是除了世界之源之外，最为浓郁的地方，这里是难得一见的修炼宝地，并且我还发现了一个问题，那就是，这里的时间流速被人特地改变过了，他竟然控制了时间的流速。当真是将天时地利人和，全部都给算了进去，全部都给算了进去啊！”黑魔一眼看破其中玄机，震惊之外，还有无法平复的激动。

　　谁能不激动呢？跟着这样的强者，疯狂的战斗，疯狂的去争夺，这是多么热血，多么刺激的时代啊！

　　真好，真的很好啊！

　　“所以，现在你能够理解我为什么这么的决绝了吗？其实当初我就错过了一次机会，不想再错过第二次了，而且，我如此决绝，就是从侧面提醒一下你，应该跟我一样，幸亏他有足够的耐心，或许，他现在正好是缺人手的时候吧，否则你就直接错过了这个机会了。”琳达微笑的看着黑魔，脸上带着淡淡的得意，一个睿智的女人，聪明和睿智发挥到机智的时候，连一个真正会权谋的男人都会感觉到害怕。

　　“是啊，差点就错过了，不过，你要注意一点，权谋可以，但是在自己的范围内，不要太过分了，陆铮不是简单的人，他的权谋比你更强，比你更加的直接，如果，你太过分，会出事的。”黑魔同样不忘提醒一下琳达，然后便不再言语。

　　背负着双手，仰望着远方天空，整齐操练的神将队伍，陷入了沉思，陷入了迷茫，只是迷茫的双眼中，却泛着如火一般炽热的火焰，征战四方的火焰！


第971章 再见凌遥

　　地球。

　　回到黑石城的陆铮，没有多做停留，就上了神武战机，直接回到了雨台镇，这次陆铮召集令下达下去，连唐秀宁和陆乘风也都纷纷回来了雨台镇，毕竟这件事情十分的重要。

　　他们必须将这个事情给妥善处理好，不处理好，肯定会更加的麻烦，毕竟这地球隐藏了一个最大的隐患啊，随时会出事，哪怕是现在对方没有恢复过来。

　　要是恢复过来，估计直接就横扫了！

　　当初可是连三大创世神都没有灭杀掉，只是将他给禁锢在月球主神监狱而已。

　　江南李家，京都韦家同样响应了陆铮的号召，迅速开始在各方面开始寻找邪恶界神，从各方面下手，陆小天从军方入手，利用军事卫星进行协助。

　　不过估计用处不大，还不如韦天跟李家的帮忙，毕竟要论最强大的卫星科技能力，现在能够与陆铮争锋的，暂时估计还没有。

　　原本神盾同样是可以媲美陆铮的，可是现在神盾的主要成员基本都不在地球，都已经用发射器离开了地球，用宇宙航母在虚无的宇宙中到处航行，不知道是在搞什么，但是却暂时不敢靠近地球，更不敢管地球的事情。

　　刚开始神降临还没有开始的时候，这些家伙就在弄一些小动作，想要重新组建神盾，然后继续对陆铮的势力下手，可是现在就很尴尬了，神降临了，到处都是神使者，这没有神盾局残部什么事情了，这事情就变得非常的尴尬了。

　　陆铮大致的说了一下，寻找界神的具体策略，并且让自己的父母再度回到京都去，其他人则是基本都派了出去，从神域世界弄了大批的一代战机和二代战机，甚至是现在连华夏军方都已经动用了一代战机，他们都可以驾驶一代战机了。

　　在这军事力量上，一下子在陆铮的帮助下，让华夏军队的战斗力和科技力量，跃升到世界国家之最。

　　事情大概是这样，陆铮主要是让陆乘风跟唐秀宁盯住韩正，陆铮怀疑，这个韩正就是其中的关键，极有可能鞥这个邪恶界神有关系，甚至是直接就是邪恶界神！哪怕不是，都跟邪恶界神有着脱不开的关系。

　　对此的情况，陆铮已经了解了一些，大概吩咐下去之后，陆铮去了一趟科研室。如今整个雨台镇大本营，除了这个科研室和神武战机制造部之外，几乎都空了，甚至是连机器人都给派了出去，没办法，邪恶界神对于陆铮来说，实在是太大的威胁了。

　　威胁可怕程度，在陆铮看来，比这些神化期使者全部联手对付自己还要可怕。

　　说实话，陆铮真的是挺害怕的。因为凌遥的事情，陆铮再也不想有这样类似的事情发生了。

　　到科研室，筱雅，还有柔儿带领着科研团队正在研发神圣之羽的能力，并且开始炼丹，这次的神化丹是一个，这些人陆铮需要给他们突破，还有暗组。

　　暗组同样要提升，在陆铮眼里，到时候能够留下来的，最起码也得是神化期的水准，没有神化期的水准，陆铮带了也没用啊！

　　就像古神之地，没有神化期的水平，根本连靠近都不敢靠近，更别说古神之地最中心位置的神龙殿了。

　　“老大，你怎么有空过来啊？最近怎么样？我家里没出什么事情吧？”一个头发凌乱，满脸疲惫，穿着很随意，而且有些脏兮兮的模样的年轻人迅速的跑到陆铮面前打招呼，虽然看起来很疲惫，仿佛是十天半个月没有睡过觉一样了。

　　但是看似疲惫，他的双眼之中却带着无尽的光芒，仿佛永远不知道疲惫的机器一样，完全是有一种身体已经死亡，精神却特别亢奋的感觉……

　　“李天？我去，你这家伙能不能注意一下形象？你多少天没洗澡了？”陆铮皱着眉头看着李天，说真的，陆铮都快差点认不出这个家伙来了，这不知道他是怎么做到的，居然将自己给搞成这个样子！

　　“三天吧？这三天都是在炼丹房度过的，结果因为炼丹整差了，三天炸了十几次炸炉的，所以就变成这个样子了，不过没有关系，我现在没事，很好的。”李天还摆了个姿势，表示自己没事：“我是过来给这边送材料的，没想到刚好碰到老大你，对了老大，我家里没事吧？”

　　“你家里没事，好得很，现在你家族已经撤离京都，在韦天的帮助下，和我的调动下，现在你们李家已经成为江南第一大商业家族，明面上的企业都已经被他给收拢，基本上控制了江南，京都方面吧，我有些事情已经处理好了，将这些事情给弄好了。韦家管理京都商业链，你们李家掌控江南，很合理。”陆铮摆摆手，这李家能有什么事情？现在华夏的主要控制权跟罗斯国的控制权，都各自真正再次落在各自国家元首的手里。

　　白月跟羽阳先生已经带人撤离了，其他神化期使者又不敢过来染指，一时间，华夏方面迅速反应了过来，倒是那边罗斯国一脸的懵逼。

　　没有人管他们了，更没有人来管他们，可是他们又不敢自己管自己，毕竟这是陆铮的功劳，要是他们自己管自己，惹怒了陆铮，他们估计吃不了兜着走，因此罗斯国几次启动外交部门跟华夏交涉，希望华夏方面帮忙解决，毕竟他们根本接触不到雨台镇的大本营，更联系不上陆铮。

　　可是华夏方面全部等陆铮的反应，自己压根也不敢擅作主张，这下好了，只好让罗斯国先等着了。

　　陆铮现在又忙得很，哪里有心情管这些破事啊？直接让莫斯林自己去处理，正好，莫斯林一直都在等待着这一刻，让他回去再合适不过了。

　　可惜，现在又出现了邪恶界神这个最大威胁这一档子事，莫斯林作为主要指挥之一，又不能够轻易离开，只好电话联络罗斯国，并且要求罗斯国也进入搜寻之路，将对方给找出来。

　　“真的啊？这么厉害，谢谢你啊老大，要不是有你的话，我们李家也就那样，只能够给韩家当跟屁虫，现在可厉害了，而且没认识老大的话，我也不知道，我还能够炼丹，真是神奇了。”李天连连感谢陆铮，感激之情溢于言表，仿佛一下子又充满了力量一样。

　　“没事，这些都是我应该做的，不过，你现在身体要紧，我觉得你最重要的是先去睡一觉吧。”陆铮看着李天的样子，颇为无奈，这家伙可还真够拼命的，居然已经拼命到了这种程度。

　　“没用的，由他去吧，我们两个师傅都没办法让他去休息，等他实在动不了了就可以休息了。”筱雅跟柔儿都无语的摇摇头，要是可以劝阻的话，早就让李天去休息了。

　　“李天。”

　　“是老大……啊……”

　　陆铮一巴掌打在李天的脖子上，直接将李天给打晕过去：“来人，将他给我抬下去，打点镇静剂，让他睡两天。”

　　“真……简单粗暴……”看陆铮如此干净利落的让李天去休息，筱雅跟柔儿不由的一阵哭笑不得，连在场的其他的科研人员都是一阵苦笑，这个领导关心属下的方式还真是有点简单粗暴啊，真心的简单粗暴！

　　忽然，陆铮感觉到了一股熟悉的气息。

　　“好了，你们先处理，我改天再来看你们，大家加油，这个大本营的未来，就全部掌握在你们的手中了。”陆铮随口说了两句打气的话匆匆的就离开了大本营，出了大本营，一路朝雨台镇最高处飞掠而去。

　　等陆铮降落在雨台镇的封魂台上的时候，看到了封魂台中间那小亭子之上，站着一个十分让陆铮熟悉的人，陆铮微微皱眉：“老前辈，果然是你，你怎么出来了？是不是有进展了？我可以复活我的妹妹了吗？”

　　没错，来人不是别人，正是世界之源中的那个蓑衣垂钓老翁，浑身穿着这些蓑衣，提着一根鱼竿垂钓。之前大战，正是因为听说这个垂钓老翁在这里坐镇，否则陆铮真不敢我将这些人都给带走，上演一出空城计，全心全力的跟神圣天使在黑石城外杆架。

　　“我能够感觉到你回来了。”垂钓老翁缓缓的转过身来，怀里抱着个人，然后微笑的看着我，那满脸皱纹的脸上，显露出了迷人的微笑。

　　陆铮看到垂钓老翁怀里的人，顿时怔住了：“凌遥，是你吗？真的是你吗凌遥？”


第972章 寻魂聚魄

　　蓑衣老翁将凌遥给抱着，走到陆铮面前，将凌遥交给了陆铮。

　　陆铮轻轻的将凌遥给抱在怀里，谈了一下凌遥的脉络，发现并没有苏醒的迹象，凌遥身体的生命体征都还在，可是却没有任何生气，哪怕是身体还是活的，但是感觉灵魂已经完全死亡了，根本就无法探寻到其气息的存在，仿佛已经彻底的死亡了一样。

　　在外人看来，只不过是虚弱的睡着了而已，其实，这凌遥的灵魂彻底破碎，能够拥有的，也只是这一副活着的身体而已，而凌遥的残魂，部分残魂还留在这天珠神针当中，至于剩下的魂魄，早已经散落在天地之间，不知道飘往何方了。

　　陆铮轻轻的将凌遥抱在怀中，陆铮看着凌遥那苍白的脸色，就是一阵心痛，若是自己当初实力再强一点，如果自己小心一点，如果自己早点发现这个问题，何至于如此？如果自己早点醒悟，就不至于会有这样的事情出现啊，可惜，这醒悟得实在是太迟了，真的太迟了，应该早点醒悟过来的。

　　唉，可惜一切都已经没有机会了，根本没有办法再管这些事情了。

　　事情已经到了这一步，后悔药是没有了，这个世界上，更没有后悔药这个说法。

　　“前辈，你此次前来，应该是带来了如何复活这丫头的方法了吧？我现在已经突破神化期中期巅峰，更是有了更强大的存在，得到了神龙传承，我甚至是将神龙之魂给驯服了，现在的我，已经有资格，有能力复活她了吧？是不是需要真龙血液？我有啊，金龙之力我都可以给她，哪怕是我用尽了自己的所有力量，我都可以的，我愿意，我完全愿意的。”陆铮抱着凌遥不愿意松开，无比认真的看着蓑衣老翁，脸上带着淡淡的无奈，还有心痛。

　　但是，更多的是希望，蓑衣老翁当初如果出现了，那么就肯定是有机会的，毕竟当初这些都是蓑衣老翁所说的事情。

　　“人有三魂七魄，而界神则是天魂九魄。现在只有一个魂魄在这天珠神针之中，你若是想复活她，那么必须要找到剩下的八个魂魄，其实，我让你变强大了再来，那是因为，她的魂魄非常特殊，有天地之力的护持，还有天地神将在保护，死死的保护着她的安危，这些都是一个世界的守护神，只是你还不知晓。”蓑衣老翁淡淡的看着陆铮。

　　“这些神将已经因为时间太过久远，早就已经没有了心智和思想，自由曾经的固执和本能的保护这个丫头的魂魄，你想要夺回魂魄，重新给这个丫头续命，那么你就得去寻魂聚魄，重新汇聚这个丫头的完整魂魄，我来帮忙她将魂魄重新修复，同时，可能，她可能会失去一点点的记忆，不过这些都没有太大的问题，只要合适的时候，她会记起来的。”蓑衣老翁淡淡的笑了笑，那笑容还是一如既往的和蔼慈祥，而那他一身装扮似乎也从来没有改变过。

　　一直如同当初第一次看到这个蓑衣老翁的样子。

　　“就是说，我其实只是夺回她的残魂就可以了？其他其实我用不上什么忙？”陆铮顿时有些失落了，原本以为自己的实力提升了，更是成为了这样的强者，更是有真龙鲜血，神龙之魂的控制，自己应该没有什么怕了，可以复活凌遥了。

　　谁知道，这些只是自己突破实力，去将她的残魂给夺回来一样，原来没有什么用啊。

　　这条复活之路还是有很长一段路要走啊，这还是太遥远了。不过不管怎么样，陆铮都希望自己能够复活凌遥，弥补之前的错误和过失，哪怕是没有了记忆，她也还是凌遥，何况之前凌遥的记忆并不算是什么好。

　　所以，记住与不记住，都不是什么大问题，只要可以复活就好了。

　　“不不，你错了，如果没有你这天珠神针的话，这凌遥的残魂根本就保不住，更不可能复活，现在这残魂才是她复活的最大的关键。还有，等复活的时候，需要天地药师和你出手协助，我们一起将其复活，重新汇聚魂魄，你不要认为你没有什么大作用。”垂钓老翁看到陆铮如此失落，当下淡淡笑着给陆铮开导和解释。

　　“其实，如果没有天珠神针，没有天地药师和界主存在的话，如何能够复活？这些的因素少一个，都不可能将其复活了，正是因为你具备了这些天条件，所以会有这个能力，才会出手帮忙，否则没有出手帮忙的必要。复活死人，无异于逆天改命啊，天命不可违，天地不可逆，可是你却是能够逆天改命的存在！”垂钓老翁走过来，将凌遥再次抱在自己的怀中，然后微笑的看着陆铮，转而抱着凌遥离开了：“剩下的天珠神针交给你了，用来你收集凌遥的残魂。”

　　垂钓老翁来无影去无踪，根本就无迹可寻，等陆铮反应过来，独剩下八根悬浮在自己面前的天珠神针，看来收藏保护凌遥最重要的那一道魂魄的天珠神针还在对方手里。

　　这点陆铮不是太担心，这个不在自己身上，其实也挺好的，谁知道会出什么事情呢，何况此行应该是凶险万分，毕竟听说这个残魂竟然被天地守护者守护着，鬼知道哪些守护者是不是上古遗留下来的神将呢？若真是如此，那么这个事情可不好说啊。

　　陆铮现在实力是很强，可是却没有办法跟那些上古神将对抗啊。

　　这老家伙，怪不得现在才告诉自己拯救凌遥的方法，否则估计当初陆铮脑袋一热就跑去了，估计是跟送死差不多。

　　陆铮一招手，将天珠神针给收了起来，然后笑了笑，看来，这一条路还很长，革命尚未成功，同志还需努力啊！

　　真的还需要努力！

　　事情已经到了这一份上了，陆铮更没有理由去拒绝这些事情，正好趁现在局面都大好，所以陆铮不怎么着急了，就让那些神化期强者先自己打着去吧，自己该去找凌遥的残魂就去找，其他没有自己什么事情。

　　“啊铮，你是不是又要离开远行了？”秦柔走上了封魂台，看陆铮坐在封魂台的亭子发呆，走过来有些无奈的看着陆铮，看陆铮那样子，想来是又遇到什么事情了。

　　“嗯，找到复活凌遥的办法了，不过我要找到凌遥残魂才行，现在我已经知道该怎么寻找了，这天珠神针能够得到一定的指引，因为有垂钓老翁的帮忙可以感应到凌遥的残魂所在，顺便，全世界各地逛一逛，其实也挺好的。你看我四处奔波了这么久，这么多年，几乎不是打人就是被人打，不是变强虐人就是虐人然后变强，说起来，我也有些累了，是该好好休息一下了。”陆铮咧嘴笑了起来，笑得十分轻松，连秦柔都给感染了。

　　但是，要是秦柔不认识，不熟悉陆铮的话，或许真是这样，可是陆铮可不会是这样的人，越是说得轻松，那么就越是危险。

　　“此行一路应该很危险吧，这件事情，唉，你想好就好，毕竟这件事情我也同样说不上来，但是总感觉，这件事情有些不稳妥，肯定很危险，凶险万分。这样吧，不管如何，我先在这里陪一陪我师傅，我们许久未见了，但是，到时候我一定会去找你的，对了，你用神武战机吗？”秦柔认真的看着陆铮，想要看看陆铮打算怎么去战斗。

　　“神武战机就不用了，神武战机太快了，我也想做回一下普通人，这神武战机暂时先不用吧，而且现在虽然情况很稳定，但是也怕其他的事情出现，所以还是小心点。不过我们会保持联络的。”陆铮摇摇头，坐一回普通人，比如说，坐坐公交车，坐下飞机啊，或者出租车的，一边游玩，一边寻找凌遥的残魂。

　　凌遥的残魂不好找，更没有确定的地点，只能够一个地方一个地方的去感应，去寻找，如果能够感应到就仔细找，如果感应不到，那就走马观花呗。

　　“也对，神武战机上，如何去感应凌遥的残魂所在，还是那么就慢慢来吧，毕竟着急不得了。”秦柔认真的点点头：“将旺财和小艳带上吧，我虽然这段时间可能去不了，但是小月姐姐肯定能够跟着你去的，你带上他们两个，其实挺不错的，至少是个一大帮手。”

　　“没问题，我会让他们跟着的，这两个家伙肯定带上的。对了，莫斯林要回去一趟罗斯国，因为他这次要去接收或者安排一下罗斯国，毕竟我们这边有陆家跟李家去管理就行了，根本不用我们去管，但是罗斯国还是有点群龙无首的情况。你派瑞森他们，用神武战机，以及我那一个组的神将队伍将他安全护送来回。”陆铮想起来，这次的事情，让莫斯林一下子没办法回去，现在罗斯国内部还仍然一团糟。

　　现在的情况不好了，很不好。

　　“你亲自去安排吧，莫斯林一直在办公室，你去找他就行了。我去一趟我师傅那里，这大本营我可以协助李九贞，叶妙歌以及加上侯君飞，可以将这个大本营运作好的，何况我师傅不是也在这里呢么。”秦柔笑了笑，轻轻的给陆铮一个拥抱，啵的一下子在陆铮脸上亲了一下。

　　“我靠，你偷亲我啊！”陆铮一脸的懵逼。

　　“略略略，偷亲你怎么了，有本事你亲回来啊。”秦柔得意的笑起来，然后匆匆的离开。

　　“追就追，你别跑！”陆铮当下就冲了下去，接着雨台镇都有陆铮跟秦柔的笑声，特别是秦柔那清脆的笑声，回荡着整个雨台镇。

　　陆铮跟秦柔闹了一阵子之后，就回去一趟办公室了，找到了莫斯林。

　　“额？你怎么跑这里来了？”莫斯林看到陆铮过来，顿时怔住了。

　　“怎么？我是这里的话事人，我才是老大好吧，我到大本营的办公室很奇怪吗？”陆铮有些哭笑不得的看着这个家伙，这家伙是不是管理太多，将自己的脑袋都给管理坏了啊？

　　“老大，我来了。”

　　“是的老大，我们也来了。”

　　瑞德跟瑞森，以及之前几个教廷的主教走了进来，紧接着那一组的神将队伍也走了进来：“界主，神将一组全部到齐。”


第973章 凝霜苏醒

　　“这，这什么个意思啊？陆铮，你想干嘛？”莫斯林呆愣的看着这一幕，这瑞森，瑞德，古德，这几个人都是陆铮曾经征战的时候最强的战士了，这些都是曾经的主教，这些都是陆铮真正的心腹。

　　毕竟从审判军团然后一直到了现在，跟随陆铮南征北战的，现在还一心跟随陆铮的，可谓是陆铮的心腹，而这个二十名神将，全部都是陆铮的死忠，绝对听从陆铮的命令，在这里根本没有人命令得动的，如果没有陆铮的命令之外，根本就不会听从命令。

　　所以，这下子陆铮将自己的心腹都给搞过来，这是要将自己给干掉啊？这，这是自己功高震主了吗？这，没有吧？这家伙是几个意思啊？

　　事情已经到了这个程度，很多事情已经处理不来了。

　　难道真的是要这么处理了吗？

　　“干啊。”陆铮很认真的点头。

　　“啥？真干啊？”莫斯林这下彻底的傻眼了，这，那啥，不是吧？真的就这样干了？好歹自己也是有功劳的啊，就算没有功劳同样也是有苦劳的啊，这么说不太好吧？

　　莫斯林有些不明白的看着陆铮，好似第一次认识陆铮一样，陆铮真的是这样的人吗？

　　“莫斯林主管，鉴于你这段日子的表现，你暂时不适合担任这份工作了，这个位置不太适合你，所以，现在，整个大本营暂时由这秦柔来管理，你的军部让李九贞管理，后勤侯君飞处理，至于雨台镇暂时由水母管理，你没有意见吧？”陆铮淡淡的看着莫斯林，脸上带着似有若无的笑容。

　　莫斯林一屁股跌坐在了椅子上，过河拆桥！这是莫斯林心里和脑海中闪现出来的念头，陆铮竟然是过河拆桥的人啊？

　　过河拆桥啊？

　　为什么会遇到这样的事情啊，好好的，怎么就玩起过河拆桥了？

　　“为什么？我做错了什么？还是我有什么没有做到位的？”莫斯林有些不太甘心的看着陆铮。

　　“你是不是傻啊？因为你现在没空，傻逼，赶紧起开，准备一下，跟他们去一趟你的祖国，你祖国的事情你自己去处理，他们保护你的安全，一旦有什么问题，直接联系总部，以及发出求救信号，周围的所有神武战机都会来驰援。你自己的祖国，你自己去处理，我可没有心思去管你，这家伙，也不知道是不是管理管傻了，智商堪忧啊。”陆铮没好气的摇了摇头，直接离开了。

　　“啊？”陆铮离开了一段距离之后，才猛然醒悟过来，一下子从椅子上跳起来，这个家伙，吓了自己一大跳。

　　莫斯林无奈的挠挠头：“这个王八蛋，给我好处就给我好处，非得搞得这么神神秘秘，七拐八拐的，无非就是想让我亲自回去，毕竟当初我的队伍是被冠以叛徒的名头给处理的，现在终于可以回归，衣锦还乡，给自己正名，更能够给自己找回曾经名声和清白的好事，这个家伙，还搞得好像做错什么坏事一样。”

　　“你知道的，老大的性格本来就乖张，说话和做事都是说一半留一半，剩下的一半靠自己去领悟。所以以前带领我们的时候，差点没将我们给气死，明明是对我们好的，可是愣是不告诉我们，当初琳琅主教可是差点给陆铮给气死了，但是其实老大一直在给这琳琅给铺路，最终她还不是那一块料，没有领悟到老大的苦心。”瑞森微微一笑，脸上带着淡淡的无奈，这的确没有办法，毕竟陆铮的做事方法就是这个样子。

　　古德微微皱起眉头，随后还是舒展开来，然后看着周围的人以及莫斯林，认真地说道：“但是不管怎么样，首先不要往坏处想，而是想想老大究竟是什么意思，因为，只要跟着老大的，都很清楚，老大很照顾自己人的，从来不将手下小弟当做手下，其实只是当做了自己人，朋友，他从来没有亏待过我们。”

　　莫斯林点点头：“是，这次是我的失误了，可能是我脑袋没有转弯过来吧，好吧，我们出发吧，不要继续耽搁下去了，毕竟这里还是我管理得顺手，而且这么多人，都要处理好这些事情，不好说的。”

　　莫斯林显得有些尴尬，显然认识了陆铮这么久，陆铮的为人处世，待人待事的态度他都清楚，都知道，都见过，所以他还是很清楚的，如果陆铮刚才真的要取缔他的位置，那就不是他陆铮了。

　　这样的事情，说起来算不得奇怪，更算不得什么神奇的。

　　众人离开了，分别以一架三代神武战机，三架二代战机和十架神武一代战机一路护航从雨台镇机场起飞，前往了莫斯国首都莫斯科。

　　罗斯国方面已经接到了消息，并且开始着手和迎接准备。

　　莫斯林离开后，秦柔开始接管雨台镇，很快的处理好这些事情，开始接手这些事情，而且莫斯林离开的时间应该不会太久，陆铮不是很担心这个，雨台镇出不了什么问题。

　　陆铮准备出发了，可是四处寻找都找不到神月，陆铮顿时感觉纳闷了，神月跑哪里去了？

　　“小艳，旺财，你们两个过来。”陆铮用感应，感应到这两个家伙的位置，让他们过来。

　　旺财是一条瘦瘦的野狗一样，看样子显得有些凄惨，加上那一身血色的毛发，看着很是诡异，倒是小艳比较正常，跟一个普通的狐狸一样，非常的漂亮，惹人可爱。

　　看着旺财那个样子，陆铮真的是有点嫌弃了，早知道当初就不要这个家伙了，毕竟这个家伙看样子非常的不出众，可关键是这个家伙的毛发却又是那么显眼，真的是带这样的狗在身边，挺无力的。

　　陆铮无奈的摇了摇头：“神月呢？小艳，你的主人哪里去了？”

　　小艳抬起头看陆铮点点头，萌萌哒的眼神非常的可爱：“老大，我主人在基地最下面的高级治疗室内呢，柔儿姐姐已经下去了，似乎是在给主人的部下治疗身体呢。”

　　“噢，我倒是将这个事情给忘记了，瞧我这个脑袋，真的是，走吧，我们下去。”陆铮一拍脑门，总算是反应了过来，这个事情自己给忘记了。

　　神月对凝霜这个部下是非常认真的事情，而且凝霜现在的情况并不太好，但是现在秦柔的治疗能力已经远超自己，对于神化期强者的治疗，特别是受伤如此严重的，还是得让柔儿出手比较好。

　　怪不得一回到这雨台镇就几乎没有见到神月的踪影了，想来这神月刚回来，就直接跑去看凝霜了。

　　“走吧，你们两个一起跟我下去看看，等事情解决了，我带你们出去玩，看你们在这里玩着也挺闷的。”陆铮有些无奈的看着这两个小家伙。

　　毕竟古神之地辽阔无边，虽然这些现代化科技他们非常的好奇，但是这雨台镇对于他们来说，实在是有些小了，他们向往的仍然是辽阔的世界，一望无际的地方。

　　这雨台镇暂时封闭，而且陆铮也不让他们去跑，去招惹事情，所以只让他们呆在这雨台镇，所以他们都没有离开，闷得可不行。

　　“好啊好啊。我也去。”小艳和旺财跟着陆铮迅速的下去了，一路的走下去，一路走到了基地最下面。

　　陆铮有些震惊，自己不在的这段日子里，这个基地居然已经深入地下这么严重了啊？陆铮一路下去之后，发现这个基地也才地下十五层左右，现在却已经到了五十来层了，而且似乎还在往下发展，这神奇了。

　　其他人，甚至是地球上的建筑，都是拼了命的往天空上延伸，而这个基地大本营则是拼了命的往地下去钻！

　　打开高度除菌，基本完全封闭的高级治疗室，陆铮打开门进去，神月跟柔儿也都在里面，当看到陆铮下来，神月一愣：“啊铮你怎么下来了？”

　　“我下来看看你，顺便看看凝霜。”陆铮笑了笑，笑得有些尴尬，走上去看着神月，然后给凝霜把把脉，感觉一下凝霜的身体情况，感觉凝霜的身体还可以，身体并没有太大的问题，但是现在已经恢复了差不多了。

　　陆铮有些错愕，这是怎么回事了，现在身体的伤势基本恢复了，可是仍然还没有恢复，更没有醒过来的迹象。

　　“怎么了？我感觉她的伤势已经恢复得差不多了，究竟是怎么了？这不是好好的吗，怎么还没有醒转过来？”陆铮已经有些纳闷的看着柔儿，陆铮现在已经感觉出来了，这凝霜已经没有事了，但是实力是没有保全，而且连天使的体质都没有完全恢复，只能够保存，恐怕比天使要少一半的寿命。

　　“现在伤势恢复了，而且体质已经恢复了部分，但是却没有完全恢复，如果一个天使不出意外，正常寿命是一万年，那么他恐怕只有四千年左右，不过，现在她仍然恢复不回来，想要复苏的话，很难，想要苏醒真的很困难，需要灵魂呼唤，可惜我的灵魂力量不足，想要她苏醒过来，恐怕很难，这像是心魔一样的。”柔儿无奈的摇摇头，这个事情她真的没有办法，这些事情处理不好，更无法处理，毕竟灵魂力量不够。

　　陆铮点点头，看来真是自己可以的。

　　陆铮将神龙之魂给召唤出来：“你去将她弄醒，没有问题吧？”

　　“我靠，我这么高级别的存在，不要将我当这些小弟来指挥好嘛？”神龙之魂一脸不情愿的看着陆铮。

　　“别扯淡了，不能弄醒就直说，没本事就别扯淡。”陆铮没好气的看着神龙之魂，要是唤不醒，有什么用？陆铮懒得理会：“醒了，你回去吧。”

　　“我靠，你可不能这么鄙视我，我只是觉得，这么点小事你就让我出马，分分钟的事情啊。”神龙之魂差点没被陆铮给气死，一咬牙，嗷呜一声龙吟。

　　“你鬼哭狼嚎什么呢？”陆铮皱着眉头。

　　神龙之魂，翻了翻白眼，很是鄙视的看着陆铮，然后直接不管陆铮，进入了陆铮的身体之中，再也没有理会陆铮了。

　　“咳咳……这里是哪里？”这个时候，一个虚弱的生意突兀的响起，很虚弱，不知道是谁在说的，很熟悉。

　　陆铮随即一愣，卧槽，醒来了？这就醒来了？神奇！这个神奇了！


第974章 寻魂第一站

　　真的醒来了！

　　这个时候，不只是陆铮，神月跟柔儿都是一阵的无奈，似乎，这个凝霜似乎真的是醒来了。

　　神龙什么也没有做，真的只是鬼哭狼嗷的叫了一声，然后，然后，然后这凝霜就醒来了，就是这么奇迹的醒来了，天啦咯，这是不是太简单容易了点啊？

　　这真的好像很容易啊？

　　“这么容易？”陆铮一愣。

　　神月跟柔儿点点头。

　　“我小材大用了？”

　　两人再次点图……

　　“所以，这个事情是我的问题？”陆铮一阵无语，这算什么跟什么啊？好好的搞出这样的事情来啊，真是无语，真是无奈啊。

　　陆铮想来真是很无奈，这个事情跟自己没有多大的关系，可是心里同样挺无奈的，谁知道这么简单啊，毕竟这个是心魔啊，而且看这个样子，似乎比心魔更加严重才对啊。

　　“神月统领，是你吗？”凝霜在柔儿的帮助下，迷迷糊糊的坐了起来，靠在病床上，随即看到了旁边的陆铮：“陆铮局长，你也在这里啊？”

　　“嗯，我也在这里。”陆铮尴尬的挠挠头，这什么叫你也在这里？陆铮在这里不是很正常的吗？

　　“这里是陆铮的大本营，现在，我是这里的人，跟陆铮一个阵营，我们将你从教廷的地牢将你给救出来，现在你的身体暂时恢复过来，不过实力全无，体质也是有所下降，恐怕也只能够重新修炼了，不过放心，这个方面，他应该有什么办法的吧。”神月看向陆铮。

　　陆铮点点头：“可以，没有问题的，让柔儿用激发潜能药剂给她使用，她有修炼的底子，不需要害怕根基不稳的情况，将这些交给她之后，然后慢慢的让她提升到了一定程度，等神化丹炼制成功的话，她可以重新回到半步神化期或者是神化期的实力，其实，这神圣之羽，我就是用来制造神化期用的。”

　　“批量制造神化期？我去，这连主都不敢这样做，根本就不可能的事情啊，你竟然做到了！”神月震惊的看着陆铮，怪不得陆铮当初拼了命的要去拯救自己，并且要求需要这神圣之羽，感情是因为这个啊。

　　不过看旁边的柔儿，神月也反应了过来，想来是因为这个事情，这柔儿可是天地药师啊，这天地药师在，没有什么不可能的事情啊，只要将这些给突破了起来，那么，到时候陆铮手底下只要有资源的话，恐怕能够制造出一支强大的神化期强者。

　　“好，那你们先叙叙旧吧，柔儿我有点事情要跟你聊聊。对了，小月，等会你谈完了之后出来下，我跟你出去办点事情。”陆铮笑着站起来，让她们自己聊聊。

　　“着急吗？”神月认真的看着陆铮。

　　陆铮想了想，摇摇头：“着急，但是也不是很着急，没事，今天能够出发就行了。”

　　“好，我明白了，你们先去谈事情吧。”神月点头。

　　陆铮离开后，凝霜认真的看着神月：“统领，你跟他，什么关系？还有，统领你现在的实力完全恢复了，现在究竟是发生了什么事情？你们将我救出来，这不是意味着，为了我，你跟教廷闹翻了，这主不会放过我们的啊。”

　　“是吗？那可能真的谁都放过不了谁了。”神月将自己的裁决之翼给展现出来：“我现在是裁决天使，然后恢复了实力，并且，我现在是陆铮的女人，你觉得我是什么阵营？”

　　“呃……我才我昏迷多久了？发生了这么多的事情？这，我睡了几个世纪还是什么？”凝霜没想到，自己昏迷这段时间，竟然发生了这么多的事情。

　　“我知道你并非外人，所以，这些事情告诉你也无妨。”神月从自己的折翼之后，开始讲述，一路讲述到她成为裁决天使，然后慢慢的开始到现在，接着接到了凝霜的消息，然后立刻赶去拯救，直接强势的去拯救。

　　接着是冷月召唤裁决天使下来，接着，陆铮联合了黑暗使者，直接跟神圣天使军团大干了一场，最后以神圣天使军团落败而告终了。

　　事情就这样了，接着现在，神月跟主的情况，已经早就已经过去了，没有了任何的事情了。

　　现在凝霜算是彻底的明白了，能够联合黑暗议会的黑暗使者跟神圣天使军团开战，这已经意味着，神月已经放弃了自己的信仰，完全跟着陆铮了，陆铮如何做，他们就会如何做。

　　更让凝霜震惊了，这陆铮联合黑暗议会的黑暗使者，居然将这神圣天使给，给干掉了！

　　这简直是疯狂了，居然打赢了，而且陆铮现在的实力到底到了什么程度？居然直接可以跟神化期后期巅峰的裁决天使给打掉，直接打掉了这样的强者，这是什么样的力量？这是什么样的强者啊？居然可以厉害到这种程度，简直是厉害到家了！

　　凝霜点点头：“我明白了，统领，以后若是您不嫌弃，我仍然愿意成为您的部下。”

　　神月微笑的看着凝霜：“傻丫头，别想那么多了，以后都是自家姐妹，不需要这么客气。你不用但系那么多事情，你现在好好在这里修养，或者跟我一起去看看陆铮想要做什么吧，反正这些我也不太清楚。以后不要跟姐姐客气，其实整个神圣天使军团，唯一能够信得过的人，也就只有你了。”

　　“统领，你变了。”凝霜忽然来了这么一句，让神月忽然给愣住了：“你说什么？我没有改变什么啊。”

　　神月有些懵逼了，这算什么？

　　没有改变啊，自己还是原来的自己啊！

　　“你改变了很多，你不再是以前的那严肃冷酷的天使统领了，变得跟陆铮越来越像了，虽然我跟着陆铮并不认识，并不熟悉，但是跟你一样，对他的事情都有所了解，还有他的朋友，手下，这些事情，我都知道的，现在你变得随和了很多了。”凝霜微笑的看着神月，脸上带着笑容：“其实，现在挺好的，比以前好很多了。”

　　“是吧？我都没有发现，不过改变不改变，都是在往好的方面发展不是吗？所以，我们就没必要继续纠结这个事情了，继续纠结下去，还不是自己自寻烦恼吗？”神月笑了笑，然后站起来，轻轻将凝霜给扶了下来。

　　凝霜刚醒来，还很虚弱，而神月扶着凝霜之后，迅速的将灵气注入到凝霜的体内，让凝霜身体恢复一下力量。

　　而且凝霜好歹曾经也是神化期强者，现在虽然没有实力了，可是加入了灵气之后，凝霜的行动能力是慢慢的恢复了不少，至少行动已经没有太大的问题了。

　　神月扶着凝霜到了基地外面，看到了久违的太阳，而陆铮正在跟柔儿在基地外的草坪上坐着聊天。

　　“好了，事情大概是这样，你这段日子抓紧一下，注意一下情况就好，没有什么问题吧？”陆铮看到神月跟凝霜走了出来，随即跟柔儿说一下，柔儿点头，表示明白，继续投入了科研实验室去了，再也没有冒头，这些天，这些科研部和研发部是最为困难，最为苦累的部门。

　　“现在凝霜的身体还没有恢复过来，应该让她慢慢恢复，不能够着急。”陆铮走过来，将一份强身健体的药剂交给了凝霜：“现在太霸道的东西给不了你用，你的身体扛不住，这是强身健体的药剂，非常不错的，能够让你的身体迅速恢复，至少像一个健康的正常人一样的。”

　　“谢谢。”凝霜接过来，直接将这药剂给喝了下去，让身体迅速恢复一下，然后跟神月一起扶着到旁边坐下来。

　　“啊铮，你打算要去做什么？是不是邪恶界神？”神月知道，现在最大的麻烦是邪恶界神，这是要处理这个事情，是迫在眉睫的，现在几乎将所有的人马都给派出去了，几乎留下了最基本的防守人员之外，其他人都已经离开了。

　　“不是，还有更重要的事情要处理，现在已经让所有人去找了，找不到也没有办法，但是我还有一件更加重要的事情，关于复活我妹妹凌遥的事情，现在已经可以开始了。所以，我打算带上你一起去，将这件事情处理好，这个事情可能会有些危险，秦柔暂时要在这里带一旦时间，所以只能够跟你去了。”陆铮将垂钓老翁说的事情，冲洗跟神月说了一下，还有陆铮自己的计划。

　　这次陆铮的目标的第一站是江南，正好是李家掌控的地方，到时候也有个照应，陆铮过去，可以去看看李家的情况到底怎么样了。

　　“对，这个事情才是最重要的事情，不能够耽搁了，我们必须要将这个事情给处理好，不能够继续拖延下去了，事情到了这一步了，已经差不多了我感觉。何况，凌遥才是最重要的。”神月知道陆铮与凌遥的感情，特别是凌遥就是为了陆铮而死的。

　　“我也去吧，跟你们去走走，要是有什么危险的，我不参与就好了，我被关了这么久，而且这些年都感觉不是为自己而活的，所以，接下来的日子，我想为我自己而活着，为自己活下去。”这个时候凝霜虚弱的忽然开口看着陆铮，想来，她也想要出去走走，不想继续呆在这里了，或者说，有句话说的好：世界那么大，我想出去走走，出去看看。


第975章 江南站袭击

　　世界那么大，的确应该出去走走，出去看看，四处走走看看，这也是挺好的。

　　这点陆铮还是挺赞同的，毕竟现在，谁都不愿意继续在这里，在这些黑暗中继续摸打滚爬。

　　或者是在一个地方继续捆绑着自己。

　　不过这次虽然说表面上可能感觉没有什么危险，可是这的确是一件非常危险的事情，陆铮当真不放心让这件事情继续下去，迟早会出事的，陆铮不想啊。

　　要是真遇到了上古神将，这怎么打啊？陆铮自己都没有把握，让凝霜跟着，这不是拖油瓶不拖油瓶的关系，陆铮主要是害怕将凝霜给一起坑进去了啊。

　　陆铮看向神月，这个事情还是让神月来决定吧，毕竟这件事情不好说，怎么说这个凝霜都是神月的部下。

　　“暂时可能不会有什么危险，但是一旦遇到上古神将，那些神将的分身什么之类的，厉害和可怕的程度你们应该清楚，不用我多说。要我说，我肯定是不同意的，所以，还是问小月吧，她要是答应了，我就带着，她要是不答应，那我真的没有办法答应。”陆铮无奈地摇摇头，这不是自己答应不答应的事情，而是看神月的意思吧，自己做不了主这个事情。

　　神月稍微考虑了一下，点点头：“没事，就带上吧，没有关系的，我相信凝霜，只要去探索寻找聚魂的事情，就让凝霜留下就好了，不参与到这件事情当中来，不会有什么太大的问题，而且我们一路去寻找，不一定能够找得到不是吗？我们就当是带她到全国各地走走就好了。”

　　“嗯，既然你这么说了，那我就没有什么可说的，走吧，我们用神武战机带我们到这最近的机场，然后转江南机场。”陆铮站起来，让各自收拾一下，其实他们也没有什么需要收拾的，什么东西都可以再次买，何况陆铮有人在江南，这些都有人去处理，去办理了。

　　陆铮这次没有声张，更没有带太多的人，甚至是自己的容貌也改变了一些，然后就带着神月跟凝霜离开了雨台镇，从雨台镇机场起飞，在附近的机场降落，陆铮他们则是坐车去了机场，然后从民用机场乘坐航班前往了江南机场。

　　在上了飞机之后，陆铮才联系上江南的大集团老大李家天，商贾家族李家。

　　李家天接到消息之后，立刻说安排豪车车队前来接陆铮，直接被陆铮拒绝了，随便安排一辆车来接就行了，别搞得那么的大张旗鼓，搞得好像生怕别人不知道一样，而且陆铮还特地的将自己的容貌给改变了，就是想低调行事。

　　陆铮要是露面，估计是要吓到不少人，更会吸引不少人过来围观，这可不是陆铮想要的结果。

　　主要是低调的寻找凌遥的灵魂残魂，将其找到，然后慢慢聚拢。

　　大概两个小时左右，陆铮的航班降落江南机场，陆铮跟神月，还有凝霜下了飞机。

　　凝霜的身体情况仍然不太好，可是现在恢复了很多，陆铮的强身健体的药剂有了作用，现在虽然有些虚弱，但是这个凝霜现在加上体质的优势，其实也相当于一个六等武者了。

　　不过在神化期的眼里，武者？就算是筑元期后期巅峰，都是蝼蚁一般的存在，哪怕是化婴期都是蝼蚁，所以跟凝霜曾经的实力相比，这点根本就比普通人还不如，不过不管如何，凝霜现在的身体是在慢慢恢复了，这总的来说是个好消息了。

　　陆铮掏出手机，然后拨打了一个电话，给李家天打电话过去。

　　“家天，你现在在哪里？我已经下飞机了，正准备出去，你现在在哪里？”

　　“老大，你来了啊？现在我们在机场外面呢，根本进不去，军方和警察直接将这整个机场都给封锁了，我哪怕是亮出身份，他们也不让我进去，说有人要在这里展开恐怖袭击，要干掉某个重要人物，是不是你的消息泄露了啊？导致对方提前动手了？”李家天有些纳闷，这怎么刚巧陆铮要过来，然后就给封锁了。

　　而且很快，广播当中也响起了声音，说机场内部被恐怖分子控制，暂时让各位旅客保持冷静，并且不要出现乱子，更不要跟恐怖分子发生肢体冲突避免出现流血事件。

　　然而，这个广播才播一会儿，直接就传来播音员的惨叫声，还有劫匪的嚣张的声音：“喂喂？能听得到吧？嘿嘿，肯定能够听到的，这样吧，其他人无关，我们也没有心思去管你们，韩月灵，京都韩家的人给我听着，你们的三个重要手下在我们手里，要是想要来换，就将钱准备好，否则，我们可不介意对你们三个手下下手。”

　　陆铮一怔，什么情况？

　　韩月灵？京都韩家？

　　什么鬼？怎么是韩家？

　　谁对韩家下手？并且似乎不是针对韩家下手，而是针对韩月灵下手的啊！？

　　还有三个重要的手下，这怎么回事？

　　神月自然也是认识韩月灵的，当下同样有些纳闷的看着陆铮：“发生什么事情了？要不你打一个电话问问，究竟是怎么回事吧？或许小灵也出问题了。”

　　陆铮皱着眉头，没有说话，他还在考虑这件事情，他真心不太想参与这个事情，因为跟韩月灵的之间，陆铮说不上来，害怕靠近，真的挺害怕这韩月灵太靠近的，毕竟现在陆铮的情况也说不上来，说不得好，更说不得坏，这个情况陆铮自己都说不上来。

　　“好吧，我打个电话问问。”陆铮拿出手机，拨打了一下韩月灵的电话。

　　然而拨打了半天都没有被接通，然后显示无人接听。

　　接着又过去半天，仍然是没有被接通，这让陆铮一阵纳闷，怎么回事？韩月灵真的出事了么，怎么连电话都打不通了！

　　陆铮正打算打个电话给冷凝双，想要从冷凝双口中询问一下情况，毕竟冷凝双是跟韩月灵走得最近的人，所以陆铮打算直接打个电话过去，问问是怎么回事，询问一下究竟咋回事。

　　不过陆铮还没有给冷凝双打过去，韩月灵的电话却随之打过来了。

　　陆铮赶紧接通了，刚接通就传来韩月灵剧烈的喘息声，还有大口大口喘粗气的声音：“喂……喂？我韩月灵，你找谁？”

　　“小灵怎么回事？你那边什么情况？”陆铮揉了揉疼痛的太阳穴，通过这韩月灵的喘息声可以猜测到一些信息，恐怕韩月灵真的出事了。

　　“陆，陆铮？真的是你吗？真的是你？你怎么这个时候给我打电话来？你不是要去江南的吗？”韩月灵有些惊喜，听到陆铮的声音，连喘气都没有那么严重，声调都提升了不少。

　　“哦？你怎么知道我要去江南站，我没有跟你说啊？”陆铮顿时有些纳闷了，这个事情是陆铮临时决定的，除了陆铮通知了一下在京都住在陆家大院的刘叔和小环小婉之外，没有告诉其他人啊。

　　对面的韩月灵忽然陷入了沉默。

　　陆铮顿时一阵头疼，无奈的揉了揉太阳穴，这个时候已经反应了过来，很无语的问韩月灵：“小灵，你不要告诉我……你跟刘叔他们三个跑江南来了，然而，就在机场，你们被恐怖分子给劫持了，然后他们三个被恐怖分子劫持，而你还在跑，没有被发现，对吗？”

　　陆铮差点没被气死，这个丫头怎么这样子啊！

　　“嗯……是，是这样的，这个我，真不是故意的啊，我是听说你来江南了，而且他们也要过来，我特地跑过来啊，谁知道才刚下飞机，我们立刻就被劫持了。他们几个为了保护我，让我先跑出去找援军，然后他们被抓了。”

　　“但是，现在我跑不出去，外面的那些军队和警察不敢轻举妄动，这些都是修炼者的恐怖分子，而且还是不要命的那种，普通的军队和警察都没有用啊，用处不大，我不知道该怎么办，刚才你打电话的时候，我……我还在跑，躲藏他们。”

　　韩月灵的声音带着淡淡的哭腔，说不上来的难受，情况非常的糟糕，而且茫然四顾，根本不知道该找谁帮忙，更不敢找陆铮。

　　“你在哪里，我去找你。”陆铮眉头微微皱了起来，怎么会这么巧合？韩月灵跟刘叔他们过来，立刻就被控制了，这不是故意让人知道这里出事了吗？或者说，有人故意的？

　　不过应该不是针对自己的，如果是针对自己的话，那么他们根本就不需要这么的浪费时间，更不用这么着急，这些小鱼小虾不是自己的对手。

　　而且泄露出来的消息，应该是从这韩月灵手里出手的。

　　“将位置共享打开，我去找你。”陆铮无奈的扶额，这件事情不想动用周围的神武战机，虽然这些神武战机里面也有强者，这些可以让他们来处理，但是，这样，就会麻烦了，自己出手就行了，没有必要弄得那么的麻烦，毕竟这些神武战机还有更重要的任务要去做。

　　“啊？你已经到了江南机场了啊？你怎么这么快啊？”韩月灵怔住了，没有想到陆铮竟然来得如此之快，而且刚好就在这机场内。

　　“打开位置共享，我去找你，快点。”陆铮有些头疼，这个事情他去处理掉。

　　韩月灵自知理亏，没有敢说什么了，将位置共享给打开了，然后陆铮跟神月对视一眼，迅速的跟过去。

　　陆铮开始小心翼翼的探索这个机场的情况，并没有发现太强的修炼者，最强也是几个化婴期的强者，而且是化婴期初期，连巅峰都没有达到，但是筑元期修炼者很多，大概有四五十个人，看来是个大团队啊，陆铮开始锁定这些人的位置。

　　与此同时，赶去韩月灵现在所在的位置。

　　不过半路却被机场工作人员给拦住了：“先生小姐，现在机场不稳定，被歹徒给控制了，你们不要随便乱走，随时会成为歹徒的针对对象。”

　　陆铮眉头皱起来，将一个证件给拿了出来，这是之前让陆小天给弄过来了的，以为再也用不到了，没想到这次反而派上用场了，不是别的，正是一个军官证，虽然军衔不是很高，但是很多事情，用这个处理足够了。


第976章 神龙大队集合

　　“对不起长官，我无能为力，虽然您的官衔不小，但是现在已经被军事管制，外面有军官管制，我们没有办法越权的。”那个机场工作人员无奈的看着陆铮，很是无力。

　　这个事情真的不太好说，因为事情的缘故，基本上处理不了。

　　陆铮眉头皱了起来，怎么回事？

　　陆铮掏出电话，给陆小天打了个电话。

　　“怎么了铮哥，是发生什么事情了？”陆小天立刻就接通了，马上开口询问，毕竟没有什么事情，陆铮一般都不会联系的。

　　“江南机场出了点事情，给我查一下。算了，不用查了，给我立刻下令，我要管理这一块。”陆铮没有报自己的名字，更不用去查了，直接要了这里的管理权，还用那么多的废话干什么。

　　“江南机场？你到了那边了？OK，我立刻下令，我等下将你的号码交给你，等会你立刻去处理，我会让他联系你的。”陆小天挂掉电话，很快去处理了。

　　才两三分钟，几个穿着制服的人员匆匆的朝陆铮跑了过来，这速度还是非常快速的。

　　“陆长官，请指示！我是这里的军区副官，这个事件是我在处理，请问长官有什么指示。”领头的一个中年军官擦了擦额头上的汗水看着陆铮。

　　没想到这里还有这么一个大能啊！

　　原本以为只是一个机场的劫机事件，结果刚好有个这样的大能在这里，吓了一大跳，真的怕出什么大事情啊。

　　要知道，刚才的命令根本不是江南军区下令，而是直接从中央军区下令的，直接跨越了这江南总司令部，直接下令下来，这直接惊动了上面了，而且是要完全听从这里这个陆长官的指挥，根本不允许任何人插手。

　　“这里有多少军队和警察部队在？”陆铮看着那长官。

　　“报告长官，有五十三个当地警察，从军区调动了一个连队的人马过来，已经将机场重要路口给堵住了，机场人员正在疏散当中，对方并没有阻拦的意思，现在控制了控制室以及广播室，据说人质就在控制室。”陈副官认真的看着陆铮，站的跟笔杆子一样。

　　陆铮点点头：“继续疏散吧，然后控制周围出口，检查好这里的情况。”陆铮点点头，然后让那个长官带领几个手下一起跟过去。

　　陆铮，神月，凝霜，直接在机场的角落找到了韩月灵，而韩月灵正在给几个人追赶着。

　　陆铮脸色一愣，一个闪身上去，砰砰的将那两个歹徒给制服了，都是两个七等武者而已，根本就没有任何的威胁。

　　陈副官一愣，好快的速度！他是个筑元期初期的武者，可以知道这两个家伙的实力不行，自己上去分分钟搞定，但是还没动手，对方就给制服了，好强的速度！

　　果然是深藏不漏啊。

　　“没事吧小灵？”陆铮将那两个歹徒，一手提着一个，直接给提起来，然后走过来，关心的看着韩月灵。

　　韩月灵摇了摇头：“没事，都怪我，将行踪给泄露了，让这些人追过来，而且小婉她们为了保全我，让歹徒给抓住了，我感觉，这些歹徒是冲着你来的。”

　　“冲着我来的？他们没有这样的本事吧，我更感觉是冲着你来的。”陆铮摇了摇头，将另外一个丢给了那个歹徒交给了陈副官，将另外一个，看着有点怕死的家伙，陆铮拽了过来，一巴掌将其给扇醒了。

　　“说，你们这次的目的是什么？是不是因为韩月灵，然后追过来？有什么目的？”

　　韩月灵？

　　陈副官一怔，居然是韩月灵，京都韩家，虽然现在京都韩家已经失势，没有之前那么的如日中天，可是也是很有影响力的大家族，怪不得京都方面也开始下令，看来韩家还是有点人脉关系的。

　　“你以为我会说吗？你以为你是谁？”那家伙邪笑起来，很猥琐，丝毫不为所动，然而眼神之中的闪躲却已经将他给出卖了。

　　“是吧？”陆铮将气势轰然散发开来，直接针对一个人。然而在陆铮周围的人，都忍不住纷纷后退了一两步，唯独神月站在原地一动不动的。

　　陈副官嘴角一阵抽搐，略有些惊骇的看着陆铮，还有神月，这陆铮身上的气势起码是化婴期的强者啊，而那神月同样也不简单。

　　要知道，非针对的情况下，将自己一个筑元期初期给逼退，那是多强？

　　看来这个事情是可以解决了。

　　噗……

　　那歹徒直接一口鲜血喷了出来，惊骇不已的看着陆铮。

　　陆铮淡淡的看着他：“我有一百种方式让你说出来，然而，我不会用，因为这里的歹徒这么多，不多你这么一个。如果你不说，我可以找下一个，你死了，对我没有任何影响。”

　　“你以为你是谁？你可以随便杀人？哪怕是军人都不能够随便杀人，何况，何况我们有人质！”那歹徒吓傻眼了，不会吧？在这么公然的情况下，直接杀人？

　　这！

　　这怎么可能！

　　“神龙局行不行？”陆铮淡淡的看着那个歹徒，神龙局，比龙堂更加的威武，曾经的龙堂可以先斩后奏，完全处理任何的事情，别说这些按地图了。

　　而神龙局，呵呵，这就不用说了，神龙大队的前身就是上达天听的存在，后来的神龙局就更加了，而且，神龙局的最特殊的一点就是，他们的老大是陆铮，光是陆铮这两个名字就足够了！

　　“长官，您真的是神龙局的长官吗？如果是，这个事情我可以一力承担下来！”陈副官激动的走了上来，神龙局的人马啊，原本以为是京都某位挺不错，挺厉害的军官呢，没想到，直接就是神龙局这样的可怕存在。

　　“你胡说，神龙局早就不被承认了，早就被灭了，神龙局销声匿迹多久了？”那歹徒却是一脸不相信，无比惊骇的看着陆铮，但是显然不愿意相信。

　　乚陆铮拿出手机：“集合令，定点我的位置，附近的给我过来。”

　　然后将手机放下。

　　陆铮拍了拍陈副官的肩膀：“副官，原本我以为可以靠你们处理得好，但是现在可能你们处理不了了，因为对方增员了。”

　　“增员了？我，我没有收到报告啊？”陈副官傻眼了，怎么回事，增员他根本没有发现啊。

　　“陈副官，你是你带领的人当中最强的吧？”陆铮淡淡的看着陈副官。

　　陈副官尴尬的点点头：“还真是，其他都是武者层次。”

　　“那么我告诉你，这机场里面本身就有三个化婴期初期的强者，筑元期强者狠多，现在又从外面潜进来三个化婴期初期巅峰的人来，你还敢处理吗？这个消息不要告诉你的手下，按兵不动，不是你们能够处理的了！”

　　陆铮没有开玩笑，但是陆铮并没有说出来，因为，这里居然有一个神化期初期的强者存在，这让陆铮更加的惊愕了，究竟是怎么回事？为何会有这样的强者存在？

　　“什么？那就是说，六个化婴期强者？这，这我们的军区内都没有这么多的化婴期强者啊，那怎么办？”陈副官傻眼了，这么多？那怎么打？化婴期强者，面对普通的枪械已经没有什么威胁了，这怎么打啊？

　　“局长，我们已经到位，神龙大队一队到位，二队到位！”陆铮的对讲机内响起了声音。

　　“叫我队长，二队继续潜伏，将那进来的几个化婴期盯住，一队下来，跟我去控制室。”陆铮冷着脸，这次的事情远没有表面看起来那么简单。

　　“是，收到。”

　　很快，一架神武战机悄悄无声的降落在陆铮的身边，陈副官第一个反应过来，瞪大了双眼：“二代战机！这，这真的是神龙局！”

　　开玩笑？

　　现在华夏军方最多只能够配备一代战机，大多都在陆铮的手里张控制，而且全部都是一代战机，并且一代战机全部由陆小天控制，至于其他的军区，每个军旗司令部有一架一代代战机。

　　就是说，他们的这一代战机已经是他们最强的武装配备了，能够隐身，而且还可以参与化婴期强者战斗。

　　这次直接来一架二代战机！

　　一代战机是神龙局最差的配备了，起码是二代战机在使用，甚至是已经三代战机配备了。

　　直接用二代战机的，那绝对是神龙局的人马了。

　　很快，神武战机上面下来二十来个穿着统一神龙局制服的人员，全部散发着恐怖的气息，最差都是化婴期中期巅峰，有的很多已经是化婴期后期的实力了！

　　陈副官震惊不已，能够直接调动这些神龙局两个小队的，这是什么身份？陈副官不敢去想了，更不敢去想了。

　　“队长，第一大队集合完毕。”二十来个人，齐刷刷的站成一排，认真的看着陆铮。

　　“陈副官，我现在懒得问了，你跟我去控制室，他们两个，让你的手下去处理。”陆铮没有废话，直接朝控制室走去，神月她们也跟了上去，韩月灵同样不例外，见到陆铮之后，所有的惊惧和害怕都已经消失了，再也没有那么害怕了，反而充满了安全感。

　　陈副官立刻得令，让人严加看管那两个歹徒，而自己则是跟了上去，无奈啊，现在他都不敢带手下了，对方出来一个，随便都可以控制一个军区，这些不只是实力摆在那里，关键是这些神龙局到人员，高于一切军区啊！只要他们想！

　　然而神龙局管理十分森严，这些队员一般都不会跟普通军区接洽，甚至这些军区的司令都没有机会见到的。

　　“你们真的是神龙局的，你们真的是啊？我，我来，我来告诉你们是怎么回事，我来！”那个被陆铮吓唬的歹徒，这个时候回过神来，当下大吼大叫起来，不愿意离开，双眼之中充满了疯狂的神色。

　　陆铮一怔，笑了笑，有些纳闷，刚才不想说，现在反而非要告诉自己了？


第977章 陆铮之怒

　　陆铮走了回去，微笑的看着那歹徒：“那么，你说吧，我听着，如果可以，我可以免你无罪，首先，我要问你一个问题，为什么刚才不告诉我，而现在告诉我？”

　　“理由？没有什么理由！我只知道，只要是神龙局有关的人，我有求必应，甚至是在华夏地下世界流传过一句话，只要是跟那个传说中的陆铮有任何联系的人都不能动，而且能够帮忙，一定要帮！”那歹徒很认真的看着陆铮，这下可将陆铮给弄愣住了。

　　“我去，这都行？”神月有些错愕的看着陆铮，这家伙，在民间的威望居然这么高啊？这还真是挺神奇啊，居然还有如此威望，连这些小混混和人渣都如此的敬佩对待，这是多么高的威望啊？

　　陆铮笑了笑，在歹徒耳旁小声说了一句。

　　噗通……

　　那歹徒直接跪在了陆铮面前，啪啪的甩自己耳光：“对不起，我王八蛋，我有眼不识泰山，是我的错，是我的错，对不起，老大你惩罚我吧，杀了我都行！”

　　陆铮摇了摇头，笑了笑：“你起来吧，男人，应该站着生。就算是混子，也要有混子的人格，以后不要做这些事情了，危害人民的事情不要做了。”

　　那歹徒站了起来，认真的看着陆铮，给陆铮重重的鞠躬。

　　“我能告诉你名字吗老大。”那歹徒知道，陆铮的面容跟他之前在报纸上，电视上看到的不像，可是他丝毫不怀疑，这肯定是隐藏身份，所以并没有叫陆铮的名字。

　　“说吧。”陆铮笑了笑：“如果可以，我会记住你的，当然，你也可以做一些事情让我记住，但是不是危害人民的事情。”

　　“是，老大，我叫邹天明，如果可以，我一定会让您记住我的。”邹天明说了一下自己的名字，然后将整体事情给说了出来。

　　就是有国外的强者雇佣了他们，让他们来劫机，然后将某些人给控制起来，然后带走，但是又不想声张出来，结果事情搞得太大，一下子惊动了周围的军区的人马，他们现在走也不是，留下也不是。

　　主要是现在还有个没有抓到，那就是韩月灵，而他们根本不知道他们要抓的人是谁！

　　这歹徒也是一个地位不是很高的混子，话语权并不是太大，而且知道的信息，恐怕也只有这么多而已。

　　海外的强者？

　　那就有趣了，而且直接知道了陆铮的信息，这让陆铮非常的纳闷，这究竟是出了什么事情？

　　“行，你可以离开了，这里有个名片，你可以联系一下，你可以离开。”陆铮将一个名片丢给了那邹天明，然后离开了。

　　等陆铮离开之后，邹天明才反应过来，自己居然见到了传说，真正的传说中的人物啊，这是多么荣幸的事情啊，太荣幸了！

　　自己居然可以见到！

　　“李家天？我去，我一定不会辜负你的期望的！”邹天明低头看了一下手里的名片，顿时就激动了起来，居然是江南最新的霸主李家天啊，这可是李家天啊！李家天是江南最新的霸主。

　　因为李家天的儿子是陆铮的小弟，这个消息不胫而走，并且似乎是得到了某种指示，李家天开始冲入江南，各方面势力纷纷回应，迅速奠定李家天的位置。

　　紧接着地下世界也迅速开始流传，李家天进驻江南是因为陆铮的命令，地下世界立刻开始退避三分，别说是阻拦了，直接是明里暗里都在开始帮忙。

　　现在让邹天明联系这个李家天，同样是给邹天明一个王牌啊，这邹天明虽然比较猥琐但是他不傻，只是因为不得势才导致现在这样的尴尬情况和尴尬身份地位。

　　“陆长官，您该不会是那一位吧？”快到指挥室了，陈副官终于忍不住开口询问陆铮，不过陆铮目光转过来看着陈副官，吓得陈副官立刻就低头下来，赶紧道歉：“对不起长官，是我多嘴了，只是让一个歹徒被气势压迫，却没有开口，反而因为一句话，直接就跪在地上的，恐怕，只有他能够做到了。”

　　“你觉得呢？自己意会就好。”陆铮笑了笑，一招手：“神龙大队，准备突破！”

　　“是！”神龙大队成员立刻准备好，分开队形，齐刷刷的将特制的武器给拿了出来，砰砰的直接将控制室的大门打开，控制室内立刻想起了惊叫声，似乎控制室内还有很多人。

　　神龙大队迅速进入控制场面，三两下就将里面的三个化婴期强者给控制住了。

　　陆铮跟神月，陈副官等人，都缓缓走了进来。

　　那三个化婴期强者已经被打得鼻青脸肿的跌倒在地上，其他歹徒直接晕死过去。

　　这控制室内有七八个机场工作人员，有男有女，而却没有刘叔，小婉和小环他们三个。

　　陆铮眉头顿时皱了起来，怎么回事。

　　“哇，居然是传说中的神龙组！我要拍照留念，这可是神龙局的队伍啊！”其中两个花痴竟然直接拍照要发朋友圈，完全没有受到之前的可怕气氛为影响到。

　　闪光灯不断亮起来。

　　陆铮眉头微微皱起来：“将照片删除掉！”

　　“他是谁啊？”

　　“不知道，那个军官还听他的呢，估计是军区长官吧。”他们并没有删除，反而开始讨论陆铮的身份。

　　“队长，现在怎么处理？没有发现我们要找的人质。”第一大队的队长走过来，无奈的看着陆铮。

　　“该死，长官，我立刻让出入口给控制好！”陈副官脸色大变，居然这样都给带出去了，这，这怎么办？

　　陆铮摆了摆手：“不用了，你让你的人进来将这些歹徒给带走吧，除了那个邹天明之外，其他带走，然后就离开了，这个事情不是你可以管的了，他们被神化期给控制了，现在我已经让神龙组第二大队跟上去了。还有，让他们将照片删掉。”

　　“那个，神龙局的长官，我们已经完全删除了，而且今天机场内的一切关于你们都影像和监控画面都已经删除……”一听到是神龙局的长官，二话不说，全部都已经给关闭了，所有人都十分配合的删除掉了，根本没有任何的犹豫。

　　这速度简直了。

　　连陆铮都有些意外，自己的这个名字，究竟给自己身边的人，开了多大的Buff啊？光是跟自己有关的人，都会被如此受到尊重。

　　看来，自己之前曾经做的事情，将自己的威望给推到了巅峰，而上次跟神圣天使干了一架，又将华夏跟罗斯国的上层主权给控制了，一下子让自己的威望再次上升了一个很强的高度。

　　而且他们也非常识趣的一句话都不说，根本就不敢啊说，更不敢有任何动作。根本不用陆铮去警告，或者说什么保密条例。

　　陆铮点点头，删除了就好。

　　“收队吧，你们不用管了，我自己来处理。”陆铮心中隐隐隐藏着一股愤怒，因为陆铮感觉到了熟悉的味道，和熟悉的气息，这是陆铮非常愤怒的一点。

　　“我们处理就好。”神月同样淡淡地说道，她已经感觉到了陆铮的愤怒，而她同样也感觉到了这一股熟悉的气息，这是一个非常不好的感觉。

　　神龙大队迅速收队，而第二大队还在监控着对方的动向，陆铮随时掌握着对方的行踪。

　　“那，长官，我能够做什么吗？”陈副官有些尴尬的看着陆铮，这次本来是他负责的案子，可是他却好像是什么都帮不上忙。一样。

　　“你？将那些歹徒带走，然后该怎么处理就怎么处理就行了，还有，让警察打击一下当地的地下势力，还有就是，尽快让这机场恢复正常使用，给不少人耽搁了事情，让这个机场尽快恢复正常状态吧，另外你回去之后，这件事情如果军区司令问你，你直接说是京都方面的命令。”陆铮认真的看着陈副官。

　　“我明白了。”陈副官点点头，陆铮这么说，无疑是给了他一张保命王牌，甚至是会得到嘉奖，这个是一个很明显的事情了，这一趟没有白跑啊。

　　陆铮跟神月出了机场，找到了李家天。

　　“老大，您没事吧？这里面到底发生了什么事情？现在你是去我安排好的酒店，还是怎么？”李家天匆匆的跑了过来，这次李家天是亲自过来，而且就带了两辆奥迪车过来，就是主要不知道这陆铮带了多少人过来。

　　“将一辆车给我，然后，你暂时将小灵和凝霜安排在酒店照顾着，我有些事情要去处理。”陆铮脸色不太对，戏中抑制着怒火。

　　说实话，要挑战，要惹事，直接来对付自己就可以了，为什么要从自己身边的人下手？这简直是陆铮的逆鳞，这是触碰不得的逆鳞，对方竟然如此，这让陆铮非常的愤怒。

　　“啊？那是发生了事情了！好，老大我明白了，您用我的车子吧，我用另外一辆车将他们送回去。”李家天知道肯定出事了，当下将车钥匙交给了陆铮，然后迅速上车，将韩月灵和凝霜接走了。

　　陆铮上了车，神月跟了上去。

　　“你想不想试一试飙车是什么感觉？”陆铮嘿嘿的笑了起来。

　　“闹市飙车？可以的。”神月淡淡的笑了笑，然后车子就进入了一个高速飙车速度，速度陡然提升，一直在疯狂的提升。

　　陆铮一脚油门踩下去，直接从机场一路狂飙朝市区外面的目的地飚去，速度之快，几乎是让人都反应不过来。

　　陆铮现在的等级和实力，反应能力和辨别能力，还有陆铮自己本身反应速度，直接可以预先判断车子的狂飙路线，速度非常的快速，很多车主都给吓得不行，甚至有人坡口大骂起来。

　　交警也给惊动了，不过很快有人从监控录像中查找到了车牌号码，结果发现车牌是李家天本人的车牌座驾，然后交警全部闭嘴了，不管了。

　　更管不了。

　　恐怕这也是李家天将自己车子交给陆铮的愿意吧，他这个车子的车牌，在江南很多相关的人员都知道，所以一旦知道之后，再也没有任何犹豫，直接就当做没看到。

　　所以，陆铮狂飙了大概半个小时，都没有交警出来管自己，连陆铮自己都觉得惊奇，甚至是纳闷，这会不会是有人故意给交警方面打了招呼啊，居然这么安全的就通过了还！


第978章 绝不姑息！

　　半个小时之后，一路狂飙到了市区外一个偏僻的角落，陆铮让神武战机也离开了，已经追踪到目的地了，现在不想要随便动用神龙组的人马，这些自己都可以处理的。

　　这些神武战机都在动用上去了，为的就是要寻找这个邪恶界神，现在首要就是要找这个邪恶界神才是关键，其他的不用担心，这些都好处理。

　　车子停下来，车子前盖已经开始一阵阵冒烟了，车子彻底的报废了。

　　“这家伙的车子质量不咋地啊，虽然价格不低，但是质量不行，太浪费了。”陆铮无奈地摇摇头，这个玩意有什么用啊？

　　陆铮将车子放下，然后跟李家天说了一声，让他安排车子重新来接陆铮，然后顺便将这个车子给处理了，估计再开个一两公里就彻底的报废了，没有啥用。

　　李家天倒是没有任何意见，听陆铮说之后，立刻安排人过来。

　　陆铮则是跟神月朝那边走过去，这里是一片荒野郊区，前面有一片白桦林，白桦林内有几个神化期强者，陆铮稍微感应一下，能够感应到四个神化期强者。从神化期初期到神化期初期巅峰不等。

　　“到底是谁指使的？你说是不是那个水祸搞的鬼？”陆铮脸色不太对劲了，有些无语，怎么会变成现在这个样子？这些神圣天使居然来这里来搞事情，而且是直接从落单的身边人下手，这是几个意思？

　　正是因为在机场指挥室感觉都了神圣天使的气息，陆铮的暴脾气一下子就上来了，如果真的神圣天使动的手，那么绝对不姑息！

　　“应该不会是，如果是的话，他没必要如此，而且这次只是抓几个你身边的人，应该知道会对你怎么样，稍微有点理智，有点头脑的人都不会这么做，我总感觉，这可能跟冷月的死亡的关系。”神月摇了摇头，这估计没有可能，这个事情应该不是这个问题。

　　水祸作为一个裁决天使，而且是神化期后期巅峰，有着自己的高傲，一个强者的高傲，不会是如此这样的。

　　陆铮点点头：“不管是谁，但是这件事情，绝对不会姑息！不管是碰我身边的人，哪怕是一个下人，小弟，都是触动逆鳞，我要让所有人都知道！要么就真刀真枪跟我打，要么就别碰，碰了我身边的人，那就要承受我的怒火吧！”

　　神月耸耸肩，没有说什么，径直的走进了白桦林之中，两人身上都隐藏了气息，对方并没有发现，然后他们迅速的走了进去。

　　很快，当靠近的时候她们才反应过来。

　　“是谁？”很快，两个神圣天使反应过来，迅速的冲过来，另外两个也纷纷的靠近，一共四个天使，全部都是穿着战铠，背后一双雪白的翅膀，手里的神圣之剑泛着淡淡的白色光芒，黑夜之中很是明显。

　　陆铮跟神月走过去，看着在一旁满身脏兮兮，浑身鲜血，气息非常微弱的刘叔等人，陆铮目光一下子眯了起来，他们受伤了，气息非常微弱！

　　陆铮一个闪身过去，嗖的一下子将两个看守的天使给撞开了，然后一甩手，一妹妹银针落在三人身上，并且一股股灵气注入到三人的身体里面。

　　这几乎是眨眼的功夫，直接在对方还没有反应过来之前，就直接将他们给拯救出来，并且直接当着这些天使的面前，旁若无人的进行治疗。

　　“你，你是陆铮？”其中一个天使眉头紧皱，双眼之中泛着熊熊的烈火，无比的愤怒的同时，还充满了炽热的光芒。

　　“是又如何？你们是冷月的死忠手下吧？”陆铮将他们三人的身体伤势给稳定下来，当下回过头，冰冷的看着对方，目光之中充满了冰冷的神色。

　　“是又如何？哼，我们追查过你的资料，知道只要对你的人下手，你肯定会出现，既然你已经出现了，这所谓的人质根本没有任何的作用了，给我们去死吧！”领头那个天使看了一下周围的其他人，脸上带着愤怒的神色，对视一眼，接着这几个天使身上产生了一股暴虐的气息，她们的等级和实力开始迅速提升，提升的速度越来越快，而且周围的气息变得疯狂而狂暴起来。

　　“怎么回事？他们究竟在搞什么鬼？”陆铮感觉到不对劲了，这些力量不是他们能够拥有的，他们应该没有这样的实力，怎么会忽然就爆发开来了？

　　“不好，她们要自爆，我们的实力也扛不住她们这些人联合在一起，这么近距离的自爆，她们疯了！”神月当下脸色大变起来，这恶人居然疯狂到要在这个时候自爆，跑过来原本就没有打算回去，居然如此爆发！

　　陆铮脸色大变，这神化期初期到神化期初期巅峰的实力，四个人同时近距离自爆，这实在是太恐怖了。这怎么办？

　　逃跑肯定是跑不掉的，因为实力根本就赶不及，所以，只有另外一个办法，那就是进入神域世界才可以，一旦进入了神域世界就可以躲避这一波攻击！

　　“老大，有我呢，放下。”小黑忽然开口了，然后当下黑金白三色的光芒迅速的扩大，一下子将陆铮等人给保护在最中间，三色的光芒轰然爆发开来，形成一个巨大的光幕，浑厚无比的光幕一下子将陆铮等人给包围起来。

　　轰隆！

　　轰轰轰！

　　“李家主，怎么回事？那，那郊区的位置，是不是我们要去的位置？那边发生了什么事情？”正在从市区内疾驰而来的两辆越野车忽然停了下来，着急的看着郊区外的白桦林那冲天而起的白光，轰隆声震天动地，而那恐怖的气息更是非常的恐怖。

　　一时间，整个江南地区都仿佛发生了轻微地震一样，一股恐怖的冲击波过来，差点将车子直接给掀翻了，而车子上空，肉眼可见的恐怖冲击波正在迅速的扩散开来，一路的扩散，扩散的速度简直是吓人！

　　“完了，肯定是老大那边出事了，快，先赶过去，然后迅速让城里面做好准备，我们不是有直升机吗？让直升机随时做好准备赶过来，看看究竟发生了什么事情，不能够继续耽误下去了。”李家天真怕陆铮出了什么事情，赶紧让司机开车赶过去。

　　大概十来分钟才赶到爆炸的地方，而李家天看到了自己的车子，车子在一个大坑的旁边，而车子已经彻底的报废了，连车子原本的样子都看不出来了，估计是刚才冲击波的缘故。

　　而在车子旁边，原本是一片几百平的白桦林，而此刻却出现了一个大坑，十几米深的大坑啊！而且这大坑周围的土地全部因为高温变成了陶瓷一样的，闪烁着各种各样不同的光芒，还有无数的羽毛化成白光消散在空气中，又有些冲天而起，看起来非常的漂亮和美丽。

　　陆铮慢慢的站了起来：“小黑，你没事吧？”

　　陆铮晃了晃晕乎乎的脑袋，真是有点后悔了，应该直接进入神域世界的，这太恐怖了这冲击波，而陆铮直接在刚才这些神圣天使爆发的瞬间，直接将他们给弄到神域世界当中。

　　这个时候陆铮才让他们重新出来，然而外面已经完全变幻了个样子。

　　他们三人还没有完全醒转过来，陆铮无奈的摇摇头，跟神月站了起来。

　　“老大，你没事吧？”李家天带领着七八个人冲了下来，担忧无比的跑过来。

　　陆铮晃了晃脑袋，没啥事，就是有点晕，感觉有些不太舒服，晕得有些无奈。

　　“我没事，你先帮忙将他们送上车去，我等会上去。”陆铮将刘叔和小环他们交给了他们，然后自己跟神月留在了这下面，因为还有事情需要处理一下，这个事情有些尴尬，同样有些无奈。

　　没想到这些天使竟然如此的决绝，这让陆铮很是错愕，这冷月竟然有如此之多的死忠手下，陆铮简直是有些诧异啊。

　　“是，老大！”李家天匆匆将人员带上去，然后在上面等候陆铮。

　　陆铮观察四周的情况，看着流光溢彩的，是十分漂亮，但是，谁知道，这几分钟之前，任何强者，任何生物这附近，估计都是化成这流光溢彩的一部分。

　　至少神化期后期巅峰恐怕都要暂避锋芒，太可怕了，毕竟这自爆的威力实在是太过强横了，陆铮有些震惊，真是见鬼了，这究竟发生了什么？让事情变成这奶奶样！

　　“这些天使还真是够疯狂的，也不知道这冷月给她们吃了什么迷魂汤了。”陆铮捏了一捏地面的这些玻璃。

　　地面的土地完全变成了玻璃渣子了。

　　“那你给你的手下又灌了什么迷魂汤呢？如果你死了，而且他们知道是谁杀的，你说你的那些手下会怎么做？不过相比之下，这冷月的死忠手下比你少了太多太多而已。”神月倒是无所谓的笑了笑，显然这些事情他完全可以预料一样。

　　陆铮一听，似乎也是这么个道理吧，不过陆铮还是挺无语的，这些人，怎么就这么死脑筋呢？

　　“这次的事情没有那么简单，不只是几个丧心病狂的神圣天使为了给主人报仇，特地过来找我报仇那么简单，她们应该还有别的目的，这个事情暂时先不管了，不过，必须要将最后的人给处理好，我让人过来一下。”陆铮脸色仍然没有任何的缓和。

　　这个事情如果不给一个确切的消息，或者说是给对方一个警告的话，陆铮就怕这样的事情还有再发生的可能！

　　“你是说，这个跟教廷那个裁决天使脱不开关系？不应该吧？”神月忽然怔住了，这，真的有关系的吗？


第979章 来自陆铮的警告

　　陆铮慢慢的站起来：“没错，肯定脱不开关系的，这些神圣天使脱离队伍，他会不知道？或许他压根早就清楚了，或者是有他的怂恿。”

　　“所以，对方仍然还在试探我的底线，如果不给点警告，指不定还会搞出什么幺蛾子来，这件事情，到此为止，绝对不能让他们继续下了，我现在不怕他们，但是就怕他们给我惹点乱子出来！”陆铮眉头紧皱的站起来，联系上神龙组第一大队的成员，并且给他们配备上三代战机。

　　有着这三代战机的支持，这也不用有什么害怕的了，至少对方还发现不了，而且配备的人员并不多，只是去送个信去的，如果对方敢动陆铮派去的信使，陆铮不介意再次跟神圣天使开战。

　　如果再次开战，那就是彻底的开战，陆铮不会再有任何的心慈手软！

　　没多久，两架二代神武战机和一架三代神武战机到来，直接将这个大坑都给弄走，那几个神圣天使的最后一股力量，被陆铮强行出手镇压在这个大坑当中，反而形成了特殊的自然景观，这里面每隔五分钟都会自动播放一次之前所发生的影像。

　　这正好，给他们看看这些家伙到底是怎么做的。

　　等这个大坑给弄走之后，陆铮跟神月才跟李家天回了江南市区，在李家天安排的江南大酒店住下。

　　刘叔他们三个，陆铮没有让人送去医院，而是让李家天安排在酒店休息。

　　医生？陆铮就是最好的医生，曾经国内最厉害的医院，华夏医院就是陆铮组建的呢！

　　陆铮检查了一下小婉她们的情况，发现并无大碍。这些天使只是为了将陆铮给吸引出来，然后想要以自杀的方式将陆铮给带走，她们不过是被顺带的，所以并没有将她们给消灭的意思。

　　这样的事情并不是很奇怪，因为这样的事情并不是太大的问题。天使认为，在这样自杀式的大爆炸当中，谁人可活？

　　然而，陆铮就是如此顽强的活下来了，还是啥事情都没有，活的好好的，这就很尴尬了。

　　五个小时之后，陆铮收到了水祸的电话。

　　“打开全息投影通讯。”陆铮将控制器打开，在自己的房间内将通讯给打开了，然后，很快水祸的影子就投射了出来。

　　“陆局长，对于这件事情，我真的很抱歉，是我管束不严，还请陆局长不要太过介意。”水祸身为神化期后期巅峰的裁决天使，可是在陆铮面前，却怎么都硬气不起来。

　　说实话，水祸突破了神化期之后，哪怕是在内殿也是横着走的存在，可是在这里，他却是一点办法都没有，只能够这样硬扛着这些令他十分无奈的态度。

　　哪怕是想要将陆铮弄死，可是却不得不客客气气的跟陆铮说话。

　　“这话说的有点言不由衷吧我的大裁决天使。”陆铮冷笑一声：“你估计没有查过我的资料，动谁都可以，千万别动我身边的人，动跟我有关系的人！否则，你要动可以，只要你能够承受得住我无止境的追杀就行了，只要你能够承受，随便搞！不过，我给你的忠告就是，似乎，动我身边的人，都没有好下场！”

　　“是是，陆局长您说的对，我真心没有这个意思，我当真是管教不严，并非是我故意放她们离开试探陆局长您的啊。”水祸表现得有些委屈，这，这真的是个误会啊。

　　陆铮却是冷冷的笑着，并没有相信对方这些鬼话，更不会认为事情真的是这样，陆铮不是傻子，更不希望被别人当做是傻子，陆铮非常清楚这些情况。

　　说实话，对方如此，倒是让陆铮有些不屑，有些事情，做了就是做了，何必如此遮遮掩掩的？也亏他是个裁决天使，神月不知道比他要好多少倍！

　　“怎么？陆局长您不相信？那我也不绕弯子了，明人不说暗话。之前您不是忽然消失了，你们胜利之后，黑暗使者全部凭空消失，直接是在那黑石城人间蒸发了，连黑暗议会的成员也同样陆陆续续的消失，剩下很大一部分，都直接化整为零了，具体现在如何，没有人知道。”

　　“我派出这些人想要追查一下，说白了就是想看看，究竟是怎么回事，然后有几个神圣天使自告奋勇的要去，结果，当天晚上我们就收到了这个噩耗，这个当真不是我让她们离开的。”水祸看着陆铮，脸上有些无奈，现在他仍然还在考虑是否归顺陆铮，一旦归顺，那就彻底的背叛了这主，背弃了自己的信仰，这是一个很严重的问题，他现在仍然还在着急这个事情，不知道该怎么办。

　　现在，问题已经是个非常巨大的问题了，能不能行，不好说！

　　哪怕是自己背弃了信仰，还得需要更多的手下背弃信仰！

　　因为水祸明白，这些黑暗使者的全部消失，意味着一个非常严重的问题，那就是说，这个黑魔似乎带着整个黑暗使者都投靠了陆铮，如果他孤身一人投靠陆铮，那么意味着什么？意味着他在陆铮身边根本就没有什么地位，更别说有什么主动权了。

　　事情到了这个地步，没有了退却的可能，更没有了退却的念头。

　　“这个事情我会让人追查清楚的，这个事情暂时搁一边，这次算你幸运，要是我的人真的要是出事了，我必将不惜一切代价跟你再打一架！既然你说是误会，那么就算是个误会了，不过，你的时间还有些，但是现在我不打算给你那么多时间了，三天时间，是否跟随我你自己选择。”说完陆铮直接将通讯给断掉了。

　　断掉跟这个水祸的通讯之后，陆铮立刻让那周围的神武战机开始确认这件事情，必须要知道这个水祸是无意中让这些天使来捣乱，还是故意让这些天使来捣乱的，这关乎一个态度问题，就看这个家伙的态度够不够端正了，如果不够端正，那么就意味着绝对有问题。

　　“三天，会不会将对方给逼的太着急了？毕竟，这个狗急了都会跳墙，兔子急了还咬人呢。”神月从门外走了进来，有些无奈的看着陆铮，这不是开玩笑的事情。

　　毕竟对方好歹是一个裁决天使，更是神化期后期巅峰，这样的人才正是陆铮所需要的，再说了，神化期后期巅峰，这样的实力，哪怕是在所有的神使者当中，同样是巅峰的存在，有了这水祸的加入，恐怕不会再有神使者想要打这个华夏版图的主意了。

　　现在的华夏往高了说，就是无主之物，毕竟神使者没有参与，但是往更高的说，这就是陆铮保护的国家，现在陆铮的威慑力还在，而且还很强，谁都不敢随便乱来，更不敢随便的动手。

　　这是陆铮强悍的所在。

　　陆铮摇了摇头：“不算吧，就算是着急就让他着急吧，我怕什么？有些人，给他再多的时间都考虑不好，有些人，给他这么三天时间足够了。”

　　“随便你吧，反正你觉得合适就好，毕竟这事情我不好说，我总感觉裁决天使不会那么容易背弃自己的信念的。”神月无奈的摇摇头。

　　“一般人是这样，裁决天使的思想如果根深蒂固的话，可问题是，他同样是刚提升上来的裁决天使，还没有被裁决天使军团洗脑，不用害怕，好了，没有什么事情先休息一下吧，明天确定路线，我带你们去玩，顺便感应一下周围是否有凌遥的残魂。”陆铮伸了个懒腰，咧咧嘴，显得轻松随意，白衬衫都开了两个扣子，显得是那么的狂野不羁。

　　神月点点头，却没有要离开的意思，陆铮嘿嘿的笑了起来，然后看着神月：“怎么？要不一起睡？反正这床也够宽敞。”

　　“好啊。”神月妩媚一笑，如同盛开的天山雪莲一般。

　　陆铮一怔，真的，好……吗？

　　“好了，不开玩笑了，你先休息吧，我去看看凝霜，现在凝霜身体还没有完全恢复，小环她们的身体也不太好，不要吵到她们了，我回去休息了。”神月朝陆铮抛了个媚眼，搞得陆铮不上不下的，然后笑呵呵地离开了，完全是做完了坏事，再然后……

　　事了拂衣去，深藏功与名！

　　陆铮撇了撇嘴，借口都是借口！凝霜的身体肯定是没有办法一下子恢复的，至于其他人，那就更不用说了，小环跟小婉的问题都是小问题，陆铮想要解决，随时都可以解决，现在已经完全恢复了，她们还都是修炼者，身体素质没有那么差。

　　再说了，就是一起睡而已，又不是那啥是不？就算那啥了，不至于有那么大的动静啊，怎么会吵到她们？这酒店的隔音还是非常不错的。

　　然而现在神月人都跑了，陆铮颇为无奈的倒头就睡，这一睡就是大半天，等陆铮醒来之后，已经是中午了。

　　“陆少爷，你醒来啦？快来吃饭吧，刚才我们占用了酒店的厨房，给你做了早餐，结果您没起来，就又去换成了午饭了，刚刚好。”

　　陆铮刚睁开眼睛，就看到小环一脸好奇的端坐在床边，双手捧着下巴，好奇的看着自己。看到自己醒来之后，小环当下有些慌张的站起来，小脸红扑扑的，非常拘谨的看着陆铮。

　　“小环，陆少爷醒来啦？”小婉这个时候也走了进来，有些惊喜的看着陆铮，随后解释道：“陆少爷，夫人商量了我们的路线，然后刘叔去买一些必备的东西了，您快过来吃饭吧，别饿着了。”

　　陆铮无奈地看着两人：“你们可真不知道消停啊，这在酒店了，要吃什么别人都会给你们做好，结果你们不要，还非得亲自动手给我做，我想吃大餐啊。”

　　“我们做的就是大餐啊，而且比酒店的厨师还要好呢，今天那大堂经理尝了之后想要我留下来的呢，结果被李家主给打了一顿，咯咯。”说到这里小婉掩嘴轻笑起来。

　　“哦？是吗？这么神奇，那么看来我真得尝一尝了。”陆铮起来，在小环帮忙换了衣服，陆铮看着满满一桌子饭菜，陆铮都有些无语了，吃得了那么多嘛？这么多！

　　陆铮尝了一场，点点头，不错不错，味道真是不错，全部都是大餐，而且还是味道跟专业大厨差不多，真是可以。

　　“嗯，真不错，不过这么多，我吃不完，你让刘叔赶紧回来，还有让小月小灵以及凝霜她们过来一起吃，别浪费了”陆铮一看这么一大桌子，自己怎么吃得完啊？还是赶紧叫人来一起吃。


第980章 八卦阵

　　小环跟小婉摇了摇头：“她们都吃过了的，就差你没吃了。”

　　“我靠，那你们弄这么多干什么？不要钱的啊？……”陆铮一阵无语，这慢慢一桌子菜，二十几个菜，自己就算是猪也吃不完这么多啊。

　　陆铮赶紧联系旺财跟小艳回来，大爷的，吃不完，让它们一起吃好了，这两个小家伙估计是个大胃口，吃得下。

　　“呃，那什么……少爷，您之前不是说了，有钱，使劲造……”小环尴尬不已的看着陆铮，小婉却已经掩嘴轻笑起来，脸上笑意盈盈的，好不得意。

　　陆铮一阵脑袋大，这算什么啊？

　　“好吧，算了使劲造，无所谓了，但是看着浪费了挺可惜的，你们一起吃，不准不吃，快点！剩下的等会让等旺财跟小艳回来了吃。”陆铮无语的看着两人。

　　小环跟小婉相互看了一眼，无奈的点点头，坐下来，陪着陆铮一起吃，或许，她们本身就是这个心思吧。

　　当陆铮看到两人眼中狡黠的神色之后，无语的看着这两人，这要一起吃就说啊，何必搞得这么神经兮兮的，还特地搞了这么多的饭菜。

　　“少爷，昨天谢谢您救了我们，如果不是您，估计我们就真的要生死两相隔了。”小环认真的看着陆铮，倒了一杯酒，举起酒杯对着陆铮：“我干了你随意！”

　　“是啊，谢谢少爷救了我们的性命。”小婉也有样学样的倒了一杯酒一饮而尽。

　　结果两人连连咳嗽，脸红得跟个熟透了的红苹果一样。

　　“你们伺候我，我保护你们安全也是应该的，谢什么谢？看你们这么见外的，再说了，我救你们性命又不是第一次了。”陆铮没好气地说道。

　　“可是昨天是我们距离死亡最为接近的一次啊，甚至是差点连少爷的性命都给搭上了，我们很是羞愧，下次如果还遇到这样的事情，少爷就不要管我们了。”两人异口同声地说道。

　　陆铮咧咧嘴：“嗯，好的，如果有下次，我肯定不会不管你们的。”

　　“少爷……”

　　“去去，少给我煽情，还一副要哭的样子，我最看不得女孩子哭鼻子了，你们要是真感动，你们将这里的饭菜吃掉一半就行了。”陆铮没好气的看着两人，真的是，瞎煽情什么？有什么值得煽情的。

　　“不要啊，一半！”

　　“会长胖的！”

　　两人顿时惨叫连连，一副要死要活的样子，两人最后看着陆铮，态度很坚决，异口同声地说道：“如果要我们吃完这一半，我们选择原地爆炸！”

　　“哦，看来你们宁愿死都不愿意长胖，那你们原地爆炸好了，你们是修炼者，不是普通人，傻不傻？”陆铮无语的看着两人，这修炼者完全可以自己控制自己的身体的血液流速，调节身体的素质，而且不断强化后，想胖就胖想瘦就瘦，根本就不受那吃多吃少的影响，这个根本就没有任何影响的好嘛，这些人，真不知道是不是没带脑子。

　　“啊？对啊！我现在是筑元期修炼者了呢，可以控制体内脂肪的燃烧速度的！”

　　“是哦，真的是这样，那我们减肥了一个多月是不是白费了？还不如好好修炼啊？”

　　“是啊……谢谢少爷您提醒，不过您不是早知道我们在减肥锻炼，为什么今天才说？”小环和小婉瞪着陆铮。

　　“是吗？我以为你们单纯的喜欢健身，谁知道你们原来是没带脑子。”陆铮气死人不偿命地说道，自己潇洒的手撕大鸡腿吃着。

　　“我们带脑子了的！只是脑子不是很好使而已！”小环跟小婉听了陆铮的话，没有再犹豫了，该吃吃，该喝喝，吃得比陆铮还要豪放，比陆铮还要潇洒，当真看着有些让陆铮都有些自愧不如。

　　“你们慢点，慢点吃，又没有人跟你们争抢啊，你们着急什么啊。”陆铮看着这两个吃货，陆铮有些头疼，吃得比男人还要豪放啊！

　　“不要，我们要将这大半个月没有吃过的好东西，一次性全给补回来，全部补回来啊！”两人对付食物，完全像是仇人一样，往死了造，使劲造，往死了吃，大口大口的吃，疯狂的吃，没一会儿就消灭了不少。

　　陆铮摇摇头，让那旺财跟小艳继续在外面玩吧，估计用不上他们了。

　　果不其然……

　　最后陆铮都没有吃多少，全让这两个小丫头给消灭光了，看着满桌子的残羹盛宴，陆铮颇为无奈：“你们收拾，收拾完了我们出发，我先下楼去看看她们制定了什么旅游路线。”陆铮拍了拍手，站了起来，微笑的看着两人，潇洒转身离开。

　　小环跟小婉看着她们弄出来的战场，同样有些无语，她们竟然疯狂的吃了这么多！

　　“少爷会不会还饿着？”小环摇摇头。

　　小婉点点头：“应该……”

　　……

　　第一站，天华山，这是神月跟凝霜，以及加上韩月灵一起制定的路线，而刘叔买了一些露营的装备和其他的材料啊什么的，主要打算在天华山顶端野炊的，不回来了。

　　不过天华山顶端有个三百年的老道观，还是有一定的历史渊源了的。

　　天华山是这江南市区附近最高的山了，按照韩月灵的话说就是，这是天华山的顶端，站得高看得远，或许这里应该就有线索。

　　陆铮揉了揉脑地，可得了吧，陆铮怎么感觉这一个两个跃跃欲试的，完全就是在搞事情啊。

　　算了，她们想去就去吧，就当是玩了，去碰碰运气同样是好的，毕竟没有那么多的事情，更没有确切的线索，陆铮只好一步一步的找了。

　　开了两辆车，一行人开车去了天华山，人数还不少。

　　本来李家天也想要来凑凑热闹的，但是陆铮拒绝了，让他安排了车子就算了，开玩笑，这个家伙这么多的事情怎么弄？再说了，他跟着，这就太招摇了，陆铮这次来这里，本来就只是低调行事的，并没有要大张旗鼓的意思，要是真大张旗鼓了，那就没意思了，会影响整个布局。

　　两辆车，开到了天华山山脚下，上面已经无法通车了，这里是国家级别的风景区，又因为这里地势险要，加上这里的独特风景，所以并没有修车通道，而且，为了显示真诚，让人一步一步，脚踏实地的走上顶端，然后这才是最重要的事情。

　　这样验证一句话，那就是，心诚则灵！

　　陆铮下了车，看着高耸入云的山峰，脸上露出了淡淡的笑容，这个天华山果真是算得上是人杰地灵啊，远远一看，这就是聚集了周围的风水灵气，借天地之势。

　　这个道观坐落的位置，又刚好是最关键的位置，刚好是灵气最为充沛的地方，陆铮乍一看就感觉到这里值得一游了，应该有意外的收获也不一定啊！

　　“这里恐怕真的有古怪，顶峰的灵气竟然如此的浓郁。”神月同样发现了不对劲的地方，旺财跟小艳都静静地站在陆铮身旁，同样目光有些纳闷的看着天华山顶峰，同样有些纳闷的看着那高耸入云的山峰，这肯定有鬼啊！

　　“走吧，先上去。”陆铮笑了笑，跟神月率先走了上去，韩月灵也匆匆的过来，要跟陆铮一起上去，小环跟小婉则是照顾着凝霜跟在后面，刘叔则是拿一些东西往上赶去。

　　这里没有一个普通人，所以走这点山路还是非常的轻松的。

　　陆铮却有些纳闷，这风景区做的不错，可是却没有作商业用途的意思，没有任何收费的地方，而且更让陆铮纳闷的是，这里的游人似乎很少啊？

　　这里的人真的挺少的，至少陆铮没有发现周围除了他们之外还有其他人，这个阶梯仿佛是天梯一般，刚走上台阶，就发现，这台阶一路往上，一路看不到尽头，仿佛完全没有尽头一样，根本看不到尽头在何处，这让一般人根本就是绝望的存在。

　　陆铮刚踏上台阶那一刻就发现不对劲了，当下微笑着说道：“好了，你们这下可能遇到难题了，要努力了哦，如果走不动了跟我说。”

　　“怎么会，好歹我也是修炼者。”韩月灵有些不服气了，自己已经是筑元期后期巅峰了，加上昨天陆铮的帮忙，已经到了筑元期后期了，她知道陆铮可以将她打造成化婴期，但是陆铮没有给她提升，韩月灵也没有说什么。

　　可是这不过是个阶梯而已，怎么可能走不完？太小看她了吧？

　　“是吗？等下你就会知道了，现在就不说这些了。”陆铮笑了笑。

　　“你已经看穿了本质了？”神月有些好奇的看着陆铮。

　　陆铮点点头：“对，这里给人布置了阵法，这也是为什么这里的游人这么少的缘故了，不是少，而是一般人根本就上不来，这能不少吗？而这越是没有人能够上去，这里就被传得越来越神奇，你们是根据周围传说，然后才选定这里的吧？”

　　“是，这里号称二十年没有人能够登上去了，说这山上的道观住了仙人，一旦可以有缘上去，见到了仙人，所有的愿望都可能会实现。”韩月灵却抢答到。

　　陆铮摇了摇头：“仙人没有，修炼者肯定有，而且最差估计都是化婴期，没有化婴期的实力，根本就走不到山顶，而是化婴期强者，走上山顶似乎也没有屁用，毕竟上面的那些化婴期强者可完成不了他们的心愿。”

　　听陆铮这么解释，顿时让所有人都显得有些尴尬了，原来传说是这么一回事，还以为有什么特别的地方呢，感情是这个样子。

　　这里云雾缭绕，看不真切周围，而且山风呼呼吹过，衬托着周围的美丽景色，在普通人眼里当真是仙境，哪怕是对于陆铮这样的人来说，都是难得一遇的好风景啊。

　　“八卦阵，居然是古八卦阵，跟现在的阵法完全不一样，是古八卦阵，看来这里真的有能人，我们上去会一会。”陆铮观察了好一阵才反应过来，顿时发现，这居然是古阵法，并非是现在的阵法，顿时来了兴趣，充满了一探究竟的想法。

　　“你这么快就知道这是什么阵法了？”神月同样好奇的看着陆铮，居然才走十几步，就已经感觉都了这个真发是什么阵法，这个阵法可是覆盖了这山峰所有的范围啊。


第981章 阵法之威

　　陆铮摇头不语，继续往上赶路，正常情况下，正常人走一个小时，同样已经达到了山顶了。

　　然而，这些都是修炼者，花费了一个小时，然而他们还是在半山腰上，这一路往上走根本已经走不动了，看着那看不到尽头的台阶，除了神月跟陆铮之外，其他人都绝望了。

　　他们这是来旅游的还是来受罪的啊？这完全是让人绝望了啊！

　　“啊铮，我们走不动了，这，实在是扛不住了，这样下，迟早是要出问题的，我们不是来受罪的啊。”最先投降的是韩月灵，而凝霜的情况同样好不到哪里去，这次实在是没有办法了，这么继续下去，真的是吃不消了，看来陆铮又已经看到了最终结果，她们真的吃不消，走不到尽头啊。

　　陆铮招了招手，前方还逍遥自在的旺财跟小艳迅速的跑了回来，然后乖巧的趴在陆铮面前。

　　“咦，奇怪了，好像除了你们两个之外，这狐狸跟这条狗都没有任何问题啊，这是怎么回事？它们一点都不累吗？”韩月灵忽然好奇的看着这一条狗跟这个狐狸。

　　刚开始还以为陆铮养的宠物，而且是非常聪明的那种，只是这旺财的卖相不太好，所以韩月灵没有太在意，倒是对这个小狐狸印象比较深刻的，感觉可爱，萌萌哒。

　　“旺财，小艳，你们将她们先送上去，没有问题吧？”五个人呢，不知道这两个畜生能不能搞定。

　　“老大，可以的。”旺财认真的点头。

　　“啊，这，这还会说话的？妖怪吗？”韩月灵傻眼了，小环跟刘叔他们同样震惊无比，这是传说中的妖怪吗？厉害了我的公子哥，居然连这妖怪都能够给收服了？

　　倒是凝霜没有多惊奇，这两个家伙不受这阵法影响那一刻起，这凝霜就知道这两个小家伙没有表面看起来那么的简单。

　　“不，比妖怪更加强悍的存在，你们先上去吧，我等会再上去，上面有什么危险，它们两个也能够独当一面。”陆铮摆摆手，然后让旺财变换体形，旺财跟小艳迅速的变大，一下子差点将整个山道台阶都给占据了，两米高，一米长，并没有完全展现出自己的原本体型呢，但是这也足够将他们都给带上去了。

　　“小黑，你去将凝霜带上去。”陆铮招招手，肩膀上的小蝴蝶忽然就活了过来，迅速变大，然后凝霜跳上了小黑背上，小黑轻轻扇动翅膀，然后迅速的超山顶冲去。

　　小环，小婉和韩月灵上了小艳的背上，刘叔只好无奈的一个人，骑着霸气的血狼，有两个异兽带着，他们不费吹灰之力，迅速的往上走。

　　陆铮则是跟神月慢慢悠悠的往上走。

　　“这就是阵法之威啊，一般化婴期都上不去，我原本以为化婴期才能够上去，现在看来，没有达到化婴期初期巅峰都无法靠近山顶，看来能够在山顶上开道观的，实力显然也不俗。”陆铮背负双手，轻松的走上去，时而看看周围的风景，时而跟神月谈笑风生，倒的确像是来游玩风景的。

　　要是让江南那些修炼者看到这一幕，非得吐血不可，他们这么艰难，努力和失败了好几次都没有办法上去的山顶，他们却像是走在自己家后花园一样的轻松随意。

　　……

　　“天哥，已经查明了，他们一行人去了天华山，而且已经全部上了天华山了，天哥你说的一点都没错，他们真的不是普通人，实力不俗，而且他们已经到了半山腰上去了，因为实力关系，我们根本看不到了，只能够知道他们已经走到半山腰了，再后面就不知道了。”

　　江南一个地下酒吧当中，一个混混恭恭敬敬的给一个高高瘦瘦的猥琐青年男子报信，这男子眼中闪烁着狠厉的气息，但是无奈长得确实有些猥琐。

　　如果陆铮在此地，肯定能够认出此人，没错，此人不是别人，正是在江南机场给陆铮下跪磕头的那个猥琐混混，邹天明！

　　然而邹天明从机场回来，一夜之间，成了一方老大，在江南占据了一席之地。

　　“立刻派一部分人去天华山山脚下附近，保护他们的安全，避免他们被不必要的人骚扰，另外，就算他们没有危险，也不要让这些人坏了那位大爷的雅兴，知道吗？”邹天明点点头，认真的吩咐那个手下。

　　“天哥，为什么啊？他们跟我们有什么关系吗？为什么我们要管这些事情，现在我们在江南还站不稳脚跟啊，我们这个时候还分人去处理这个事情，这不是要我们的命吗？”那个手下当下就纳闷了，这老大是不是脑抽了？管一些不必要的人干什么？

　　“知道这个是什么吗？”邹天明将一个牌子给拿了出来，这个牌子是个名片，李家天的私人名片。

　　正是陆铮之前在机场交给邹天明的那个。

　　“当然知道，江南大亨李家天的私人名片，我能不知道吗？我们能够起来，能够稳住脚跟，很大部分都是因为这一张卡片，这张卡片在我们手里，简直是相当于尚方宝剑一样的存在呢。”那手下连连点头，正因为这一张王牌，他邹天明才能够一呼百应！

　　毕竟，李家天传言是跟陆铮有所关联，来江南发展都是有陆铮的暗中下令的，简直是如鱼得水一样，用不了多久就收服了这么多商业联合。

　　而他们现在有李家天的私人联系方式，不是意味着，这邹天明跟陆铮的代言人李家天有所联系，谁不敢给几分面子？

　　“这张王牌，就是上了天华山上某位爷给我的，现在让你们去处理这个事情，你们还有什么意见没有？”邹天明淡淡的看着那个手下。

　　那个手下顿时肃然起敬，挺直了腰板，认真的点点头：“没有，完全没有！我立刻去安排，赌上我们的未来，也要保护这位爷的安全！”邹天明的手下晓东立刻去安排，匆匆的离开了。

　　结果晓东一个激动，将邹天明大半的力量都给调动到了天华山附近，然而因为这个事情，惊动了其他敌对势力，觊觎这个邹天明的地盘，以及不爽邹天明的势力，都纷纷派人跟着过去，以为邹天明有什么目标。

　　结果原本挺孤寂的天华山，一下子热闹得不要不要的，无人问津的天华山山脚下，发生了好几次争斗，黑帮火拼事情出现了好几次。

　　而置身于天华山之上的陆铮，压根就不知道这么一回事，他哪里管得那么多，就算是知道也不会太去理会的。

　　……

　　“他们好像遇到麻烦了，旺财让我们快点上去。”陆铮跟神月还在游玩，当下收到了旺财传递下来的消息，微微皱起了眉头，看来旺财跟小艳的样子，惊动了那道观里面的人。

　　陆铮跟神月对视一眼，点点头，加快了速度朝山顶冲去，健步如飞，几乎是眨眼的功夫就冲上了几十级阶梯，阵法对两人的影响几乎等于是零，速度之快，若是让韩月灵她们看到，估计汗颜不已。

　　没想到这么的威猛，这么一路的往上冲，原本需要半个小时的路程，陆铮两三分钟就跟神月冲了上去。

　　天华山朝南面的一个庞大平台，被人修建成了一个大广场，到处都是炉鼎，香烟袅袅，还有一个庞大的古建筑，一个庞大而古朴的道观出现在众人眼前，这是一个非常古典的道观，而且是完全在这个天华山挖出来的，打造了一个巨大的道观，这个道观就是个整体，这得花费多少心思和时间啊？

　　而且弄得如此的精致，如此的气派，当真算得上是鬼斧神工了！

　　不过此刻，旺财，小黑，小艳，三个家伙都变幻出了自己的体型，三四米高，非常的庞大，一个庞大的血狼，一头三尾妖狐，还有一对黑金白三色的巨大翅膀，如同一个蝴蝶庞大的三色蝴蝶一样。

　　死死的将韩月灵等人给保护在身后，然而前方有二十几个穿着道士模样装束的，在前方手持宝剑，正在死死的看着这边，目光之中充满了愤怒和惧怕，几个白胡子老道还在远方静静的看着，眼神之中同样充满了谨慎，仿佛他们这么久都没有见过这样的怪物了，很是惧怕，真不知道这些怪物是怎么跑出来的。

　　陆铮跟神月走上来，忽然有些好奇了，这里的道士全部都是化婴期中期巅峰以上，而那三个白胡子老道，居然已经是化婴期后期巅峰了，如果没有神化期出现之前，这里的几位，简直是真正的世界强者啊。

　　不过让陆铮非常的纳闷，这些家伙，之前雨台镇遭到重击，他们居然不出手？而且华夏情况如此危机，他们居然袖手旁观！

　　这里的道士有二三十人，是整个道观的所有人了，可是，二十三十个化婴期强者啊，而且是化婴期中期巅峰以上的实力，这是一批非常不俗的战斗力了。

　　“看来真如你所说的那样，此地卧虎藏龙啊！”


第982章 太明真人

　　“退！”陆铮低沉的呼唤了一声。

　　小黑迅速缩小，然后如同一个翩翩飞舞的蝴蝶一样，迅速回到陆铮的肩膀上，然后安静的落在肩膀上没有任何动静了。

　　血狼跟小艳也开始迅速缩小体型，血狼变成正常的狼狗大小，哈着舌头迅速的来到了陆铮身边，静静的趴在陆铮身边。

　　而小艳则是收起了自己的两条尾巴，然后缩小了体型跑到了神月的怀中。

　　“公子爷。”刘叔，小环以及小婉等人，匆匆回到陆铮身边，凝霜倒是没有什么眼神变化，倒是韩月灵有些担忧的看着陆铮。

　　没有办法，这个事情看起来似乎有些不太对劲，这些似乎都是强者，这么多强者都聚集在这里，这陆铮会是对方的对手吗？这个当真不太好说，虽然说刚才那几个大家伙让对方根本不敢动弹，但是并不意味着对方不够强大。

　　都是修炼者，韩月灵能够清楚的感觉到对方身上产生的强大的气场。

　　韩月灵却从未见过陆铮出手，更不太了解陆铮的实力究竟在什么样的层次，这让韩月灵非常的担忧，这要是出了什么事情，这可就真不太好说了。

　　“怎么办？他们似乎将旺财跟小艳他们当成妖怪了，会不会打起来？”韩月灵脸色有些不太好，有些忐忑的看着陆铮。

　　陆铮却是摇了摇头，摆摆手让韩月灵稍安勿躁，然后跟神月走了上去，两人都没有佩带武器，其他人都纷纷跟随了上来。

　　当陆铮跟神月走上前的时候，竟然有人忍不住感叹到：“好俊的男女，当真是世间罕有，要么功成名就，要么祸害千年的面容，当真是世间罕见，已经有不知道多少二十年没有遇到过这样的登顶之人了。”

　　一个手持拂尘的老道士走了出来，这些人当中看起来最老的一人，须发皆白，如同那些电视剧里面的老道士一样，已经接近半仙层次的那种感觉，给人一种非常高深莫测，行走飘忽，仿佛如同是一个不曾存在的人一样。

　　又在无形中，又似在三界外的那种飘忽感觉，这样的感觉让人非常的奇怪，这究竟是怎么回事？为何会有这样奇怪而复杂的情况出现呢？

　　这的确是让人感觉到奇怪，更让人感觉到错愕。

　　陆铮却是能够明显的感觉到，对方将道法已经修炼到了一定的层次了，实力非凡，已经非常接近半步神化期的程度了，看来是这里实力最强之人了，仅仅差一步就已经是半步神化期。

　　这是非常难得的存在了。

　　陆铮真正开始探寻这华夏山川才发现，华夏当真是卧虎藏龙啊，原本以为只有雨台镇才有这样的强者存在，可是谁曾知晓，这样的地方，还有大批的强者存在，不知道在华夏大地，深山之中，山巅之上，还有多少这样的隐世不出的强者。

　　陆铮跟神月迎了上去，而那老道长也迅速的走了出来，给陆铮一个最高规格的道家礼仪：“老朽天华山道观真人，太明真人。二十年了，你们是第二批登顶之人，当真是让我有些诧异，二十年前，那人已经是老态龙钟，谁曾想，这次竟然一下子来了这么多的年轻人，并且实力都自当不俗，当真是让老朽诧异。”

　　二十年么？

　　陆铮点点头，看来这里能够登顶之人都是有时间限制了，而且看着老道士的样子，似乎是早就预料到有人回来了，或者说，他们在踏上阶梯的那一刹那，对方就已经知道了，毕竟这个古八卦阵可是覆盖了整个天华山的。

　　“幸会幸会，不知道真人这是何意？”陆铮指了指周围拿着武器的那些道人，陆铮有些不解，难道打架的？或者是想要夺得自己的坐骑的？

　　毕竟这些异兽的战斗力和实力都摆在那里，这要是打起来，并不奇怪，财动人心嘛，这些没有什么奇怪的。

　　“二十年迎接一次登顶的有缘人，我们自当是组织整个道观的人员前来观礼，然而让老朽十分诧异的是，这些上古妖兽是如何出来的？”太明真人依然十分警惕的看着旺财跟那小艳，刚才这两头异兽，加上陆铮肩膀上那诡异的翅膀，他们现在仍然心有余悸。

　　其他人可能不清楚，可是太明真人却是非常清楚这一点，这些异兽，随便一个，恐怕拼了他们所有人，全部人一起上，估计都打不过一个，那种深深的无力感是从内心深处，自然而然的散发出来的，根本不受控制，无法抑制的强悍气息，他们根本无法抵抗。

　　“原来是这样，不过，太明真人您既然说这些是上古妖兽，不知道您可知道这些究竟是什么异兽？”陆铮有些好奇，这样的险峻高山之上，难道还真的有真正得道之人，能够知晓这些吗？毕竟这些异兽可是古神之地的产物啊，不知道已经是历经多少年了，都没有在世人面前出现过，如何会让人知晓呢？

　　“老朽自然也只是听说，并不敢完全确定，这位少侠，不知道这两个妖兽，是否一种妖兽是千艳媚狐，另外一种则是血狼呢？”太明真人有些不太确定的看着陆铮。

　　“老鼻子，你说的了，老子正是血狼一族的族长。”

　　“我是千艳媚狐一族的族长。”小艳跟血狼都非常认真地说道，以前在外面的人都不知道他们，没想到这么个地方还有人能够认出他们来。

　　“天啊，当真是口吐人言的顶级妖兽，这样的妖兽如果能够幻化成人形，必将为祸天下苍生啊，不知道少侠你可记得历史上，那苏妲己？其实传说啊，这苏妲己，其实就是千艳媚狐一族的。”太明真人话刚说完，离开发现一个虎背熊腰的大汉，浑身上下肌肉盘虬，旁边更是有个妖艳动人，美丽无匹的女子，一下子惊呆了。

　　这，这当真是幻化成人形的妖怪了！

　　整个道观的道士都惧怕无比，看着小艳跟旺财不住的咽口水。

　　“所有人准备决一死战，结阵法，启动古八卦阵，启动诛杀阵！”太明真人当下吓一大跳，直接下令准备战斗，这样强大的存在，根本不是随便能够对付的。

　　原本是迎接二十年一次的善缘，谁知道直接出现了这样的情况，他们都直接傻眼了，这他大爷的是要他们死啊！

　　“太明真人，稍安勿躁，你们对古八卦阵的研究和运用并不透彻，只会反噬你等，何况，哪怕是启动阵法，他们当中任何一个，都可以轻易破之。”陆铮当下制止了那太明真人，开玩笑呢？他们若是真的想要闹事，这些人根本就没有反抗的余地，这点陆铮是最为清楚的！

　　太明真人有些狐疑的看着陆铮，虽然没有继续下令，但是却也没有解除警戒状态。

　　陆铮皱了皱眉头：“变回去，跟你们说过多少次了？没有我的允许，不准幻化成人形，你们纪律性怎么比小黑还差了？”

　　“老大老大，我什么时候纪律性差了？我一直很听话的好吧？”小黑扇动翅膀，不甘心地说道。

　　“闭嘴。你现在就是翻了纪律了。”陆铮大骂一声，吓得小黑赶紧变回去，停在陆铮肩膀上一动不敢动。

　　“老大我们错了。”血狼跟千艳媚狐迅速的恢复原来的模样，一个如同小狐狸一样，一个则像是一只流浪狗似得，看着还挺可怜的还。

　　“少侠，你是它们的主人？”太明真人震惊不已的看着陆铮，他无法感觉到陆铮的实力，但是感觉气度不俗，可是实际上实力是什么样的实力，这个当真不好说啊。不过一个年纪轻轻的青年，竟然可以驱使这些这么厉害的妖兽，绝对的不简单。

　　“嗯，没什么事情，如果太明真人不介意的话，我们借宿一宿，如果介意的话，我们上山顶，也可以的。我们来此地纯属来游玩，并无其他意思。”陆铮点点头，将旺财召唤过来，旺财乖乖的趴在陆铮脚边，乖巧温顺得跟个小狗一样。

　　“如此说来，你们只是来此游玩，并无其他意图？难道说，二十年一次要结善缘打并非是少侠？”太明真人一下子有些糊涂了，难道真的不是？

　　“呃，我不太了解你们的规矩，你们说是就是吧，不是就不是吧，你们都不清楚，我自然是不清楚的。”陆铮耸耸肩，他都不知道还有这个地方，哪里有什么善缘不善缘的，说实话，陆铮来到此地，完全是纯属巧合啊。

　　“既然如此，诸位请随我来吧，给贵客安排厢房，不过少侠，老朽还是提醒少侠一下，你的妖兽可不要让他们随便作乱，我们道观可经不起折腾。”看着这些妖兽，太明真人仍然心有余悸，更别说其他人了，这看着都觉得吓人，更别提跟这些大怪物打架了。

　　“听到没有你们三个？不准捣乱，不准伤人，其他你们怎么玩都行，不然扒了你们的皮。”这里毕竟是人家的地方，何况陆铮并非是来惹事的，主要是来这里游玩，顺便追查，是否有凌遥残魂在此地，是否有古神将存在。

　　毕竟这里有古八卦阵法，如果有古神将，似乎并非不可能的事情。

　　听了陆铮的话，血狼表示很人畜无害的在地上打了个滚，还学了两声狗叫，而小艳则是直接躺在神月怀里，准备呼呼大睡，其他什么都不管，看到这一幕，陆铮总算是松了口气。

　　太明真人同样是松了口气，只要不是来捣乱的，这一切都好说，要是来捣乱的，他们实在也没有办法管。

　　在道士的安排下，所有人都住了下来，而陆铮跟神月有些疑问，随即到了三清殿找到了太明真人和另外两个白胡子道士，这三人是这个道观当中资历最深的，更是创建这个道观的真人。

　　他们当初来到此地的时候，就已经是化婴期初期巅峰，经过多年的开辟和改造，将这个道观给弄好了，而他们一直隐居在此，广收有缘人，然后慢慢扩大，结果谁知道，时间眨眼就过去了三百年，而这个道观却也成为了传说，成为了仙人洞府的说法。

　　不过，他们这样的化婴期修炼者，在普通人眼里，的确是仙人级别的存在啊。


第983章 陆铮是谁？

　　三百年，足够世间发生无数的沧桑变化了。

　　毕竟华夏三百年的时间里，已经发生了翻天覆地的变化，甚至是改朝换代了多次。

　　只是，山中无日月，根本感受不到什么时间的流逝，他们并没有发生什么变化，倒是山下的世界已经是发生了翻天覆地的变化，这些是无从得知了，他们想要知晓这些消息，只能够经过二十年才能够获得一次信息。

　　毕竟二十年来一个有缘人，都成了固定的时间，如果这个有缘人对外面的世界了解并不多的话，那么事情就很搞笑了，他们了解的信息少之又少，信息非常的闭塞。

　　陆铮跟神月来到三清殿，然后坐在蒲团之上。

　　“三位真人，你们是如何断定二十年有一次一位有缘人前来的？”陆铮有些好奇的看着中间那个太明真人。

　　“是这样的少侠，在我们三人到来之前，已经有无数前人来过了，他们没到来一个，都会留下他们的痕迹和时间，根据时间推算，每一个来到此地的人间隔刚好是二十年，一天不多一天不少。不过，也只有我们留下来了而已。”太明真人认真地说道。

　　陆铮点点头，原来如此啊，不过这个倒是挺神奇的，刚好二十年一次，一天不多，一天却也不少，这个倒是非常的神奇，不过陆铮还是非常好奇，这究竟是为何呢？为何会发生这样的事情呢？是冥冥之中的命运安排？还是如何呢？

　　“不过……”太明真人有些欲言又止。

　　“真人请说。”陆铮看得出真人有些难言之隐。

　　太明真人点点头：“其实，根据我三百年的推算，这个是利用乾坤八卦，天干地支来推算出来有缘人到来的具体时间，可是我最近推演出，这次估计是最后一次接待有缘人了，这说不上来，可能，这是我们最后一次接待了，这不知道是意味着以后不会有有缘人再来，亦或者是这已经不适合我们继续居住了。”

　　陆铮一愣，这都能够推算出来？

　　“太明真人稍等。”陆铮站起来，然后开始在大殿内来回踱步，这里是阵法最核心的位置，更是灵气最为充沛的地方，竟然已经可以赶上雨台镇了，这是陆铮非常震惊的地方，但是这些灵气都不停留，而是源源不断的被消耗掉了，这让陆铮非常的奇怪，这些灵气被用到了什么地方？

　　陆铮开始推演八卦。

　　太极生两仪，两仪生四象！

　　陆铮身边出现了一个阴阳鱼的太极图案在周围，而周围的灵气开始随同陆铮身体在运转，然后开始不断的探索阵法的关键。

　　太明真人和另外两个真人都震惊的瞪大了双眼看着陆铮，当真是难以置信的看着陆铮，这究竟发生了什么事情？这个年轻人似乎知道很多很多的东西啊，这是为何？

　　大概几分钟，陆铮将身边的阵法给驱散，然后眉头紧锁的看着太明真人：“真人，您已经知晓了具体的情况了吧？为何还要如此呢？既然知道了真相就应该完全说出来，何必遮遮掩掩，你我都是明白人。”

　　“少侠，你，你已经知晓了其中的关键了？”太明真人震惊的看着陆铮。

　　陆铮点点头。

　　“这，这不可能啊！我用了起码上百年的时间才研究透彻这个问题，你，你这才花费不到一刻钟的时间，你这是告诉我，这些年我都白活了啊。”太明真人几乎是要郁闷得要兔血了。

　　陆铮笑了笑，没有太在意：“根据有缘人的推算，应该是根据这里的阵法的选择来计算的，为何二十年有一次有缘人，而且刚好碰上，因为这是古八卦阵，二十年一个轮回，每一个二十年阵法都会减弱到最低，而化婴期初期巅峰才能够走上这天华山顶端，如果不在这个时间段的话，别人根本不上来，算是命，也算是有缘人，同样也算是这里的可以安排。”

　　“而你说这次可能是最后一次接待有缘人，是因为你没有说明白，以后估计不是什么所谓有缘人了，是所有人估计都能够上来了，这里也将不再是传说，尘世的一切你们都无法避免了，因为现在古八卦阵法已经降低到了最弱层次，没有恢复的迹象，说明，阵法要彻底消散于无形了。”陆铮盘腿坐下来，微笑的甩了甩头发，整理了一下衬衫扣子，看着太明真人：“太明真人，不知道我说的对，还是不对？”

　　三个老道士看陆铮的目光，仿若是看怪物一样看着陆铮，这怎么可能？他们花费了毕生心血，三百年的时间钻研，被陆铮三言两语给概括了，现在想想，他们这三百年是不是白活了？是不是都活到狗身上去了？

　　如果真是这样，那事情可就真呀真尴尬了，尴尬到姥姥家去了！

　　“是，少侠说的一切正确，这就是无奈的地方，我们也没有办法，我们钻研了三百年却没有任何办法修复，对了，少侠叫什么名字？”太明真人看着陆铮。

　　“陆铮。”

　　“陆少侠啊？真是幸会幸会，不过少侠应该是新崛起的后起之秀吧，毕竟二十年未曾听说过陆铮之名，若是别人问我，估计我并不知晓陆铮是何人，少年不是隐世不出，便是最近声名鹊起之人。”太明真人仔细搜寻了一下信息，最终还是没有任何信息。

　　“京都陆家，朝中政权家族。”陆铮揉了揉脑袋，也只有久居深山才能够孤陋寡闻了，毕竟陆铮之名在华夏可谓是无人不知无人不晓啊。

　　“居然是世俗政权家族？那么陆少侠这是想要邀请我们参政？对不起，我们拒绝，我们不参与世俗纷争，世间的沧海桑田，变幻指数自有天定，我们修道之人自当一心修道，决不能够参与到凡尘俗世当中去。”太明真人一听陆铮的话，表情就有些不太对劲了。

　　“你们想多了，我说了只是路过，若是你们想要参政，也不会允许你们参政！当初雨台镇危机，你们未曾出现，华夏危机，你们不曾出现，华夏成为了神使者的傀儡，你们同样不曾出现，若是你们现在出现，也服众不了。”陆铮好笑的看着几人，别说他们不愿意了，就算是愿意，陆铮也不会答应的。

　　再说了，道士干政，这么的是哪门子干政？

　　“华夏危机？为何会这样？究竟发生了什么事情？怎么连雨台仙都都会遭遇危机？那不是华夏最强的所在吗？那五大神尊在何方？陆少侠，这二十年，华夏究竟发生了什么事情？”太明真人的一名师弟赶紧开口询问陆铮，毕竟，这关系着华夏的安危啊，他们再怎么隐居世外，他们都还是华夏人。

　　华夏人自己内斗，跟他没有任何关系，这点他们同样不着急，可是，如果被外邦给控制了，他们是绝对不能够容忍的。

　　“现在已经基本抗过去了，用不着你们了，就算你们要参与，恐怕也参与不了。”陆铮站起来，联系一下周围的自己的指挥战机。

　　“真人外面来一个庞大的怪物，直接降落下来了，给人的感觉非常危险，而且直接突兀的就出现了，毫无预兆，仿佛能够避开我们的探测一样，并且，我们能够从哪个大怪物身上感觉到无比可怕的威胁。”一个小道士匆匆的跑了进来，一脸担忧的看着太明真人。

　　“不用惊慌随我来。”陆铮带着这批道士，走到道观前的广场上，看着停在广场上的神武战机，这些道士开始议论纷纷，同样非常的警惕，这个大怪物给他们的危机太重了。

　　“这是战斗机吧？这二十年期间，科技已经进不如此神速了？”其中一个道士估计是二十年前加入此地的，所以对现代科学还是有一定了解的。

　　陆铮没回答，命令指挥战机打开舱门，舱门迅速打开，陆铮要求他们上了神武战机，这神武战机内部，让一众倒是啧啧称奇。

　　只是这个神武战机里面忽然多了一堆道士，这还是挺违和的，反正总感觉怪怪的……

　　看到这一幕，其他人都不敢怠慢，都纷纷的上前去。

　　“这是指挥室，这是智能超级电脑，你们可以查到你们任何想要知道的信息和资料，以及最近发生的一切，好了，没什么事情我去休息了，你们跟这个超级电脑玩吧。”陆铮忽然感觉带一群原始人玩电脑，这就有点怪异和刺激了，只是就是感觉那里有点怪怪的。

　　陆铮跟神月来到了广场边缘，架起火堆，一看这个架势，旺财跟小艳赶紧跑出去捡柴火，甚至是连小黑都加入了这个行列当中去。

　　小婉和小环她们也从道观内出来，因为道观基本所有一切都是石器，总给人一种冷冰冰的感觉，而且陆铮不在，这些道士也都不在，都跑出去学习了，干脆都出来跟陆铮一起烤火，一起弄烤肉。

　　陆铮将野炊的事情交给了小环跟小婉，还有小艳帮忙，陆铮倒是乐得清闲，跟神月在聊天。

　　“这阵法估计支撑不了一年了。”陆铮感受着阵法的情况，今天初步感觉了一下，现在仍然还要继续探索，继续的感受阵法的情况。

　　“发现什么不对劲的地方没有？”神月微微蹙眉。

　　“那是自然。”陆铮将小艳递过来的一块烤肉啃了一口，咬了两口才说道：“这个阵法一是防御，二是聚集天地灵气，而这里的天地灵气并没有留存，而是源源不断的注入到了三清观的后面，而三清观后面则是背对着天华山的北面，这灵气被天华山的某个地方给消耗掉了，没错，是消耗掉了，并且绝对不是阵法给消耗的，如果是阵法消耗，不可能会那么快出现入不敷出的情况的。”

　　“那打算如何？”这才是神月最为关心的事情。

　　“一探究竟，然后查明情况，顺便看看是否有凌遥的残魂，不管有或者没有，我都要出手协助，将这个阵法给修复好，相信我有这个能力将这个阵法给修复好。”陆铮将灵泉仙酿给拿了出来，闻一闻，那味道，简直是让人迷醉。

　　配合着这高山之巅的迷人风景，那星星和高挂的圆圆月亮是如此接近，当真是好风景啊。

　　如此接近星星，给人一种手可摘星辰的感觉！


第984章 出手协助

　　上可九天揽月，下课五海捉鳖，这是多么的豪气。

　　不过现在陆铮可没有这样的豪气，倒是感觉这个星辰是如此的接近，如此的靠近，一不小心就能够将星星摘下来一样。

　　“啊铮，什么时候给我摘个星星给我啊？”神月看陆铮如此认真的盯着上面的月亮和星星，当下有些好笑的开口说道。

　　陆铮一怔，摘个星星？

　　“现在就可以，镜子给我一下。”陆铮朝神月伸手，然后又想到了什么缩回了手：“算了，不用了，我还有其他的办法。”

　　陆铮站了起来，身上的气息开始不断爆发开来，灵气开始不断的凝聚，然后对准了天上一颗最为闪亮的星星，然后将星光收集起来，然后布置上阵法，迅速的将力量给凝聚，融合，全部给融合到了灵气光球之中来。

　　大概十分钟左右，陆铮降落下来，摊开手将灵气光球交给了神月：“给你，星星已经被我抓到了，就在这里面，这里面封存了那天上最亮星星的星光，加上了这阵法的加持，能够跟天上的星星遥相呼应，一旦上面的星星出现在天空中，你手里的这个星星也会跟着亮，这不是将星星摘给你了，不用谢，哈哈。”

　　“我收下了，这还是你送我的第一份礼物。”神月笑着收了起来。

　　陆铮一愣，是吗？自己真的只是送了一份礼物给神月？

　　想想似乎还真是啊。

　　陆铮将东西交给了陆铮，很快就处理好，韩月灵张了张嘴，却没有开口。

　　陆铮将一枚丹药给拿了出来，递给了韩月灵：“吞服了吧，能够帮助你最短的时间内提升到化婴期初期巅峰，也算是有一定的自保能力了，在世俗当中，化婴期初期巅峰，已经是非常不错的实力了，足以自保。”

　　“你终于舍得帮我提升实力了。”韩月灵有些不太高兴的看着陆铮，而且听陆铮说的世俗，那就是说，陆铮仍然不打算带着她，仍然不打算给她机会：“我想去雨台镇，那个家已经完全变味了，我不想回去了。”

　　陆铮微微皱起眉头，不想回去了？这话怎么说？如果真是不想回去了，那韩正跟韩林不会有怀疑？

　　“雨台镇，再说吧，雨台镇那就是一座牢笼，你是属于这个自由世界的，进入了雨台镇，可不是那么容易出来的。”陆铮摇摇头，将丹药交给了韩月灵，然后继续吃着烤肉喝着酒。

　　韩月灵拿着手里的丹药，心中更是五味杂陈，脸色纠结不已，暗自叹息一声，用自己才能够听到的声音说道：“若是没有你，青灯古佛为伴我都不觉得有什么。”

　　但是声音虽小，这里没有任何一个普通人，如何会听不到呢？小环跟小婉不说话，刘叔更是不敢说话。

　　陆铮当做没听到一样，我行我素的喝着酒，看着风景。

　　神月皱着眉头，狠狠的瞪了陆铮一眼。

　　陆铮翻翻白眼，当做没看到。

　　神月苦笑的摇了摇头，一个浑身充满光芒的男子，充满传奇的男子，是一个浪子的潜质却没有一颗浪子的心，想想也是挺无奈的事情。

　　“陆少侠。”太明真人跟另外两个白发苍苍的老道士走了过来，脸上充满了敬佩的神色，说不出的感慨，不曾想，这二十年，华夏乃至是整个地球，居然发生了这么翻天覆地的变化，这让他们一时之间无法将这一股信息给消化掉，没想到啊，事情居然已经发生了这么大的变化。

　　“三位道长请坐。”陆铮让他们让出了个位置，然后在火堆旁边弄三个位置，让他们坐下来。

　　“不知道你们忌口不忌口？”陆铮晃了晃手里的灵鹿肉。

　　“这个倒不忌口，不过我们很少吃，毕竟山上的飞禽走兽，我们不会去杀戮，估计也就二十年吃上一次吧，基本上很少吃，不过陆少侠，这是什么肉，竟然如此的香，我们在你的战机里面都能够感受到这迷人的香气了。”太明真人微笑地说道，不过看着这些烤肉，仍然是有些嘴馋，这些可真是好东西啊。

　　“老大，这么好的东西，我们都不可多得呢。”血狼不太爽地说道，毕竟它们都没有吃到什么，每次都被陆铮给限制了，不过啊，它们不知道比其他的异兽要好运了多少，其他人想要吃可还都吃不到呢，他们倒还是可以吃得到的，其他人，鬼知道呢。

　　“你闭嘴。”陆铮没好气的瞪了旺财一眼，然后让小环将烤好的三分灵鹿肉给拿过来分给三位道长，并且倒了一杯灵泉仙酿给他们。

　　“道长，这烤肉啊今晚管够，但是这美酒只可能一杯，毕竟我的库存也并不多了。”陆铮笑着解释了一下。

　　“无妨无妨。”太明真人笑着摆手推辞，但是吃了一口之后就有些停不下来了，非得还要继续吃，越吃越有味道，越嚼越香，而且唇齿留香啊。

　　“这是什么肉啊，竟然如此的好吃，如此的香，这不光是闻着味道香，吃起来更香，而且唇齿留香，越嚼越香啊。”太明真人脸上充满了好奇，究竟是什么用的烤肉，才能够达到这样的味道呢？

　　“小艳你来说吧。”看旺财跃跃欲试的样子，陆铮却直接给忽略掉，然后让小艳来解释。

　　“是老大。”小艳开口解释起来：“这灵鹿肉是我们圈养的异兽，上古异兽之一，不过是食用的异兽，每一头灵鹿都需要在灵气最充沛的地方圈养，然后等到半步神化期的实力之后，就将其宰杀晾干，经过特殊处理，制造成灵鹿肉，而加上老大的特别烹制手法之后，就更加香味浓郁了。”

　　“什么？这……我们吃的是半步神化期的异兽？”太明真人三人吓得浑身一颤，差点将手里的肉给丢了出去，这简直逆天了啊，他们居然圈养这么厉害的异兽，只是为了宰杀来吃，这……这简直逆天。

　　“那，那你们，是何等实力？我知道，神使者将临下来，都是神化期的实力，我这才知道，原来化婴期后期巅峰是半步神化期，接着是神化期的实力，那你们呢？”太明真人有些诧异的看着陆铮。

　　“这两个小家伙，神化期初期巅峰吧。我跟神月，神化期中期巅峰，其实，道长你已经是半步神化期了，已经达到了，只是你还未察觉而已。”

　　太明真人心中当真是五味杂陈，真是一代强过一代啊，没想到华夏已经有如此的大能之辈了，当真是震惊了。

　　“就是说，现在已经收回了华夏的高端政权了？我听说现在全世界的国家，都给这些降临的神使者给控制了，是不是这样子？”太明真人仍然是比较关心这些的。

　　“道长你不要着急，待我慢慢跟你说，你先喝一口灵泉仙酿吧，这个灵泉仙酿可是上等的美酒，神品灵泉水酿造的没酒，估计能够让你们提升一个层次也不一定。”陆铮笑着将灵泉仙酿给递了过去。

　　“神品灵泉水？那我可真得试一试了，我以为是你们的福缘，现在看来，是我们三人的福缘啊，真是太感谢你了陆少侠。”三人拿过装着灵泉仙酿的杯子，看着杯中浊酒，顿时激动无比，这个酒简直是比丹药更直接啊。

　　道家炼丹，他们自然也是炼制的丹药的，可是现在感觉，这些美酒比丹药更加有效果啊。

　　“陆少侠，这果真是美酒，虽然没有入口，可是感觉比我们炼制的丹药，更加的厉害啊。”太明真人无比激动的看着陆铮。

　　陆铮眉毛一挑，顿时来了兴趣，好奇的看着太明真人，脸上带着好奇的笑容：“什么？道长会炼丹？可否让我看看是何种丹药，最好是最好的丹药。”

　　一听陆铮这么说，另外两个道长脸色顿时不太对劲了。

　　倒是太明真人认真的点头：“这个自然可以，陆少侠实力依然通天彻地，甚至这个灵泉仙酿都比我最高级的丹药都要珍贵了，这个是没有问题的。”

　　听太明真人这么说，那两个道长也随即松了口气，脸上露出了尴尬的笑容，自己占了便宜，却还怕被人占便宜，这倒是有点尴尬了。

　　陆铮接过太明真人递过来的一个锦盒，陆铮打开来看了一下，脸上带着淡淡的笑容，看了一下不错啊。

　　“还不错，这是道长你炼制的吗。”陆铮随意的看着自己手里的丹药，似乎并不咋样，感觉还行，但是似乎质量不怎么样，四品低级的丹药。

　　太明真人认真的点头：“是的，这是我亲自炼制的，四品低级丹药，我们这里所有的都是炼丹师，只是炼丹术并不精通。”

　　陆铮点点头，将丹药给还给了太明真人。

　　陆铮看着太明真人：“我需要你们这样的人才，雨台镇大本营需要你这样的人才，这样吧，我帮助你们将这个阵法修复，出手协助修复了这个阵法，足够这个阵法维持一百年，我用你们五年的时间，你们觉得如何？”

　　现在的炼丹团队还是需要壮大的，哪怕是打下手，陆铮还是担忧筱雅跟柔儿太累了，毕竟现在是造神计划的关键时刻，要是出了什么岔子，陆铮都不好解决，毕竟现在事情已经到了这个地步了。

　　造神计划迫在眉睫。


第985章 惊艳四座

　　一百年的安稳，兑换五年的自由。

　　这算起来都是一件非常合适的买卖，不过，这个事情确实有点不太好说，毕竟很多事情不是你想这样他就是这样的，要知道，这些道士都是非常喜好自由的存在。

　　何况这三个老头已经自由了三百年了啊，在这里，他们就是国王一样的存在，虽然看起来，这个国家的人只有那么二三十个人。

　　“陆少侠，你说的可是真的，你能够修复这个古阵法？陆少侠，你对这古阵法也颇有研究？要知道，能够知道这个古阵法的，已经是当代阵法大师了，很多人都无法看出这个阵法根源来，更别提说修复。”太明真人震惊的看着陆铮。

　　他刚才看到了太多的关于陆铮这类的消息，可是也并不多，因为很多资料还没有入库，只是了解到神降临，而至于后来华夏最高主权是否还掌控在华夏人手里，这个当真暂时不太清楚。

　　这个事情，说起来有些无奈，同样有些无语。

　　事情已经到了这一步了，他们仍然好奇，这些年轻人居然还有心思来这里游玩，而且是实力如此强横的人才。

　　但是，太明真人很快就反应过来，这个事情并不奇怪啊，并不矛盾啊，要知道，他们已经神化期中期巅峰，虽然雨台镇那五大神已经不在了，这个他们是知道的，毕竟之前有资料提到，但是至少也是有神化期强者了，就算无法完全掌控，也能够掌控部分。

　　“我说可以就可以，好了，我将剩下的资料信息交给你们。”陆铮将全息投影记录仪给打开，然后场景一幕幕出现，从陆铮突兀的失踪，联合莫斯军事基地，然后跟莫斯林一起联手在雨台镇创造了大本营开始。

　　一路磕磕碰碰，还有华夏在这一条路上磕磕碰碰的走，一路走一路看，一路将这些信息都完全给呈现粗来。

　　接着就是跟天使之战，这次韩月灵跟凝霜，甚至是小环等人都看的非常的仔细，因为他们根本不知道这一场大战的细节。

　　接着陆铮跟黑暗议会联合，跟黑暗使者一起联合抵抗天使，最后赢得胜利，从此，华夏主权算是回归了，谁敢动华夏的主权啊。

　　而雨台仙都也从此呈现在众人的眼前，没有人敢再继续干预华夏的主权问题了。

　　并且整个黑暗使者团队都给陆铮收编了，甚至是要收编这个裁决天使，看完这些信息之后，他们都彻底的屏住了呼吸，呼吸都觉得有些困难。

　　这个居然是个二十多岁的青年做到的事情啊？

　　他手底下这一批人才济济的人才，这简直是让他们惊讶无比。

　　“陆局长，老朽直言，我们三百年前就为了求得进入雨台仙都而想尽了办法，都没有能够进去，现在能够进去，我们自然是非常的乐意的，只是，我很好奇，现如今华夏基本解除了全面危机，您还在不断收编这些人员，是想要从地球为跳板，征战传说中的上三界吗？”太明真人眉头微微皱，看着这个年轻人不像是一个野心勃勃之辈啊。

　　既然不是，那么他收编这些力量，又究竟是为何呢？这让人非常的想不透啊。

　　陆铮笑了笑，然后看着太明真人：“真人，你既然知道这些异兽，知道苏妲己曾经是千艳媚狐一族的，那么你可知道麒麟宫，可知道古神之地？”

　　“古神之地？麒麟宫？这个知晓一些，这是神话传说了吧，传说麒麟乃是上古神兽，镇守麒麟宫，而麒麟宫之后是古神之地，古神之地用来困住这些强大的妖兽，妖魔鬼怪都给囚禁在其中，而苏妲己就是当年从里面偷偷跑出来的。”太明真人有些无奈的看着陆铮，他知道的就只有这些了。

　　陆铮却摇了摇头，安抚了一下非常不爽的旺财跟小艳，然后认真的看着太明真人说道：“你可能觉得这是传说，但是我告诉你，这些就在眼前。我到过麒麟宫，更是见过麒麟本尊。古神之地更不是用来困兽的，而是作为抵御外来入侵的第一道强大防线，他们不是被困的，他们是固守岗位上。”

　　“古神之地当中有神龙殿，神龙殿上一层无穷无尽的塔，更是传说是古神战场，神的战场，这神龙殿可以通往任何一个世界的通道，但是也是任何一个世界强者入侵的通道。”

　　“四大神兽镇守神龙殿，这些英勇的部下则是世世代代守护这神龙殿的最前线，所以，你问我为什么要收服那些手下，那是因为，我要坚守住这一道防线，我需要炼丹人才，因为我最近大本营在制造神化丹，那就是造神计划。”陆铮将几枚六品顶级丹药拿了出来，交给了太明真人。

　　“你们三人都是无限接近半步神化期，或者是已然达到了半步神化期的实力，这几枚丹药，可以帮助你们突破到神化期！”

　　“这这……这是六品顶级丹药！陆局长，你，你手里怎么可能有如此厉害的炼丹人才？”太明真人和另外两个道长都震惊的看着陆铮，完全傻眼了，这怎么可能！

　　这是个末法时代啊，四品初级丹药，都已经是举世无双的丹药了，足以让着太明真人自傲了，可是陆铮一下子拿出了几颗六品顶级丹药，这样的视觉冲击与震撼，这样的让他们震惊不已。

　　这，这是六品顶级丹药啊！

　　“玉清界的五品天地药师是我炼丹师团队的队长，炼制出这六品顶级丹药，你们有什么疑惑的吗？”陆铮笑了笑，倒是并没有太在意，柔儿的炼丹水准，是得到陆铮亲自认可的。

　　因为陆铮本身都是炼丹师，所以这方面他很清楚。

　　三人已经被陆铮给噎住一句话都说不出来了，震惊四座都不足以形容她们的震惊了，天地药师，那是跟界主一个层次的传奇人物啊。

　　这些妖兽都已经是他们的传说了。界主和天地药师，那就是一个神的传说了，就算是在神的层次，都是一个充满让人无法查探的传说，不知道真假。

　　而一个年纪轻轻的地球人，却可以让玉清界的天地药师，不知道存活了几万年的天地药师帮忙炼制丹药。

　　这个时候，他们终于感觉到，他们刚才从资料当中了解到的陆铮，那个精彩艳艳，光环随时在身边的年轻人。他们所看到的，只不过是这个年轻人的冰山一角啊！

　　怪不得他可以直接占据雨台镇，这可是雨台仙都啊，华夏修炼界最神圣的地方，而这里成了陆铮的一言堂，甚至掌控着整个华夏的国运啊！

　　而整个华夏的未来，很可能就在这个年轻人身上，这是一个挺无奈的事情，但是同样是一件非常让人震惊的事情。

　　“原来如此，当真是二十年困住了我们太多的信息了，没想到，这二十年发生的翻天覆地变化，比这三百年都要多。我们是时候该出去走走了。陆局长，有什么用得到我们的地方，我们所有人都必将义不容辞，只不过，这个阵法，还希望陆局长能够修复的话，帮忙修复一下，毕竟，这个阵法还是要稳固好的，虽然我们不知道这个阵法是谁布置的，又是什么作用，但是存在即合理，存在这里不知道多少千年了，肯定是有他的道理的。”

　　陆铮表示明白：“这个我可以修复，但是还缺少一个人，现在不能够着急，我还打算去探索一番，看看这个阵法之下究竟拥有什么东西，我来此地，也是有目的。”

　　“有何目的？我们能否帮上忙？”太明真人有些好奇的看着陆铮，果不其然，并非是来这里游玩那么简单，想来是有目的的，只是不知道是什么目的。

　　但是就算有目的，他们也不怕被觊觎，一下子给了这些灵泉仙酿品尝，又给了他们能够突破到神化期的丹药，虽然他们只是差一步之遥，但是如果没有这些丹药，他们再花费个百八十年的时间都是正常的，运气不好，估计到死都无法突破更有可能。

　　成神化期，那就是超脱了天地的束缚，能够活的更长久了，自然不用怕那么多，时间更长，能够做的事情就更多了。

　　因此，陆铮有什么目的，都影响不到他们，要么跟他们关系不大，要么就是太强大的东西，给他们也发挥不了实力，发挥不出作用来。

　　“这个东西对你们并无作用，我来这里，是来寻找一缕残魂的，我妹妹的残魂，被天地的镇守神将给保护着，这里出现了古阵法，我觉得，极有可能会在这里。我全国各地的走，除了闲逛之外，就是为了寻找我妹妹的残魂。”陆铮无奈的摇头，希望这里有凌遥的残魂吧，毕竟这里的情况还待定，不知道会发生什么事情呢。

　　如果有，那自然是最好的，如果没有，那么陆铮也挺无奈的。

　　事情已经走到了如今这一步了，没有再后退的可能了。只有奋战到底才行！

　　“原理如此，那么我们是否有什么可以帮忙的呢？”太明真人了然，没想到是来找亲人残魂，这是天地之特殊存在，修炼者死亡残魂依然存在，有些厉害的，甚至可以以残魂修炼，这是非常厉害的一种修炼方式和方法。

　　没想到陆铮居然也会有。看来是想要魂修啊？

　　“不用了，你们帮不上什么忙的，我答应你们将阵法给修复，你们可以随时前往雨台仙镇，到时候我会让神武战机将你们送过去，直接进入雨台仙镇，神武战机就是雨台仙镇的最佳通行证。”陆铮将通讯打开，联系上莫斯林。

　　不过刚联系，陆铮就想起来了，这个家伙估计还在罗斯国呢，陆铮当下想要切断，转而联系秦柔的，不过陆铮刚要挂掉，对面反而立刻接通了。

　　“陆铮，有什么事情？”莫斯林周围显示出来的影像是大本营的办公室了。

　　“呃，你这么快回来了？你罗斯国那边的事情给处理完了？”陆铮一愣，这是什么鬼？这个家伙这么快速啊？

　　“嗯，回来了，没有什么大事情，亲自出面，给自己正名了而已，他们现在不敢动手，又不敢让人来管理，怕你的态度和想法。我直接让他们没人管就自己做自己的事情，不惹事，如果华夏方面有什么要求，配合一下就好了，其实也没有什么事情，还有一些什么欢送会什么的，我没有去理会，毕竟大本营比较重要。”莫斯林说的有些平淡，看来这个家伙也看开了不少。

　　不过陆铮不打算深究这个问题，更不想去理解那么多的事情。

　　“那秦柔现在在干嘛？”陆铮有些好奇，现在莫斯林回来，那么雨台镇和大本营应该继续由莫斯林来掌控了吧。

　　“大嫂周围陪着她师傅。”


第986章 火凤降临

　　还在陪着水母啊，这丫头也是孝心满满的。

　　“我知道了，你让她过来吧，我给你地址，另外派两架二代战机过来，我们自己的三代战机要自己使用，这边有一个炼丹团队要合作，这些人交给柔儿去安排，能够协助她炼丹，然后快速展开这造神计划。”陆铮无奈的摇头，这秦柔虽然应该多陪陪那水母。

　　但是陆铮认为，以后有的是机会，而且秦柔来才能够修复这个阵法，如果不来，陆铮一个人也难以修复。

　　“好的，我明白了，我立刻去联系。”莫斯林去安排，陆铮则是挂掉的通讯。

　　这个阵法需要一刚一柔的力量来修复，陆铮是阳刚的神龙之力，而这个秦柔则是阴柔之力，这两种力量结合在一起，那就非常的适合了，加上神月这个神圣的力量在中柔和，那么这阵法修复，似乎并非不是什么大难题了。

　　“好了，大家都回去休息吧，等醒来，我们自然可以修复这个阵法了，等修复了阵法，那么我顺便安排战机将你们接送离开，道长你也可以率先跟其他人说一下情况。”陆铮让人将烧烤摊给收拾一下，跟神月，凝霜他们先去休息了。

　　后半夜却被一阵灵气波动给吵醒了。

　　太明真人等人则是纷纷起来，整个道观都非常热闹，陆铮他们自然也是被吵醒了。

　　“发生什么事情了道长？”陆铮找到太明真人，赶紧询问，怎么大晚上的搞得这么的热闹？

　　“凤凰降临啊，火凤降临，这是传说中的场景，祥瑞的吉兆啊，我们赶紧出来迎接，不知道这次降临的祥瑞是什么，或者是有什么神圣的人物将临了。”太明真人非常着急地说道，毕竟这整个天华山山顶都被火红色的灵气给覆盖了，远远看去，仿佛是一个小太阳一样，非常的耀眼。

　　而这火红色的光芒中间有一个非常清晰的凤凰虚影在扇动，停留在了山峰上空。

　　“算了吧，让大家回去休息吧，或者是没有什么事情你们去看看也好，就是我的人，并非是什么吉兆，是我喊来帮忙修复这阵法的人。”陆铮还以为是谁呢，但是陆铮却能够清晰的感觉到，这是秦柔到了，正在凤凰降临，只是陆铮不知道为何，秦柔会这么的高调？

　　忽然，陆铮也感觉都了一阵牵引，当下脸色微变：“你们迅速后退，不要靠近，出事了。”

　　陆铮一招手，一条金色的巨龙从陆铮的脚下，陆铮直接御龙而起，直接从地上平地而起，睥睨一方，霸气尽显。

　　凤凰的浴火重生的力量，凤凰的威严。

　　而陆铮的霸气和阳刚的力量冲天而起，两者的力量相互融合，相互的变化碰撞，变成了阴柔和阳刚的两股力量给融合到了一起。

　　“这，这是神龙使者和火凤使者！”道观所有人都集合到了广场上，太明真人结结巴巴地说道，声音充满颤抖，说话都说不利索了。

　　原来如此，有这样大气运的人存在，有这样的身份环绕在周身的人，那么有这样的奇遇并不奇怪了。

　　如果他们两个人修复这个阵法，那么自然是完全可以修复的。

　　“怎么回事？他们为何会如此高调？直接将自己的力量给散发出来，他们不经常会使用这股力量的，因为一般用不上，更因为，他们需要将这些力量给隐藏起来，因为觊觎之人实在是太多了。”神月匆匆的走出来，翅膀猛然张开，手持裁决之剑，生怕出了什么事情，赶紧上来帮忙。

　　“原来这就是裁决天使啊。”一个年龄较小的道士看到神月背后的翅膀和裁决之剑，眼中充满了惊艳，一天的时间，让他们感觉到，这个世界上很多传说并非只是传说而已，而是真正出现过的事情，甚至是连西方的神话天使也有。

　　原来这些都不是神话传说，而是真正发生过的，看来是太纠结了这点，没想到，是真的已经是发生过的事情。

　　“不知道，可能是以为这古八卦阵的缘故，这里有着特别的阵法牵引，他们两人身上的力量，刚好一个阳刚，刚好一个阴柔，出现在同一个地方，加上这个阵法的作用，一时间将他们的力量都给释放了出来，现在陆局长上去帮忙，是为了调和力量，看来，他们要提前将这个阵法修复了。”太明真人有些诧异的看着眼前这一幕，脸上充满了震惊之色。

　　陆铮原来说帮忙修复这个阵法，似乎一点都没有开玩笑的意思，是真的是要帮修复这个阵法的。

　　“但是这样会暴露他们的实力的，你们做好离开的准备随时准备离开，旺财，小艳跟我来。刘叔，直接发信息出去，让周围的神武战机赶过来，随时防止任何人靠近这周围。”神月皱着眉头，一招手，将旺财跟小艳直接飞了起来，上升到这个阵法的上空，在天华山顶端的云层上，开始观察四周的情况。

　　旺财跟小艳纷纷跟过来，然后各自占据一个位置，迅速的寻找问题所在，但是似乎，并没有发现什么问题啊？

　　刘叔开始用陆铮授予权限，让在江南周围的神武战机都迅速集合，防止意外发生。

　　不过当神月上升到半空中之后，忽然发现，这似乎并不对劲啊，怎么会这样？在道观之中看到了无数的红色火光和金色刺目光芒，然而离开了天华山范围，却黑漆漆一片，什么都没有看到，风平浪静，仿佛什么都没有。

　　这就很奇怪了，这究竟发生了什么？这阵法居然还有障眼法的能力啊？

　　“刘叔，暂时让那些神武战机撤离，不用赶过来了，似乎并没有什么问题。”神月让刘叔让人先离开，似乎暂时用不上这些人，毕竟现在的情况还不明朗，如果这些光芒和惊天灵力不会影响出去，形成波动让其他人感觉到的话，那么就不会存在暴露的危险。

　　刘叔让那些神武战机现在先不要靠近，而旺财跟小艳幻化出本体，开始在四周巡逻，而神月则一招手，一个神座悬浮半空，神月坐在神座上，张开翅膀，手持裁决之剑，随时警惕周围的情况。

　　……

　　无边祸害之中，陆铮御龙来到秦柔身边，秦柔踩着火凤，皱着眉头的看着陆铮：“怎么回事，我现在根本动不了了，这，这里的阵法有古怪，你先别靠近我，我感觉我们一旦靠近，将会直接坠入无尽深渊当中去。”

　　“可惜，我已经无法控制了，如果我不过来，估计你根本就脱困不了，这个阵法比我想象的还要厉害，我们两股阴柔之力汇聚在此地，自然会引起周围天地的波动，所以，我们直接靠近，那么先将这个阵法给恢复了吧，修复好这个阵法就好了。”陆铮颇为无奈，本来是要休息了的，结果秦柔忽然赶了过来，然后就出了这样的事情，陆铮挺无奈的，那就只好先修复这阵法了。

　　秦柔点点头，然后开始感知这个阵法的力量，不过忽然，一个黑色的漩涡突兀的出现，形成一个太极两仪图案，接着迅速的旋转，陆铮跟秦柔均是感觉到了一股强悍的力量吸引着自己，脑袋一阵阵的眩晕。

　　“不好，这个阵法的威力似乎我也控制不住，快撤退，否则我们估计要被卷入其中去，如果真是这样的话，那就麻烦了！”陆铮忽然脸色大变，一股心悸的气息忽然从内心深处散发开来。

　　可是，他们反应过来的时候却已经来不及了，根本就来不及，没有任何办法去挣脱，等陆铮大喊出来的时候，却已经来不及了，直接被卷入了其中，迅速的消失在黑暗的漩涡之中。

　　冲天的红光，刺目的金光随之消失，突兀的消失了，一下子整个天华山陷入了一片平静，直接消散了，什么都没有了。

　　神月一愣，睁开了双眼，纳闷的看着眼前的情形，脸色充满了无奈，什么情况？

　　“下去看看！”神月迅速飞掠下来，旺财跟小艳也迅速的跑过来下降，然后降落在道观的广场上，风平浪静，刚才刺目的光芒，刚才让人震惊的气息居然完全消失了，根本不知道发生了什么事情，陆铮跟秦柔哪里去了？

　　难道是进入了神域世界了？

　　神月开始联系陆铮，却没有办法联系上陆铮。

　　很快，道长跟其他人纷纷冲上来，都是一脸纳闷。

　　“陆铮不会有事情吧？”韩月灵着急的走过来。

　　神月无奈的摇摇头：“我也不知道，我希望不会有事，但是真的有事，那也没有办法。”神月无奈的摇头。

　　……

　　陆铮慢慢的睁开了双眼，看着周围漆黑一片，陆铮脸色变得无比难看起来，秦柔居然已经昏迷过去了，仿佛置身于一个漆黑的黑暗世界，漆黑一片，什么都看不到，不过陆铮却隐约可以看到前面有一个古城，古城非常沉闷，仿佛是一个死城一样的。

　　很奇怪，这怎么会有这么一座城池？这是在阵法之下的古城吗？

　　陆铮将秦柔给扶起来，但是秦柔彻底昏迷了，陆铮让小黑过来将秦柔给扶着，陆铮眉头紧皱，事情不对劲啊，这如果真的是阵法下面的空间，那么这里，恐怕就是有可能存在凌遥残魂的地方了。

　　“小黑，注意安全，别出事了。”陆铮小心提醒了一下小黑。

　　“是老大，我知道了。”小黑乖巧地说道。


第987章 诡城执法队！

　　奇怪，陆铮跟小黑走进了古城当中，忽然发现，这里面有人，但是全部都是穿着古装。

　　有点不对劲！

　　两个人直接从陆铮他们身体给传过去了，吓得陆铮一个冷颤。

　　刚才那两个人说话的方式就很现代，根本不像是古代的人，开玩笑啊？这里还有穿着古装的现代人不成？这里可不是电影城，用来拍摄电影用的，那些人，啊不，那些鬼也不是群众演员！

　　这里的一切如此破败，可是现在却如此的完整，所以，这里都透漏着一股说不出的诡异里，这里的鬼物似乎都是现代的鬼物，可是他们的居住环境和衣着！都是古代的装扮啊！

　　怎么感觉有鬼？这是灵魂之城吧？

　　“我也感觉到不对劲，可是，这我总是感觉不出哪里不太对劲，不知道是怎么回事，是不是我们太过敏感了？”陆铮摇了摇头，满是无奈的，毕竟这是鬼城啊，鬼城不对劲很正常啊，一个正常人闯入了鬼城，然后觉得不正常，这不是很正常的事情吗？

　　“不过，这，我们正常人，感觉这鬼城不正常，这不是很正常的事情吗？”陆铮纳闷了，这家伙是不是太敏感了？或者说，我们都太敏感了！

　　“不不，我说的不正常的一点不是这些不正常，老大你自己仔细看，仔细的注意周围的一些细节，你很快就会发信不正常的地方了！”小黑无奈的摇摇头，脸上满是无奈，更是有着苦涩，因为，他感觉，要出事情了，而且是大事情。

　　陆铮一看小黑的脸色就不对劲了，当下开始按照小黑说的，开始仔细的观察四周，然而四周环境并没有什么奇怪的，难道是这些人？啊不，这些鬼奇怪？

　　可是陆铮仔细看了半天，愣是没有看出有什么不对劲的地方啊？陆铮总感觉是自己想多了啊！

　　咦？不对！

　　陆铮猛然惊醒，是！是不对劲，很不对劲！

　　这些人明明好像看不到他们，陆铮看得见他们，他们看不到陆铮，就好像是自己在人类世界看不到鬼魂一样，可是，陆铮忽然发现，这似乎不是这么一回事！

　　这些鬼物完全能够看到陆铮他们，而是刻意的，故意的假装看不到他们！这，这些家伙完全是看得见他们的，就是说，陆铮特特么刚才被那两个贱鬼给调戏了卧槽？

　　他们，他们被调戏了！

　　陆铮脸色不由的阴沉了下来，这里诡异重重，也不知道那两个家伙究竟跑到哪里去了，更不知道他们究竟是又走到哪一个地方了。

　　陆铮紧紧抓住了手里的武器，看着距离陆铮最近的一个鬼魂，目光冷冽，冷冷的开口：“你们看得见我，对不对？”

　　陆铮故意如此，那是因为陆铮知道，这些鬼物都怕威信高的人，都怕杀气重的人！陆铮这么表现出来，也是为了让自己让人觉得勇猛一点。

　　“啊！鬼啊！”

　　“完了完了，有鬼啊！”

　　“是啊，有鬼啊！快跑啊！”

　　……

　　等……等会！

　　陆铮还没有来得及将这些家伙给制止，结果所有都脚底生风，速度那叫一个快速迅猛，疯狂无比的消失在他们面前，这完全是飘的，眨眼功夫，周围都彻底没有人了，完全就消失不见了，所有鬼物都不见踪影了，眨眼的功夫，啥都没有了。

　　空空如也，这又恢复到了当初刚进入城门的时候那样静悄悄的，不过城里的建筑却没有恢复到以前那样的破败景象，反而是正常的。

　　忽然，前面传来的哒哒马蹄声，声音非常巨大，而且十分的整齐，听声音队伍的规模还不小，甚至非常的庞大。

　　陆铮跟小黑对视一眼，均是脸色一沉，陆铮将秦柔放到了一旁安置好，死死的抓住了手里的宝剑，跟小黑将这秦柔给护在了身后，目光非常冷冽的看着前方，心却是悬了起来，非常的担忧，这绝对不是一件好事啊，肯定要出大事了。

　　这个事情说不好了，陆铮感觉这次是有点难逃一死的感觉了。

　　很快，那马蹄声越来越近了，陆铮也看到了前方赶来的人马。

　　黑色的骠骑，战马浑身都被黑色的铠甲给覆盖住，显得非常威武，而且比我看到的任何战马都要狂野，都要巨大，看起来非常的渗人，更是十分的令人觉得害怕，不知道这是怎么回事，这些家伙感觉有些恐怖。

　　特别是骑着战马的士兵，浑身覆盖着黑金铠甲，这个铠甲跟那邹七郎之前的黑金铠甲十分的相似，这些士兵穿着黑金铠甲，可是那头盔之下却是一片幽绿色的火焰，根本就没有连，一个个手里手持长枪，那长枪跟贪狼七杀枪也非常的相似。

　　看到这一幕陆铮都傻眼了，这里起码有三十多个士兵骑着战马过来，全部穿着黑金战铠和手持贪狼七杀枪！

　　“我想说……这天华山上八卦阵之下，是这么个古怪空间吗？”陆铮嘴角一阵抽搐，这次大意了，跟古神将联系到一起的地方，会那么简单吗？

　　陆铮直接就懵逼了，难以置信，难道这些玩意真的有这么不值钱啊？不应该啊，这些东西都应该是非常值钱才对，毕竟是黑金战铠啊！

　　看着这些战士的装备，陆铮还是挺好奇的。

　　“不是，这些不是真正的黑金战铠跟贪狼七杀枪，全部都是仿造的，但是我从这些家伙身上闻到了危险的味道，该死的，遇到麻烦了，要么逃跑，要么就决一死战！”小黑有着超高的感知危险的能力，而且他的实力比陆铮感知强悍得多，经历的事情更多。

　　何况，陆铮都能够感觉到这些家伙身上的冰冷与肃杀之气，还有那浓重无比的死亡之气，陆铮都知道危险了，何况是他呢！

　　哒哒哒！

　　这个时候，他们身后也来了一队骑着战马的战士，该死的，陆铮他们被包围了，想要跑路已经是不可能的事情了！

　　“王城执法队在此！何人敢手持器械进入王城，一律杀无赦！”一个如同军官一样的战士走出队伍，长枪一指，朝我们大喝起来。

　　“杀无赦”所有的士兵都用那低沉，嘶哑，充满死亡味道的嗓音开始怒吼起来。

　　“误会，都是误会……我们带的不是武器，何况我们也不知道这里的规矩，我们丢掉可以了吧？”陆铮这一看情况不对，硬拼估计是十死无生的结果，这能否周旋一下？主要是陆铮不知道具体情况现在。

　　然而，对方根本就不吃这一套，直接所有士兵放下长枪，横放下来，跟战马平齐，一个个像是战马前面长出了长刺一样，大声嘶吼：“杀无赦！”

　　接着迅速狂奔过来！

　　“靠！拼了，你保护好小果儿！”陆铮一咬牙，既然没办法商量，那就动手啊！反正陆铮绝对不是那种坐着等死的人，绝对不可能坐以待毙！

　　陆铮刚说完，小黑已经展开翅膀，对着；陆铮背后的敌人冲了过去，猛然一个俯冲两三米高，仿佛是学会了轻功一样，那速度，当真是厉害不已，看着陆铮都是充满了羡慕！好快的速度啊！

　　小黑手中宝剑剑花飘飞，光芒闪烁，当当的已经战斗成一团了。

　　此时，前方冲过来的战马已经马上要到面前了，旁边是昏迷不醒的小果儿，陆铮哪里还顾得了那么多？死死抓住手中的血锋，怒喝起来：“龙牙突刺！”

　　陆铮也纵身跳跃而起，虽然没有小黑那么飘逸，跳的那么高！

　　陆铮已经愤怒了，一咬牙，鲜血飚了出来，直接喷在了血锋宝剑一下，嗡的一声，血锋宝剑，剑泣血，锋如虹！

　　一股三米长的剑光轰然冲出。

　　喝！

　　战士也同样大喝一声，长枪再次刺出，一股黑色的电光形成的光幕，大概有两三米的大小，砰然从出，电光与剑光冲击在一起，轰隆一声巨响，剑光消散，电光飘然而至！

　　升龙霸气！

　　陆铮双手抓住剑柄，一剑坎了下来！剑气如虹，气势逼人！

　　嗡！

　　电光暴涨，战士再次大喝，步步紧逼！

　　砰！

　　陆铮被狠狠的甩了出去，那电光覆盖在我身上，陆铮顿时浑身开始抽搐起来，在地上跳舞，跌倒在地上也疯狂的抽搐，身体根本就完全不受自己控制了。完全像是触碰了高压电线杆一样，那种感觉，陆铮一辈子都不想尝试了！

　　“你没事吧？”小黑赶紧过来将我扶起来，然而小黑刚碰到陆铮的身体顿时大骂起来：“草！”

　　然后他跟着陆铮一起跳舞，一起跌倒在地上抽搐！

　　大概半分钟之后他们两个才勉强的站了起来，陆铮脸色铁青，大口大口的喘着粗气，非常的痛苦，这是什么攻击招式啊？

　　“见鬼了，这些鬼物不是最惧怕这些至刚至阳之物的吗？你想一下，好的桃木剑，都是用雷击木制作的，这些鬼物应该是最为惧怕这些雷电之力才对啊，这些家伙怎么还操纵起着雷电之力来了？”陆铮双手仍然还在发麻，连握住手里的血锋宝剑都有些困难，而且这宝剑里面还蕴含着一股令陆铮惧怕的力量，而陆铮现在又不能扔掉这宝剑。

　　“应该是特殊修炼的方法吧，而且物极必反的道理什么的，再说了，这些是鬼城的执法队伍，他们自然是能够运用这些最为能够威慑鬼魂的手段了。”小黑摇了摇头，表示不太清楚，所以他所说的这些，也都只是猜测而已一时半会也说不出来个具体，具体是如何，还真说不好。

　　陆铮也是无奈的摇摇头，这个还不好说，毕竟陆铮觉得这小黑说的也都对。

　　“赶紧起来这些家伙又要冲过来了！”小黑大喊起来，再次冲了上去。

　　陆铮咬咬牙，勉强握住了手里的血锋宝剑，再次大喝着冲了上去！

　　嗖的一声，陆铮手里的血锋宝剑一下子彪了出去，划出一道白色的流光痕迹，狠狠的飞掠出去，然后迅速的跟这些执法队给打了起来，叮叮当当的碰撞声音不断的响起，宝剑和长枪之间疯狂的攻击，疯狂的攻击在一起。

　　攻击越来越犀利，越来越疯狂，一下子进入了白热化的状态。

　　陆铮缓了一口气，这次应该稳住了吧？

　　陆铮头疼不已，他的力量被限制了，发挥不出战斗力，这古怪的八卦阵，当真气死陆铮了！


第988章 阎王殿

　　“小黑，怎么办？我们现在的实力完全被压制了，这个阵法太强悍了。”陆铮脸色有些发苦，这算什么事情啊？没事怎么变成如今这般模样？？

　　“这是古神将的压制，他们身上的力量，对我们充分的压制了，根本行动不得，这是个悲哀的故事。”小黑尴尬不已。

　　原本以为陆铮觉得可以了，应该不会有什么大危险了。

　　然而，陆铮才刚刚松了一口气的时候，当的一声。

　　血锋宝剑噗嗤声插在了陆铮面前的里面上，血锋宝剑嗡的一声，紫色光芒大盛。

　　靠！

　　陆铮根本来不及逃跑，连大骂的声音都来不及说出来。就轰隆的一声，猛然炸开了，紫色电光四分五裂，恐怖的劲气直接将陆铮给甩飞了出去！再次狠狠的砸在了地面上。

　　然而陆铮刚被砸到地面上，小黑也同样被狠狠的甩了过来，重重的跌落在陆铮的旁边，噗的一口鲜血喷了出去。

　　完蛋了吗？就这样出师未捷身先死，这么就给这些执法队给喽了？

　　唰唰！

　　无数的长枪直接指着他们，距离他们的身体不过是十几厘米的距离，他们稍有异动，恐怕直接就要被捅成马蜂窝了！

　　陆铮跟小黑都屏住了呼吸，根本不敢发一言，呼吸都不敢太过剧烈。

　　怎么会这么的厉害！小黑可是这么厉害的存在，充满了传说和传奇色彩，这还不算，这是能够成为更强羽翼的存在啊，可是在这里，竟然连这些小小的执法队都打不过。

　　不过说来也算正常吧，毕竟人间再怎么厉害，这里也是鬼城，人家的地盘，何况，这些家伙可以修炼，普通人想要修炼，那是何其就艰难，何其的不容易啊！

　　“你大爷的，再不找到阵法核心老子就要死翘翘了！”陆铮内心不断的嘶吼。

　　陆铮脸色变得无比难看起来，这继续下去，真的是要死在这里的！

　　“队长，如何做？”旁边一个执法队鬼军开始询问那个领头的队长。

　　“杀无赦！”那鬼物话音刚落下，顿时杀气冲天，那紫色的电光更是疯狂的闪烁起来。

　　陆铮脸色大变，真的要死在这里了吗？

　　“我陆铮可以死！但是绝对不是死在这里！想要我的命，就看你们有没有本事带走！”陆铮咬咬牙，愤怒的嘶吼起来，既然想要路陆铮的命，那么也要看你有没有这么好的牙口！

　　陆铮将手一抹剑锋，金黄色的鲜血唰的一下子渲染在血锋宝剑之上，一时间，金光大盛。

　　轰！

　　一道十几米长的，两三米宽的剑光轰然出现，一下子冲了出去，瞬间就将面前的鬼军给冲散，瞬间给泯灭当场，几乎是瞬间的功夫就击杀了十几个鬼军执法队！

　　陆铮猛然一晃手里的血锋宝剑，剑光再次一闪，又是无数的惨叫声。

　　两队执法队，总共六十多个，一下子给陆铮消灭了大半，无奈这个东西是消耗性武器，根本就经不起多久的消耗，剩下二十几个执法队战士的时候，剑锋消散，陆铮这可是在耗费自己的精血啊。金龙之力啊！

　　陆铮脸色更难看了，想要消灭这所有的执法队，起码动用两次剑气攻击，现在就只剩下三次了，这一共是五次的使用，现在只剩下三次了。虽然可恢复，可是现在陆铮已经经不起消耗了，谁知后面不会有更大的麻烦等待着自己？

　　而且鬼知道这里还有多少这样的执法队啊，这要是再冲出来一批，估计陆铮连哭都没地方哭去了！

　　“嗯？！”忽然，一声无法分辨男女的诧异惊咦从天而降，仿佛是有某个大能在这王城的上空一直注视着他们一样，他们根本不知道这个声音是从何而来。

　　然而，随着那声音出现，一股恐怖的威压瞬间降落下来。

　　噗通噗通……

　　陆铮跟小黑根本不受控制的跪在了地上，这么一跪，差点将陆铮的膝盖给跪碎裂掉了，疼的陆铮眼泪都出来了。而且不只是陆铮跟小黑，那些战马以及这些鬼军执法队，也是瞬间直接跪在了地上，一动不动的。

　　陆铮跟小黑对视一眼，均是看到了对方眼中的惊骇与震惊。

　　刚才发出声音的主人究竟是谁？竟然可以爆发出如此令人惧怕的威压？而且给陆铮的感觉就是，对方想要杀自己，完全是一个念头，就可以做到了，他们连反抗的心思都不敢出现，身体更是不受控制的死死的跪在了地上，仿佛是膝盖黏在了青砖上一样。

　　“传吾皇旨意！执法队全部停手，刀下留人，将其带回阎王殿！”一个尖细如同古代太监的声音从远方由远及近的迅速传来，接着一批快马迅速冲了过来，速度非常的迅速，而且那个骑着战马的人，穿着真的是跟古代太监总管撒一样的衣服，看着陆铮有些刺眼。

　　这什么玩意啊？这太监总管都出来了？吾皇旨意？

　　这，这里有皇帝？刚才那一道声音的主人？

　　如果真的是的话，估计我这次真的是十死无生了，对方人未到，只是远远的一声惊咦就已经差点让陆铮丢魂失魄的了，对方要是想杀他们，估计直接是一个念头，他们直接就要彻底魂飞魄散了，哪怕是拼上了这金龙剑锋，他都没有一丝一毫的底气。

　　但是有了命令，那些执法队倒是非常的安分了，全部归队，然后静静的站在一旁。

　　那太监总管从战马上跳了下来，走到陆铮面前，这个家伙看起来跟人有些类似，五官虽然有些模糊，但是勉强能够看出个人样来。

　　“三位误入此地的，请随我来吧，吾皇要召见你们，能够让吾皇亲自召见的，这些年来可是从来没有一人，能够让吾皇亲自召见的了。”那太监淡淡的看着他们，眼神之中充满了倨傲的神色，就如此静静的看着陆铮他们，虽然说是请，可是看对方那个样子，恐怕不同意，自己也别想活着出去了。

　　同样，陆铮更是十分好奇，那个人究竟会是谁呢？竟然能够坐拥这么一座城池，究竟有什么能力？刚才陆铮听到了阎王殿，陆铮感觉，这不会是阎王吗？

　　但是阎王不是应该是吾王而不是吾皇吗？

　　这就很纳闷了，皇在王城，王在皇城不成？

　　“算了，既来之则安之吧，这也不是我们能够控制的了，我们还是先行去看一看究竟是怎么回事吧，毕竟还不知道究竟是什么事情呢。”陆铮将宝剑给拿起来，然后剑回剑鞘。

　　小黑点点头：“只能如此了。”

　　陆铮去将神月背在背上，跟着那太监总管，被一帮城池执法队给押送着前往所谓的阎王殿。

　　如果，陆铮能够活着回去，有的是自己的吹嘘资本了！

　　老子也是在黄泉路，奈何桥上走过的人！

　　老子也是走进过阎王殿的人！

　　当然，这一切都是要等到他能够活着回到人间才有机会说这些，如果没有机会，他们的故事，他们所经历的一切，都将化作此地历史的尘埃了。

　　一路往前走，一走就是半个多小时，这个城池究竟有多大，陆铮并不知道，而且他们的速度都不慢。

　　走了很久，他们才走到一座高深的宫门之前，侍卫到处都是，城门口都是武装的士兵，黑金战铠穿在身上，手持长枪和宝剑的战士到处都是。

　　到了宫门之前，那些押送他们的执法队都纷纷退去，不敢再靠近了。

　　一路走进宫门，越来越靠近宫殿，陆铮就越来越觉得神奇，这宫殿非常辉煌的庞大，琼楼玉宇，琉璃碧瓦的，跟古代的皇宫差不多，这哪里是阎王殿啊，这就是古代皇帝所居住的皇宫啊！

　　小黑还偷偷的提醒了陆铮一下，告诉陆铮，这里越是往里面走，这些人的面目就越是清晰，从哪些执法队没有面容，到慢慢有了面容，到面容模糊，到越来越真实。

　　这似乎意味着，越是往里面走，这些侍卫的实力就越来越强。

　　陆铮听了这个小黑的分析嘴角一阵阵抽搐，陆铮是赞同他的观点的，因为这些人的气息一个比一个隐晦，一个比一个让陆铮感觉到危险。

　　陆铮感觉这次真的是创了龙潭虎穴了，稍有不慎就等着万劫不复吧！

　　光是那些最差的执法队陆铮都要拼着用两次金龙剑锋，才能够干掉这两队人马。

　　现在已经走到皇宫大殿前了，不说其他的那些家伙，光是这些人就有够陆铮头疼的了，别说他们了，就说那个老太监吧，估计他将这剩下的金龙剑锋三次都给用了，都不一定能够将他给灭掉。

　　以前觉得这金龙剑锋是如何的厉害，如何的牛叉，可是现在看来，这似乎也就这样了。

　　不是金龙剑锋不厉害，而是他们面对的玩意，太过恐怖，完全不是一个层次上的，所谓神化期的实力又被生生压制了，看来这次闯八卦阵，真是大意了。

　　走到宫殿之前，老太监停了下来：“启禀吾皇，您让我带来的人，我已经给您带到。”

　　“你先下去吧，让他们进来。”那个熟悉的声音再度响起，真的是之前那个惊咦声的主人，没想到，陆铮使用金龙剑锋，将这样的尊贵人物的注意力都给吸引了过来。

　　那股声音冰冷带着刺骨的寒气，却又带着无上的霸气，霸气之中带着无比的凌冽气息，光是听一下声音就让人有种不由自主下跪膜拜的感觉。

　　究竟是什么样一个人，才能够拥有如此厉害的气势呢？

　　陆铮都不敢去想，更不敢去想象。

　　“你们进来吧，不要在门口傻站着了，我若是要杀你们，早就动手了，不至于等你们走到这里。”那个声音再度从宫殿内传递出来。

　　陆铮想想也是，对方要杀他们，恐怕是比捏死一个蚂蚁还要简单得多。

　　陆铮跟小黑对视一眼，默默的点头，直接大不跨入了宫殿大门，走进了宫殿，走进这个所谓的阎王殿！

　　传说，阎王殿有阎王，有十八殿阎罗，还有牛头马面，勾魂恶鬼，黑白无常什么的，陆铮倒是想要看看，这阎王殿究竟是什么样子的！

　　死人进阎王殿，而他作为一个活人，同样也走进了这阎王殿之中！


第989章 金甲女皇！

　　当陆铮跟小黑踏入宫殿的刹那，完全颠覆了他所有的想法，颠覆了所有陆铮对阎王殿的看法！

　　因为陆铮没有看到威严的阎王。

　　没有看到掌管生死簿的判官！

　　没有看到十八殿阎罗！

　　同样也没有看到牛头马面以及黑白无常。

　　整个宫殿都空荡荡的，唯有宫殿的宝座上，坐着一位面若桃花，美丽动人，却又如同一座冰山一样的女子，此女子腰间配着宝剑，浑身穿着金光闪闪的铠甲，是如此的威武霸气，特别是那身上的金色铠甲，那么的耀眼夺目。

　　并且，她身边还环绕着一条金色的小龙，环绕在周围散发着淡淡的龙威，那种威压没有刻意的散发出来，但是似有若无的，仍然让人感觉都非常的想要膜拜的感觉。

　　当看到那女皇的刹那，陆铮差点就直接跪在了地上，幸亏陆铮身体内的金龙之力自动运转，加上意志力强行控制了自己的身体不让自己跪下来。

　　啊……

　　小黑痛苦的痛哼了一声，赶紧捂住了双眼，仿佛剧烈的金光刺痛了他的双眼一样，赶紧捂住了双眼，不敢再去看那女皇了。

　　陆铮看了半天，没有什么感觉，但是当陆铮仔细看着那金光闪闪的铠甲的时候，陆铮终于感觉到眼睛的一阵刺痛，赶紧别过头，不敢再次与之直视，那种感觉的确是太痛苦了，仿佛一下子要刺穿了自己的双眼一样，那种痛苦，说实话，真的让陆铮感觉很痛苦，不敢轻易再看了。真心恐怖。

　　“三位远道而来，请上座。”金甲女皇淡淡地说道，声音冰冷而不带丝毫的感情，仿佛是一具冰冷的尸体，又像是残暴的君王！

　　那女皇轻轻的一招手，两个鎏金的椅子迅速飞掠过来，然后静静的悬空在他们旁边，陆铮想了想，还是走过去，轻轻的坐了下来。

　　陆铮将背后的神月放下来，然后轻轻的将神月给抱在怀中。

　　小黑却一句话都说不出来，但是却又不敢去坐那个椅子。

　　“你也坐下吧。”女皇再度开口。

　　“是……”小黑浑身一颤，反应过来，默默的在陆铮旁边坐下来，陆铮回过头看着小黑，非常的纳闷，这家伙不是挺霸气的吗？怎么现在完全像是一个乖宝宝了啊，愣是一点反应都没有，而且一直低着头，根本就不敢看自己，更不敢看那女皇了。

　　“你是这么久以来，敢凝视我这金甲最久的一个人了，也真是难得，难得啊！”那女皇声音之中带着淡淡的感慨，可是，不管对方说什么话，陆铮都感觉到了冷冰冰的气息，完全不带任何的感情，只有无尽的冷意，哪怕是感慨都是充满了无尽的冷意。

　　陆铮觉得这绝对不会是一个正常人，应该是厉鬼中的厉鬼才对，哪怕她是那么的美丽绝伦，那么的漂亮，那么像是一个真正的活人，可是陆铮却不敢认为她是一个活人。

　　而且女皇，自称为皇的，从古至今，恐怕只有一人敢如此吧？

　　那就是武则天！女皇武则天！除此之外，历史上没有任何一个女人敢自称女皇！

　　陆铮没有搭腔，主要是陆铮不知道该说什么，更不知道应该说什么。

　　“能否将你的金龙剑锋给我看看？”女皇再度开口，声音显得缓和了不少。

　　陆铮心中一紧，这女皇真的是被我的金龙剑锋给吸引的，难道她也知道这个金龙剑锋？跟当年那众神之战又有什么关系？她是不是当年众神之战幸存者呢？

　　陆铮不敢给她，虽然说她这样的强者，想要强取豪夺我一点办法都没有，更没有任何的反抗能力，不过，这个金龙剑锋对于她这样的厉害人物来说，似乎算不得什么吧？毕竟如此厉害的东西在陆铮手里自然是杀手锏，可是对于她来说，估计就是个鸡肋了吧。

　　就算是装饰也没有什么好装饰的，这个金龙剑锋的卖相并不好看，而且也并不显眼，看起来非常的平常。

　　陆铮静静的坐在自己的位置上没有说话。

　　“好吧，那么，你将金龙剑锋交给我，我可以回答你三个问题，你看如何？”女皇似乎并没有要强迫陆铮的意思，反而带着有些嘲笑的笑容看着陆铮。

　　“只是看一下？”对方是说交给她，可是这个可是陆铮保命的东西，当真不愿意给别人啊，关键……似乎他不愿意也没有用。

　　“呵呵，还真是个会算计的小家伙，真是每个字都盯准了，无妨，这个东西对我无用，你给我看看便是了。”女皇好笑不已，带着嘲讽的冷笑。

　　陆铮一阵尴尬，不是他小气，而是这个东西对于他来说真的很重要，他自然知道自己走上这条路之后，未来会有更多的凶险在等着他，这样的好宝贝肯定是可遇不可求，而且就剩下这点了，哪里还有机会再去要到啊？这个东西如此珍贵，他不敢随便给别人。

　　但是女皇开口，陆铮就放心了，因为她要抢夺无需多费口舌，既然说了只是看看，那么就一定是看看！

　　陆铮客客气气的将金龙剑锋给交了出来。

　　女皇一招手，将金龙剑锋隔空取物给收到自己手里，轻轻把玩起来：“不错不错，果真是金龙剑锋。”

　　一边赞叹，一边感叹，一边不断地拨弄着手里的金龙剑锋，低着头，没有看陆铮，淡淡的问：“三个问题，你有什么问题就问吧。”

　　“你是传说中的女皇武则天吗？”如果真的是，那就神奇了，女皇武则天死了多久了啊？在历史上的第一位，也是唯一的一个女皇帝，死了之后却仍然可以在冥府之中当皇帝，他能够想到的，恐怕也只有这个武则天了。

　　“不是。”女皇简洁明了，十分的快速回答了陆铮的问题。

　　陆铮一愣，不是？竟然不是！那，那会是谁？

　　而且，不是就完了？陆铮还想得知一些信息呢，怎么就这么简单呢！

　　“那您是曾经那场众神之战的幸存者吗……”陆铮的话音刚落，轰隆一声，整个宫殿，甚至是整个大地都猛然颤抖了一下，颤抖的得非常的剧烈。

　　陆铮脸色瞬间一阵苍白，浑身鲜血都在逆流而上，仿佛瞬间就会直接爆体而亡，成为一堆碎片掉在地上一样的感觉。

　　好可怕的气息，好可怕的感觉啊！

　　“是。”

　　良久，那股气息才缓缓消散，女皇也再度开口回答了陆铮的问题，他额头上满是冷汗，想来当年众神之战不是这个女皇想要想起来的回忆，自己这个问题已经触犯了对方的禁忌，这是一个非常可怕的事情。

　　古来就有一句话，伴君如伴虎，君心难测啊！稍有不慎就是万劫不复，陆铮总算可以想象古代那些伴随君王身边的人究竟是多么无奈的一件事情，稍有不慎，那就是粉身碎骨，甚至是株连九族的结果啊！

　　说起来，这也是个非常无奈的事情。

　　“好了，我就留多说了一些信息吧，武则天女皇的确留存了下来，而且也曾经是这里的主人，但是在当年的那一场众神之战之中，离开了，至于去了哪里，我也不知道，可能是去了天洞，又可能去了更神秘的地方，无从得知，众神死的死伤的伤，离开的离开，留下来的，恐怕也只有我了。”陆铮一时间不知道该怎么问第三个问题，一下子沉默了下来，女皇同样沉默了，静静的把玩着那金龙剑锋，过了良久，良久才再度开口。

　　女皇武则天竟然当真留了下来，而且还真是继续沿袭当了女皇！然而却死于当年的众神之战，可惜，没能一睹历史上第一女皇的风采，然而想来现在的金甲女皇比当初的那个武则天女皇也差不到哪里去吧。

　　对方所说的天洞，很可能就是神龙殿，被称之为天洞，也不足为奇，毕竟哪里有多少层无人知晓，有多强悍，更无人知道。

　　金甲女皇将那金龙剑锋丢回来给陆铮，抬起头看着他：“说吧，第三个问题是什么？”

　　第三个问题？

　　第三个问题是什么！

　　陆铮有些头疼，这样询问的机会可不多，陆增不想浪费了一次机会，所以他要慎重询问，慎重再慎重，不能够随便乱来的，得想好了再说。

　　该怎么说呢？究竟该问什么问题呢？

　　忽然，陆铮眼前一亮，想到了！

　　“那么女皇，这个古八卦阵法，是否能够修复？”陆铮问到了重点，重点是在于古八卦阵法这几个字。

　　要知晓，这是属于神将一个时代的东西，陆铮可以推测出，这女皇，说的都有些错乱，记忆错乱了，她存在的历史比女皇更加的久远，是当时的古神将之一吧？

　　不过陆铮同样很奇怪，为什么呢？因为陆铮自己可是神龙传承者啊，对方居然丝毫不惧怕自己的力量和气息吗？或者是对方根本感觉不到吗？

　　虽然神将是给界主服务和绝对忠诚的属下，但是，陆铮好歹也是界主，虽然不是这个世界的界主，并且身上有着四大神兽中最强的神龙之力的气息，对方丝毫感觉不到？

　　“你想修复这阵法？”女皇身上的气息慢慢变得凌冽起来，浑身上下开始充满神圣气息，一股股气息开始散发开来，一股狂暴的气息已经开啊是覆盖过来。

　　然而陆铮也迅速运转自己体内的金龙之力，想要冲破束缚，但是却被对方给死死的限制住了，这种感觉让陆铮非常的憋屈。

　　陆铮将金锋剑给紧紧抓住在手中：“小混蛋，给我出来！”

　　陆铮强大的意念迅速的召唤神龙出来，这家伙再不出来，陆铮的实力压制恐怕永远的要出现，这种气息非常的无奈，陆铮身上的神化期中期巅峰的气息根本散发不了。

　　“没有用的老大。”神龙之魂冒了出来，缩在了陆铮的背后，小心翼翼的看着眼前的金甲女皇，神色非常的警惕。

　　“哦？没想到，这么多年过去了，居然还有龙族之魂存在啊，当真是好奇。”金甲女皇微微的有些诧异，然后一招手，一条金龙忽然从大殿内冲出来，不管是体型还是身上的气息，甚至是威武程度，都远远在陆铮身上那神龙之上！

　　“龙族的前辈！”陆铮身上的神龙之魂迅速的冲出来，噗通一声跪在了地上，匍匐咋地啊！


第990章 神时代

　　得……没戏了。

　　陆铮一阵无语的坐下来，这场战斗没法打了，打不了了，自己的神龙之魂居然直接被对方的神龙给吓趴下了，这算什么事情啊？

　　而且这神龙不是只有一条了吗？怎么现在又出现一条？

　　“很意外吧？你以为四大神兽，包括神龙和火凤都是一个是吧？其实他们是一个神兽族群，非常庞大的一个族群。”金甲女皇冷冷的盯着陆铮，脸上带着淡淡的嘲讽，本还以为这小子有什么本事呢，不曾想，居然是这点本事，倒是让她觉得有些意外了，看来，真是一代不如一代了。

　　“照你这么说……”陆铮脑袋里面有一个非常疯狂的想法，有些不太确定的看着女皇：“就是说，在那个时候，你们的力量，很强大，而且强大到了一个可怕的程度，而你们作为神将，作为界主的最强战队，所有人都配备上神龙或者四大神兽来当坐骑，征战四方，或者是镇守一方？”

　　讲真，陆铮真不敢这样想，甚至不应该这样想。

　　毕竟在陆铮看来，神龙那是独一无二的存在，谁敢想象，几万神将，全部御龙而起，或者是踩着凤凰在征战四方，卧槽，那画面，光想想就能够让陆铮给窒息，因为实在太过恐怖，太过令人震撼了。

　　陆铮根本不敢奢求，毕竟自己能够御龙而飞已经是一种至高无上的待遇了，自己那些神将，那就算了。

　　“哦？看来你并不是傻嘛，居然还知道这些事情，在众神时代，三界征战，投入一个一个无比庞大的战斗当中去，当年的古神，相互之间征战，而我们的力量，根本没有什么用，哪怕是有神龙辅佐，我们的力量仍然是那么的有限。”金甲女皇脸上带着一阵无奈，更是充满了惆怅与向往。

　　仿佛，又一次回到了当年的那一场战斗当中，又恢复到了那时候的巅峰，见证这一系列的奇迹的时候，说实话，这些事情陆铮很向往，可是这些信息，连神都没有听过的传说啊。

　　陆铮微微蹙眉：“女皇，你说的是三界征战，其实并非是人鬼神三界，而是玉清界，太清界和上清界跟地球征战的时代吧？”

　　陆铮能够想到的，也只要这个了，毕竟，曾经有这样的奇迹，是一个三界混战的年代。

　　女皇目光犀利的盯着陆铮，看得陆铮仿佛一下子给刺穿了一下，那种感觉第一次让陆铮感觉到了无力，怪不得蓑衣老翁要自己小心，更是为自己担忧，在自己没有达到这个实力之前，连告诉都不敢告诉自己！

　　“是。”女皇淡淡的点头：“那所谓上三界的界主，是古神界主的三个徒弟，然而，因为三人大逆不道，想要杀害古神界主，最后被放逐，然而他们三人，同样创造出了自己的世界。”

　　于是乎……陆铮已经可以想象了，这是已经是最先的一个时代了。

　　那就是，上三界开创出了世界，然后发展自己的神将队伍，等强大到一定程度，发起战争，然后双方之间战斗不断，一时间，疯狂不已，能够参战的几乎都是神将的队伍，不是神将根本无法参与战斗。

　　那场面，估计是毁天灭地的场面，否则就是在空间乱流之中战斗，陆铮已经不敢继续去想了。

　　“当年的战斗，就是在空间乱流中进行的，然而，当年大战，这些界主全部都失踪消失了，回来的只有一个神位分身，他们的身体和其他的神位分身去了什么地方，无人知晓，没有谁赢谁失败，所有界主以及神将都没有能活着回去，只有部分神将的魂魄回去了，就相当于神位分身回去了。”

　　“但是具体各自回去了多少，无人知晓，而地球所剩下几个神将的神位分身，我不知晓，自从我回来，我就布置阵法，留在此地，因为界主给我们下了遣散命令，恢复了我们自由。”女皇苦涩的笑笑，然后在自己的皇位上苦涩的笑起来，然后坐下来，一招手，一柄纹龙金锋剑也出现在手中。

　　陆铮一愣：“你也有？”

　　这就很尴尬了，怪不得之前这女皇看到金锋剑的时候，会这么的激动，想要看一眼，原来是以为自己也是他们曾经神将的一员啊。

　　“对，当我看到你的金锋剑光，以为是其他神将闯入了此地，以为遇到战友了，我已经不知道岁月流逝，时间过去了多久了，能够遇到同行也是一个幸事，可是现在，估计都消散在天地之间了吧，我觉得，我也已经要消散天地之间了。”女皇呵呵一笑，脸上带着怅惘和向往：“这个世界生命力已经不足了，已经不足以支撑了。”

　　陆铮感慨不已，不过那个事情太过遥远了，不是陆铮能够想象的，超越他们的世纪太遥远了，太远太远的距离了，想要摸清楚情况，是不可能了。

　　“很奇怪，为何你能够降服这神龙之魂的？你跟我细细道来，不得有丝毫隐瞒。”女皇冷冷的盯着陆铮，身上充满了煞气，让陆铮有些忐忑，该死的，这里对方就是界主一般，一切都是由对方掌控和主宰，自己根本动弹不得，连属于自己的力量都散发不出来。

　　“不知道前辈可知道神龙殿？可能跟你说的天洞有些类似，又或者是吞噬之地。”陆铮有些惆怅，他们之间差距太远了，不知道是否能够联系上这神将时代。

　　“原来天洞改名神龙殿了，这神兽一族当真是有点胆大妄为了啊？天洞作为神界征战的战场，征战世界的通道，或者前往一个新世界的大门，没想到现在却变成了神龙殿。呵呵。”女皇心中充满了无奈，还有那一种悲凉，当年的辉煌，不过如今的过往云烟，眨眼就消失了，跟现在相比，只不过是一缕烟尘而已。

　　“前辈，并非我们龙族冒犯，而是神龙殿之外的古神之地并无镇守之人，而在界主离开之后，我们四大神兽以及所有异兽种族联合展开了会议，联合起来继续镇守神龙殿，镇守在众神战场的最前线，保护地球安全，并且不断实施对神龙殿的探索，但是，几乎全部都是有去无回……”神龙之魂跪在地上，充满了无奈。

　　神龙，在真正的神面前，倒也是无奈，曾经，神龙在神界，也是骁勇善战的勇士，但是却不是发号施令的存在。

　　“原来如此，那的确是战场的最前沿，一旦冲破古神之地，那么主人留下的地球将顷刻间覆灭。不过我很好奇，这地球原本已经没有超过百年的寿命了，是谁给这地球灌注了八百年到一千年的寿命？难道是其他同行？”女皇有些好奇，揉了揉长发，脸上带着迷茫之色。

　　陆铮一愣：“呃……那个，那个好像是我……我联合世界我世界的天地药师以及界神，共同修复了那世界之源的损耗，给地球争取来了几百年的寿命。”

　　“什么？你是界主？你并非地球人？”女皇一愣，顿时双眼放光，有些难以置信的看着陆铮。

　　那冰冷的女皇，如同冰山一样的存在，这个时候才忽然来了一点感情，而且，第一次是让这女皇显得震惊的，陆铮有些诧异，原来也有让她震惊的事情啊？

　　“我是地球人……”陆铮将自己的境遇说了出来，女皇了然，原来如此，作为界主，虽然没有成长起来，但是却已经可以降服这神龙之魂了。

　　而且陆铮现在身上充满了自己的力量，以及自己的境遇。

　　“这个就不奇怪了，不过你能够给地球延长寿命，那也是因为你实力不济，而且天地药师和界神都没有成长起来，否则你也不可能只是恢复这么点力量。”女皇淡淡的笑了笑，第一次看到她笑，笑起来，笑颜如花，如此的美丽。

　　然而陆铮却是有些诧异，有些纳闷的看着女皇。

　　“你在纳闷什么？”女皇仿佛能够一眼看透对方的想法一样，有些奇怪的看着陆铮。不过，陆铮能够明显感觉到，自从自己展现出了自己的实力身份之后，对方对自己的态度柔和了不少。

　　毕竟他们只是神将，而陆铮却是界主，曾经是她主人一样的身份存在。

　　“为何，你听到我跟我的界神和天地药师一起回复地球的世界之源，你一点都不奇怪，不是说，这三个天地之间最特殊的存在能够在同一时代出现，是一个不可复制的奇迹吗？”陆铮有些纳闷，其他人知道之后，都是震惊得跟疯了一样，完全是吓得语无伦次的。

　　可是，女皇非常淡定，是女皇早就看淡着一切，还是已经早就知晓了？或者是见怪不怪了？

　　“呵，这有何奇怪的，当年地球的创世神不也是，天地药师，界神出现在同一个时代，只可惜，界神和天地药师都深爱着界主，不愿意太过招摇，只是在暗中帮助界主，而且界主的光芒太过耀眼，早就盖过了她们的光芒，到最终，也都随同界主一起消失在了时空乱流之中。”女皇呵呵一笑，一点都不以为意，说得是如此的轻松随意。

　　陆铮苦笑起来，感情是这么一回事啊，不过陆铮仿佛想到了什么，眉头忽然微微皱了起来，这事情，怎么……这历史是何其的相似啊？


第991章 阵法虚弱原因

　　当年，天地人集合。

　　天则是界主。

　　地则是界神。

　　人则是天地药师。

　　三者合二为一，力量无穷，而当年地球创世神达到了这个高度，然而天地药师跟界神都甘愿付出，甘愿隐藏自己的光芒，让界主一个人光芒照耀大地，无人不知无人不晓。然而等消散之后，都没有人知晓她们的存在。

　　历史，是何其的相似，如今，陆铮身边的界神还是天地药师，全部都是以陆铮为中心转，甚至是刻意的压制了自己的光芒。

　　这个不是陆铮所愿意看到的，这是个非常无奈的事情，说实话，陆铮并不希望这样，只希望她们能够好好的，陆铮不断变强，不就是为了这个目的，为了这个目标而努力吗？

　　这个事情陆铮说不上来，但是这历史是何其相似，让陆铮不由的多想了一些信息。

　　“我知道你此行的目的了，你不是来修复阵法的，你是来找界神残魂的吧？既然你是来寻找界神残魂的，那么我就不多说什么了，但是你如何证明你就是界主？如果不是，我会让你粉身碎骨，灵魂都要民灭掉，不要怀疑我的能力。”陆铮手中宝剑猛然一阵挥动，一股可怕的气息轰然散发开来。

　　那可怕的灵魂力量压制连陆铮都觉得害怕，怎么回事？怎么会有如此强悍的灵魂气息散发，这是怎么了？这个家伙身上究竟是什么等级？她不是神将吗？要知道，神将主要是肉体力量和体内的力量啊，这个灵魂力量为何会这么强呢？

　　这是陆铮无法理解的事情，更无法理解的是，这女皇，啊不，这个神将，为了什么事情这么来对付自己？说实话，陆铮现在还是一脸懵呢。

　　“那你要我如何证明？”陆铮恢复了正常神色，倒是神龙之魂跟小黑都唯唯诺诺的，毕竟，这不是他们这个时代可以理解的存在，已经是涉及到远古神了。

　　若是说神龙之魂的年代是古神时代，那么这个女皇曾经经历的时代，那么就是远古神时代，这是的事情说不起来有什么对与错，但是，这个时代是一个强大的时代，不是现在他们所能够理解的。

　　“界主拥有主宰一切的力量，哪怕是在其他空间，也同样拥有龙之一方天地的能力，就相当于小神能够开辟出来自己的领域一样，你的领域呢？”女皇淡淡的看着陆铮，眼神之中的冰冷减少了几分，但是那审视的目光却是更加的犀利了。

　　“啊……啊？”陆铮一愣，领域？没有啊，自己控制什么领域了，自己都不知道……

　　“这个，这个我真没有啊，不是界主控制了自己的世界不就是了？我创造的世界就是我最大的领域啊，我哪里还有其他的领域啊，要是有其他的领域，那，那还叫什么界主啊，那是要开辟多个世界啊？”陆铮一阵错愕的看着女皇，这么低级的问题，难道女皇不知晓吗？为何会这么说？这让陆铮很是纳闷啊。

　　这个女皇是不是因为岁月太久远了，导致自己都虎兔了啊？

　　“我说的是领域，并非世界，领域是掌控一片属于自己的空间，能够将东西放进去，也能够将人困在其中，你没有？”女皇一招手，陆铮跟小黑坐下的椅子，直接消失了，然后再一招手，就再次出现：“这就是我的领域，虽然我现在只是一缕魂魄，可是，我同样可以做到领域控制，我的领域，可以容纳上上万人，这就是我的领域宽阔程度！”

　　“额，能够容纳活人？”陆铮又有些纳闷了，真的可以？

　　“不能，只能够容纳尸体，如果将领域散发开来，就可以将人通过世界空间的融合，将对方给控制在其中的领域当中，这就是领域对战，可以将领域空间跟这个世界的空间融合，以达到控制非常特定而有限的空间，作为其中主宰。”女皇摇了摇头，如果领域空间能够容纳活人，那就不是领域空间了，而是创造世界了。

　　“那么你又如何区分，我是否是界神？毕竟界神跟其他小神都有领域。”陆铮皱了皱眉头。

　　“很大的区别就是，其他人的领域不能够容纳活人，但是界神的领域可以，界神的领域是特定范围大小，但是，却能够容纳活人。”女皇冷冷的看着陆铮。

　　“是这样啊？可是，我好像没有啊，我身上只有这个玩意可以装东西，至于这个东西什么时候在我手里的我也不知道，我只知道，这个是储物戒，以前我都用来装食物啊，或者是什么的。”陆铮摊了摊手，将手上自认为是储物戒指的戒指给拿出来，递给了女皇。

　　“领域实体化？？？”女皇一愣，随即颇为震惊的瞪着陆铮，结果来仔细的感知了一下，当下惊喜莫名：“打开领域，让我进去。”

　　“哦。”陆铮也不知道对方想要干什么，但是陆铮还是听了那女皇的话，将储物戒给打开，刚打开，对方级直接进入了其中，女皇直接消失在原地，而陆铮却可以感觉到，这个女皇其实跑到自己的储物戒当中去了。

　　很强悍啊！

　　“好了，放我出去吧，你的界主领域还算广阔，以后随着你的实力提升，还会继续提升的，能够容纳下我的王城军队吧。”女皇从陆铮的储物戒中跑了出来，反正陆铮叫这个东西储物戒已经成为习惯了。

　　陆铮看女皇一脸欣喜的样子，陆铮有些纳闷，总感觉对方打上自己的主意了啊？反正感觉不太对路就对了。

　　“怎么？小家伙，你害怕姐姐对你图谋不轨不成？”女皇看陆铮的模样，当下冷笑起来，陆铮连忙摇头，大爷的，怀疑谁都不能够怀疑这女皇啊，就算怀疑也不能够说出来啊，陆铮只是感觉不太对劲就是了。

　　“你来此地，应该也有修复阵法的原因吧，这个阵法从我来到此地，就开始布置的，这个阵法是我布置的，主要是维持这个王城的力量以及我们修炼所需要的灵力，但是你也知道，现在地球已经进入末法时代了吧，别说供给我们修炼了，恐怕连维持我们的灵魂形态都难以维持了。”女皇淡淡的看着陆铮，那冰冷无情的脸上，县露出了一抹不甘和无奈。

　　陆铮点点头，的确是这样，陆铮已经感觉得到了。

　　“地球早就进入末法时代了，若不是我将月球那座监狱给打开，地球灵气会更加的差，然而，我同样打开了一个地狱之门，放出了一头可怕的怪物。”

　　女皇点点头，表示清楚，之前她感觉到地球上灵气忽然比以往浓郁了不少，这就很说明问题了，所以，女皇那个时候就基本猜测到，那一座监狱大门，恐怕已经给人打开了。

　　女皇将这里的情况跟陆铮说了一下，更告诉了陆铮，阵法虚弱的主要原因。

　　在界主离开之后，他们重获自由，可是也只是一道魂魄回到了地球，他们已经无力再管顾地球的情况，甚至不知道有几个人的灵魂回来了，随即布置阵法，停留在此地，用阵法汲取周围的灵气，然后不断的恢复和修炼，女皇更是构建了一个王城，自己称皇称帝。

　　这里更是成了周围的阎王殿，因为她的阵法本身就是十分利于灵魂修炼者的修炼的，所以，能够吸纳不少周围的修炼者的游魂，然后慢慢壮大了这一座鬼城，俗称阎王殿。

　　但是，因为两年前，忽然来了一缕残魂，而那残魂她知晓是界神的一缕残魂，然后将其保护起来，整个城池的灵魂之力迅速被消耗，仅仅是为了保护这一缕残魂，阵法将灵气转换灵魂力量的速度跟不上，为此，这城中的修炼者已经在锐减了，每天都有灵魂修炼者的灵魂死亡。

　　这个阵法本来还能够支撑百年时间，然而，现在已经无法支撑了，最多还有一年时间就彻底崩溃，而这里的一切都将会烟消云散，女皇恐怕要另寻他处，甚至是随即消失在此地了。

　　陆铮微微皱起眉头：“这么说来，完全是因为我妹妹才招惹来的这个祸事？”

　　陆铮脸色变得有些不太自然起来，感情是自己给搞出来的事情啊，这就很尴尬了，然而，对方是因为保护好自己妹妹的残魂而做出的重大牺牲，陆铮还是很感动的。

　　“不然呢？但是，神将，不管是任何一个世界的神将，职责所在，就是需要保护界主，界神，天地药师的，那怕是其他世界的界神，也同样要保护，这是神将不成为的规矩，或者是从我们出现的那一刻起，除了保护他们，就是陪同界主征战四方吧，不过，我们只听从我们接住的命令，你这个界主无法命令我们。”女皇高傲的昂着头，居高临下，一身金色铠甲闪烁着光芒，威风凛凛的看着陆铮。

　　被女皇这么盯着，陆铮显得有些羞愧，说实话，这个事情本并非是他的本意，可是，事情已经到了这一步，陆铮也是想办法帮忙。

　　虽然每个人都是自私的，如果选择，陆铮肯定会选择自己的妹妹，但是，如果自己能够有办法帮忙，那么必定会帮忙。

　　“女皇，不知道我可有什么办法弥补，修复这阵法，或者是给诸位换一个安身之所，都可以，只要我能够办得到，我一定会办到！毕竟，你拯救我妹妹残魂的恩情，无以为报。”陆铮认真的看着女皇，没有一丝弄虚作假的水分在其中，陆铮只是想弥补一下。

　　“修复阵法就算了，这不是阵法本身的原因，我的阵法是没有办法修复的，除非你能够集齐无数的神品灵石，才能继续维持，现在地球已经是末法时代，无法更改。只有你们变得更强，达到一个让人无法企及的高度，才有办法给地球供给全新的生命，让地球重新恢复活力，然而……”女皇说道此处，忽然停顿了一下，脸上带着一抹无奈地笑意。

　　“然而什么？”陆铮有些好奇，神品灵石就算了，他现在手上都没有弄到几块，这个是用一块少一块啊，毕竟末法时代，还期望着地球能够再度产出神品灵石吗？至于自己的神域世界，因为世界存在的时间不足以产生神品灵石，同样无法得到神品灵石的供给，因此，修复阵法，这条道路行不通。


第992章 一代女皇

　　不过，既然可以给地球供给全新的生命这似乎不失为是一个不错的主意。

　　“然而，等你能够给予地球供给全新的生命的程度，可能需要几百年，可能是几千年，甚至是几万年，甚至是永远达不到，这条路，同样不去想了，我等不到那个时间。”女皇笑着摇了摇头，脸上带着淡淡的苦笑和无奈，显然这个事情，并非是她想要看到的，可是又迫于无奈。

　　那么如此说来，只有一个办法了，那就是换地方。

　　陆铮心中有些无语，既然是如此，早说不就结了，非得绕这么大一个圈子，至于嘛？陆铮认真地说道：“直接说吧，有什么办法。”

　　“一个很简单的办法，就看你有没有这个魄力，敢不敢了。”女皇认真的看着陆铮。

　　“女皇请说。”陆铮心中有一股不祥的念头，但是强行将其给压制了下去，没有什不可以解决的问题，只要是问题，那就是用来解决的！

　　“很简单，将我的王城一切收入你的领域当中，然后你进入你的世界，将我们安置在你的世界当中去，或者是安置在神将界，就是你说的界碑世界，在里面有足以维持我们继续生存下去的东西。我们不会对你的世界造成太大的影响，就看你敢不敢将你还没有成长起来的神将队伍，暴露在我的面前了。”女皇唰的一下子将宝剑回剑鞘，淡淡的看着陆铮。

　　这个时候，就是做决定的时候了，陆铮不知道该如何说这件事情，的确是一个难题。

　　这女皇要是灭了他的神将队伍，陆铮恐怕无法阻止，不过陆铮不担心她号令自己的队伍，因为，没有神将完全听从，服从界主的命令。

　　“为何呢？本来我们是互利互惠的条件，杀了这些神将对您有什么好处呢？我想，杀了那些神将，也不能够恢复你的身体，你的实力吧？毕竟是不同世界的神将，所以，我又何须担心这个问题？只是我很奇怪，为何需要先将你们放在我的领域世界，才能够进入其中？直接带你们进去不好吗？”陆铮很好奇，这个跳得有些繁琐啊，直接就给跳了过去。

　　这让陆铮一下子没有办法理解好。

　　“看来你还是看得很明白的，在你的世界，别说动你的神将了，若是不将我们先放置到你的领域空间内，让我们得到承认的话，你直接将我带入你的世界，我们会直接被你世界的法则力量杀死，因为，我是神将，他们跟我，都是灵魂体，跟拥有身体是不一样的。”女皇满意的点点头，看陆铮的目光顺眼多了。

　　“那个女人跟你有什么关系？曾经的裁决天使，曾经将我们一个神将团队团灭，若不是最近心慈手软，进入的那一刹那，她就死了。”女皇指着陆铮怀里的女人。

　　陆铮一阵头疼，这个事情给闹的。

　　陆铮将全息投影记录仪给打开，将神月的履历都给放了出来，然后从神月折翼，然后慢慢的完全站在陆铮身边，最后蜕变成裁决天使。

　　“倒是我多心了，既然与她无关，我变不为难她了，不过你个小家伙心态倒是可以，为了招贤纳士，倒是不惜下这么大的本钱。”女皇了解了前后的事情之后，一招手，一股金光落在神月身上。

　　陆铮当下吓了一大跳，刚想要阻止，却已经太慢了，幸亏没有感觉到丝毫的威胁，女皇，当真是女皇，力量太强悍了。

　　“啊铮，怎么了？”神月醒转过来，第一反应是直接抓住自己的裁决之剑，裁决之翼呼的一下子展开，然后迅速带着陆铮后退，小心翼翼的看着眼前的人，然而当看到金甲女皇之后，脸色更是瞬间一阵灿白：“啊铮……你这是招惹了什么啊……”

　　“这是地球神将，金甲神将啊！我的天啊，传说中带着万千雷劫，一旦将临便会毁天灭地，尸骨满地，天使都为之惊惧到哭泣的程度。”神月身体已经隐隐有些发抖起来，他们不是来修复阵法的吗？怎么忽然冒出这么一个可怕的家伙出来了？这算什么？这到底算什么啊？

　　强大到令神月发自内心深处的惧怕，根本不敢应声。

　　“小丫头，你无需担心，刚才这小子已然跟我解释过，你跟教廷那些鸟人不同，我不会为难与你。”金甲女皇将身上的气势收了起来，但是，作为上位者习惯了，身上那种不怒自威，自然而然散发出来的皇者霸气，还是让他们非常的惊惧。

　　神月点点头，不解的看着陆铮：“啊铮，不对啊，不是你跟秦柔妹妹进来的吗？为什么反而是我进来了，秦柔妹妹没有进来？”

　　“我故意而为，你们两人本身是神龙与火凤的传承者，两人阴阳力量调和，非但无法修复我的阵法，甚至会直接扰乱我的阵法，然后将我的王城颠倒阴阳。”女皇直接接过了话题，随即看着陆铮。

　　“在你们开启阵法通道的一瞬间，我感应到一丝裁决天使的气息，随即将你跟这个小子给卷入其中，原本是让你们跟执法队先玩玩的，谁知道这小子居然驯服了神龙，更是获得了金锋剑这样的神将配备，一时好奇，不曾想，倒是遇到了一个拥有如此神奇本领的小子。”女皇的语气慢慢的变得缓和了不少。

　　特别是在知道了神月并非教廷的人之后，女皇身上的那种冷意逐渐消失了，原本陆铮以为是因为女皇本身的气势，现在想来，估计是因为神月的缘故吧，那些旷古烁今，跨越了时间的仇恨，让这个女皇自然仍然的散发出了冷意。

　　若不是对陆铮比较好奇，神月又是其囊中之物，恐怕神月的性命早就没了。

　　“原来是这样，我说明明看到是你跟秦柔打开了阵法，结果，进来的却是我和你，更没有想到，这阵法之下，竟然存在着金甲神将，那么，凌遥妹妹的残魂，在此地吗？”神月感觉到对方没有对自己的杀意之后，当下也是松了口气，没有之前那么害怕了，但是也有些着急的询问凌遥的情况。

　　陆铮点点头：“在此地，多亏了女皇的保护，否则我妹妹的残魂可能会保不住，直接消散天地之间。”

　　“女皇，召集人马吧，我先将他们带走，直接安装在神将界中，神将界的空间很大，而且还在扩展，所以，不需要担心这个问题，这里因为灵魂力量的缘故，他们不能够久待，每天都会死亡，先将他们送走吧。”陆铮既然已经搞清楚了状况，那么就不用再继续浪费时间了，更没有浪费时间的必要了。

　　“这是其一吧？其二是，将他们送走，你妹妹的残魂更能够获得灵魂力量维持，就更加稳定了，其实，你也怕这样下去，你妹妹的残魂撑不住。”女皇却是一语道破了陆铮的想法和本质目的。

　　“并不矛盾不是吗？”陆铮尴尬的笑笑，为何要将爱所有问题，都直接追寻问题本质去呢？其实就是这个意思，如果不说透，就没必要尴尬了不是吗？

　　“我召集人马。”女皇摆摆手，颇为不拘一格，一代女皇霸气与洒脱。

　　“传朕旨意，所有城中子民集合皇宫外，所有执法队，集合皇宫！”女皇匆匆走出去，命令之前传讯的那个太监，迅速去下令。

　　太监领旨之后，将命令给传递下去，加上各自的骑兵的传送消息，一时间，这个消息如风一样的飞散出去，速度非常的速度。

　　整个王城都震动起来，无数的鬼魂修炼者迅速地集合，眨眼的功夫，皇宫外已经集合了无数的普通平民，乍一看之下，估计有几万人马。

　　而皇宫内，集合了一个个执法队，每一个执法队都是按照一百人一个方阵迅速排列好，从高到低，从强到弱，一路看过来，越是靠近女皇的位置的那些战士的面目就越来越清晰，说明这些战士的实力就越是强悍。

　　现在女皇没有压制陆铮的力量了，所以现在完全能够发挥出神化期中期巅峰的气息来，可是跟这些战士相比，仍然相距甚远，这让陆铮充满了无奈，虽然无法探知这些修炼者的实力，但是可以很清楚的感觉到，这些人的力量远在自己之上，根本不是自己可以撼动的存在。

　　当初遇到的幸亏是外围的执法队，要是遇到这里面的执法队，估计陆铮现在死得连渣渣都不剩下，太可怕了。

　　想想陆铮都觉得可怕。

　　“参见女皇陛下！”率先是这些战士纷纷跪在地上，无比的整齐，声如雷霆，充满了穿透力，仿佛一下子刺穿了人的灵魂的声音，声音非常的剧烈，剧烈到连陆铮都感觉头昏脑涨的，要知道，陆铮的灵魂等级同样不低，可是被这些家伙这么一吼，还是让自己脑袋发胀得厉害。

　　随着这些战士跪下来，外面的平民也纷纷下跪，高呼女皇陛下！

　　这让陆铮想起了一幕，那就是自己成为界主那一刹那，人心所向，所有人尽皆跪伏在地，仿佛崇拜如神邸一样的崇拜自己，那种盲目的崇拜，不需要任何理由的崇拜，给人一种强烈的精神冲击，这种冲击的感觉实在是强烈无比。

　　“现在，我将带领你们换一个地方修炼，去一个全新的世界，你们可愿意？”金甲女皇一身戎装，走上高台，霸气的一挥手，身后的披风猎猎作响当真是威武，仿佛是沙场上的英勇将军一样！

　　“任凭女皇吩咐！”声音整齐得不行！

　　“好了，带我们进去吧，平民两万人，我的皇城执法队五千人。”女皇走过来，淡淡的看着陆铮。

　　“将你们都带进去，现在凌遥会不会有危险？”陆铮并不是很介意将他们先送走，可是，毕竟要关心凌遥的情况，要是凌遥出了什么事情，陆铮可不愿意看到。


第993章 一剑弑神

　　女皇有些好笑的看着陆铮，虽然想笑，但是看陆铮如此认真的模样，当下也明白这凌遥对于陆铮来说究竟有多么重要。

　　当真不知道凌遥是如何死的，居然如此的让陆铮在意，不过女皇还是认真的点头：“你且放心，绝对不会有事的，这个阵法还能够支撑一年的时间，而我们都离开了，那么这个阵法只是维持凌遥的灵魂需要，那么能够坚持三年，凌遥在阵眼之中，因此不需要惧怕其他的问题。阵法的阵眼有我无数的阵法加持，别说是你，就算是那些老家伙来了，都不一定能够闯进去。”

　　听到女皇的解释，陆铮这才松了口气，既然如此，那就放心多了，毕竟要是真出了什么事情，陆铮负担不起这样的责任，更承受不了这样的后果。

　　陆铮感应了一下自己的储物戒，或者说自己的界主领域，不过说实话，陆铮一直将自己这个戒指当做是储物戒来使用，并没有想那么多，谁曾想，这个玩意竟然还是自己的领域，以前要是知道，估计那个水祸会更被吓到。

　　将所有的灵魂修炼者给收进去之后，陆铮迅速的带着神月，小黑一起进入了自己的神域世界，进入神域世界之后，联系上丁胖子。

　　不到一会儿，三代神武战机就来到陆铮面前，接应陆铮。

　　这三代神武战机在这神域世界当中，能够进入曲率航行，所以找到陆铮不过是眨眼的功夫，这倒是非常的方便，不过这也是有弊端的，至于什么弊端，容后再说。

　　陆铮迅速驾驶神武战机进入了神域世界。

　　当听到陆铮过来，所有神将集合，集合的速度令黑魔跟琳达都震惊，而且经过这段日子的相处，他们总算是感觉到，这神将之所以能够被称之为神将，那是因为有着绝对强悍的存在和理由的，这是一个非常可怕的军队。

　　黑暗议会，黑暗使者，以及神将，分为三个整齐的阵营迎接陆铮的到来。

　　当陆铮下来，将金甲女皇给放了出来，金甲女皇看到三万整齐不已的神将，女皇眼中露出了哀伤的神色，那种感觉陆铮可以理解。

　　女皇开始感应周围的情况，当下有些惊奇：“可以啊小子，你居然布置了信仰阵法，将整个世界的信仰都汇聚在此地，信仰本身就是灵魂最大的养料，没想到你对那丫头还真是上心，几乎是将一切最好的东西都留给了她，而这个地方，也是非常适合我们修炼的，不错不错。”

　　“对了，这些黑暗使者你怎么也给收了？你想什么？不过真是奇怪了，裁决天使，黑暗使者都给你弄到一起去了，他们居然没有打起来。”女皇自然是看到了那些黑暗使者，当下也是有些惊奇的看着陆铮。

　　陆铮耸耸肩：“他们要是敢打起来，我就直接扔出去，反正我的地盘我做主。”

　　“好一句你的地盘你做主，不过你的事情我不管，我的子民和军队，不接受你指挥，我只是帮了你，现在你还我一个人情，给我一个安身之所而已。”女皇却是丝毫没有要跟陆铮同流合污的意思。

　　啊呸，什么叫同流合污！

　　是丝毫没有要跟陆铮一起征战合作的意思。

　　陆铮并不着急这个事情，毕竟，真正要用到这样大能的时间还早着呢，不用如此着急，所以陆铮并不着急这件事情，倒是想到了另外一件事情。

　　“嗯，我知道。”陆铮点点头：“是你自我介绍一下，还是我来介绍？”

　　“我自己来吧。”女皇摇摇头：“将我的人都给放出来。”

　　我点头，将女皇的手下都给放出来，一时间，三万多人突兀的出现在这个空间内，而且气势比在场的所有人都要强，整齐无比的排列，连那些平民都非常整齐的排列到了一旁，无比的整齐，整齐之中还带着一阵淡淡的威严！

　　“我，曾经随同地球界主征战三界的千叶神将，现在，我是千叶女皇！”女皇金色铠甲覆盖身上，手持宝剑，浑身上下金光闪闪的，这个不是重点，重点是女皇身上那逼人的气势，轰隆一声，直接将那些神化期的黑暗使者全部都给压制了下来！

　　“以后，千叶女皇将在这里一起修炼，暂住此地，你们不允许打扰女皇以及女皇的部下，明白了吗？”陆铮站了出来，耸耸肩，直到现在才知道这女皇的名字原来是叫千叶啊。

　　“是，老大！”

　　“是，界主！”

　　所有人都答应了下来，并没有什么意外，陆铮的命令在这里就是天命，上天的意思！

　　陆铮吩咐完自己的手下，看向千叶女皇：“女皇，我已经跟我的手下说清楚了，你的手下也吩咐一下吧，他们不打扰你们，你们也别打扰他们。”

　　“这个你放心，你将圈出一片地方交给我们居住就行了，只要有王城的一半就行了，毕竟我们在王城那种闭塞环境也住习惯了。”千叶女皇倒也不是得寸进尺之人，倒是很懂得分寸。

　　王城的一半面积？

　　讲真，陆铮什么都不多，就地多，给人家一块地，那都不算什么事情。

　　陆铮手一挥，然后一块地图的影像出现，然后陆铮圈出一块还算不错的地方，位置和风景都是绝佳的，非常不错的，而且面积大小大概是王城的三倍之大，算起来已经非常不错了：“这个地方就作为你们新的王城吧。”

　　“挺够意思的，传我命令，所有人，去建造新的皇城，在我回来之前，一切听从黄总管和总兵的命令，去吧。”女皇大手一挥，背后的队伍蜂拥而去，黑压压一片，眨眼功夫就到了指定位置，这速度和纪律性，倒是让陆铮有些羡慕。

　　这是无限媲美自己的神将队伍了，完全是指哪打哪的精英队伍，没有任何的犹豫，更没有任何胆怯和后退的那种强大部队。

　　“好了，我的事情安排好了，我们走吧，回去看看你妹妹。你应该有办法保存她的残魂吧？”女皇回头看着陆铮，安排好了自己的部下，女皇顿时也松了口气，自己的手下安排好了，那就不用担心那么多了。

　　陆铮点点头：“有，天珠神针，蓑衣老翁告知我的，只要将凌遥的残魂收入天珠神针当中，那就可以了，这样她的残魂会保持原来的状态，甚至会慢慢收到神器的滋养，这样会慢慢恢复的。”

　　“什么？你居然有神器天珠神针？一根吗？”女皇有些震惊的看着陆铮，天珠神针啊，这个玩意可是无比珍贵的东西，可不容有失，这是当年创世神所拥有的神器啊。

　　“不是啊，我有一整套，一共九针，刚刚好啊，凌遥是天魂九魄，刚好九枚神针，一枚不多，一枚不少不是吗？”陆铮如实说了出来，一招手，天珠神针出现在了手里。

　　女皇眼前一亮，看着陆铮手里的天珠神针充满了炽热的目光，那目光连陆铮都给吓了一大跳，真怕这女皇会一个激动，直接冲过来将自己的神针给抢夺走了。

　　不过幸亏是女皇眼中炽热光芒一闪即逝，点点头，看陆铮的目光显得认真起来：“看来，你的确比我想象的更加优秀，至少你这份大气运是无数人无法企及的存在，若是主人还在，或许也会对你赞叹一声。”

　　陆铮尴尬的摸了摸鼻子，他自然知道女皇说的主人是谁，地球创世神，这样的古创世神都要咱他那一声自己，那这是多高的赞誉了？

　　不过陆铮并不想耽搁了，处理好这里的事情，再度带着女皇跟神月回到了天华山顶峰，原本直接会出现在女皇曾经的王城之中，但是谁曾想，居然是出现在天华山的道观上空的空中。

　　神月张开翅膀，手持裁决之剑，女皇也是金色铠甲闪闪发光，手持宝剑。倒是陆铮两手空空。

　　陆铮等人的一出现，一时间吸引了所有人的注意，毕竟他们的气息太过强烈了一点，特别是女皇的霸气，那种感觉几乎是一出现，就直接凌驾于这一片天地之上的感觉。

　　“啊铮，你没事吧？”秦柔看到陆铮出现，欣喜不已，韩月灵跟小婉他们同样如此，担忧不已，小婉脸上甚至有淡淡的泪痕，至于道观的其他人，同样有些担心陆铮，现在看到陆铮安全回来，都不由自主的松了口气。

　　然而，女皇千叶唰的一下子抽出了宝剑，剑出鞘那一刹那，那一道金色的刺目剑光，让所有人都不由自主的闭上了眼睛。

　　哐当。

　　剑回剑鞘。

　　陆铮有些诧异，对方仿佛就没有出鞘过一样，然而一道金色的冲天剑光，仿佛刹那间直接将天地都给劈成两半的感觉，一道道破碎的空间裂痕蔓延出去，那威势连陆铮都吓了一大跳。

　　轰隆！

　　噗！

　　一个狼狈的身影从云团中跌落下来，一口鲜血喷了出来，如同一个抛物线一样，狠狠的从云团中砸了出来，然后狠狠的砸在了广场上，一动不动的。

　　陆铮傻眼了，神月傻眼了，其他人更是愣住了。

　　“这，这好像是裁决天使水祸……”神月嘴角一阵抽搐地说道。

　　“是，是吗？”陆铮嘴角抽搐不已，然后看向女皇千叶：“女皇，他，他死了？”

　　尼玛，一剑弑神啊！

　　这可是神化期后期巅峰的裁决天使啊！

　　这女皇只是眨眼的功夫，连看到没有看清楚是怎么回事，对方就完蛋了……

　　这一招简直是疯狂！


第994章 到底什么关系？

　　京南天华山这边，陆铮跟神月，以及金甲女皇千叶，悬浮虚空，错愕不已的看着场中倒下的水祸，这个裁决天使似乎很垃圾啊？

　　居然被金甲女皇一剑就给干掉了，死了吗？

　　“他，他死了吗？”陆铮嘴角一阵阵抽搐，脸色说不出的尴尬。

　　“没有啊？只是在床上躺个十天半个月吧，我好像知道你对这些天使还有点图谋，所以我懒得将他们置于死地，只是看到了，就忍不住想打一下。”女皇耸耸肩，一脸的无所谓，脸上毫无情绪波动，仿佛说的是一件很简单的事情一样。

　　陆铮无奈的摇头，好吧，你们都赢了，无奈的从空中降落下来，看看这裁决天使是否按好。

　　……

　　叶妙歌难得跟陆小天难得聚在一起，在陆小天在南午村商业别墅村买了个别墅，是陆铮名下的，不过是陆铮给这小两口买的婚房，毕竟陆小天现在的身份，不适宜转入自己名下而已。

　　而叶云秀的电话，这个时候也过来了。

　　叶伯母原本满满的期待，这么久没有和她的宝贝女儿通电话了，还怪想她的。但是，没想到一拨通电话，说话的居然是个男人的声音，她一瞬间就被吓到了。

　　只有七岁大的小宇立马就叫了起来：“老妈，你打错电话了。”

　　叶伯母脑子里也有所怀疑，自己是不是拨错号码了，正准备道歉，小宇一叫，她立马就冲着他竖起食指在嘴前，长吁一声：“小宇宝贝儿，别吵！”

　　然后，抬起头，满脸微笑：“喂！你好，我找我的宝贝女儿叶妙歌，请问你是？”

　　“叶妙歌？”

　　转过身，正要叫喊正在刷碗的叶妙歌。谁知道，叶妙歌早就在电话响起的那一刻就听见了，此刻见陆小天的模样，连忙阻止他。陆小天瞬间就明白了她的意思，收回目光：“不好意思！你打错了！”说完，就挂断了电话。

　　叶妙歌立马就松了口气，要是被老妈知道自己家里有个男人，而且还是这么晚的时候，那是怎么也说不清楚的，好在还没闯下大祸，让她知道。

　　电话里传来嘟嘟的忙音，叶伯母脸上满是狐疑，拿着电话嘟囔着一些只有她自己才能听见的声音。如果叶妙歌在她身边，一定能够听得出，她是在思索刚才的那一通电话。

　　“老妈，你眼睛花了。”

　　“云秀，云秀——”

　　门外传来了村长肖剑仁的声音，叶伯母放下电话，来到门口，打开门，叫道：“干什么？”

　　“还能干什么！妙歌你联系到了没有？村里的那个可还在等着妙歌呢！要是连妙歌都没办法，我还真的想不出有什么办法了！”肖剑仁一边抱怨，一边走了进来。

　　叶伯母的家，是一层两层的小竹楼，是云缜这边的特色。一楼是客厅和厨房等地方的组合体，还有一个木质的货架子，上面摆满了各式各样的小吃日用品，叶伯母家就是靠卖这些小东西过日子。

　　肖剑仁一进来，就一屁股坐在了货柜旁边的椅子上，脸上满是懊恼：“哎！我今天又去了一趟晟业，可还是没见到他们的总经理。还剩下几天的时间了，这可怎么办！？”

　　仿佛传染病一般，肖剑仁的话，立刻就传染给了叶伯母和小宇，一大一小两人立马就拉起了苦瓜脸。

　　叶伯母在肖剑仁的对面坐了下来，苦着脸：“刚才我给妙歌宝贝儿打电话，好像打错了。嘿我说，肖剑仁，上次你给我抄的电话不会抄错了吧？怎么接电话是个男人啊？”

　　“怎么可能？”肖剑仁好像受到了什么侮辱一般，蹭的坐了起来：“我肖剑仁虽然不说什么大知识分子，最起码还是云岚村的村长吧！一个小小的电话号码会抄错，我把头剁给你当尿壶。”

　　他越说越激动，连尿壶都出来了，小宇在旁边一脸的嫌弃，还捏着鼻子扇风，一副好像受不了那味道的模样，嘴里做着鬼脸道：“尿壶！哇——”

　　叶伯母也被他的粗俗给打败了，喝骂了一声。

　　拉着他，走到柜台前面，把电话拿到他面前：“你来看，我刚才就是打的这个电话。”

　　“没错啊？”看了一眼，对照了一遍，肖剑仁一脸的疑惑。

　　……

　　想起前两天小雅的话，叶妙歌连忙拉住了陆小天。

　　陆小天停下脚步，回头看了她一眼：“怎么了？”

　　咬了咬下嘴唇，叶妙歌抬头看着他：“已经到了，我自己可以进去，你回去吧！”

　　捏了捏她的纤手，两人的手掌之间的温度升高了几分，给了叶妙歌一个安心的眼神：“不用怕，我送你进去！”陆小天知道她在担心什么，但是，他就是要这样做。

　　“恩！”

　　点了点头，叶妙歌的眼里满是甜蜜。

　　虽然说之前向陆小天表白之前她说不在乎身份，可以给陆小天当情人，但是，不代表她不希望陆小天给她名分。

　　感觉到了陆小天眼神中表达的意思，她的心里满是甜蜜。

　　傻傻的，任由陆小天拉着她的手，陆小天无奈的摇摇头，现在孩子都挺大了，什么时候打算跟老家说呢？然而叶妙歌的父亲却又要执意隐瞒这件事情，让陆小天挺无奈的。

　　而这一幕，恰好被叶妙歌的闺蜜，邹雅给看见了。看到陆小天拦着叶妙歌，叶妙歌又满脸红润，红光满面的样子，她越发的确认了自己之前的猜测了。

　　不过，她并没有别的想法，反而满心的八卦。

　　当然，一抹小小的担忧还是有的。

　　等到叶妙歌进入影城，陆小天便离开了。

　　出了影视城的大门，陆小天掏出了手机，拨通了朱世云的电话。他相信，自己手下朱世云会知道怎么做的。

　　放下手机，他决定回去瞧瞧。

　　相信过了这么久，她们几个女人应该已经解决了问题吧。

　　叶妙歌和导演打过招呼后，导演让她好好休息一下，下午开拍。恰好此时也没有邹雅的戏份，她鬼鬼祟祟的摸向了叶妙歌所在的地方。如果此时有人看到她的眼睛的话，绝对会发现，她的眼中，熊熊的八卦火焰在燃烧。

　　叶妙歌刚想打杯水喝喝，就被邹雅堵在了饮水机旁边。

　　看着邹雅那奇怪的模样，她看了看自己的装扮，又摸了摸自己的脸颊，确定没事后，终于抑制不住好奇：“小雅你干嘛？”

　　邹雅没回答她，反而是在打量她，一边点头。

　　那模样，好像是在确定什么事情一般。

　　喝了一口水，没好气的看着她：“你到底要干嘛？”

　　“嘿嘿！”邹雅眼中的八卦火焰烧的叶妙歌浑身不自在，就在她快要受不了的时候，她神秘的看着叶妙歌，笑道：“说吧！是老实自己交代，还是要我大刑伺候。你和董事长到底是什么关系？”

　　筱雅的话，让叶妙歌不自觉的想起了昨天晚上的事情。

　　霎时间，她的俏脸唰的一下子变的通红。红红的，犹如两颗红苹果一般，很是可爱。

　　但是，并没有萌动筱雅的心，而是更加的好奇了。心头的八卦火焰更加的浓烈了，她仿佛闻到了腥味的猫咪一般，看着叶妙歌的眼睛：“喏，你的脸！”

　　叶妙歌大囧，害怕被筱雅发现，一把转过脸：“我的脸怎么了？好的很！细腻红润有光泽！”

　　“嘿！”筱雅更加的好奇了，见叶妙歌还不招，顿时一脸的坏笑：“看来有人拒不认罪啊！刚才我可是看见了某人和一个男人的手牵的紧紧的，电锯都据不开啊。而且啊，现在某人的脸这么红，一看就知道啊，不简单……”单字的尾音拖的老长，施加压力。

　　说完，她又猛然跳了起来：“哈！这么劲爆的新闻，如果我现在去和大家说，你说……”

　　“啊！”叶妙歌瞬间就慌神了。

　　“那就快招！”看到叶妙歌慌神了的模样，筱雅心里彻底的确定了。如果说陆小天和叶妙歌的手拉在一起还能解释的话，那么现在叶妙歌的脸色，就很说明问题了。

　　一时间，心里对叶妙歌满是祝福。

　　对陆小天的认知，她一无所有。但是，从叶妙歌的眼神中，她看到了幸福满足，这就足够了。

　　至于其他的，无所谓了。

　　两人打打闹闹的，很快就到了吃午饭的时候。

　　陆小天回到家中，打开大门，大厅内一点动静也没有，安静的可怕。他随手将钥匙仍在玻璃茶几上，发出哒哒的清脆响声，却依旧没有半点反应。

　　有些奇怪，他上楼去了。

　　“黑！”一个脑袋，在他上到二楼，在楼梯口冒了出来，他差点一拳砸过去了。铁牛那憨厚的笑容浮现：“少爷，你回来了？”

　　没好气的白了他一眼：“她们呢？”

　　“筱雅姐跟少奶奶不是去逛街了吗？家里现在就我在打理，而且陆铮少爷将房子交给少爷你名下之后，基本没来过这了。”铁牛摇了摇头。

　　说完，笑了笑：“好像都不在诶！”

　　少奶奶？

　　瞬间，陆小天就感觉一阵恶寒。

　　虽然他也幻想过当当少爷什么的，现在基本上称呼上也算是有所突破了，可是，少奶奶这种高级的东西，他还真没想过。再说，让叶妙歌不打死自己，自己作风就有问题了，他现在只想爱叶妙歌一个，这可是陆铮的徒弟啊，欺负叶妙歌，不得被陆铮打死。

　　瞬间，他就晕了。

　　狠狠的，一敲铁牛的脑袋：“什么少奶奶啊？你在说什么？”当然，他不是不明白铁牛说的是谁。但是，明白归明白，这事可不能惯着。若是那天被陆铮听去了，那自己可就有苦头吃了。

　　只是，陆小天的话，让铁牛迷糊了。从把自己的命交给陆小天的那一刻起，陆小天，就是他的主子。所以，陆小天的女人，自然就是他的少奶奶了。可是现在陆小天居然否认了，他有些搞不懂，是不是自己说错话了。顿时，紧张了起来。

　　像是感觉到了铁牛的心思，陆小天连忙解释道：“以后别再这样称呼了，明白了没？”

　　铁牛顿时恍然大悟。

　　见铁牛明白，陆小天摇了摇头，转身下楼。

　　终于将一天，确切的说，叶妙歌跟筱雅玩了一下午，叶妙歌伸了个懒腰。

　　但是，还是阻挡不住一阵疲倦。

　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也……”

　　一阵来自梁静茹的勇气铃声响起，叶妙歌脚步停了下来，掏出手机一看，顿时表情就变的奇怪起来。

　　不过，她还是接通了。

　　“是我家的宝贝儿妙歌吗？我是妈妈！”电话里，传来了叶伯母那虽然不是很好听，但是，却很温柔的声音。

　　“妈！是我！怎么了？”

　　“现在在哪里？昨天是谁接的电话？快点说……”

　　“啊！”叶妙歌被叶伯母的话吓了一跳，顿时惊慌起来：“什么昨天接电话是谁啊，我听不懂诶，昨天我没接到电话啊！”

　　“别装，我请了全村的人查验过号码了。”

　　“啊！”叶妙歌瞬间惊呆了。


第995章 能不能陪我回家？

　　新的一天开始了，陆小天推开窗户，窗外的空气格外的新鲜。

　　穿着拖鞋，打着哈欠，走下了楼梯。

　　虽然刚刷过牙了，口气清新，但是，他感觉，还是不能和早辰的那一阵海风相比教。

　　餐桌上，一阵诱人的香味飘来，他瞬间眯起了眼睛。

　　“姐夫，快来吃早餐啊！”

　　坐在餐桌前的叶云看到陆小天下楼来，连忙叫了起来。

　　陆小天冲她一摆手：“来了！”

　　来到餐桌前，深深的嗅了一口小米粥的香甜味道，顿时精神焕发，一边坐下一边叫道：“给我一碗！”

　　叶云连忙给他盛了一碗，他端起就喝。

　　叶云连忙担心地叫道：“慢点喝，很烫的。”但是，这点温度，哪里难的倒陆小天这种化婴期初期，除非是几百上千度的温度才有可能。

　　所以，一瞬间，一直没发言的傅红暇和叶云齐齐长大了嘴巴，目瞪口呆的看着呼呼大喝的陆小天。

　　“好香！”

　　憨厚的铁牛，从楼上跑了下来。

　　于是，下一刻，两个狂人，在一碗一碗的往嘴里倒粥，停都不停，让叶云两姐妹都来不及吃惊了。或者说，早已被惊呆了，没什么好吃惊的了。

　　吃完饭，两姐妹便张罗着收拾碗筷。

　　铁牛早在喝了两碗粥之后，便跑的不见踪影了。用他的话来说就是，少爷和少奶奶在一起，安全肯定是没问题，所以就没他的事情了，他呆在这里不合适。

　　对此，陆小天也没有办法。

　　所以，索信就由他去。

　　陆小天感觉这感觉很糟糕，心里乱糟糟的，不知道这算是什么情况，电话却响了起来。

　　掏出手机一看，顿时有些心虚的看了看厨房。

　　电话是叶妙歌打来的。

　　心虚的看了一眼楼梯，大概是想看看苏香草有没有注意他，纯粹是心里作用。确定没有后，他站起身来，走进了后花园，接通了电话。

　　“喂！”

　　“喂！是我，妙歌！”

　　“恩！我知道是你，有什么事吗？妙歌！”

　　闻言，叶妙歌沉默了半晌，这才颤颤巍巍的，用试探性的语气问道：“你，你有空吗？”

　　既然已经答应了叶妙歌，她有事，自然不能拒绝，想也没想，陆小天便点了点头：“当然了！”

　　“我在家等你，你快点过来！”

　　叶妙歌说完这句话，就挂断了电话。

　　陆小天看了看手机上电话挂断的提示，心里有些奇怪。按照他对叶妙歌的了解，没有事情的话，她绝对不可能这么反常的。

　　所以，将手机放进口袋，他转身便离开了后花园。

　　来到客厅，朝厨房里喊了句“我有事出去一趟”后，便走进了车库，开着他那许久没有碰过的保时捷跑车，离开了家。

　　叶妙歌回到家，心思却回到了昨天和老妈叶伯母通电话的时候。

　　不知道过了多久，门被人从外面推开了，接着令她魂牵梦绕，一直想念的陆小天便走了进来。

　　陆小天一进门，叶妙歌却还在回忆，没有发现他。

　　轻轻走到叶妙歌的身边，猛的一把抱住了她。

　　“啊！”叶妙歌一声大叫，被吓了一跳，条件反射，连忙挣扎。但是，却被陆小天牢牢的抱住身子，挣扎不开。等到她反应过来，发现抱住自己的人是陆小天时，这才停下挣扎。

　　不远处的餐桌上，饭菜冒着热腾腾的热气。

　　昨天接到老妈叶伯母的电话，被老妈拆穿了前天晚上电话的事情，无奈，她只得把陆小天给供出来了。不过，她隐瞒下了自己是陆小天媳妇的事情。

　　所以，现在她正发愁呢。

　　今天给陆小天打电话，也是她昨天晚上考虑了一个晚上才决定的。她左思右想，觉得还是试试，也许陆小天会答应她也不一定。

　　于是，她早早的起来，做了一桌子的美味。

　　发现抱住自己的是陆小天后，她立马就冷静了下来，抱住了陆小天的后背，将头靠在他的肩膀上，体味这难得的拥抱。

　　过了良久，两人才分开。

　　分开后，陆小天看了她一眼，问道：“怎么了？这才两天不到的时间就把我叫来，是不是有什么事情啊？”

　　对于叶妙歌，陆小天的心里满是怜惜。

　　从救起她的那一刻起，他承认，叶妙歌的身影，已经牢牢的烙印在了他的心底。之前的拒绝，不过是怜惜和不想伤害她而已。

　　但是现在确定了关系，那就要把最好的东西给她。

　　所以，他的话语，很是温柔。

　　感觉到了陆小天的温柔，叶妙歌的心底，顿时像是抹了蜜一般，甜甜腻腻的，感觉非常的幸福。

　　点了点头，她收拾心情，决定告诉陆小天。

　　“前天晚上……”

　　说到前天晚上，叶妙歌的心里，顿时满是羞涩。毕竟是女孩子，就算是当时因为激动而做出一些疯狂大胆的行为，但是，事情过后，羞涩是在所难免的。

　　所以，说到这里，她停了停，然后才继续说道：“你帮我裆下了妈妈的电话。可是，她已经发现了。”

　　叶妙歌的话，让陆小天也吓了一跳。

　　不过，他的心早已不会被这么点事情引起波澜，只是微微惊讶而已。他知道，还有后文，所以，点了点头：“然后呢？”

　　“然后，她要我带你回去！”

　　说完，叶妙歌定定的看着陆小天的眼睛，问道：“那个，你能不能，能不能陪我回家一趟？”

　　叶妙歌说完，满心期待的看着陆小天。

　　陆小天闻言，松了口气，他还当是什么事情呢，原来是这样。没好气的伸手捏了捏叶妙歌的小琼鼻，笑着问道：“你说呢？告诉她也好，毕竟你父亲让你隐瞒，并非我本意。”

　　没好气的伸手拍下了他的手，哼道：“别捏我鼻子，到底答不答应嘛！你告诉我！”

　　一把将其抱入怀中，笑道：“小傻瓜，你说呢，我当然愿意啊！你把自己给了我，这么点小事，我怎么会不答应你呢？记住，以后这种事情，你再这么跟我客气，我就要不客气了。我会罚你，恩！就打小屁屁三下，怎么样？”

　　虽然陆小天是在调戏叶妙歌，但是，那里面包含的情义，却让叶妙歌的眼睛一下子就变的通红通红的，一滴水珠在眼眶里滴溜溜的转着，不停的转动。

　　感动不已的她，一下子就扑到了陆小天的怀里。嘴里呜咽着，呢喃着喊道：“你真好！”

　　“哼！”谁知道，陆小天却轻哼了一声，用严肃的表情看着她：“虽然这是第一次，但是，还是要罚。”

　　说着，一把将叶妙歌抱了起来，然后，翻转过来，放在自己的大腿上趴着，大手“啪”的在叶妙歌的翘臀上拍了一巴掌。

　　瞬间，叶妙歌的俏脸变的通红一片。

　　“啪——”

　　清脆的响声再次响起，原来是陆小天一把将叶妙歌的裙子撩了起来，将她那粉嫩的翘臀暴露了出来，狠狠的在上面再次拍了一巴掌。

　　“啪！”

　　第三巴掌紧接落下，拍打在叶妙歌的翘臀上。

　　不过，这一巴掌，不像是在拍打，反而像是在爱抚。叶妙歌的俏脸、脖颈，一直到耳根，统统都变的通红一片。

　　心里暗骂陆小天坏蛋，芳心却是荡了起来。

　　陆小天的心底也升起了一股异样的感觉，下头慢慢的抬起了头。

　　感觉到了陆小天的异常，叶妙歌的嘴里，不由自主的发出一声销魂蚀骨的轻哼了一声。

　　这一道叫声，仿佛是拉开了爆炸的导火索一般。

　　陆小天一把将叶妙歌扔到了沙发上，然后整个人便趴了上去。两人的衣服一件件的减少，直到最后……

　　两人齐齐发出一声大叫，战斗正式打响。

　　良久之后，雨散云歇，两人紧紧的抱在一起，轻轻依偎。

　　……

　　南午村

　　这里，是叶妙歌从小就生活的地方，环境优美，气候宜人。这里，叶姓是一个大姓，大多数的南午村人，都是姓叶的。

　　而叶妙歌，则是南午村的骄傲。

　　在南午村人的眼里，她是警察大明星。

　　所以，每一次回家，她都会受到亲戚朋友，父老乡亲的热情招待。而她的妈妈叶伯母，也以此为荣。


第996章 我看谁敢！

　　清晨的风，带着一丝清爽和凉意。

　　叶妙歌从窗户里探出脑袋，迎着风，大笑着，很是开心。她的乌黑秀发，在风中飞扬，带着一股淡淡的幽香，飘入陆小天的鼻孔，让他有股心痒痒的感觉。

　　昨天与叶妙歌一番缠绵，两人便决定今天一早回家。

　　因为雨台镇与天南市相隔不远，所以陆小天决定开车载着叶妙歌回家，正好免去搭乘火车的麻烦。

　　后备箱里，装满了昨天下午他和叶妙歌挑选的礼物。

　　因为他不能给叶妙歌一个名分，所以，他想要在这些方面，给叶妙歌足够的补偿，让她感到幸福，不会因此而后悔。

　　但是，他高估了叶妙歌的心。

　　仅仅只是这样，叶妙歌就感动的一塌糊涂。

　　选择在陆小天的身边，是叶妙歌自己的选择，她从来都不会后悔。都说爱情会让一个人变笨，尤其是女人。但是，这句话并不适用于叶妙歌，反而，她很聪明。她看得出陆小天这样做的目的，所以，她很是感动。

　　因为她觉得，陆小天心里在乎她，这就够了。

　　保时捷跑车一路疾驰，越过高线，只用了两个小时，便到达了叶妙歌的家乡所在城市——天南市。

　　又花了一个多小时，终于来到了周县。

　　在叶妙歌的指引下，很快就找到了南午村。

　　从早晨七点半出发，经过三个多小时的车程，这个时候，已经是十一点多钟了，快要到吃午饭的时间了，许多在田地里干活的南午村村民慢慢的走向村子，准备回家。

　　陆小天的保时捷跑车，就像是黑夜里的萤火虫，是那样的耀眼。几乎是一开进村子，便引来了路边的村民注意。

　　早晨出来时，害怕叶妙歌吹感冒了，所以敞篷放了下来。但是现在已经是到中午了，所以陆小天又把敞篷给拉起来了。

　　一些村民早就注意到了两人。

　　陆小天是第一次来，以前从来没来过，所以他们不认识。但是，叶妙歌是这个村子里出去的，又是他们眼里的大明星，几乎是立马便被发现了。

　　一些村民在车子后面大叫妙歌、大明星之类的。

　　在这个巴掌大的村子里，消息是传的最快的。几乎是保时捷跑车刚到叶妙歌家门口，就被热心的村民给堵住了。

　　两人下车，叶妙歌的妈妈叶伯母，还有弟弟周晓宇在村子肖剑仁和几个亲戚的簇拥下，跑了出来。

　　“妙歌！我的宝贝儿女儿！”

　　看到叶妙歌，叶伯母一下子就跑了过来，将刚下车的叶妙歌搂入了怀中。倒是周晓宇，看见了陆小天，连忙大叫：“姐夫！”

　　旁边围观的村民，早就在议论纷纷了。

　　“云秀！”

　　村子肖剑仁虽然激动，但是还记得正事，见叶伯母和叶妙歌抱在一起，连忙又叫了一声：“云秀！”

　　“恩！？”叶伯母正沉浸在女儿回来了的喜悦心情中，哪里肯理他。

　　肖剑仁顿时急了，叫道：“云秀！这还有客人呢！”

　　“啊！”叶伯母也反应过来，松开了叶妙歌。

　　肖剑仁也懒的管叶伯母了，走到陆小天的面前，伸出手：“我是这里的村长，肖剑仁！你好！”

　　陆小天笑了笑，和他握了握手。

　　叶妙歌也反应过来，跑到陆小天的身边，对叶伯母介绍道：“妈！仁叔！他叫陆小天，是我的男朋友！”

　　“叔叔阿姨好！”

　　陆小天朝着叶伯母和村长肖剑仁点了点头。

　　“好！快进去坐！”

　　这时候，叶伯母见到女儿的喜悦情绪也稍稍有所收敛，点了点头，对陆小天说道。

　　一行人在村民的注视下进了叶伯母家的小楼。

　　大部分的村民的目光，都聚集在了保时捷跑车上，对于陆小天这个“男朋友”，却没有表现出多大的热情。

　　几人进了小楼，在货柜前的桌子旁坐下。

　　一番寒暄，大部分都是在询问叶妙歌。

　　虽然陆小天是叶妙歌带回来的男朋友，而且看样子还很有钱似的，但是，毕竟还不是很熟，而且不怎么了解。

　　而且，南午村的问题，让叶伯母等人都把重心放在了叶妙歌的身上。主要的，还是叶妙歌。

　　不过，男朋友第一次上门，还是要有所表示的。

　　这里围观的大多数村民，都是叶伯母找来的亲戚，任务，自然是陪陪陆小天这个叶妙歌的“男朋友”。

　　南午村与大多数华夏地区有着一样的风俗，男朋友第一次上门，是要找亲戚来作陪的。

　　一番安顿后，叶伯母把叶妙歌拉上了二楼。

　　虽然看样子叶妙歌把陆小天带回来了，可以说已经是认定了。但是，她这个做妈的，还是要询问一番的。

　　叶妙歌随叶伯母来到二楼她的房间，叶伯母就发问了：“妙歌，你这个男朋友，叫什么陆小天是吧？他到底……”

　　……

　　一番询问了解，叶伯母顿时咂舌不已。

　　京都是什么地方，虽然她没有去过，但是，以前听叶妙歌的描述，虽然比较片面，但是却也有些了解。能够在京都这个大城市里拥有一间公司，足以说明陆小天的身份地位了。

　　这番了解，让叶伯母瞠目结舌。但是，紧接着，就是担心了。陆小天这种大老板，有钱人，居然会看上她的女儿，她想想都觉得有些不真实。

　　拉着叶妙歌的手，她担忧地问道：“妙歌，你跟妈说，你们是不是真心相爱的。他那么大一个公司的老板，怎么会看上你？你跟妈说实话，你是不是……”

　　这是叶妙歌给陆小天编了个身份，毕竟她之前跟父亲的职业，是她母亲极力反对的，而且陆小天现在的身份，同样不宜告诉他们，何况告诉他们，估计也不懂。

　　叶伯母想说的，是‘你是不是给他当小三了’，但是，话还没出口，就被叶妙歌给打断了。叶妙歌没好气的瞪着叶伯母：“妈！不是你想的那样，清寒他不是那样的人。”

　　“妙歌！我知道，你……”叶伯母还是觉得不放心，她认为女儿还小，刚要继续劝说，或者让叶妙歌再透露一些实情。

　　但是，就在这个时候，存在肖剑仁从外面飞奔着跑向这边，一边跑还一边叫：“云秀，云秀！晟业的拆迁队来了，要拆村子了！云秀！”

　　“什么？”叶伯母瞬间就坐了起来：“不是说一个月之后吗？怎么现在就要拆了？”

　　“妈！”叶妙歌也反应过来：“怎么回事？”

　　“你别管，等我回来！”说着，就跑下楼去了。

　　叶妙歌一看，顿时急了，连忙也跟着跑下了楼。

　　一楼大厅内正在陪陆小天的一众村民亲戚，也齐齐动容，许多人还撸起袖子，大有大打出手的意思。

　　许多在围观的村民都群情激奋。

　　陆小天看着众村民的样子，眉头不禁皱了起来。

　　叶伯母一下楼，存在肖剑仁便跑到了他面前，喘着粗气说道：“晟业的挖掘机、拆迁人员都已经在村口了，说是要拆村子了。我们快过去，去晚了就完了！”

　　说完，转身就跑。

　　叶伯母也连忙跟上。

　　所有的村民，包括在陪陆小天的一众村民，也都跑了大半，只剩下几个人安慰他，让他别急，没事。

　　叶妙歌一下来，陆小天告罪了两声，便跑到了她面前。

　　看了叶妙歌一眼，陆小天眉头轻皱：“怎么回事？”

　　叶妙歌一摊手，一耸肩：“我也不知道，我才刚回来，我妈也没跟我说过这件事。”

　　“那我们过去看看！”

　　“好！”

　　作为主角的陆小天都跑了，那些陪他的留下的几个人，对视了几眼，也坐了起来，跟了上去。

　　一群人杀到村口。

　　南午村的风景，在陆小天看来，虽然没有他在山上时的那么漂亮。但是，乡村景色，却也别有一番韵味。

　　此刻，村门口，挖掘机、各种机械顺溜着排在村口的马路上。一群戴着黄色塑料保护头盔的建筑工人，在几个西装革履的男人的带领下，正与南午村的村民对峙在一起。

　　存在肖剑仁先到一步，和叶伯母正站在最前面。

　　此刻，他站在领头的一个男人面前，叫道：“郝总经理，你不是说了吗？给我们一个月的时间考虑，怎么你现在又带着拆迁人员过来，难道你想反悔吗？”

　　那男子嗤笑了一声，轻蔑道：“肖剑仁，你不会这么天真吧！我说的是考虑考虑，不是一定。南午村早就是我们晟业的产业了，我凭什么等一个月？如果我把你的东西拿走，然后让你考虑一下，一个月之后再拿，你干不干？”

　　说完，脸色一沉，道：“我再说一次，让开！”

　　“你不答应，我们就不会让开！”叶伯母在旁边终于听不下去了，看着那男子嚣张的模样，咬着牙喝道。

　　“呵！”男子再次嗤笑一声：“威胁我？”

　　“动手！”猛然一声大喝，他的身后，一众建筑工人走了出来，看样子，是想动手。

　　“住手！”

　　就在这时，一声大喝，从人群中发出。

　　陆小天昂首踱步，极有威势的走了出来。

　　看着那男子的眼睛，陆小天的眼中，闪过一抹骇人的寒芒，他冷冷的挪开目光，扫视着那群想要动手的工人，喝道：“我看谁敢动！”

　　被陆小天的目光吓了一跳，那男子缓了好一会儿才反应过来。

　　反应过来，一股愤怒在胸膛之中酝酿，他跨前一步，冷冷的看着陆小天：“你是谁？”

　　陆小天玩味的看了他一眼，刚才那一眼，他只放出了一丝威压，若不是这样的话，就算是这男子也不可能还能站着。他看着那男子，不急不缓地说道：“我是谁，还轮不到你来管！”

　　“你……”

　　男子被陆小天的话弄的都说不出话来了。最关键是，他想起了刚才陆小天看他的眼神，到现在还心有余悸。他多年纵横商场，什么样的人没见过，但是，这种可怕的眼神，他还真的是从来没见过。一时间，有些忌惮陆小天。


第997章 开枪！

　　“张律师！你过来！”

　　正所谓少个敌人就多一个朋友，作为晟业的总经理，郝峰必须要为公司负责任。所以，不到万不得已，他是不会轻易得罪人的。陆小天一副有恃无恐的模样，极有威势，郝峰不想得罪他。

　　而且，这个时候也不是非要跟人死磕。

　　于是，郝峰对身后叫了一声，一个西装革履，国字脸，带着黑框眼镜，留着寸板头的中年男子就跑了过来。

　　对郝峰躬身致意，然后，从随身的公文包中拿出一份文件来，递到郝峰的面前，郝峰一把接过，在所有人面前扬了扬，道：“这里有政府的相关文件，上面标明了南午村的土地所有权归属我晟业集团。你们再阻挡我们拆村子，别怪我公事公办，告你们！”

　　说到晟业，郝峰的腰身，再次的硬了起来。之前被陆小天搓掉的气势，瞬间回归，不再受到任何的影响。晟业是他的骄傲。

　　对此，陆小天也不禁有些侧目。

　　但是，他不会就此罢休。

　　如果说南午村的事情他没遇上，那还好说一点。但是，既然这事被他撞上了，那他无论如何也不能够袖手旁观的。

　　正要说话，郝峰却一挥手，对身后喊道：“动手！”不与陆小天接触，甚至不理会他。

　　虽然自信已经回到身上，但是，却还不想招惹陆小天。

　　一大群拆迁人员，在郝峰的一声令下，瞬间开动，一个个的，手握拆迁工具，向着村子里跑来，四散分开，南午村的人想要阻拦，却因为人手太少了，徒劳无功。

　　场面一下子就失控了，村子肖剑仁和叶伯母等一干南午村的领头人都对此无可奈何，不知道怎么办才好。

　　就在这关键时刻，陆小天从口袋里摸出了一把手枪。

　　银色的枪身，在太阳底下熠熠生辉，闪烁着银色的光芒，黑黝黝的洞口对着郝峰，让他的身子不自觉的一颤，接着就僵硬了起来，不敢动弹哪怕是一下子。

　　那些个拆迁人员，包括那张律师在内，都停下了动作。

　　但是，足足过了五分多钟后，郝峰好像是想起了什么，力气仿佛一下子回到了自己身上。他跨前一步，眼神冷冷的看着陆小天：“虽然我不知道你是什么人，但是，私自携带枪械，姑且不论这枪是真是假。我就不信，你敢开枪！”

　　说完，又朝身边的张律师朗声说道：“张律师，私自携带枪械，是什么罪名？”

　　张律师这时候也反应过来，跨前一步，深深的看了陆小天一眼，这才说道：“根据华夏人民宪法规定，私自持有枪支，为构成犯罪者，由公安机关对个人或者单位负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员处警告或者十五日以下拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”

　　事情的发展，超乎了所有人的预料。

　　本来，陆小天作为叶妙歌的男朋友，第一次上门，遇见了这种事情，对南午村的人来说，是挺丢脸的，不论陆小天和叶妙歌成不成，都很丢面子。

　　但是，在关键时刻，陆小天却跑出来了，而且，貌似还将之前气势凌人的晟业总经理给唬住了。

　　虽然说有点软弱的意味，可是，事情到了这一步，也不是追究这些的时候，南午村的人心里暗自高兴，以为事情有转机。

　　可是，事情峰回路转，一转眼，陆小天居然掏出了手枪。先不说别的，什么刑事责任之类的，他怎么会有枪？

　　这是所有南午村，包括叶妙歌在内所有人奇怪的地方。

　　可是，张律师的话一出口，叶妙歌等人就大惊失色。判刑，那是多么遥远又熟悉，令人恐惧的字眼。作为华夏人民，法律的束缚，已经深入人心，没人愿意去触犯法律。

　　叶伯母在叶妙歌的身边，拉了拉叶妙歌：“妙歌，这是怎么回事？”相对于别人，叶伯母考虑的更多。之前她就觉得陆小天看上叶妙歌不太可能，那么大个老板，凭什么看上自己的女儿。现在陆小天居然有枪，黑道的传说可是深入每个华夏老百姓的心，对其深深畏惧。这个时候，叶伯母怀疑，陆小天不会是混黑的。

　　叶妙歌对于老妈的话，不知道怎么回答。

　　倒是存在肖剑仁没有想那么多。不说别的，如果陆小天是混黑的，这么多人，他就不可能笨到当着人拿出枪来。所以，他倒是没有大多数南午村的那股担忧。而且，陆小天是为南午村出头，就算是混黑的，也不会对他有太大的恶感。

　　在郝峰的示意下，张律师迫近一步，一股威势自身上迸发，看着陆小天，缓缓说道：“先生，鉴于你还未曾构成犯罪行为，请立马到周县公安局进行自首，争取宽大处理。不然，我……”

　　话还没说完。

　　“砰——”

　　陆小天抬枪朝天，就是一枪。

　　声音清脆，却如雷鸣，方圆几十公里都能听得见那声音。估计不久，周县的派出所就能接到消息，前来查探。

　　但是，在场的所有人都噤若寒蝉，惊恐非常。尤其是首当其冲的晟业集团总经理郝峰和张律师。郝峰更是被吓的面无人色，虽然陆小天是朝天开枪的，但是，之前那黑黝黝的枪口可是对准他的，在枪声响起的那一刻，他还以为自己要死了。

　　而张律师则是被陆小天的行为给吓着的。身为一名律师，各种歹徒也碰过不少，不过大多数都是被抓了的，在他的法律武器之下，都不敢造次。当然，也有不少是疯子。就是因为见多了疯子，所以才会害怕。

　　如果陆小天不顾一切的，非要给他们一梭子子弹，那谁也不能阻止，只能自认倒霉了。

　　所有人都噤若寒蝉，不敢乱动。

　　场面一片沉静。

　　“现在！”放下枪，枪口朝地，陆小天玩味的看着郝峰，慢慢说道：“你知道怎么办了吧？”

　　点了点头，郝峰朝张律师打了个眼色，然后转身对身后那些拆迁人员说道：“我们走！”

　　说完，带头离开了。

　　其余的拆迁人员，早就被吓的不轻，这时候老大发话了，谁还愿意在这里逗留啊，一个个的跑的比兔子还快。

　　南午村的拆迁，也算是暂时告一段落了。

　　但是，南午村的人，包括叶妙歌在内的所有人，都不敢靠近陆小天，更别提什么庆祝村子没被拆了。

　　一时间，气氛有些尴尬。

　　摇了摇头，陆小天也不在意，走到叶妙歌身边，拉起她的手就走。叶伯母愣了愣，和肖剑仁对视了一眼，连忙跟了上去。

　　如此一来，其他的南午村村民，便都跟了上去。

　　一行人来到叶妙歌的家里。

　　不过，大多数的人都是围在屋子外面，不敢靠近，更别说进门了。只有叶伯母、肖剑仁和叶妙歌跟陆小天进了门。

　　叶妙歌是在被陆小天拉着走了一会儿就反应过来，陆小天救过她的性命，没道理会害她。

　　而叶伯母和肖剑仁两人则是担心叶妙歌。

　　如果是之前，她们虽然不可能说有多么的喜欢陆小天，但是绝对不会失礼，毕竟陆小天是叶妙歌带回来的男朋友，不论两人的事情成不成的了，都不能怠慢了，不然就让别人看扁了南午村了。

　　但是现在，却也顾不得失不失礼了，定定的看着陆小天：“你到底是什么人？如果你喜欢妙歌，请你坦白！”说话毫不客气。

　　华夏国是一个枪支管制非常严格的国家，私自持有枪支，那可是犯法的事情。就算是警察和军队的人，在没有出任务的时候，也是不允许携带枪支的。除此之外，就只有黑道中人才会有枪了。

　　现在，陆小天身上携带有枪支，那他的身份，就有待考究了。

　　为了女儿的安全，叶伯母可管不了别的了。

　　肖剑仁在一旁，定定的看着陆小天，眼中透露的意思，和叶伯母一样。这个时候，可不是招呼亲戚的时候。

　　叶伯母的话，陆小天还没表态，叶妙歌就看不下去了。

　　虽然陆小天随身携带枪支有些吓人，但是，撇除这个不说，他刚才可是在帮南午村啊。这个时候审问陆小天，无论怎么说都说不过去啊。

　　拉着叶伯母的手摇道：“妈！清寒绝对不可能是坏人，之前要不是他，你的宝贝女儿我很可能就已经不在了。”

　　“什么？”叶妙歌的话，让叶伯母吓了一跳。

　　但是，瞬间她就反应过来，心想叶妙歌恐怕是被陆小天给骗了。要知道，之前叶妙歌说陆小天是什么大公司的老板，可是，大公司的老板怎么会随身携带枪支，这不科学。所以，惯性思维让她误以为那些都是陆小天欺骗叶妙歌的。而叶妙歌说的救命，估计也是陆小天看上了叶妙歌故意设计的。拍了拍叶妙歌的手，她的声音中满是严肃：“妙歌，你别管！”

　　“妈！”叶妙歌还要再说，但却被肖剑仁拉到了一边。

　　叶伯母紧紧的盯着陆小天，意思很明显。

　　不用看陆小天也知道叶伯母在想什么。摇头苦笑了一声：“阿姨，你先别管我的事情。现在最主要的，是告诉我究竟发生了什么事情，为什么那个什么晟业集团会来拆村子？”

　　叶妙歌挣脱肖剑仁的拉扯，走到她身边：“是啊妈，你这么急着让我回来，是不是因为这件事？”

　　“妙歌！”叶伯母顿时急了。

　　“云秀！”肖剑仁却觉得陆小天说的有道理，连忙去拉叶伯母，看了陆小天一眼，说道：“他说的对啊，现在当务之急是解决村子的事情！其他的事情以后再说也不迟啊。”

　　“是啊妈！你就告诉我们吧。”

　　“哎！”叶伯母没办法，重重的叹了口气，对肖剑仁点了点头。

　　见此，肖剑仁缓缓的张口，说出了事情的真相。

　　……

　　陆小天站在阳台上，摸了摸手里的手枪，苦笑起来，看来自己真的冲动了。

　　“怎么了小天？”叶妙歌走上来，好奇的看着陆小天，总感觉出事情了。

　　“没事，只是我感觉我的行踪要暴漏了，陆铮哥已经知道这边的事情了，刚打电话询问我，是否需要帮忙或者是协助一下。”陆小天无奈的摇了摇头。

　　“这怎么会，居然还惊动师傅了？不是一件小事情而已啊？”叶妙歌脸色同样有些不太好了。

　　他们是需要用自己的方式处理事情，而陆铮处理事情的方式，显然已经超越他们现在任何处理事情的范畴。


第998章 威慑！

　　陆小天摇摇头：“算了，这个事情还是不打扰陆铮哥了。我能处理，不过，我的身份，你妈妈估计要知道了。”

　　“那又怎么样，虽然父亲一直不让我说，但是，一旦知道你的身份，不会反对的，特别是你哥，就是我师傅，光是他的身份，足以让整个天南市都震荡。”叶妙歌摇了摇头，倒也没有太过担心了。

　　南午村的事件起源，陆小天经过了解才知晓。

　　原来，南午村所在的天南市，有一家地产集团，名字叫做晟业地产。晟业地产原来是做酒店服务业的，最近为了拓展业务，看上了风景优美的南午村，决定把南午村改建成一个度假村。

　　但是，一切都搞定了，在南午村的拆迁工作上出了问题。面对生活了几十年的故乡，南午村的村民都不愿意搬迁。

　　村长肖剑仁还为此多次求见郝峰，好说歹说，就是不肯搬迁。从最开始的细心劝说，到现在的态度强硬，郝峰可以说是郁闷不已。

　　如果不是为了公司的形象，南午村早就被他强制拆除了。

　　而叶伯母和肖剑仁那么着急的把叶妙歌找回来，就是想让叶妙歌想想办法，觉得她能帮村子处理这件事。可是，谁曾想，半路杀出个程咬金，被陆小天给阻止了。

　　但是，他阻止的方式，却令人惊恐。

　　枪，是无数人向往的东西。但是，同时也是令无数人感觉恐惧的东西。在华夏，这个东西可不多见，甚至许多人一辈子都见不到一次。

　　但是，今天南午村的村民不止见到了，还听到了他开动时那震耳欲聋的声响。

　　听完叶伯母的描述后，陆小天那绷住的心弦，一下子就松了开来。他还当是什么事情呢，原来只是一个小小的村子归属问题啊。

　　在他看来，这根本就不是什么问题。

　　嗤笑一声，道：“还当是什么事情呢，原来就这样啊。放心，交给我，没事的！”前面是对叶伯母和肖剑仁说的，后面一句话，则是对叶妙歌说的。

　　“真的？”

　　闻言，叶妙歌不禁笑了笑。她对陆小天可是相当的有信心的，在她认识陆小天以来，就没见到有什么事情能够难得住他的。

　　但是，忽然她想起枪的问题，顿时有些担心。

　　“当然！”

　　陆小天当然知道叶妙歌在担心什么，丝毫不担心。

　　虽然得到了陆小天的保证，但是，叶妙歌的心里说不担心，那是骗人的。可是，她已经看出了老妈和村长眼中的不信之色，这个时候，她要是表现的那么不信任陆小天的话，她相信，老妈绝对会更加的不相信陆小天。所以，她不能表现出来。

　　“警察来了！”

　　就在这时候，围在外面的村民忽然起了哄。

　　陆小天四人看见，两个身着制服，戴着警官帽的警察，正向这边走来。而且，他们的身后，还跟着两个西装革履的人，正是之前的晟业集团的总经理郝峰和张律师。

　　叶伯母和肖剑仁眼中满是担心。

　　虽然对陆小天的来路很是怀疑，但是，他毕竟是以叶妙歌男朋友的身份过来的，若是出了什么事情，传出去，南午村的面子可丢大了。

　　叶妙歌的眼里也有淡淡的忧色。

　　可是，陆小天很是淡定。有警察来，他早就预料到了。若是没有警察过来，那才是稀奇事。

　　只是，郝峰和张律师跟着一起，倒是让陆小天意外。

　　但是，紧接着，心里对郝峰的评价减了几分。当然，他不是因为郝峰前来报复自己而对他评价减分，而是因为郝峰居然这个时候前来，居然没想到自己为什么这么有恃无恐，敢在那么多人眼前掏枪开枪。

　　如果郝峰知道他心里的想法，不知道作何感想。

　　两个警察很快就来到了屋前，人群连忙分开。在周县这一亩三分地上，警察的威势还是很强的，一般的村民哪里敢得罪。

　　叶伯母和肖剑仁连忙跑了出去，陆小天拉着叶妙歌，也跟着出了门。

　　“谁是村长？”

　　不等肖剑仁和叶伯母开口，左边的黑脸警察就开口问道。

　　闻言，肖剑仁连忙点头：“警察同志，我是！我是村长肖剑仁！”

　　“刚才有人举报，你们村子有人非法持枪，还当众鸣枪。不知道你知不知道这件事，这位晟业地产的总经理郝峰郝先生举报说，持枪的人是你们南午村的人，请问是哪一位？”

　　“警察同志，这……”

　　肖剑仁刚要说什么，旁边一个长的比较瘦长的警察开口了。他面无表情的、深深的看了陆小天一眼，然后转头对郝峰问道：“郝先生，麻烦你指认！”

　　“好的！”

　　虽然陆小天的眼神很令郝峰忌惮，但是，现在是陆小天犯罪，郝峰怎么会放过这么个机会。

　　点了点头，他目光在南午村的人脸上一一扫过，然后，停在了陆小天的身上。头也不转，对两名警察说道：“两位警官，就是他，我和我的律师都看见了，现场的工作人员都见过。就是他，持枪威胁我停止工作，严重影响本公司的工作。”

　　闻言，好像早就商量好了似的，两个警察齐齐走向陆小天。来到陆小天的身边，黑脸警察面无表情地说道：“先生，不好意思，事关重大，请跟我们走一趟！”

　　瘦长警察已经掏出了手铐，意思很明显。

　　而另一名黑脸警察正缓缓将手伸向了腰间，只要陆小天一有异动，恐怕他就会以最快的速度掏枪，将陆小天制服。

　　陆小天将手伸向了怀中，黑脸警察脸色一变，伸手入腰，黑洞洞的枪口就已经对准了陆小天。

　　冷冷的看着陆小天：“别动！你想干什么？”

　　瘦长警察仍旧想要铐住他，但是，动作却越发的小心翼翼。他接到上级的安排，前来调查之前的鸣枪案。在来的路上，又接到上级的电话，说是有人举报，嫌犯就在南午村。知道了目标，他不仅没有高兴，反而心里满是紧张。

　　那可是枪啊，虽然平时他们也经常摸那玩意儿，但就是因为这样，才知道那玩意儿有多危险。

　　他可不想出师未捷身先死，他才三十出头，日子还长着呢。

　　本来，见到警察就足够的紧张了。现在警察居然掏枪了，叶伯母肖剑仁等人，更加的紧张了。

　　叶妙歌就在陆小天的身边，虽然有陆小天在身边，说不出的安全。可是，现场的气氛，却让她感觉，好像呼吸都有些凝固了。

　　之前见到陆小天掏枪鸣枪，就已经吓了个半死了。现在又一次见到枪，而且看样子，好像陆小天也要掏枪。两把枪，甚至有可能是三把枪，说不紧张害怕，骗谁呢？

　　郝峰这个时候也有些后悔了。

　　要知道，举报陆小天的人，可是他啊。如果说陆小天想要反抗的话，那么，第一个要打的人——会不会是他？

　　他不知道。

　　但是，如果换做是他的话，他相信，自己绝对会第一时间打自己的。

　　这样一想，他就更加的紧张了。

　　身子颤抖着，尽管一双腿都有些麻木了，可他还是努力的，向后挪去，想要远离。他真的不确定，陆小天会不会拼死掏枪给自己一发子弹。

　　面对生命的威胁，没人敢赌。

　　两个警察也不敢妄动了，黑脸警察拿着枪，指着陆小天，猛咽口水。他只是个乡镇派出单位的民警啊，可不比那些大城市里的刑警之类的，已经有多久没摸过枪，连他自己都忘记了。如果不是这次的事件太重大了，他估计都拿不到枪。

　　如果他和瘦长警察放在古代，那就是一般最低级村镇的衙役而已，甚至还不如，说是民兵也不过分。

　　但是，陆小天想要拿什么东西，他们这群普通人阻止的了吗。迅如疾电，是所有人的第一念头。一个红色的本本就出现在了陆小天的手中。

　　本来看陆小天速度那么快，两个警察惊骇莫名。

　　但是，看到陆小天掏出来的不是枪，他们顿时松了口气。能够不动手，就尽量不动手的好。

　　平时的嚣张气焰，在这一刻，收敛殆尽。

　　将那红色的本子递到黑脸警察的面前，陆小天依旧神色淡淡，说道：“这是我的证件，你自己看。”

　　有些疑惑，接过红本，打开一看，那黑脸警察顿时就瞪大了眼睛，然后，颤抖着指着陆小天：“少，少，少将！”

　　红本正是陆家为陆小天配置的军队证件，军衔，少将。而且，还只是其中一个，陆小天真正的任职部门和地位，都是国家级机密。

　　但是，紧接着，震惊过后，就是疑惑了。华夏有这么年轻的少将吗？光凭一个本子，就能证明吗。

　　瘦长警察也是在震惊过后，开始疑惑了，凑过来，对黑脸警察小声地问道：“会不会是假的，骗人的？”

　　也许别人听不见，但是陆小天怎么可能听不见。他冷冷的看着两个警察，道：“上面有编号，如果你们不信，可以打电话给你们的上司确定。”

　　陆小天的话，让两个警察眼前一亮。

　　但是，陆小天顿了顿，话音一转说道：“不过，你们只有一个小时的时间。一个小时后，我就要自己解决这件事了，那时候，就不是你们能够承担的起的了。”

　　“是，是！”

　　闻言，两个警察连忙点头。

　　颤抖着掏出纸笔，将陆小天证件上面的编号和信息记录了下来，然后，恭敬的将本子递给了陆小天：“我们一定查清楚，请稍等！”

　　不由得他们不恭敬不害怕。

　　既然陆小天敢让他们查，敢名目张胆的掏枪开枪，基本上那个本子就不会有错了。他们查，只是为了以防万一而已。

　　但是，基本上可以确定了，他们前来调查的，是一位将军无疑。

　　恭敬的鞠了几个躬后，两人跑也似的离开了。

　　周围的村民到现在还有些发愣，事情转变的速度，实在是太快了。刚才还对峙在一起，大有不抓走陆小天决不罢休的警察，这个时候居然对陆小天恭恭敬敬的，甚至还惊恐不已，仿佛看到鬼了一般。

　　郝峰可不像那些村民，隔的那么远。刚才陆小天和两个警察的话，他可是听的一清二楚。

　　他做梦也没想到，陆小天居然是一名将军。

　　虽然他是天南市酒店业巨头郝家的下一代继承人，但是，得罪了一名少将，就算是郝家，也护不了他啊。

　　瞬间，他感觉一阵阵晕眩的感觉袭上脑门。

　　有心想要离开，可是，之前还没觉得，可是现在。陆小天没有发话，他可不敢乱动。而且，他还害怕，如果自己乱动，本来没有注意到他的陆小天注意到他了，那他死的心都要有了。


第999章 赔礼道歉！

　　所有人都惊呆了。

　　对，没错，就是所有人。包括一些比较靠近的南午村村民，叶伯母、肖剑仁、郝峰、张律师，还有叶妙歌。

　　所有的人，听到了陆小天与两名警察对话的所有人。

　　有些尴尬的扫视了一眼在场的所有人。

　　陆小天没想到，事情会发展到现在这个地步。他只想少点麻烦而已，却没顾虑到他身份会给南午村的村民带来多大的震动。

　　“咳咳！”

　　没办法，只好干咳两声，提醒所有人。

　　谁知道，他这样子却好像捅了马蜂窝一般。毕竟那些村民不是军人，站的地方有近有远。站的近的听见了他的身份才会惊呆，而站的远的，没听到，见到别人发呆，自然会奇怪，一问起来得知后也会惊呆。

　　但是，毕竟还有一些人没听到。

　　而且，遇见了这种事情，震惊过后，便会找人讨论。一时间，场面无比的热闹，到处都是在讨论这件事的。

　　叶伯母在叶妙歌的提醒下，也醒了过来。

　　这个时候，她看向陆小天的目光，满是复杂。叶妙歌倒是没什么，之前决定把自己交给陆小天的时候，陆小天就已经是她老板的老板了，再加一个少将的身份，对她来说也不算什么。她喜欢的是陆小天的人，不是他的钱和地位权柄。

　　不过，南午村的人讨论归讨论，但是，大部分的人却没有什么别的想法。农村人虽然没钱没势，但也不会为了钱为了势而想对陆小天怎么样。只有极少数人有过这个想法，但是，也有自知之明。

　　南午村的人在哪里讨论，郝峰和张律师两人却想死的心都有了。之前所有人都在发呆，他们没机会离开，现在所有人活跃开了，也有坏处。不少的南午村村民因为激动，居然找他们讨论。但是，一瞬间就会反应过来，把他们俩隔离出来了。虽然陆小天暂时没有发现他们，但是，难保不会发现。

　　一时间，两人都不知道该怎么办才好。

　　但是，下一刻。

　　“郝总经理！”有人在叫郝峰。

　　“是我！有……”在商场上混迹多年，各种应酬交际，早就让郝峰形成了一种条件反射习惯。陆小天叫他总经理，他立马就反应过来，随口就答应了。但是，答应后，他就愕然的发现是陆小天在叫他，刚要打招呼的话顿时就顿住了。

　　颤颤巍巍的，走向了陆小天：“许，许，许将军！”身为豪门子弟，郝峰所接触的世界与普通人不同。以陆小天此时的身份，如果他开枪射杀自己，郝峰相信，不论是国家还是家族，都没有办法为自己讨公道的。所以，说不害怕，那是骗人的。

　　虽说，陆小天的身份证明还没有被最终确定，但是，郝峰却不想在这件事上继续追究下去，因为那种几率可以说是微乎其微。

　　所以，这个时候，道歉，争取陆小天的原谅，才是上上之选。

　　“对不起！我……”

　　他刚想道歉，陆小天就摇了摇头：“大家都是聪明人，我知道你不是有意的。你也不用跟我道歉什么的，我想要什么，你是个聪明人，应该明白！”

　　“是！”

　　郝峰心底的大石头，总算是落了下来。他自然不会怀疑陆小天是骗他，因为那没有必要。陆小天若是想要他死，再简单不过，何必跟他玩这种把戏。

　　转头对张律师说道：“张律师，南午村的土地使用权，麻烦你帮我拿来。”

　　“是！”张律师忙不迭的去翻自己的公文包。因为激动的原因，几次都要拿出来了，却都失手了。

　　郝峰在旁边看的心惊胆战，虽然陆小天说不需要他道歉，但是，不道歉，他怎么可能会心安。

　　倒是陆小天，在一盘看的好笑。

　　终于，东西总算是拿出来了。郝峰拿在手中仔细的整理了几遍，生怕出现什么纰漏，确定无误后，这才递给陆小天。

　　“许将军！南午村的土地使用权就在这里了，请收下！”

　　轻笑着接过，陆小天面带微笑的看着郝峰，道：“别叫我将军，我不喜欢这个称呼。南午村的土地使用权我是帮南午村的村民要的，但我不白拿，那样不好，明天我去你公司详谈转账，你看怎么样？”

　　本来以为要损失几千万，但是，没想到峰回路转。事情到了这个时候，基本上已经算是板上钉钉了，不要说几千万，就是几亿，几十亿，郝峰也不敢有半句怨言。

　　可是，看陆小天的意思，好像不是要自己白给。

　　虽然他郝峰是家族的未来继承人，但是，几千万可不是小数目，若是在他的手上就这样丢了，那他这个总经理算是做到头了。

　　但是，他不确定，陆小天是不是开玩笑。

　　连忙的，恭敬道：“许将军开玩笑了，南午村就当是我送给许将军的赔礼了。”

　　一旁的肖剑仁和叶伯母等一众南午村村民脸色都不太好。之前他们求爷爷告奶奶的，可是，一点办法也没有。可是现在，郝峰居然直接就这样把南午村送人了。虽然送给了陆小天，按照陆小天的意思，是要还给他们的，可是，心里依旧会不好受。

　　但是，陆小天正在和郝峰说话，他们无法、也不敢插嘴。倒是叶妙歌拉了拉陆小天的手，陆小天看了她一眼，又看了看肖剑仁等人的脸色，瞬间就明白了。

　　“好了，事情就这样了，明天我汇过去，你们……”

　　“那好，就这样，明天我来接您！”

　　郝峰听出了陆小天话中的送客意思。也不在坚持这件事，而且，看陆小天的意思，好像还有别的事情找他，他想也不急在这一时，就答应了。

　　“告辞了！”

　　说完，拉着张律师，走了。

　　见郝峰走了，事情也算是圆满的解决了，陆小天向叶妙歌打了个脸色，叶妙歌会意，对叶伯母等人说道：“妈！村长！我们进去吧！”

　　“好！”

　　“许，我也不知道该怎么称呼你了。进去吧！这里站着也不好！”

　　听到叶妙歌的话，肖剑仁点了点头，叶伯母对陆小天说道。

　　闻言，陆小天拉着叶妙歌，走进了屋子。

　　肖剑仁和叶伯母连忙跟上，之前陪陆小天喝茶闲聊的几个亲戚却不知道该怎么办了。最后，对视了几眼，跟了上去。

　　一行人进了屋子。

　　如果是之前，看陆小天的样子，应该是比较有钱的，那时候只会觉得叶妙歌找了个有钱的男朋友，脸上有光。但是，现在的话呢，所有人都不知道该怎么办了。

　　和一个将军坐在一起，都是小老百姓的，谁没压力。要说没压力，那是骗人的。甚至叶妙歌的妈妈叶伯母，还有村长肖剑仁，也都有些局促不安起来。

　　这一幕，看的陆小天哭笑不得。

　　朝叶妙歌打了个眼色，叶妙歌自然也看出了不对，得到陆小天的示意，她一拉叶伯母，将她拉到椅子上坐下，叫道：“妈！你们怎么了，你们这么站着，清寒都不敢坐了。”

　　陆小天也连忙配合说道：“村长，阿姨，各位叔伯，你们都坐。我既然是以秒歌男朋友的身份来的，那就是你们的晚辈了，你们都站着，让我怎么敢坐下啊！”

　　“是啊！三叔公、四叔公、大表哥，你们快坐啊！”叶妙歌也在一旁搭腔。

　　无奈，和陆小天同座有压力，让陆小天陪着他们站着，更有压力。于是，一个个的，都只能半边屁股坐了下来。

　　见到气氛总算是有所缓和，陆小天松了口气。

　　对肖剑仁使了个脸色，叶伯母对陆小天笑道：“那个，许将军，让村长陪你坐会儿，我有点事。”说完，拉着叶妙歌向楼上跑去。

　　叶伯母一离座，肖剑仁便给陆小天倒了杯茶：“那个，我也大你没几岁，就充个大，叫你一声许兄弟了。来，喝茶，乡野小地方，没什么好茶招待，见谅。”

　　“呵！村长就别见外了，我还是叫你村长吧，你是秒歌的长辈，我怎么能和你称兄道弟呢，对秒歌不好！”

　　“恩！也是！”

　　叶伯母拉着叶妙歌来到二楼的房间，一进房间，叶妙歌就有些抱怨的看着叶伯母，叫道：“妈！你干嘛啊？”

　　“哎你这孩子！”叶伯母对叶妙歌的态度很不满意，但这个时候不是讨论这些的时候，她问道：“算了，我问你。那个陆小天究竟是什么人？你之前说他是什么大老板，怎么现在又成了什么将军了，你跟我说实话。”

　　说完，就这样看着叶妙歌。

　　如果说之前的什么大公司的大老板还可以接受的话，那么现在陆小天的身份，就让叶伯母好奇了。

　　本来一个大老板能够看上叶妙歌就已经有问题了，现在居然是什么少将，这其中，就更加的有问题了。叶伯母一直都很有自知之明，陆小天能看得上叶妙歌，她可不信就这么简单。

　　但是，叶伯母的担心，在叶妙歌看来，完全就是多余的。她有些埋怨的看着叶伯母，皱着琼鼻叫道：“哎哟，妈，你就别咸吃萝卜淡操心了，事情没有你想的那么复杂了。”

　　“那你告诉我，他是什么人！”

　　对于老妈的锲而不舍，叶妙歌头痛不已。

　　没办法，她只好拿出自己的杀手锏。一把拉过叶伯母，坐到了床上，对她说道：“好了，我告诉你了。你不知道啊，之前我公司出了问题，几乎都快要被雪藏了，我就有些想不开，你知道……”

　　“什么？”

　　本来，以为叶妙歌给自己讲解陆小天的身份的，可是，听着听着，就觉出了不对了。尤其是，当叶妙歌说到自己跳海之时，叶伯母的心，都快要跳出心口了。

　　“妈！别着急嘛！那不是我当时一时想不开嘛，这不是没事了吗？当时是这样的，当时我……”

　　天下父母心，有哪一个父母不希望子女平平安安，健健康康的。当听到陆小天把叶妙歌从海里救起来之时，叶伯母的心里，顿时对陆小天充满了感激。


第1000章 局长来访

　　时间慢慢的过去，坐在陆小天身边的人，也渐渐的放下了心头的担忧，和陆小天聊了起来。

　　大概过了半个小时左右，外面传来一阵轰鸣声。

　　那些村民早在一刻钟前就散去了，毕竟再怎么震惊的消息，一旦时间久了，兴趣淡了，就没什么好说的了。

　　所以，几乎是轰鸣声一传来，所有人都不禁抬头向外面看去。陆小天看见，一辆警车，缓缓的开到了门口。

　　警车停下，后面的车门被推开，一个大胖子，腆着大肚子，西装革履的钻了出来。然后，在他错愕的目光中，神色焦急的跑了进来。之前他见过的黑脸警察几乎是前后脚的跟着跑了进来。一进来，便把那胖子引到了陆小天的面前。

　　那胖子看到陆小天，脸上堆满了笑容：“陆将军，您好！自我介绍一下，鄙人天南市公安厅下辖周县公安派出所所长周永健。许将军能够来周县，实在是我们周县，乃至是天南市北湖省的天大荣幸啊！”

　　周永健会这么说，陆小天早有预料。

　　自己的证件一亮出来，出现这种情况，完全很正常。虽然说军队和地方警方不是一个系统，但是，那是在两者之间差别不大的时候。但是，陆小天与周永健之间的差别，可以说是天上地下，就算不是一个系统的，那也足够周永健紧张的了。

　　“哈哈！原来是周局长！你好！”说着，伸手对周永健虚引，示意他坐下。

　　周永健完全没想到，陆小天居然对他这么客气。要知道，一个将军，在华夏国意味着什么，他比任何人清楚，而且，还是这么年轻的。那代表的，可是十足的权利与地位啊。

　　本来，他可以完全不用理会自己的，就算是站着，自己也不能有任何的不满和埋怨。

　　可是……

　　满怀激动，颤抖着，在陆小天的下首坐了下来。不过，他只敢坐半个屁股。和一位将军坐在一起，这种感觉，他比之前南午村的村民更加深有体会。

　　坐下后，周永健不敢怠慢，对陆小天歉意道：“陆将军，我这一趟前来，是来向您道歉的。之前因为误会，我的两个不成器的属下冒犯了你，我特意前来，向您道歉！”说到这，周永健不敢坐着，站起了身子，对陆小天躬身行礼。道完歉，他连忙保证道：“陆将军，您放心，我已经惩罚过他们了，这种错误，以后一定不会再犯了！”

　　闻言，陆小天摆了摆手：“没事儿，不知者无罪，他们也不是有意的。”

　　周永健心头一喜，如果陆小天要追究这件事的话，他还真不知道该怎么办才好。但是现在……

　　可是，还没等他高兴多久，陆小天话音一转，说道：“不过，那两个警员在没有出示搜身证明的情况下，就要对我进行搜身，却是不折不扣的事实。”

　　“陆将军，这……”

　　“事情怎么处理，你自己看着办。”不等周永健话说完，陆小天拍了拍他的肩膀，示意他坐下。然后说道：“我们毕竟不是一个系统的，而且，这种事情我不怎么懂，所以……”

　　陆小天的意思很明显，他不会追究。

　　心中暗自松了口气的周永健，这才坐下。本来今天他的辖区内出现枪鸣声，他就紧张不已。但是，没想到这还不是最关键的，最关键的是，他派出去调查枪鸣声的警务人员回来后报告，持枪的居然是一名拥有少将军衔的军官，他顿时大惊。在得知警务人员居然还妄图铐押那少将，他差点就吓尿了。

　　反应过来后的第一反应，就是前来道歉。

　　周县只是一个小县城，他这个派出所所长只是芝麻绿豆大的小官，现在居然得罪了一名年轻的少将。如果对方发怒的话，那他所要承担的后果，将会是他所不能承受的。不要说头上的乌纱，性命保不保得住还是个问题。

　　但是，他没想到，居然这么轻易就没事了。

　　第一反应，就是不可能。

　　但是，他反过来一想，如果陆小天要对他怎么样，何必要骗自己。所以，下一刻，他彻底的放下了心头的石头。

　　心里的石头放下，他这才注意到周围的情况。

　　看着坐了一屋子的南午村村民，大多数都是叶妙歌家，一些叔叔伯伯、婶子大妈之类的亲戚，顿时疑惑不已。

　　“陆将军，您这是？”

　　周永健虽然不是南午村的人，但是他的家，距离南午村不远，也是周县下属的一个村子。周县几乎所有的村子的风俗习惯大多数都差不多，甚至可以说是一模一样。

　　这么多的亲戚呆在大厅里，喝茶吃瓜子，还有肖剑仁这个村子作陪，这明显的招待上门女婿的模样嘛。

　　但是，陆小天的身份极其敏感，所以周永健不敢胡乱猜测。

　　但是，他话中的询问意思，很是明显。

　　“噢！这不是陪女朋友回来见见丈母娘嘛！没什么！”陆小天自然听得出周永健话中的询问意思，他早就在等着他这句话，自然不会隐瞒。

　　周永健闻言大骇，陆小天什么身份，居然是这南午村的上门女婿，他想想都觉得不可能。

　　但是，陆小天哪里有必要骗他。

　　所以，他没有丝毫的怀疑。

　　下一刻，他的心里就满是羡慕和好奇了。他羡慕的是，叶伯母居然能够找到这么位高权重的女婿，虽然他不认识叶伯母。好奇的是，他不明白，究竟是什么样的女孩子，居然能够得到陆小天的青睐。

　　“不知道……”

　　“小天！”

　　周永健心里好奇，刚想询问一番。但是，他话还没问出口，楼梯口就传来了叶妙歌的声音。

　　紧接着，叶妙歌就跑到了陆小天的身边。

　　正主到了，周永健连忙从位置上站了起来。叶妙歌的模样，顿时就落入了他的眼中。虽然知道不合适，但是，他还是忍不住那眼神打量叶妙歌，想要看看，究竟是什么样的女孩子，居然能够这么幸运。

　　屋子里忽然多了个人，叶妙歌不禁有些好奇的看着他，对陆小天问道：“小天，这位是？”

　　“我来给你介绍，这位是周县派出所的所长，周永健周所长！”

　　“你好！我叫叶妙歌！这位是我妈妈！”

　　虽然好奇，但是，这个时候可不是满足好奇心的时候。而且，这个时候周永健也觉察出了事情的不寻常了。他可不觉得自己的面子有这么大，能够劳动陆小天这个年轻的将军对自己这么客气。

　　虽然只是个芝麻绿豆大的小官，但是，也算是呆了这么多年，他的心思虽然不能说有多玲珑，可也不笨，陆小天的反常，他却是看出来了。

　　陆小天这种身份，自然是不可能做倒插门女婿的，那么，以后自然来这里的时间少。他对自己这么客气，很明显的，是要自己照顾叶妙歌家。

　　对于这种举手之劳便能交好陆小天的事情，他求都求不得，哪里有放过的道理。

　　“您好！”

　　伸手和叶伯母握了握，周永健与她寒暄了几句，便告辞离去了。

　　陆小天自然是不需要送他，但是，肖剑仁这个南午村的村长却没有他的身份，自然不敢怠慢。

　　和叶伯母叶妙歌等人送了出去。

　　有陆小天在一边，肖剑仁等人的热情，他自然是来者不拒。

　　一天的时间，就这样过去了。

　　晚上叶妙歌的妈妈叶伯母下厨，做了一顿美味的农家饭菜，吃的陆小天赞叹不已。

　　很快时间就过去了。

　　第二天一早，在叶妙歌的陪同下吃了早餐。

　　吃完早餐之后，陆小天便决定去天南市瞧瞧，顺便把晟业的事情处理了。虽然说有他在，事情不可能有变，但是尽早处理了总比拖着好。

　　陆小天不知道路，所以，便将村长肖剑仁给带上了。

　　肖剑仁长这么大，还没坐过保时捷这种高档跑车，上车后不免有些拘谨，搞的叶妙歌和陆小天两人好笑不已。

　　但是，时间久了，他慢慢的习惯下来，这才让两人停下笑容。一时间，他的老脸涨的通红。

　　有了肖剑仁的指路，车子很快就开到了晟业所在的地方。

　　晟业作为天南市首屈一指的酒店业巨头，又是做的酒店这种服务行业的生意，晟业的总部，自然是建的气派不已。

　　环绕周身的绿化，树木浓密，将其紧紧包裹。大厦前四个人工水池，水质清蓝幽亮，仿佛一轮蓝月一般。

　　现代化气息十足的大厦，因为独特的设计而显得尊贵气派，但是，同时又不失家的温暖。

　　早上出发时，陆小天便给郝峰拨了个电话。所以，陆小天的车子一开进晟业，便看到大厦门口，郝峰西装革履，面色严肃的站在那里等候。他的身后站着一名一袭洁白西装着身、短发分两鬓、露出精致的面容、浑身上下洋溢着干练的气息的美女。

　　而在两人的身后，两排美女服务员，分别站在两边。

　　陆小天叶妙歌和肖剑仁三人一下车，郝峰便迎了上来，满脸的笑意，对陆小天三人说道：“欢迎陆将军、周小姐，还有肖村长！”说着，对陆小天伸出了手。

　　陆小天和他轻轻的握了握，便放开了。

　　郝峰又和叶妙歌肖剑仁分别握了握手，以表示礼貌。

　　他身后的干练美女走了上来，对陆小天伸出了手：“你好！我是晟业集团公关部经理颜之雪！”

　　“你好！”

　　伸出手，和她轻轻的握在了一起。

　　轻轻分开，叶妙歌和肖剑仁两人也分别与她握了手。

　　见此，郝峰侧开身子，对陆小天虚引：“陆将军，里面请！”

　　“请！”

　　陆小天当先向大厦内走去，郝峰等人连忙跟上。

　　来到大厦门口，那两排服务员齐齐躬身：“欢迎光临！”

　　不过陆小天刚到门口，手机就响了起来，拿起来一看，顿时一愣，当下接通了电话：“哥，怎么了？”

　　“听说你的身份要暴露了，我让战机过去将秒歌母亲和亲戚接到京都或者雨台镇去？”陆铮亲切的声音传递过来，似乎挺高兴的。毕竟找到凌遥残魂了，陆铮能不高兴吗？

　　最近也是听说陆小天打算带着叶妙歌回娘家，自然让人关注一下。

　　“哥，你个大忙人还是算了，你在江南那边挺忙的吧，再说了，你先处理好自己的事情吧，我处理好事情跟妙歌过去找你，我太累了，想给自己放个假。”陆小天嘿嘿的笑了笑。

　　陆铮轻声说道：“好，我等你消息，到时候安排人接你。”

　　陆铮选择了另外一条路，而陆小天选择了另外一条路，是陆铮不想去走的路，然而这条路，陆家必须有人走下去，否则陆剑明一旦下台陆家就没有人接班了。


第1001章 再见凌遥

　　“出什么事情了吗？”神月皱着眉头看着陆铮，旁边的秦柔也有些纳闷。

　　毕竟刚才听到陆铮打电话提到了陆小天。

　　陆铮摇了摇头：“没有什么事情，是小天那边出了点事情，刚好有人跟我说了一下，是他们的私事吧，他们能够解决就解决吧，解决不了我也帮不上什么忙，这个事情挺无奈的。”

　　陆铮颇有些无奈，毕竟刚开始，陆铮就选择了一条自己的道路，自己要走的道路。

　　而政治之路，这是陆家人必须要走的，毕竟是个政治大家庭。一旦陆剑明下台，那么就没有人能够接班了，陆家自然是非常希望陆铮去接班的，可是陆铮志不在此啊。

　　到如今陆铮同样用事实证明了这一点，别说现在的陆铮，哪怕是以前的陆铮，都不是这些世俗所能够约束的存在，陆铮早就已经超脱世俗所能够约束的范围了。

　　因此，陆家必须有其他人继续支撑下去，继续走下去，李家也是如此，不过李家都还好点，有两个人专门是在政坛上混迹的人，所以根本不需要担心后继无力，倒是这陆家就有些麻烦了，因为没有人接班，没有人能够帮忙，这就很尴尬了。

　　陆小天同样不愿意选择这条路子，但是陆铮不去选择，他只能够被迫的走上这条路。

　　“到底是什么事情？你都要亲自打电话，事情不小吧？”秦柔有些不太相信。

　　“能有什么事情？我亲自打电话给我弟弟怎么了？小天的事情真不大，就是，他媳妇，就是我徒弟叶妙歌的母亲还不知道他的身份，更不知道叶妙歌跟叶妙歌父亲从事的职业，所以这个事情就很搞笑了，他们都不知道，叶妙歌很无奈，带着小天回去。”

　　“回去之后，村子又被当地的开发商给讹诈了，要强拆，小天这家伙一个激动，就开枪了，然后事情就搞大了。不过再大能够大到哪里去？在华夏政治上和当地的政事上，是陆小天他解决不了的事情。”陆铮好笑不已，这个家伙可是个少将军衔啊，而且真正的地位原本少将牛逼多了。

　　拿枪直接打死了个人都不算什么事情，何况只是开枪警告这点事情，再说了当地开发商的事情，陆铮最不怕的就是这些了。

　　毕竟自己的手下，李家和韦家现在掌控的是整个华夏的商业命脉和走向，这有什么值得担心的？

　　“那就是说，真的没啥事？如果真是没啥事那就好，要是有什么事情，我们还是最好去一趟才是。”秦柔还是挺关心这陆小天的。

　　“你还挺关心他的啊？”陆铮有些好笑的看着秦柔。

　　“他叫我嫂子，我照顾一下他，关系他怎么了？”秦柔翻了翻白眼。

　　“是啊，好吃不过饺子……好玩不过……咳咳咳……我开玩笑的啊，你别激动，别激动，我真只是开玩笑的，嗷！疼！”陆铮一个嘴角说错了话，差点被虐死，但是也没少挨打，甚至是连神月都参与了其中，打得陆铮那叫一个惨烈啊。

　　打闹了一番之后，陆铮这才回归正题，亲自检查了一下水祸的情况，这个可怜的裁决天使啊，好歹也是神化期后期巅峰的裁决天使啊，还没怎么地呢，就是靠近一下，直接被千叶女皇给发现，然后一剑给搞成这奶奶样了，那个叫一个尴尬啊。

　　而且，见过这么憋屈了裁决天使吗？见过这么无奈的神化期后期巅峰强者吗？

　　“我都说了他死不了，最多趟个一两天就没事了，真不知道你小子是怎么想的，不管是敌人还是什么人，不管是坏人还是好人，你什么人都想收入麾下，你别告诉我，你也想将我收入麾下。”千叶女皇冷冷的盯着陆铮，身上冰冷的气息非但没有减弱，反而变得更强了，脸色更是阴沉如水，非常的难看。

　　陆铮尴尬的摇摇头：“这我哪敢啊，开玩笑，我找惹谁都不敢招惹你啊，再说了，我倒是想啊，关键是我现在还没有这个能力，再说吧。”

　　“你倒是有些自知之明，走吧，随同我下去，我不将禁锢打开，你休想进入其中见到凌遥。”千叶女皇转身离开了房间。

　　陆铮跟神月以及秦柔对视一眼：“你们留在这里吧，等会神武战机要过来了，将这些道士给接回雨台镇去，我下去就可以了，你们看好这个水祸，免得他跑了，这次过来了就不能够让他跑了，而且我挺好奇的，这个家伙千里迢迢的跑过来干嘛？不会只是为了偷窥一下吧？”

　　“你不怕他醒过来，直接将你的两个女人杀了？”神月跟秦柔好笑的看着陆增。

　　陆铮耸耸肩，怕？怕个毛线啊！

　　这两个女人可不是省油的灯，随时会被反扑干掉，这样的大能，能少招惹尽量少招惹才是对的。

　　陆铮没有理会他们，跟着千叶女皇来到了古八卦阵阵法中心的位置，千叶女皇手一挥，光芒一阵闪烁，陆铮跟女皇同时消失在了原地，然后再次进入了鬼城之中。

　　太明真人和几个道士走了出来，一脸震惊的看着眼前这一幕：“我听说那黑色翅膀，就是刚才被打掉的那个天使是裁决天使，很厉害的天使？”

　　太明真人点点头：“我也听到了，而且听说是神化期后期巅峰的裁决天使，强悍到可怕程度的裁决天使，居然被那金甲女将一剑给收拾了。这陆铮身边竟然有这样可怕的人物存在，他究竟在做些什么？而且他想要做什么？这些强者远远比他强，却又纷纷都聚集在他的身边，真是奇怪了。”

　　“那是你们地球的创世神将，金甲神将，难道你们没有听说过？金甲神将，脚踩神龙，随同地球创世神征战星辰大海的队伍，那个女的就是其中的一员，虽然只是灵魂，但是也是曾经的神将。”这个时候神月走了出来，脸色有些凝重地说道。

　　当初感觉到这神将身上对自己发出的浓郁杀气，差点让神月都缓不过气来，当发现这个家伙居然一剑将水货给收拾了，而且显然是没有几分力气，这让神月更是为之震惊骇然，可以，非常可以，这样的大能当真是太过强悍了，竟然可以如此的强悍！

　　“地球创世神啊？远古神将到现代，这已经是太遥远的历史了，这对于神来说都是传说了，我们那里会知道，何况，没想到，这个阵法竟然是古神布置的阵法，那么，这个阵法应该能够修复看吧？”太明真人真的想去问陆铮的，只是，现在陆铮不在这里，既然陆铮不在，那么询问这个神月应该也是一样的吧啊。

　　“不会，这个阵法从此消失，今天为止，这里将不再会有阵法的出现，这一切都将会消失。因为啊铮已经给神将和那些神将的子民安排了住处，这个阵法也无需继续维持，维持他们生存的条件了，所以，这个阵法会消失，另外，等下会有神武战机过来将你们带走，去雨台镇进行协助炼丹，教授你们炼丹术的将是两个天地药师，其中一个则是玉清界的天地药师。”

　　砰砰砰……

　　三个活了几百年的老头子，直接给神月的话吓得一屁股坐在了地上，什么？纳尼？

　　天地药师？而且是两个！

　　玉清界，对于他们来说，那都是传说中的存在啊，没想到玉清界的天地药师，都已经跟陆铮做事了？而且还是两个，他们似乎真的对这个年轻人了解得实在是太少了。

　　或许，以后还会有更加震撼的消息和成就等着他们去迎接。

　　他们已经不敢想了，远古神将到，以及天地药师，这些都是传说中的传说，完全不可考究，甚至是否存在都无从知晓，就是这样一个神奇的存在，他就这样出现了，而且就这样围绕在了陆铮的身边。

　　他们跟着陆铮做事，或许，这些都不是什么问题，他们以后的实力，同样会是迅速提升啊。

　　“好，我们愿意全力协助陆局长，全力打造未来的大好局面，只是不知道现在究竟什么情况了，毕竟现在的地球上，还有一大批神使者存在，他们联合起来，对付我们，恐怕是挺可怕的吧。”太明真人从侧面打听一下现在的世界格局。

　　然而神月只是冷冷一笑，没有说话，现在的陆铮，当真并不惧怕谁，陆铮现在之所以如此低调，不为别的，只是为了处理一下现在的事情罢了，第一是找出潜在威胁那个邪恶界神，第二个则是将这个造神计划启动，并且最重要的是第三个，那就是复活凌遥，让凌遥再度活过来！这就是陆铮现在首要做的事情。

　　至于国际上那些事情，跟陆铮情况并不大关系，他们更改变不了陆铮的做事风格。

　　另外一边，陆铮已经跟女皇进入了阵法之中，来到了辉煌的皇宫之中，只是这个皇城因为少了侍卫以及那些手下，显得有些冷清了不少，仿佛是一座冷宫一样，又好似一座已经死去千年的宫殿。

　　这已经一路走到了这里，自然没有往回走的可能。

　　“天地五行五方旗，听我号令动乾坤！”女皇呢喃了一句，整个皇城一阵剧烈的颤抖起来，城墙破碎，城楼摧毁，宫墙迅速的碎裂，迅速的蔓延出去，整个皇宫眨眼的功夫毁于一旦。

　　这个毁灭的速度吓了陆铮一大跳，以为天塌下来了这是要！当下大惊失色的想要逃离，但是没想到，还没怎么着呢，这皇宫就彻底的毁灭了。

　　周围的灰蒙蒙的混沌一片，浑浊漆黑而深邃，根本看不真切，而他们则是站在一个阵法祭坛上，这个祭坛非常的古老，而且非常的简陋，根本没有任何东西，更没有其他的阵法布置。但是在平台最中间，有一个穿着黑色长裙的娇小身影，是那么的熟悉，那么的令陆铮魂牵梦绕。

　　“凌遥！”陆铮激动的喊出了那女孩的名字，真的是凌遥！虽然看着凌遥有些虚幻，有些迷蒙，看得不是太真切，但是刚要靠近，就被一股强大的力量狠狠的将自己给震退了，根本就没有办法靠近啊，一下子将陆铮给吓了一大跳，这阵法的威力竟然如此之强！

　　太可怕了吧？

　　怎么会这个样子，这个阵法居然已经强悍到这个程度了？那自己怎么跟凌遥相见？


第1002章 哥哥你还好吗？

　　“我都说了，除了我之外，没有人可以将这个封印打开，说了你还不相信，还真是的。”千叶女皇傲然的看着陆铮。

　　陆铮嘴角抽了抽，有些无语的，做了个请的手势：“您请……”

　　“这还不简单！”女皇手一挥，那一层孱弱羽翼的防御光幕，一下子消散掉，再也没有重新出现的意思，一下子解除掉了防御的能力。

　　陆铮嘴角狠狠的抽搐了一下，大爷的，感情是如此的简单啊？这还真是让自己头疼。

　　陆铮走了过去，轻轻的将凌遥给抱了起来，结果直接扑了个空，根本触碰不到凌遥的身体，陆铮这才反应过来，是自己太过着急了，倒是忘记了，凌遥现在身体非常的虚幻，根本就是个灵体，完全是一个灵魂，根本经不起这样的折腾，没有任何用处。

　　陆铮只能够无奈的摇摇头，迅速地调集体内的灵魂力量，将天珠神针给召唤出来，给灵魂治疗这还是陆铮第一次，不过，为了凌遥，陆铮愿意冒险，愿意尝试一下，看看自己能否将这些事情给处理好，毕竟事情已经到了这个地步。

　　一股股可怕的灵魂力量迅速的汇聚在天珠神针之中，开始迅速注入到凌遥的灵体之中，一股股呼唤的力量不断的注入，何况陆铮身上的天珠神针内，还有凌遥的一道残魂，有了这股力量的牵引，一下子就显得容易多了。

　　凌遥虚幻的身体开始慢慢变得凝实了一些，这种凝实的速度虽然并不快速，但是倒也还过得去，至少已经开始有所缓解了，这就是好的开始。

　　“这人还真是奇特，真真不知道这个家伙心里怎么想的，居然能够想到利用天珠神针加上古方疗法，给灵魂治疗，不过神奇的是，居然还起作用了，这就很神奇了。”女皇有些好奇的看着陆铮，不曾想，这陆铮还有这样的本事。

　　陆铮没有理会千叶女皇的错愕，继续给凌遥治疗，现在虽然还无法将凌遥的灵魂全部给聚集到一起，但是，至少已经找到两个，能够恢复一些就恢复一些吧，陆铮已经管不得那么多了，希望不要再出什么岔子了，毕竟这个事情已经到了这一步了。

　　半个小时候！

　　噗！

　　陆铮一口鲜血喷了出来，身体原本已经足够虚弱了，这个时候就更加的虚弱了，继续下去，迟早是会出问题的。

　　陆铮脸色惨白的坐在祭坛上，鲜血染红了祭坛。

　　体内的力量已经变得无比的虚弱了，继续下去肯定还会出问题，陆铮不能够继续这样下去了。

　　“不行了，我已经是极限了，灵魂力量实在是不够强大，我的灵魂力量已经接近神化期的实力了，可是仍然差距有些巨大，根本跟不上啊，这凌遥所需要的灵魂力量实在是太过巨大，不是我能够治疗的。”陆铮摇摇头，现在给凌遥治疗的程度还不到十分之一，界神啊界神，当真是不愧是称之为界神，所需要的力量，居然是如此多恐怖。

　　怪不得需要汇聚一个世界的灵魂力量才可以将其供养起来，感情是这么回事。

　　“已经很不错了，要知道，这界神的力量想要恢复，只能够通过众生的信仰之力，然后转化为灵魂力量，加上天地的灵魂和天地意志维持这界神的力量，才让界神拥有无上的灵魂力量，让其接近神，成为真正的神，能够主宰天地，主宰天地命运，天道轮回。”

　　女皇摇摇头，她可谓是第一次看到，居然有人可以治疗灵魂的损伤，毕竟，陆铮不是天地药师，天地药师可以治疗天地之间的一切，包括山川河流这都可以的。毕竟，山川河流其实都是拥有自己的生命的，只是，他们的生命长到让人无法察觉，认为他们是没有生命的。

　　“哥哥，你还好吗？”

　　嗯？

　　陆铮一怔，女皇也忍不住一个愣神，有些错愕，什么情况？

　　“凌遥？是你吗？”陆铮回过头，看着凌遥的虚影已经站起来了，而天珠神针内走出另外一个虚影，同样是凌遥的虚影，两个虚影合二为一，然后慢慢融合，虚影慢慢变得凝实了许多，仿佛已经是能够融合成一体了。

　　凌遥微笑的看着陆铮，眼神清澈，那漆黑的眼眸，如同黑珍珠一般闪亮，还是那么的可爱，那么的迷人，那动人的眼眸，那迷人的笑脸，两个甜甜的小酒窝。

　　“是我哥哥，我是凌遥啊，你终于来看我了，我还以为再也见不到哥哥了。哥哥，你也死了吗？我们是在地府见面了？那个漂亮姐姐就是阎王吗？我记得她将我接到了这里，然后一直将我放置在此地。”凌遥歪着脑袋，有些可爱嘻嘻的看着陆铮跟女皇。

　　女皇摇了摇头：“我的确是鬼城女皇，但是我并非阎王，这个世界本来就没有阎王，都是一些灵魂修炼比较强悍的鬼修，妄想称霸一方，将一方鬼魂聚集在一起，然后进行治理，建立自己一个独立的灵魂王国。”

　　“没有呢，哥哥还活着，活的好好的，凌遥，这里是千叶女皇的宫殿，女皇为了保护你的灵魂，特地将你封印在此地，所以才能够在哥哥找到你的时候，你依然存活在此，否则哥哥真的怕再也见不到你了。”陆铮走上前去，但是反应过来，现在凌遥只是灵魂体，根本触碰不到，一念及此，心里就忍不住一阵心酸。

　　自己的妹妹就在自己的身边，可是自己却愣是无法触碰得到，这是一件多么悲哀，多么无奈地事情啊。

　　“是这样呢，哥哥，那你来看我拉？”凌遥还是那么的可爱，一个十三四岁的小女孩模样，年轻可爱。

　　陆铮点点头：“是，我不仅仅是来看你，更是在努力地找寻你散落在世界各地的残魂，我要将你复活，将你的灵魂汇聚，重塑，放心，哥哥一定能够做到的。”陆铮认真的看着凌遥，无比诚恳的保证到。

　　自己一定可以的！

　　“嗯，凌遥相信哥哥一定可以的，凌遥一定可以跟哥哥在一起的，永远在一起。哥哥，之前是凌遥不对哦，凌遥不该伤哥哥的心的。”凌遥可爱的点点头，脸上笑容，绽放如花。

　　“没事，都过去了，事情都过去了，而且哥哥当时也有误会你，以后不会了，哥哥保证，一定不会再有这样的事情发生了。”陆铮摇摇头，事情都已经过去了，不应该再说这些了，何况，不管怎么样，凌遥最后是用自己的生命拯救了自己。

　　哪怕是被邪恶界神控制的同时，仍然有强大的意志力支撑着自己的本我意志，让邪恶界神无法操控到自己，这是需要付出多么惨重的代价，需要承受多么可怕的痛苦才能够做到的啊！

　　“嗯，哥哥不怪凌遥就好，凌遥沉睡这么久，在梦里都在担心哥哥会怪凌遥，会怪凌遥不懂事。哥哥，我好困，我睡……睡一会……”说完凌遥的意识慢慢涣散，声音开始愈来愈远，愈来愈空灵，身体开始慢慢变得模糊起来。

　　“快，快将她的残魂收入到这个天珠神针当中去，快点！这样在空气中会耗损她的灵魂力量的！”女皇大呼一声，陆铮这才反应过来，迅速的将天珠神针给拿了出来，然后迅速将凌遥的残魂给收入其中。

　　当一切都稳定下来之后，陆铮这才重重的松了口气，幸亏没有什么大问题，否则就麻烦了，不过至少现在没有太大的问题，否则麻烦就大了。

　　“你刚才给她治疗个半个小时，结果跟你聊了几句话，你之前的治疗白瞎了。”

　　“没事，能够跟凌遥说两句话，一切都是值得的，这没有什么。”陆铮脸色依然苍白，擦了擦嘴角的血迹，摇摇头，并没有什么觉得自己有所损失的。

　　“当真如此，那么为何当初会让她死？”女皇笑了笑。

　　“有些事情，并非你愿意，并非你不想去保护，而是有些东西，你越是想要保护，它消失得越快，越是珍贵的东西他就必然会消失，人啊，其实全部都有一个毛病，拥有的时候都不知道珍惜，当失去之后，就会忽然感觉到很珍贵，很后悔。”陆铮没有再多说什么，一招手，将女皇收入自己的界主领域之中，通过界主领域作为纽带，将女皇给送回到了界碑世界当中，陆铮也再度回来。

　　再出现的时候，已经是在道观当中了。

　　“啊铮，你没事吧？”神月，秦柔都纷纷的走过来，脸上充满了担忧的神色。

　　陆铮摇摇头：“我没事，身体暂时有些虚弱而已，并不是什么太大的问题吗，你们放心吧，刚才给凌遥治疗了一下灵魂，结果搞得我自己的身体都有些虚弱了，身体有些难受，不过不管怎么说，凌遥的一道残魂是找到了。”

　　“真的吗？现在情况如何？”秦柔跟神月脸上露出了淡淡的喜悦，只要这一路没有白费心思就好，只要凌遥没事，一切都好说。

　　陆铮点头，询问了一下裁决天使水祸的情况，但是听神月说，这个家伙的情况不太好，需要疗养一段时间，而那些道士全部都给带走了，全部送到了雨台镇，进行协助工作。

　　这里就剩下陆铮的这些人了。

　　陆铮心情大好，然而就在这个时候，李家天传来消息，说陆小天那边似乎遇到了点麻烦，是否需要他们帮忙，或者是让附近的神武战机前去支援。

　　直接被陆铮拒绝了，现在神武战机一辆都不能够动，邪恶界神必须揪出来，哪怕是为凌遥报仇也好！

　　“这样，你们都暂时留下，我前去处理一下这个事情，我去看看。”陆铮不顾其他人的反对，就只是带上旺财就离开了，仅仅只是带着旺财。

　　御空离开，朝天南市南午村而去。

　　作为叶妙歌的师傅，还有跟陆小天的关系，陆铮都必须亲自出马一趟，但是因为陆铮消耗过大，中途太过虚弱，中途就飞不动了，只能够依靠旺财托着，迅速御空而去。


第1003章 生意！

　　在陆铮跟千叶女皇进入鬼城封印之地的时候，陆铮这边还在忙，而另外一边，陆小天似乎同样也在忙。

　　陆小天原本在陆铮的帮助下，迅速掌控军政，商业命脉，然而因为之前的缘故，陆铮的神龙局消失，陆铮的商业帝国崩塌，使得这些主动权都不在陆铮手里了，自然陆小天无法掌控，加上这些神使者的参与，一下子让事情都给乱套了。

　　现在陆铮虽然让韦家掌控了京都，李家掌控了江南，几乎将命脉又给抓在了手里，只要陆铮一句话，陆小天却不想，因为，他不能够一直靠着陆铮不是？

　　于是，有了这次陆铮见郝峰的事情出现。

　　陆小天孤身一人找到了郝峰。

　　……

　　在郝峰的指引下，一群人来到一间接待室。

　　双方分主次坐下，服务员端上香茶，便退了下去。

　　服务员离开后，陆小天开门见山，对郝峰说道：“郝总经理，我今天来呢，主要是有两件事。”

　　陆小天停住了，郝峰一摊手：“请说！”

　　闻言，陆小天点了点头，说道：“我们先来说第一件事，就是关于云岚村的土地使用权，这件事你已经知道了，昨天我们已经谈过了，你开个价。”

　　“陆将军不愧是陆将军，难怪这么年轻便有如此成就，重情重义。既然许将军这么爽快，那我郝峰也不能做的太过。这里是收购南午村的报价表，陆将军看看，如果陆将军没意见，就以这个报价如何？”

　　说完，从身边拿过一个文件夹，让颜之雪递到了陆小天的面前。陆小天接过，翻开仔细看了看，便点了点头：“郝总经理果然是做大事的人，我喜欢。既然如此，那之前的事情就一步勾销了，我们就当交个朋友！如何？”

　　闻言，郝峰眼中闪过一抹喜色。

　　关于陆小天身份的问题，基本上已经没人敢怀疑了。昨天下午周义回来后，整个人神清气爽的，也没听说什么有人冒充军队高官之类的传言。郝家的情报系统也并未接到这种消息，基本上，已经确定，陆小天是少将无疑。

　　如果是别人，丢了南午村，将数以亿计的利益打了水漂，他郝峰的总经理就算是到头了。

　　但是，这个人是陆小天。

　　只要在接下来的时间里，能够交好陆小天，那么，一切就都值了。而且，看陆小天的态度，也没说要自己白给，至少本钱是拿回来了。

　　算下来，这一趟，他郝峰不止没罪，还是有功的。

　　连连点头：“陆将军看得起在下，想和在下交朋友，我高兴还来不及呢。”

　　“哈哈！”闻言，陆小天轻笑两声：“那从现在起，我们就是朋友了。既然是朋友了，这将军二字，就不要提了。”

　　“是！”

　　郝峰点了点头，忽然疑惑地问道：“对了，刚才陆大哥说有两件事，这第一件事已经圆满的解决了，不知道，这第二件事……”

　　“第二件事！”

　　陆小天冲他神秘一笑：“这可是一笔大买卖啊！是关于酒的，想必郝老弟是做酒店行业的，肯定需要好酒。我的手上，就有一种好酒，不知道郝老弟有没有兴趣？”

　　闻言，郝峰眉头一挑，心里一股叫做兴奋的东西在酝酿。

　　果然，他知道自己赌对了。陆小天不止身份尊贵，而且，看样子似乎对生意很感兴趣。不谈陆小天所谓的酒是不是好酒，能够和陆小天合作，在这个生意场上，有陆小天的身份坐镇，对他和晟业来说，都是有着极大好处的。

　　但是，人都是不容易满足的。郝峰虽然看重陆小天的身份，可如果他提供的酒也不错的话，那岂不是更好。所以，他露出一副极有兴趣的表情，问道：“陆大哥所说的好酒，不知道是什么？”

　　“这个你到时候就知道了。”陆小天冲他神秘一笑：“我的公司在江海市，下个月我会召开一个品酒会，到时候你去一试就知道我说的好酒是什么了。”

　　陆小天所说的酒会，是他早就想好了的。上次杨正义替他从李家敲诈来的药材培养基地，培育出来的药材，除了制作药品拿来卖之外，他后来又捣鼓出了一些强身健体的酒，比之市场上的许多酒效果都要好上不少。当然，这些酒跟自己陆铮哥的那些药酒相比，那就差远了，但是陆小天要发展的是好喝，迷醉的酒，而且不伤身就足够了。

　　这一次本来是陪叶妙歌回家，他本来没想那么多。

　　但是没想到却碰到了村子拆迁这件事。本来，他没怎么在意，这件事对他来说，简直就是小意思。可是，从李云秀等人的口中得知了晟业的情况之后，他有了另外的想法。

　　“品酒会！？”郝峰的心里更加的兴奋了。做了这么多年的酒店行业，在酒店行业里，他已经是无比成功的存在了。可是，他的心却不允许他就此止住前进。但是，他的发展已经进入了一个瓶颈，有心想要向其他城市发展，但是，在好几个城市都进行了尝试，可无论是哪里，酒店这块蛋糕，已经被瓜分的差不多了。想要再进一步，以他目前的情况，却已经没有太大的发展了。

　　现在陆小天告诉他这个消息，对他来说，实在是一个天大的喜讯了。陆小天不管怎么说也是一名少将军，他的品酒会，会有多少社会名流，他无法估量。

　　郝峰在哪里发呆，旁边的颜之雪看不下去了，生怕他怠慢了陆小天。虽然说陆小天说已经原谅了郝峰，并且看样子已经称兄道弟了。可是，这种话如果就这样相信了，那简直就是太幼稚了。

　　以陆小天的身份，如果他发怒，这个所谓的兄弟，想丢就能丢。

　　所以，她连忙接过话茬，微笑着说道：“陆将军，不知道，您的品酒会，我有没有荣幸参加呢？”

　　对于颜之雪的那点小九九，陆小天哪里看不出来。不过，对方好歹也是个美女，他自然不会把这件事放在心上。况且，以他现在的修为、地位，心态早就不一样了，哪里会为了这么点小事生气。

　　点了点头：“当然！”

　　颜之雪眼中闪过一抹惊异，笑了笑。陆小天却话音一转：“不过。”颜之雪一惊，不知道陆小天是什么意思。但是，陆小天却嗤笑了一声，道：“必须要穿的漂亮点！”

　　这时候，颜之雪才明白陆小天是在逗她。

　　不过这样一来，倒是让她心里的那份莫名畏惧消失殆尽。这个时候她才正视眼前的这个男人，心里对他的印象，从权威慎重的一名将军，转换成了一个喜欢开玩笑的男人。

　　这个时候郝峰也反应过来，忙笑道：“陆大哥，刚才失礼了，我因为太激动了，不好意思！”

　　“没什么！”陆小天摆了摆手：“对了，现在正事谈完了，我们，是不是……”说着，眼神瞟了瞟身边坐着的叶妙歌：“听闻晟业旗下的君悦大酒店可是天南市酒店行业的佼佼者啊！”

　　郝峰会意，坐了起来，笑道：“是我疏忽了，我这就带陆大哥去见识见识，顺便让陆大哥指点指点，看看有什么地方不足的。”

　　“好！看看！”

　　陆小天大喜。谈生意做买卖不是他的强项，这机会难得，他最想的还是让叶妙歌陪他到处逛逛。

　　说着，拉起叶妙歌的手：“我们走！”

　　“请！”

　　颜之雪连忙头前带路，打开门后，郝峰向陆小天示意。陆小天也不在意，当先走出了这间会议室。

　　出了会议室，颜之雪在前面带路，准备带他们前往君悦大酒店逛逛。

　　晟业集团，位于天南市郊区，这里风景优美，所以才被初初创建晟业的郝家创始人选择了这里作为总部。

　　经过几十年的经营，这里已经成为了天南市的一块活招牌。

　　而君悦酒店，就在距离晟业集团总部不远的、靠近天南湖的位置。哪里比之晟业集团总部，少了一份繁华，却多了一丝秀美。

　　陆小天和叶妙歌，在郝峰颜之雪的陪同下，驱车来到君悦大酒店。酒店的经理早就接到了郝峰助理的电话通知，早早的等候在了门口。

　　一行人下车，自然少不了一阵寒暄。

　　郝峰已经是打定了主意，要把陆小天这颗大树牢牢的抓住。所以，自然是热情无比，而且，他做的又是酒店服务业，这一点，比任何都具有优势。

　　看到陆小天和叶妙歌两人的模样，不止是郝峰，就连一直跟在身后的颜之雪都觉得兴奋无比。

　　作为郝峰的左膀右臂，昨天郝峰回来后，一些比如陆小天的身份这件事，就跟她讲过了。

　　陆小天还好一点，虽然许多东西没见识过，但他的心态早就是水波不动，宠辱不惊了。可叶妙歌不同，心里想什么，都表现在了脸上。

　　至于一起来的南午村村长肖剑仁，哪里见识过这些。

　　所以在逛了一会儿之后，便借尿遁闪了。

　　这场面，他实在是吼不住啊。

　　就在陆小天叶妙歌在郝峰颜之雪的陪同下在君悦大酒店参观，游玩的时候，距离君悦大酒店不远，一家比之君悦要低上不止一筹的酒店房间内，三个男子正在秘密会晤。

　　带着墨镜，国字脸的中年男子，胡子邋遢，他黑着脸看着坐在自己旁边的鹰钩鼻男子，问道：“老三，你一直说等，究竟要等到什么时候啊？别等他回去了，那我们可就没机会了。”

　　鹰钩鼻男子不知道是不是因为长的太阴险了，看谁都不像是有好脸色，他转过头，看向坐在他下首的一个憨厚男子，问道：“天马，让你安排兄弟们去君悦，你安排好了没有？”

　　憨厚男子点了点头：“已经安排好了！”

　　鹰钩鼻男子闻言，脸上露出了一抹笑容：“很好！”说完，转头对墨镜男子说道：“大哥，我说的时机，就是现在。确切的说，是今天晚上！只要今天晚上的计划成功了，那我们就不会有任何的后顾之忧了。”

　　墨镜男子点了点头：“老三，那一切就都交给你了。”

　　鹰钩鼻男子站起来：“是，大哥！你放心！”

　　时间慢慢的过去，很快天色就黑了下来。

　　看了看时间，颜之雪对郝峰点了点头。

　　见此，郝峰笑了笑，对陆小天说道：“陆大哥，晚宴已经准备好了，我们过去吧！”

　　陆小天闻言，笑了笑：“好！”

　　一行人来到餐厅。


第1004章 惨遭绑架！

　　在君悦酒店最豪华的餐厅吃了一顿丰富的晚宴，将陆小天和叶妙歌送到最豪华的套房后，郝峰和颜之雪便告辞离去了。

　　今天一天，虽然比任何时候都要累，但是，郝峰的心里，却满是兴奋。

　　只要陆小天喜欢、高兴，他再累，也值得。

　　郝峰和颜之雪离开了，房间内只剩下陆小天和叶妙歌两个人了。轻轻将叶妙歌拥入怀中，两人靠在一起，坐在沙发上，享受着轻柔的音乐声，气氛温馨无比。

　　说实话，这两天的事情，简直比叶妙歌一辈子所经历的事情听起来还要多。虽然她在南午村的人面前，是大明星，有出息。但是，终究还是改变不了本质。

　　之前郝峰要拆村子的时候，她的心里，就满是惊恐和无助。她不知道该怎么办，甚至是，比别的人都要来的脆弱。

　　这个时候，陆小天再次站了出来。

　　不仅如此，之后那两个找麻烦的警察，态度一百八十度转变。这还不是终点，警察局长亲自上门，郝峰这个气势凌人的大集团总经理热情的简直让她不敢置信。

　　今天一天，简直就比照顾自己的亲爹还要体贴。

　　而且，对于她，态度更是好的不得了。

　　这一切，都是自己怀里的男人带来的。

　　虽然叶妙歌跟陆小天在一起，并不求他给自己什么。但是，她终究是个女人，她的内心深处，也会有虚荣的一面。名牌包包，漂亮的衣服，美味的食物，没有一个女孩子会拒绝。就连叶妙歌，也不会例外。

　　只不过，她平时将这些都隐藏了起来罢了。

　　但是，今天，这一切，陆小天都给她了。

　　想到这，她抱着陆小天更加的紧了。

　　两人紧紧的拥抱在一起，互相呼吸着彼此的味道，感受着彼此的心跳和身体温度，没有一丝的杂念。

　　时间慢慢的过去。

　　不知道过了多久，一阵门铃声响起，将两人从这气氛中惊醒。两人连忙将对方分开，叶妙歌俏脸有些发红，像个红苹果一般，红扑扑的。

　　而陆小天，则有些没好气。

　　这个时候，居然有人敢来打扰他，简直就是不可饶恕。一种叫做愤怒的东西，在他的胸膛里酝酿。

　　站起身来，三步并作两步，来到门口。

　　“谁啊？”一把拉开门，问道。

　　门口站着一个服务员，在陆小天打开门的一瞬间，猛然就推向了陆小天，想要把他推进门。

　　至于他的目的，不言而喻。

　　可是，令他错愕的是。他推陆小天，陆小天却犹如一块磐石一般，站在原地，他的力气用在他身上，犹如石沉大海，没有半点动静。

　　哼！

　　在心里重重的哼了一声，陆小天一把，就将那疑似服务员的家伙给提了起来，扔进了房间。

　　砰的一声，那“服务员”掉在地上，摔的直哼哼。

　　“啊！”

　　那“服务员”摔进房间，把房间内还在奇怪这么晚了是谁来找的叶妙歌给吓了一跳，直接叫了出来。

　　“妙歌，别怕，是我！”

　　闻言，陆小天连忙安慰叶妙歌。

　　闻言，叶妙歌这才反应过来，闭上了嘴巴。陆小天随之走进房间，顺手将门给关上了。他要好好审问一下，这人居然敢冒大不韪想要对自己不利，肯定不是自己的仇家，也不可能是郝峰的人。所以，他的目的就有待考究了。

　　之所以说不是自己的仇家，很简单，他陆小天的仇家，哪里有这种普通人。至于说不关郝峰的事情，就更简单了，这个时候，知道了自己的身份，巴结还来不及，郝峰怎么会做这种蠢事。而且，这里还是郝峰的酒店，他再怎么傻，也不会选择这里吧？

　　那“服务员”也是个人物，被陆小天扔进房间，摔的全身疼痛。但是，在听到叶妙歌的喊叫声后，他瞬间便动了，从地上爬起来，扑了过去。

　　如果能够抓住叶妙歌，那他的任务也许就不会失败了。

　　但是，他能够如愿吗？答案当然是否定的了。

　　就在他快要扑到叶妙歌面前的时候，房间内原本站在门口的陆小天，以超越人类的速度，如同一道魅影，闪身到了他和叶妙歌的中间。

　　轰的一声，他的身子如同断线的风筝，倒飞了出去。

　　房间内的椅子桌子之类的家具，被他砸中，立刻发出乒乒乓乓的响声，散落一地。

　　“哼！”

　　陆小天的鼻孔里发出一声沉闷的哼声，眼神冷冷的看着那人，冷冷地说道：“本来想饶你一命，没想到你居然妄图动我的女人，简直该死！”

　　说完，一步一步的，走向那人。

　　那人只是个普通人，凡是被他砸中的桌子椅子都散架了，可以想象刚才陆小天的那一拳有多大的力道了。他躺在地上，这么一会儿都没缓过劲来，只感觉全身上下如同被火车撞过了一般，骨头都要裂了。这会儿，只能发出微弱的哼哼声，证明他还活着。

　　一边走，陆小天的目光，从始至终，都在那人的身上。

　　“说吧！你想怎么死？”

　　“咚咚！咚咚！”

　　一阵急促的敲门声响起。

　　陆小天不用想也知道是谁，冷冷的看了那人一眼，转变方向，走向了门口。来到门口，轻轻将门打开。

　　门打开，郝峰和颜之雪，带着好几个保安，站在门口。郝峰和颜之雪两人的脸色，这时候都极其的难看。

　　本来，为了交好陆小天，这一天他们可谓是使劲了浑身的解数。但是，没想到，这才离开一会儿，居然就发生了这种事情。

　　接到保安的汇报，他们火速赶来。

　　离开的时候，郝峰可是吩咐了所有值夜班的保安和服务员，一定要确保陆小天的安全和需求。

　　在房间内安置摄像装置，不说是陆小天，别的顾客也不敢啊。所以，那些保安重点关注的对象，自然就是陆小天房间门口的走廊了。

　　郝峰接到汇报，有个疑似酒店服务员的家伙，居然在这个时候去敲陆小天的门。而且，保安还从监控设备上看到，那服务员在陆小天开门的一瞬间，居然对陆小天行为不轨。

　　看到陆小天没事，郝峰和颜之雪两人都不禁松了口气。

　　但是，下一刻，就又紧张了起来。

　　陆小天打开门后，便转身进了房间。郝峰和颜之雪两人，对身后的保安打了个脸色，两人便跨步走进了房间。

　　一进房间，郝峰便看到了被砸坏了的桌椅，还有躺在地上直哼哼，穿着君悦酒店服务员服装的家伙，顿时大惊。

　　“郝老弟，我相信，这个人应该不是你们酒店的服务员吧？”郝峰还没开口，陆小天便率先开口问道。

　　不管是不是，但这件事就是酒店的失职，郝峰当然不会愚蠢到去推卸责任什么的，这个时候，最重要的，是确定陆小天没有生气才好。

　　连忙的，没有任何的解释，躬下了腰身：“对不起！陆大哥，本来想给您和叶小姐一个美好的夜晚，谁知道却发生了这种事情。您放心，我一定会调查清楚，让您满意！”

　　“恩！”满意的点了点头。

　　但是，陆小天却摇了摇头：“以后注意就是了。不过，这件事就不用你管了，我要亲自处理！”

　　“是！”

　　郝峰条件反射的点头答应了。但是，答应过后，就反应过来，顿时惊讶的抬起头：“啊！您，您亲自处理？”

　　“呵呵！”陆小天笑了笑：“确切的说，这件事不关你们的事情。对方是冲着我来的。你要做的，就是忘记这件事！”

　　听到陆小天的解释，郝峰瞬间就明白了他的意思。

　　点了点头，知道怎么做的郝峰连忙答道：“是！我知道怎么做！”

　　“既然是这样，你走吧！”

　　“是！那我先告辞了！”

　　说完，郝峰带着颜之雪，转身出了房间。

　　一群保安站在门口，看到郝峰出来，都围了上来。郝峰深呼了口气，刚才虽然对答如流，但是，这件事毕竟是关系陆小天的安全，他的衣服早就被吓的汗湿了。这个时候，才放松下来。

　　不过，放松下来后。

　　看着一众保安，他扫视了一眼，将每个人的样子都记下来，然后说道：“你们回去，今天的事情，都给我忘记了。还有，刚才的那一段录像，回去以后就删掉！明白了没？”

　　虽然奇怪，但是老板要怎么做，还轮不到他们这些小兵操心，他们只需要做到一件事就行了。

　　齐齐躬身点头：“是！”

　　“散了吧！”

　　不提郝峰等人的反应，等郝峰等人出门后，陆小天便关上了门。回过头，目光投向了躺在地上，已经去了半条命的家伙。

　　以陆小天的身份，相信就算是这人死了，郝峰等人也会跟警察作证，是他想要对陆小天不利，陆小天只是自卫。

　　这一点，陆小天和郝峰都明白。

　　但是，那个服务员打扮的家伙不知道啊。看到陆小天投过来的目光，他知道，自己的伎俩已经被他拆穿了。

　　而且，不知怎么的，从陆小天的目光中，他感觉到了一股森森的寒意，让他不禁身子颤了颤。

　　也不等陆小天怎么样，他自己就爬了起来，看了陆小天一眼，颤抖着问道：“你，你，你想干嘛？”

　　“嘿嘿！”

　　陆小天冲他笑了笑，然后笑容收敛，冷声问道：“姓名、目的，还有有多少同伙？”

　　“我叫耿乐，是君悦的服务员。至于你说的同伙，我听不懂！”那家伙虽然被陆小天一拳打的半天缓不过气来，一条命去了一半，但是，他怎么可能这么轻易的就招了。

　　闻言，陆小天再次冲他微微一笑。

　　那笑容，充满了诡异和叹息，让他不禁有些心悸。身上的肌肉不自觉的跳了跳，一股不好的预感涌上心头。

　　不由自主的，后退了两步：“你，你想干嘛？”

　　“嘿嘿！”陆小天走上前来：“只是让你爽一下！”说完，一股无形的灵气自指尖射出，射向那家伙，一下子就没入了那家伙的身体之内。

　　那家伙还在奇怪陆小天忽然指他干什么，但还没奇怪完，一股剧烈的疼痛，从手腕关节处传来，让他不由自主的发出一声惨叫。

　　但这还不是所有。

　　接下来……


第1005章 大哥来了

　　那人脸色一片苍白，看着陆小天的目光中，满是惊惧。

　　太诡异、太令人心寒了。许飞不知道陆小天是怎么做到的，他只是对他随意的指了指，他就感觉手腕关节处，传来一股剧烈的疼痛。那疼痛感，较之以往任何一次的疼痛都不一样，就好像，是从灵魂深处发出的一般，痛入骨髓都不足以形容。

　　这种感觉，实在是太令人害怕了。

　　不，不对，害怕不过贴切，或者应该，应该叫心寒更确切一些。对，没错，那是一种令人心底发寒的感觉。

　　反正，许飞不想再尝试这种感觉了。

　　想也没想，他对陆小天一下子跪下了，嘴里大声的叫喊着：“我说，不要再弄了。我招！我招！”

　　嘴角，一抹微笑露出。

　　虽然用真气对付这种普通人太过大材小用了，但是，陆小天不得不承认，这是最好的逼供方式。

　　“不用我多问了吧？姓名、目的，还有同伙！”

　　“许飞。目的是绑架你，勒索高额绑金。我们一共九个人，老大叫霍思平，二哥叫郑杰，三哥李煜，还有其他五个跟我一起混进来的，然后就没有了。”

　　几乎是以他人生最快的速度，将陆小天的问题回答上了。

　　这么急促，实在是害怕陆小天生气，再像刚才那样，给他来一下子，那他可就真的没命了。

　　得到了自己想要的答案，陆小天这才点了点头。

　　看到陆小天点头的模样，许飞不禁松了口气。

　　但是，还没等他喘口气，陆小天低身将他领口拽着，将他提了起来，然后，扔到了不远处的电话面前：“给你的同伙打电话，就说你已经得手了，让他们过来接应你！”

　　“啊！”

　　“恩？”听到许飞的叫声，陆小天一歪头：“怎么？有意见？”说着，伸出另外一只手，揉了揉左手，威胁之意溢于言表。

　　许飞顿时吓的三魂丢掉了两魂，还有一魂未定。不敢怠慢，以最快的速度拿起电话，拨出了一串号码。

　　不一会儿，电话就通了。

　　电话一通，许飞便急促地叫道：“老大，我这里已经得手了，你们赶快过来接应我，我这边等不了多久了！”

　　“什么？”

　　电话那边的人听到许飞的话，显然有些不敢置信。但是，紧接着，一股难以掩饰的兴奋，自胸口升起。

　　“你别着急，我这就叫人过去接你！”说到这，声音都有些颤抖了。这么重要的事情，能不激动吗？

　　听到老大的话，许飞不禁松了口气。

　　但是，还不等他放下电话，陆小天便一把将他提了起来。回过头，对不远处沙发上坐着的叶妙歌喊道：“妙歌，我出去处理一下，你先睡！”说完，便打开门，走出了房间。

　　提着许飞，陆小天直接下到了一楼。

　　然而刚下到一楼，在门口的时候遇到一个，穿着普通白衬衫，容貌平凡的男子，带着一个鸭舌帽，身边跟着一条浑身是血色毛发的狗，但是那狗有点消瘦，看起来像是生病的流浪二哈一样，跟这个年轻人极其不配。

　　“嗯？”陆小天有些纳闷，这个人是怎么冒出来的？好奇之下走了过去。

　　“什么时候你做事风格变得如此事事亲临了，如此小事，交给我处理不好么，好歹秒歌也是我的徒弟啊。”那个带着鸭舌帽的男人微微抬起头，露出一丝淡淡的笑容看着陆小天，趴在地上的血毛狗慵懒的抬了抬头，看都不看陆小天一眼。

　　“啊，是……”陆小天惊喜莫名，真是又惊又喜，这件事情他知道惊动了陆铮，可是不曾想，陆铮居然亲自跑了过来，这就让陆小天非常的尴尬了，但是同样是惊喜，两兄弟多久没有见面了啊？见面都是匆匆一瞥。

　　“嘘，我这次过来是看看，走吧，我去看看你怎么处理事情的。我保证不出手，更不管，你将我当保镖就行了。”陆铮嘿嘿的笑了笑，而旺财却不满意的叫了两声，显然不爽，自己老大怎么能够当保镖呢？这不扯犊子么，那他就成了小保镖啦！

　　“那你不忙了吗？”陆小天好奇，陆铮应该是忙成狗的状态啊，现在竟然还有时间过来。

　　“我什么时候忙过？哈哈，再说了，好久没跟你聚一聚了，我也想看看，你怎么处理事情，是时候看看你成长如何了。”陆铮双手插兜，非常随意，有点吊儿郎当的感觉，可是身上的一股特殊气息，却又是让人无法忽视。

　　“行，走吧。”陆小天兴奋的点头，跟陆铮一起，将那叫许飞的家伙给提了出去。

　　等来到酒店大楼不远处的绿化带草坪里，陆小天随手将许飞仍在地上。没有丝毫的客气。

　　将几个看到他们的保安打发走了，确定没人看到后，他扬手一道土黄色的剑气，直接削向了不远处的一颗绿化树。那颗绿化树虽然不是很粗，但也有小孩子手臂般粗大，在他的剑气之下，直接断为两截，连一丝声音都未曾发出。

　　平滑的切面，少的可怜的年轮，但这都不是关键。关键是，他的那道剑气，让许飞长大了嘴巴。这个时候，他才知道，自己等人招惹的是什么样的存在。

　　对此陆铮点点头，不错，这家伙竟然修炼到这个程度了？竟然可以将土系灵气修炼，跟雨台镇五大长老修炼有些异曲同工之妙。

　　“老实在这里等着，我去后面藏着，别想耍花样，不然的话，我相信，你的脑袋，会和刚才的那棵树一样。”声音虽然没有丝毫的变化，平淡之极。但是，听得许飞却是浑身由上到下都不自觉的感觉一阵寒意嗖嗖。

　　不住的点头，上牙与下牙不由自主的敲击在一起，发出一连串的清脆敲击声，咔咔咔的。

　　知道许飞不敢乱来后，陆小天闪身躲到了后面的阴暗处。陆铮跟旺财也走到了一旁，说过不出手不参与，陆铮就绝对不管。

　　而许飞，则是在原地等待着，静静的，一句话都不敢说，更别提乱走动了。

　　现在的他，只想等霍思平等人前来，他的任务就完成了。至于说逃跑或者其他之类的任何反抗念头，早就被陆小天的那一道剑气给削了个干净。

　　这是个信息量极度发达的社会，没吃过猪肉，还没见过猪跑啊。各种玄幻小说，许飞也没少看，他也幻想过自己像那些猪脚一样，获得了超能力后怎么怎么样。

　　但是，今天自己却成了被威胁的对象。

　　见识了陆小天的手段，他哪里还有反抗的勇气啊。小说是一回事，现实又是另外一回事，他可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　静静的等待，他知道陆小天要的是什么。

　　可是，随着时间的推移，他的心头，开始莫名的惊恐。各种思绪不断的飘出来，闪烁。比如，如果刚才自己的话被老大发现了端倪，或是老大出了什么意外，改变计划了，不来了，那自己……

　　时间慢慢的过去，他的心也渐渐开始浮躁。

　　可是，他又不敢妄动。

　　就这样，就在他漫长的等待之中，时间到达了凌晨两点半。终于，那一直都没有动静的黑夜里，几个身影闪烁，虽然只是很微弱的闪过，不仔细看还真发现不了，可许飞还是第一眼就看见了。

　　从一开始，他的精神就保持高度的集中状态。

　　许飞发现是快得惊人的，面临死亡威胁带来的高度精神注意力。但陆小天可是化婴期后期的强者，在那些真正的修者面前可能称不上高手，可是，在现代都市，可是不折不扣的高手。那些人一出现，就被他灵敏的神识给捕捉到了。

　　来了，心里说了一声，他的气机瞬间锁定。

　　不过，他并没有在这个时候行动。

　　他在等，等对方和许飞接触。那个时候，才是对方最放松的时候，他才能一举将其全部拿下。

　　许飞的老大霍思平、老三李煜，还有一直都未曾露面的老二郑杰，带着三个小弟，一共六个人，在潜入这片绿化带后，迅速的隐藏住了身形。大约过了一分钟左右，便发现了许飞的所在。

　　不过，他们并没有轻举妄动。

　　两个小弟，一左一右，呈合围之局向许飞围了上来。而霍思平等人，则是在隐藏处看着，一旦有异动，绝对会在第一时间闪人。

　　但是，要留下他们的是陆小天。

　　所以，注定他们要悲剧了。

　　两个小弟靠近许飞，确定了周围没有异常后，这才向远处的霍思平等人发送了无异常报告。

　　不过，霍思平等人还是没有出来。

　　他们是在刀尖上舔血的没错，可不代表他们就是笨蛋。反而的，他们比任何人都要惜命。即便是没有异常情况，他们也不会轻易现身。这一点，陆小天早就考虑到了。

　　但是，他并没有在第一时间就拿下他们。

　　时间，果然是冲淡一切的良药。再怎么想要努力奋斗的人，内心是多么的激情澎湃，但是，在时间的冲刷下，也会渐渐的消磨掉那颗澎湃的心。

　　随着王家的事情落幕，这段时间的安逸生活，虽然陆小天内心的奋斗之念仍未消退，但是，却总有那么一丝他不易察觉的懈怠。

　　现在，他就是要和这群人玩猫捉老鼠的把戏。

　　因为，情况已经在他的掌控之中了。他想要抓这些人，在他们进入这片院子，乃至是进入君悦大酒店的范围，再想跑，以他的速度，简直就是天荒夜谈。

　　但正因为这样，他才不急于这样。

　　他刚才已经跟许飞交代过了，对方若是大大咧咧的，直接跟他接触，那就由他直接下手。但对方若是太聪明了，那许飞就把前面探路的带走，交由君悦的保安处理。

　　现在，对方躲着不出来，许飞自然不敢违背陆小天的话。

　　和两个人交涉了一番，许飞便带着他们，离开了原地，向着保安部摸去。在被陆小天拿下的一瞬间，许飞就已经知道，自己只有配合他才能保命。现在，他是无条件的，完成陆小天的任务，甚至还想完成的更好更完美，带着邀功的意思。

　　许飞走后，陆小天的嘴角露出一抹诡笑。

　　轻轻的，一掌拍向不远处的一棵树，力道刚刚好，推动那树轻轻的摇晃了两下，但却对树没有任何的损伤。

　　他要，一个个的，把这些人逮住，让他们饱受折磨。

　　果然，陆小天所料不差，这种时候，有任何的风吹草动，霍思平等人不敢轻视。对视了几眼，剩下的小弟和老二郑杰便偷偷摸摸的，摸向了那被陆小天弄的动摇了几下的树木所在地。

　　但是，片刻之后，两人便没了动静。

　　霍思平和老三李煜对视了一眼，霍思平对老三李煜打了个眼色，意思很明显，让他去看看。

　　“大哥，二哥的能耐，你应该清楚，就是你也不可能在不发出一点声响的情况下制住他，我们一起过去！”

　　霍思平沉思了片刻，点了点头：“也是！走！”

　　两人的对话，一字不漏的落入了陆小天的耳中。

　　冷笑了两声，将老二郑杰和那个小弟提起，悄无声息的，离开了原地。相信霍思平和李煜过来，绝对会大吃一惊，甚至会联想到一些不该有的东西，这才是陆小天想要的。

　　但是，令他错愕的是，老大霍思平和老三李煜对话完后，李煜走了两步，他旁边的霍思平却悄悄的向后退去。

　　刚才在接到许飞电话的时候，他就觉察出不对了。

　　但是，当时没多想，现在看来，大有问题。这个时候，他已经有了退却的念头，哪里还会轻易涉险啊。

　　知道不能再玩了，陆小天迅速自隐藏之处激射而出，直扑霍思平与李煜。

　　李煜还不及反应，便应声倒地，晕死过去。霍思平一边后退还一边查看后面的情况，听到李煜的叫声，连忙条件反射的回头张望。这不看还要，一看就吓一大跳。他只看见一道黑影，以迅雷不及掩耳之势，扑向了他，顿时大骇。


第1006章 蛊毒？

　　陆小天速度何其之快，一瞬既至。

　　但是，就在他要出手的时候，一道细小的黑影射向了他。担心是什么暗器，想要出手已经晚了，不得已，只得闪避。

　　但是，他的速度何其之快，加上又是主动扑击，想要闪避，却还是差了点，那黑影直接就撞上了他的手掌。

　　一接触到他的皮肤，那黑影便钻入了他的手掌之中。

　　这个时候，惊鸿一瞥，才发现，那黑影是一只细小的虫子，身上长着一条条的金线，看起来好看之极。

　　可是，看到那特征陆小天顿时大骇。

　　如果他没有看错的话，那东西，老头子曾经和他讲过，名字叫做金线蛊虫，是苗人的巫蛊之术中最厉害的一种蛊虫。

　　虽然巫蛊之术只是世俗苗族的秘术，但是，其中有些蛊虫，却有着令修者都忌惮不已的能力。

　　而金线蛊虫，便是其中之一。

　　蛊虫？同样藏在暗处的陆铮一怔，这蛊虫可厉害，毕竟是有金线的了，这俗世居然还有用蛊毒的高手，并且实力如此之强，这让陆铮来了兴趣，跟旺财悄无声息的跟了上去，倒是并不太担心陆小天的情况，有他在，能有什么事情？

　　陆小天连忙的停住了追赶的身形，停了下来。

　　不过，他并没有就此放过霍思平。就算是现在不抓霍思平，因为他不确定金线蛊虫会对他造成什么样的伤害，但是，如果就这样放过霍思平，以后想抓他，恐怕就比登天还难了。

　　一道肉眼不可见的星力，激射而出，在霍思平都没有发觉的情况下，隐藏进了他的体内。

　　解决了后顾之忧，陆小天身形疾奔，一会儿工夫，便上到了君悦酒店的顶楼。在天台楼梯间找了个地方盘膝坐下，心神，沉入了体内。

　　可是，令他错愕的是，心神一进入体内，他就发现了不对了。那团令他心悸不已的、只有拇指大小、浑身上下纹着一条条金线的蛊虫，正浑身颤抖，抱作一团，在他的胸口位置停留着。

　　心里奇怪不已的陆小天，查看了一下自身的状态，这才明白为什么会成了这个样子。原来，那金线蛊虫的攻击方式，便是人类最脆弱的大脑部位，当然，若是受到威胁，他也会转移到例如心脏肝脏之类的重要部位，潜伏，吸取宿主的精血及一切对他有利的东西。

　　不论是大脑，还是五脏六腑，就算对修者来说，也是脆弱无比的。所以，金线蛊虫能够对修者造成伤害，令其色变，便是因为这个。

　　陆铮手一挥，一道金光悄无声息的注入到了陆小天的体内，陆小天感觉都身体一暖，而且这个时候，正是这些存在，散发出浓浓的威压，令金线蛊虫不敢妄动，只能蜷缩在这里，进退不能。

　　当下陆小天便明白，有人出手了，脸上满是无奈的神色，不是说好不管的嘛？这陆铮哥也真是。

　　金线蛊虫是霍思平放出来的，那么，最大的可能，霍思平便是他的主人，自然要听主人的吩咐，入侵陆小天的身体。但是，陆小天的体内，有着他害怕的东西，自然也不敢妄动。

　　这样一来，就进不能进，退不能退了。

　　有句话怎么说来着，动物对危险的感知，是非常的强烈的。陆小天的意识进入体内，开始观察那金线蛊虫。从那时候起，这只金线蛊虫便感觉到了一股本能的危险威胁。

　　陆小天的心神活动，他都不自觉的开始胡乱爬动。

　　这么一只极具威胁的蛊虫留在体内，终究是个威胁，而且，他还不是普通的虫子，虽然他已经被震慑住了，不敢妄动。但是，陆小天还是觉得不安全。

　　精神力化作一只无形的大手，抓向了那金线蛊虫。

　　剧烈的颤抖，嘶鸣，那只金线蛊虫，感觉危险的气息越来越强烈，他不安的，在陆小天的体内，能够活动的地方不停的游走，显得很是不安。

　　但是，他的不安，并没有引起陆小天的同情。

　　因为，他待得位置，是陆小天的身体。

　　精神力在金线蛊虫没有任何有效的抵抗下，一把将其抓住了。顺着金线蛊虫爬进来的线路，将其带出了体外。

　　一暴露在空气下，金线蛊虫便没了无极图和星力团的压迫威胁，剧烈的挣扎，想要摆脱陆小天的控制。

　　若是被他给跑了，也不知道会被他附生在谁的身上。所以，陆小天是绝对不会放过他的。连许多的修炼者都对其忌惮不已，若是被他寄生在普通人的身上，也不知道会有多少人丢掉性命。

　　精神力包裹住金线蛊虫，陆小天起身，走下楼，来到房间内。这个时候，已经是半夜三点多钟了，叶妙歌早就睡着了。没有惊动她，径直走到厨房，找了一只瓷瓶，将金线蛊虫扔了进去。

　　当然，这么普通的瓷瓶自然是困不住那只金线蛊虫的。所以，在扔他进去的时候，他用精神力将其震晕了，保守估计，至少也得明天早上九点钟才会醒来。

　　将瓷瓶拿到客厅，放在茶几上，陆小天便坐到了沙发上，准备小憩一番。这几个小时的时间内，发生了这么多时间，就算是陆小天不累，也不能不休息一下。

　　陆小天本想要找陆铮的，结果发现陆铮不知所踪，顿时无奈的摇摇头，只好暂时将这个事情放下，陆小天可不相信陆铮只是过来玩玩而已。或者是简单的过来看看自己那么简单。

　　时间慢慢的过去，转眼就天亮了。

　　房间的门咔嚓被打开了，叶妙歌一袭睡衣，迷糊着眼眸，走了出来。她没有看到躺在沙发上的陆小天，而是径直走向洗手间，显然是早上起来上厕所。

　　在叶妙歌开门的一瞬间，陆小天就醒了。

　　看着叶妙歌那迷糊的可爱模样，他的嘴角，不禁咧开了一个小小的弧度，心里暗自好笑。

　　不过，他并没有打扰叶妙歌。

　　等叶妙歌从洗手间里出来，整理了一下自己后，神智才清醒过来。看到坐在沙发上的陆小天，她顿时惊叫了一声，跑了过来。

　　“你什么时候回来的？怎么不进去睡觉啊？”

　　昨天晚上，叶妙歌等了两个多小时，直到两点多钟的时候，才忍不住跑去睡下了。

　　此刻看到陆小天，当然好奇。

　　摇头笑了笑，陆小天并没有回答她。

　　就在这个时候，门铃响了起来。叶妙歌站起身来，跑向了门口，忽然像是想起了什么，哎哟一声惊叫，停住了脚步。

　　陆小天有些好笑：“怎么了？”

　　没好气的白了他一眼，跑向了房间：“还能怎么了，人家都没换衣服！”

　　顿时引来陆小天一阵爽朗的大笑，顿时紧迫不已。

　　摇了摇头，起身走向门口。

　　打开门，颜之雪身着一件白色外套，内衬一件黑色的棉质针织衫，依旧一头干练的短发，站在门口。

　　看到开门的陆小天，道了声早。

　　陆小天也回了一声早上好，便转身回到沙发前坐下，颜之雪连忙跟了进来。扫视了一眼客厅内的一切，奇怪地问道：“叶小姐呢？”

　　“在房间里换衣服！”

　　哦了一声，颜之雪转过目光，对陆小天说道：“不好意思！我们总经理今天有些事情，不能陪陆将军了，让我代劳，希望陆将军不要介意！”

　　摇了摇头，陆小天笑道：“无妨！来，坐下！”

　　颜之雪没有推辞，在陆小天的身边沙发上坐下。目光抬起，忽然掠过那陆小天用来装金线蛊虫的瓷瓶，顿时心下一阵好奇。但是，什么该问什么不该问她不会不懂，只是好奇，但也没有问出口。

　　“陆将军！”

　　她刚想说什么，但是，她才刚开口，就被陆小天打断了：“别叫的那么生分，我们也算是朋友了，叫我小天就可以。”

　　“呵！”笑了笑，知道陆小天不是开玩笑的，便笑着说道：“既然如此，那我就叫你一声陆大哥了。”

　　虽然陆小天说可以叫他小天，但颜之雪哪里敢直呼其名啊。

　　不过，她这样的称呼到是遂了陆小天的意思。

　　“陆大哥，等叶小姐换好了衣服，我们一起去吃个早餐吧！相比你也饿了。”

　　“好啊！”正好陆小天也饿了，不过，他忽然问道：“对了！不知道你们这里有没有实验室用来装东西的那种，我也不知道叫什么，就是四四方方，上面有盖子的那种玻璃盒子。”

　　冰雪聪明的颜之雪立马就明白了，估计和茶几上放着的那个瓷瓶有关系。这样一来，她更加的好奇了。

　　但是，陆小天有要求，她自然不能怠慢。

　　连连点头：“我有个朋友，是在医院工作的，你说的那种盒子我给她打个电话，马上就能送来，不知道你什么时候需要？”

　　知道自己没有猜错，他连忙说道：“越快越好，最迟上午九点之前，就一定要送到，不然会有麻烦！”

　　虽然他的精神力能够让金线蛊虫逃脱不了，可这终究不是长久之计。若是他一个疏忽，让金线蛊虫给逃了，那就麻烦了。

　　听陆小天说的这么坚决，颜之雪连忙道了个歉，起身走到一边，想必是给她那所谓的朋友打电话去。

　　不一会儿，叶妙歌衣衫整齐的走了出来。

　　而这个时候颜之雪也打完电话了。

　　看到颜之雪，叶妙歌顿时眉开眼笑。她和颜之雪都是女孩子，颜之雪有心结交，昨天她们俩就已经打成一片了。

　　而叶妙歌又没什么心计，自然是那颜之雪当好朋友了。

　　对此，陆小天倒也乐的看到。

　　两个女孩子闲聊了两句，陆小天便拿起茶几上装金线蛊虫的瓷瓶，对两个女孩子说道：“走吧！吃早餐！”

　　听到是吃早餐，叶妙歌连忙拉着颜之雪，很是迫不及待。

　　然而刚走到楼下，就看到一个家伙，吊儿郎当的陪着一条狗在旁边吃早餐，而且让所有人都好奇的是，那条狗还直接坐在主人该坐的位置上坐着，悠闲的吃着早餐，吸引了不少人的注意力。


第1007章 纨绔保镖？

　　“这人怎么回事？看他相貌平平，穿着非常普通，他是怎么进入君悦的？而且这狗邋里邋遢，脏兮兮的，却还在这里吃饭？”颜之雪很是诧异的看着这眼前一幕，微微蹙着眉头。

　　然而陆小天跟叶妙歌则是眼前一亮，叶妙歌更是差点将师傅两个字脱口而出，虽然现在的陆铮她认不出来了，可是旺财她是认得的啊，这个家伙的宠物真是，看似一般，可是却又是如此吸引人注意力，仿佛是跟陆铮一样，普通之中，又透漏出不普通的气质。

　　陆小天跟叶妙歌匆匆的走了过去，让颜之雪有些诧异。

　　然而陆小天跟叶妙歌刚靠近，陆铮却嗖的一下子站得笔直：“老板好。”

　　至于旺财却是没有什么反应，跟大爷一样，自己吃自己的，根本不理会。

　　“你大爷，吃你妹，过来见过老板，平时怎么教你的？不想混了吧？不要工资了啊？”陆铮看到旺财的样子，当下没好气的一脚将旺财踹下了凳子。

　　因为被陆铮威胁了，旺财二话说，嗖的一下子在地上跟陆铮并排站着，站得笔直，这一幕让周围的人看的一阵怪异，却又啧啧称奇，颜之雪更是纳闷了，什么情况？

　　老板？

　　别说其他人懵逼了，陆小天跟叶妙歌同样懵逼啊，要知道，陆铮是陆小天的大哥，而这叶妙歌更是陆铮的徒弟啊，这家伙是上演的哪一出啊？不过陆铮却是灵气凝音跟陆小天说道。

　　“行了，你们玩你们的，我都说了，过来看看，没啥事，你自己该怎么处理怎么处理，我就充当你的小保镖，别管我，我也还是过一下普通人的生活。”陆铮说完，又嘿嘿一笑，在心里默默的笑了一下，再次补充一句：“现在你是主角，我是个配角，这个事情，是你跟妙歌的事情，我过来参谋参谋，你们玩。”

　　“擦，我是时候成主角了？算了，这个事情的确因我们而且，那行，陆铮哥你先吃。”陆小天无奈不已，给叶妙歌使了个眼神就离开了。

　　“陆大哥，这怎么回事？”颜之雪有些纳闷的看着陆小天以及那边的一人一狗，此刻又吃得正欢呢。

　　“没事，我的两个保镖，不过你别小看他，也懒得管他，有什么要求你们满足好他就行了，要是有什么特别危险的事情，让他处理也行。”陆小天也忍不住恶搞了一把，让陆铮装，看谁装得过谁。

　　“明白了陆大哥。”颜之雪尊如圣旨，同时对陆铮跟那一条狗产生了浓厚的兴趣，这么年轻让陆小天看重，而且别看对方不怎么正经，有些吊儿郎当的感觉，可是却又给她一种非常不普通的感觉。吊儿郎当之中竟然带着一股纨绔的味道，真是古怪。

　　随后，一行人来到另外的餐楼，郝峰早就在门口等候。看到陆小天等人下来，连忙迎了上来，冲着莫可露出一个灿烂的笑容，道：“陆大哥，早啊！”

　　陆小天点了点头，算是回答了。

　　在郝峰的带领下，颜之雪陪着叶妙歌走在后面，郝峰稍稍领先，但是他很巧妙的斜了斜身子，形成侧面对着陆小天的情况。这样子一来，一来他是在领路，二来在外人看来，又不能挡了陆小天的风头，巧妙无比。

　　对于这一点，陆小天很是满意。

　　虽然他个性随和，对待身边的人很随意。但是，之前两人之间还是有怨的，现在为了生意，他可以不计较。但是，这样子一来，两人想要称朋道友，却还差了点。即便就算是口头上称兄道弟了，事实的本质上，却不会如此。这一点，郝峰也明白。

　　而现在，郝峰就是向着朋友的方向努力。

　　在郝峰和颜之雪的陪同下，吃了一顿丰盛却很清淡的早餐，陆小天决定把昨晚他抓的几个人审问一遍。

　　当然，在这之前，他还有一件重要的事情要做。

　　正好，他刚想提醒一下颜之雪，外面就进来一个服务员，端着一个一些医院或者是实验室里装重要活体标本的盒子，正是陆小天要用来封存金线蛊虫的用具。

　　一个闪身，就将那盒子拿了过来。

　　端着盒子进来，正准备向郝峰行礼的服务员不禁一愣。看了看手，手上空空如也，再看看已经拿着盒子的陆小天，有些摸不着头脑。

　　说实话，郝峰等人也没搞清楚，陆小天是怎么拿到那盒子的。

　　但是，光是陆小天少将的这一身份，他们就不敢乱问什么。他们只是普通的商人，在普通人眼里，也许是高高在上的。但是，在陆小天这种人眼里，他们引以为傲的身份，还真算不了什么。

　　自古以来，士农工商，虽然现在农工商三等，商已经是跻身于其他两者之前了，可在“士”，也就是当官者的眼里，地位依旧如故，低下，没有话事权。

　　钱赚的再多，人家一颗子弹下去，你全部都玩完儿。

　　感觉到那服务员要发问，郝峰连忙一个眼神，制止了他的动作。虽然奇怪总经理怎么连问都不让自己问。但是，作为一个服务员，他还是不敢违抗郝峰的命令的。

　　一个躬身，转身出门了。

　　将一直都压在手下的瓷瓶拿过，揭开盖子，一团金色黑影顿时“嗖”的一声，落入了盒子之中。

　　扬手几道印决，将盒子封住，陆小天这才松了口气。

　　说实话，郝峰等人都很好奇，陆小天一清早，都拿着那个瓷瓶。可是，他们一直都是抱着害怕惹怒陆小天的心态，不敢问。

　　叶妙歌也好奇，可她善解人意的没有问。

　　金线蛊虫算是暂时解决了，接下来，就是审问那几个胆敢把主意打到他身上的家伙了。将盒子放在一边，陆小天抬头看着郝峰，问道：“郝老弟，昨晚我逮的那几个家伙呢？”

　　听到陆小天的问话，郝峰不敢怠慢：“被绑在了保安室，我这就叫人把他们带来！”

　　点了点头，算是默认了。

　　不一会儿，几个家伙，就被带了进来。已经算是彻底的背叛了郑杰等人的许飞，一进来，就邀功似的跑到陆小天的面前：“老大，昨晚我……”他的心思很简单，陆小天一定是传说中的修炼者，一定要跟着他，把他伺候舒服了，说不定也能教自己个一招半式的。这样一来，自己也就跟着流弊了，不说要多少，至少跟着陆小天后面喝口汤还是可以的。所以，多少带着些巴结的味道。

　　但是，陆小天可不喜欢这种人。

　　冷冷的瞪了许飞一眼：“我让你说话了吗？”直接就将许飞后面的话给逼回了肚子里。用委屈的眼神看着他，再也不敢乱讲话。

　　昨晚陆小天的那手，他可是就在旁边啊。

　　虽然麟首剑激发出来的剑气在一般的先天高手眼里，就算是一些后天高手眼里，都算不上犀利。可许飞只是个普通人啊，那犀利，仿佛要将他整个人、包括骨头都要切开的锋锐感觉，却让他至今颤栗，不敢造次。

　　将目光转向老二郑杰，又看了看老三李煜，大致已经确定了几人的底细和能耐，轻轻开口问道：“昨晚那个人，就是你们的老大吧？说，霍思平到底是什么人？”

　　说实话，陆小天对几个人为什么绑架他不感兴趣，他真正感兴趣的，却是他们的老大，那个扔出金线蛊虫的霍思平。

　　金线蛊虫作为能威胁到修真者的蛊虫，普通人肯定是不可能拥有的。这样一来，霍思平的身份就值得考究了。

　　可谁知道，郑杰和李煜对他的话却不屑一顾。

　　昨晚天太黑，他们被陆小天偷袭，一下子就晕过去了，一网成擒，心里自然是对陆小天不服气。他们认为，陆小天是偷鸡摸狗，算不上真汉子，如果单打独斗，他们每一个会不是陆小天的对手。

　　这个时候，他们完全被自己的傲气给冲昏了头脑，怨恨陆小天不按正常套路出牌。完全没想过，是他们先计划着绑架陆小天。

　　所以，他们注定要悲剧了。

　　几丝灵气，在陆小天接触到他们的身子之后，便渗透进了他们的经脉之中。一瞬间，一股如同发自内心深处、仿若灵魂里的疼痛，迅速的侵蚀着他们的神经。一下子，只是普通人的他们，没有丝毫的悬念，大叫出声。

　　脸色迅速变的苍白，肌肉、经脉，包括血管，甚至身上每一寸肌肤，都仿佛在抽筋一般，不停的跳跃颤抖，仿如跳舞一样。

　　郝峰和颜之雪，包括叶妙歌在内，所有的人，一下子就被几人那仿佛杀猪一般的惨叫声给吓到了。

　　虽然没有直接的证据，可他们知道，是陆小天做的手脚。

　　陆小天连忙收回灵气。让颜之雪他们先行离开。

　　颜之雪有些好奇那个纨绔保镖，或者说是让她感觉到神奇的保镖，当下也打算去探探底。

　　“这小子厉害啊，有了美妞不管我了，好吃的也不带上我，唉，不要大哥了啊。”陆铮无奈的叹息一声，跟旺财继续在一楼餐厅内狼吞虎咽的。

　　“老大，这不怪我啊，你自己要当别人保镖，怪我咯？”旺财吃得正欢呢：“哎哎，老大，你别抢我的肉骨头啊，那是我的，我的猪脚啊。”

　　“滚，就你还想跟老大抢吃的，信不信老子让你没得吃？”陆铮一脚踹飞，毫不客气，旺财屁颠屁颠的回来了，无比委屈的看着陆铮，跳上了桌子，所有的饭菜都不敢动了。

　　“这个狗狗好聪明啊。”颜之雪微笑的走过来，然而目光却一直在陆铮身上。

　　陆铮撇撇嘴，这小妞倒是挺不错啊，居然感觉到了自己的不一般，不过陆铮是最佳演技派啊！

　　“旺财，给美女跳个舞，唱个歌听听！”陆铮瞪了旺财一眼。

　　旺财很憋屈的在地上跳起舞来，而且叫声很是无奈与惨烈。纯属是来搞笑的。

　　惹得颜之雪娇笑连连，职业劲装下，曼妙身材凹凸有致。

　　“怎么样不错吧？行了，奖励你一根肉骨头，看你这么听话的份上。”陆铮将一根肉骨头丢了过去，然后甩了甩头发，很自恋的看着颜之雪：“颜美女，怎么样，有没有兴趣共进早餐呢？那陆老板放着这么个美女不看，真是可惜了。真不懂得怜香惜玉啊！”

　　如此嘴上花花的人，让颜之雪皱起了眉头，有些不高兴，可是却又没有感觉反感，这种感觉很奇怪，颜之雪竟然自己都不知道为什么，居然会答应了陆铮的要求，倒是旺财一片鄙视，老大又开始装逼了，不是说好让陆小天当这个事件的主角么，这家伙走哪都这么抢戏。


第1008章 可怜的劫匪

　　颜之雪纳闷的看着陆铮，这家伙，怎么感觉都不像是一个保镖啊，或者说是一个四不像，对，什么都不像，这是一个让人感觉到非常奇怪的事情。

　　这是怎么回事呢？

　　这人穿着吧比较普通，但是身上却带着不少的纨绔气质，可是那纨绔气质却又让人感觉不到恶感，毕竟那些纨绔大少不是谁都能够看得惯的。

　　这个就很尴尬了，这是个保镖，却不像是保镖，像是混混，但是却又没有那种匪气，说是纨绔，他又不想大少爷。

　　“可以啊，不知道小保镖你叫什么名字呢？”颜之雪微笑的接受了陆铮的邀请，坐在陆铮的餐桌上。

　　陆铮打了个响指。

　　很快，服务员就匆匆走了过来，看到颜之雪在这里，他还是比较客气的：“先生，请问需要点什么？”

　　“哦，问对面这位女士，她需要什么你送过来就好，你们老板请客。”陆铮淡淡一笑，笑容迷人而不让人厌恶，倒是旺财十分鄙视的翻了翻白眼，用别人的钱来泡妞，这倒是一个真正的高境界啊？

　　颜之雪也有些好笑，这个家伙倒是真不客气。

　　那个服务员却有些尴尬了，这算什么？

　　“去吧，按照这位先生说的去做，刚才陆大哥不是说了吗？一切费用他来承担，现在，他的一切费用，我们君悦来承担。”颜之雪摆摆手，让那服务员下去。

　　“哎，还是颜美女的话好使，你不知道，我都说了我的身份，结果说了半天不给我将早餐送过啦。”陆铮无奈的耸耸肩，这真是看来看穿着的时代啊，真是没眼力劲，这旺财都不至于狗眼看人低啊。

　　等会……

　　旺财怎么一脸鄙视，一脸蔑视的看着自己？不想混了？

　　感受到陆铮的目光，旺财缩了缩脖子，迅速的低头吃自己的。

　　颜之雪微微皱眉，这个狗在旁边一起吃饭，这让她有点接受不了，毕竟人跟狗一桌子共进早饭，这有点倒胃口啊。

　　“旺财，去旁边桌子吃去，大美女跟你坐一起吃饭不习惯。”陆铮朝旺财摆了摆手。

　　“汪。”旺财不太情愿的朝陆铮叫了一声，然后还是乖巧的用嘴叼着饭菜到了旁边的桌子，乖乖的在一旁吃去了。

　　“好聪明的狗狗啊。”颜之雪有些诧异，这狗狗当真聪明。

　　旺财听了，回过头，朝颜之雪露出一个迷之微笑，颜之雪对这个旺财的印象分迅速增加啊，没想到，这狗狗竟然如此的聪明。虽然看起来不怎么好看，但是这个狗狗是真心很聪明啊。

　　“那么，现在你可以告诉我，你叫什么名字了吗？”颜之雪的早餐送过来了，刚才跟陆小天他们吃过了，所以颜之雪也没有太大的吃饭欲望，就是随便吃了一点点。

　　陆铮点点头：“我就叫小保镖啊，我没有名字的，好可怜的，连这旺财都有名字。”

　　颜之雪满头黑线，又不是专业杀手，怎么会没有名字？而且就算是杀手也是有代号的啊，这家伙不是故意的吗？再说了，天底下地主老财家的狗不是全部都叫旺财？

　　“小心！”陆铮眉头一皱，手中钢叉猛然朝颜之雪甩了过去，颜之雪只感觉到脸颊一阵劲风略过，脸颊一阵疼痛，赶紧拿出镜子照了一下，幸亏没有受伤。

　　陆铮看到这一幕，尴尬的笑笑：“放心，你就算是毁容了，我也有办法让你恢复原来的容貌的，放心，放心哈。”

　　陆铮站起来，走到旁边的桌子，手里的钢叉死死的插在了桌子上，陆铮皱着眉头看着钢叉插中的东西。

　　颜之雪也回过神来，虽然对陆铮贸然举动非常愤怒，但是好歹也没有受伤，好奇发生了什么事情，同时心里也开始高看了陆铮几分，这个家伙居然这么厉害，应该也是那些传说中的修炼者吧？要知道，现在强大的企业，基本都有一个这样的修炼者坐镇的。

　　陆铮看着桌子上的金色蛊虫，还有那钢叉慢慢的碎裂，融化，而那蛊虫却没有任何事情。

　　“这，这是什么东西？”颜之雪震惊的看着桌子上金光闪闪的虫子，惊呆了，这怎么可能？这钢叉攻击中了这个虫子，这虫子非但没有事情，反而让那钢叉慢慢融化了，这究竟是怎么回事？

　　“蛊虫，金光蛊，挺厉害的一种，不过没事，这个只是来报信的。”陆铮看着桌子上的金光蛊虫，笑了笑：“好了，小家伙，我收到信了，你回去吧，旺财，跟它一起回去，看看那家伙找我有什么事情。”

　　陆铮么想到啊，这家伙居然跑这里来了？这金麒麟搞什么鬼？太调皮了，居然用金光蛊虫来传讯。

　　“汪！”旺财叼着一根肉骨头，朝那蛊虫叫了一声，那蛊虫好似听懂了，飞起来，然后在前面给旺财带路。

　　“这……这是真的吗？难道真的有蛊虫？而且，我怎么感觉，这蛊虫跟你的狗狗，都能够听到人话，如此通透人性啊？”颜之雪感觉自己今天所看到的东西，有点太颠覆世界观了，居然还可以这样子的啊！

　　“蛊虫本身是用人血温养，自然通人性，懂人心。而这旺财，你别管他了，这都是修炼多年的得道老狗了，听不懂人话才怪，你别小看他，就你们君悦酒店这些保安一起上，他不用五分钟全放到。”其实陆铮还是保守的说了，这旺财一旦发怒，五分钟？一秒钟全挂那叫！

　　颜之雪将信将疑，但是旺财的聪明她是看到了，另外这陆铮刚才也是显露了一手，加上身份神秘，而且身手如此不错，显然不是普通人。

　　对此颜之雪也不知道该说些什么。

　　“好了，大美女，早餐估计我们吃不了了，先去看看小天情况怎么样吧。”陆铮耸耸肩，陆铮感觉都陆小天那边已经有气息波动了，灵气波动得有些剧烈，看来是想要提升实力了。

　　“你刚叫陆大哥是？”颜之雪是何其聪慧之人，刚才她似乎听到陆铮喊陆小天，小天？

　　“哦，我说老板，我们去老板那里吧。”说着陆铮就转身走出了大门，颜之雪气得跺跺脚，随即迅速跟了上去。

　　……

　　陆小天这边，境界倒是没有提升，但是却开始审问这些家伙，想要从这些人口中得知一些消息，究竟想要在这君悦酝酿什么阴谋。

　　陆小天所给他们的那些疼痛，岂是一下子说消除就能消除的。直到十多分钟后，几个人都是满头的大汉，肌肤还在不停的跳舞，感觉不像是自己的了一样。

　　这个时候，看向陆小天的眼神，带着深深的畏惧。

　　这一点，叶妙歌等人也差不多。虽然他们没有体会过那种痛苦，可是，能让几个在刀尖上舔血的人痛成这样，得要多大的痛苦啊，他们可不敢尝试。连带的，对陆小天都忌惮不已。

　　郝峰虽然早有预料，像陆小天这种高官，手段必定厉害狠辣，可也没预料过这种情况。现在想想，之前陆小天直接掏枪，对他已经是够仁慈了。就算是直接开枪打死了，也比这舒服啊。

　　郝峰等人的反应，陆小天不想理会。

　　这个时候，他的目光，投向了地上衣衫湿透的郑杰与李煜，淡淡地问道：“怎么样，可以告诉我了吧？”

　　郑杰与李煜连连点头。

　　“那么谁来说？”

　　“我来说，我来说！”

　　顿时，两个人就立马抢了起来，好像被对方抢去了，就会没命一般。没命了他们倒不怕，走上这条路，迟早有这天。可是刚才的痛苦，是个人就不想再尝试了。

　　闻言，陆小天的眉头不禁一皱。

　　两个人顿时被吓了一跳，现在他们可不敢招惹陆小天，连忙停住了争吵。郑杰吞了吞口水，这才说道：“我们老大，也就是霍思平。他是什么人我们不知道，但超能打，我和老三加起来都打不过他，也不知道他是吃什么长大的。”

　　见陆小天眼有不满之色，他被吓了一跳，李煜连忙补充道：“对了，我们老大很会用毒，许多买卖都是他的毒药立的功劳！”

　　说完，仔细的看了看莫可的眼色，害怕他不满意。

　　用略带哭腔的声音继续说道：“知道的就只有这么多了，我们也不知道了，只知道这些了！”

　　陆小天一抬头，刚想叫他们起来，别吵。

　　可是，一看他抬手，两人连忙抱头鼠窜：“啊！不要了，大侠饶命啊，我们真的不知道了！”

　　看着两人的模样，陆小天不禁莞尔。

　　叹了口气，对郝峰说道：“郝老弟，叫警察吧！”

　　郝峰定定的看了他一眼，又扫了郑杰与李煜一眼，摇了摇头，刚想掏手机。可是，他这一迟疑，躲到了一边的郑杰和李煜连忙叫道：“郝总经理，快点啊！”他们已经宁愿落在警察手里，也不想在这里待下去了。他们的话听得颜之雪郝峰等人哭笑不得，还从没有一个罪犯这么想被抓进警察局的，他们算是独一份了。

　　笑了笑，掏出手机，拨通了警察局的电话。

　　解释了一番，郝峰放下手机，对陆小天说道：“警察马上就到！”

　　陆小天点了点头：“那就好！”

　　看了叶妙歌一眼，他起身说道：“那这里就交给你了，我想我们是时候离开了！”说完，对叶妙歌说道：“秒歌，我们回去！”

　　叶妙歌闻言展颜一笑：“好！”

　　郝峰闻言，对几个看押郑杰和李煜的保安打了个眼色，几个保安连忙上前，将郑杰和李煜带走，包括许飞。

　　郝峰回过头，对陆小天说道：“陆大哥，我送你出去！”

　　陆小天点了点头：“好！”

　　一行人顿时起身，向门外走去。

　　陆小天倒不是想回去了，而是想把叶妙歌送回家，然后去追霍思平。昨晚在他的身上下了一道真气，就仿佛一个追踪器一般。现在事情处理好了，想必霍思平也该回到老巢了。

　　之前审问郑杰和李煜，不过是想了解一下霍思平，知己知彼罢了。

　　“老板好，老板娘好。”然而，刚走到门口，就遇到走过来的陆铮跟颜之雪。

　　陆小天一怔，这两人怎么凑一块去了？这陆铮这么快就下手了？？？


第1009章 把枪放下！

　　“你来了？行，你跟我一起走，你的伙伴呢？”陆小天看了看陆铮，发现旺财并没有跟来，有些纳闷。

　　陆铮耸耸肩：“去办事了。”

　　陆小天点点头，让陆铮跟着一起离开了，真不知道陆铮哥如此低调为了啥，但是陆铮既然这个样子，他也不去管了。

　　他们在郝峰的相送下，一行人出了君悦酒店。

　　叶妙歌先钻进了保时捷跑车的副驾驶座，陆小天正要上车，一阵车轮和地面摩擦的刺耳声音传来，接着“砰”的一声剧烈枪响，将所有人都镇住了。

　　君悦大酒店的门口，怎么会有枪声。

　　这一声枪响，不过是个开头而已。紧接着，郝峰等人还没从刚才的震撼中缓过劲来，又是一阵急促的枪响声，在天际炸响。

　　“轰”的一声，所有人，包括那些酒店的保安都不例外，全都抱头鼠窜，找地方躲藏。

　　枪战啊，如果被不小心飞出来的子弹打中怎么办？

　　坐在副驾驶位上的叶妙歌，脸色顿时就绿了，这么公然开枪，而且师傅也在呢。好在陆小天就在车子旁边。

　　她看到了还站在门口的陆小天，顿时大惊，连忙叫道：“小天哥哥，快蹲下！”现在陆小天就是她的一切，她害怕陆小天出事情。虽然小天的实力也不差，但是，这可是枪械啊。

　　但是这种小场面，又怎么能够让陆小天闪躲呢。

　　枪战的声音越来越近，刚才还在几十米以外的一辆黑色奥拓汽车，眨眼间就闪到了君悦大酒店的面前，与陆小天的车子相隔不足五米之距。

　　这个时候，奥拓汽车的车门被打开，咔咔的子弹击中车身的声音中，一个身着白衣的女孩子钻出了车外，向着君悦大酒店跑来。陆小天看的清楚，她的身后，那辆奥拓汽车中，还有一个身着黑衣的男子，手持左轮手枪，与匪徒交战。

　　“陆大哥，快进来！”

　　这一切的一切，不过是发生在一瞬之间，充其量，不过过了一分钟左右的时间而已，大部分的保安和服务员都跑了。这时候，躲进了酒店大堂，陆小天以为已经跑了的郝峰，冲着陆小天吼道。

　　他虽然是晟业的总经理，见多识广，可枪战，却还是第一次见。按理来说，他应该早就在第一时间跑掉才对。这里是君悦酒店，后面的房间多如牛毛，甚至君悦的重要位置还有配枪的保安守护，虽然是那种只能打一发就上一次子弹的那种，可也算是一份保障。

　　可是，陆小天还在，他不敢。

　　如果陆小天在他的酒店出了什么事情，他可不会天真的以为陆小天背后的势力会放过他，乃至郝家。

　　为了郝家，也为了他自己，他虽然吓的腿肚子乱颤，可还是不肯离开。颜之雪这个时候，也表现出了与她样子极不相符的勇气，也没有离开。

　　她是个聪明的女人，她权衡利弊，知道现在是博取陆小天好感度的最好机会。所以她没有离开，和郝峰一起。

　　倒是陆铮，枪战一开始就不知所踪了，神出鬼没的，让颜之雪为之气急，这家伙不是保镖吗？

　　这边的郝峰喊出那句话，已经是郝峰所有的力气了。

　　陆小天诧异的看了一眼郝峰，陆小天这个时候才算是高看了郝峰一眼。在这种时候，虽然处于各种各样的考虑，可他的勇气可嘉。最让陆小天刮目相看的，正是颜之雪，她一个女孩子，居然还没跑。

　　陆小天冲着两人微微一笑，他可是化婴期的强者啊。在这个世界上，俗世的武器，只有那些大范围的武器，才能对他造成伤害。

　　枪械，子弹的速度，可远远比不上他。

　　但是，现在郝峰等人还在，他可不能太过惊世骇俗。不过，即便是这样，那些枪械想伤他，却还差了点。

　　“妙歌，别担心，躲好别出来！”

　　吩咐了叶妙歌一句，他轻轻跨步，向着那辆奥拓走去。奥拓中的那位警员，好像有些支撑不住了。虽然他不把那些普通人放在眼里，可却终究还是人，做不到铁石心肠，见死不救。

　　韩贝儿好奇不已，躲进君悦大酒店的大堂后，她正准备离开，今天的事情已经超出了她的预料。她是聪明没错，可是面对绝对的武力，那不长眼睛的子弹，她可没办法。在她看来，碰到这种事情，躲开为好。

　　可是，眼前这个看起来有点小帅的男人却迎面而上。

　　以她的眼光看来，陆小天可不像是想寻短见的那种人。可是他的行为，却和找死没区别，她好奇不已。

　　就在这时，陆小天伸手入怀，掏出了，额，一把枪。枪？他有枪？一瞬间，韩贝儿瞪大了眼睛。要知道，华夏可是个枪支管理很严格的国家，除了她老爹韩龙这种混黑，而且混到了极其流弊程度的大哥，才能搞到枪这种东西的。而且看样子，陆小天手中的枪样式还是最新款的54式手枪。

　　一瞬间，她对陆小天产生了浓烈的兴趣。

　　一瞬间，她就打消了离开躲避的念头。

　　一瞬间，她的心头产生了一个奇异的念头。

　　她决定留下，看看。

　　想要过来的，是一辆黑色的奔驰轿车，车边六个人，车内只有一个司机开车，车边的六个人，人人拿枪，对着这边猛攻。以这边的情况，相信要不了多久，便会沦陷。

　　没错，奥拓内的警员徐小飞已经快要坚持不住了，子弹快要打光了。平时任务就很少，如果不是他此次的任务重要，也不会配备这么多的子弹。

　　可是，再怎么多，也是有限。

　　正当他苦苦支持的时候，一个长的有些小帅，身着格子衫，牛仔裤的青年，居然走了过来。第一反应，他就是危险，刚要提醒，却猛的看到了对方的手。确切的说，是他手中的枪。

　　普通人手上怎么会有枪，这是徐小飞一瞬间闪过的念头。

　　但是，正因为他这一走神，差点就中招了。“咔”的一声，他的脑袋旁边的车子身上，多了个弹眼，吓了他一大跳。

　　他抛开念头，准备专心对付对面的匪徒。

　　他不是没想过撤退，可是。

　　身为一个合格的警察，绝对不会让匪徒伤害一个公民。此刻他的身后，正是一个大酒店，如果他撤的话，会发生什么事情，他无法预料。

　　此刻他的唯一念头，就是尽可能的拖延时间，让身后酒店内的人撤退。至少，在他倒下之前，能多一个撤退掉，就多一个人。

　　可是，令他错愕的事情发生了。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　六声清脆的子弹出膛声音响起，几乎间隔不足一秒。枪声响起的瞬间，对面那正在于他对抗的六个人，除了司机之外，人人握枪的手臂被打中，枪械拿捏不住，掉到了地上。

　　一瞬间，枪声戛然而止。

　　“嗤——”

　　车轮擦地的声音响起，那司机想跑。

　　“别动！”

　　想也没想，他举枪对着那司机，喝道。

　　可是，那司机只是看了他一眼，便以极快的速度，猛烈的打着方向盘，调转车头便要闪人。

　　徐小飞想要开枪，可是那里来得及。

　　“砰砰砰！”

　　三道清脆的响声响起，发动的奔驰轿车车轮便被打爆了，车子前进的趋势一顿，便再也跑不动了。

　　徐小飞回过头，陆小天正好收枪。

　　虽然是陆小天救了他，可是，私自携带枪支，擅自出手伤人，按律，他需要逮捕他。

　　猛然调转枪头：“别动！把枪放下！”

　　说着，推门下车，一手握着枪，一手去摘手铐，意图很明显，要扣押陆小天。

　　陆小天不禁愕然，这叫什么事儿啊！

　　“小天哥哥，你没事儿吧？”

　　这个时候，早就担心的不得了的叶妙歌，听到外面没有枪声后，这才小心翼翼的起身，看到那些匪徒已经趴地上了，不能动弹了。连忙的，从车上下来，跑到了陆小天的身边，担心的问道。

　　冲着叶妙歌微微笑了笑，不去理会徐小飞：“我没事儿！”

　　说完，就朝君悦酒店的大堂走去。

　　见危机解除，郝峰勉强提起胆气，走了出来，迎向了陆小天。颜之雪连忙跟在他身后，不知道为什么，韩贝儿也跟了上来。

　　郝峰松了口气，不止自己的命保住了，陆小天也没事儿。

　　颜之雪则是在心里大叹幸运，她没想到，自己居然赌对了。

　　韩贝儿则是眼珠子乱转，在思索着什么。

　　三个人各有所思，不足为外人道也。郝峰明显是担心过多，他害怕陆小天出事。此刻陆小天没事，他心呼万幸，一来到陆小天的面前，便担忧地问道：“陆大哥，你没事吧？”

　　这只是担心的询问而已，但却暴露了一些信息给韩贝儿。君悦酒店的总经理郝峰，她还是认识的。

　　看向陆小天的眼神，闪烁着阵阵光芒，璀璨却很隐晦。

　　从刚才郝峰等人没有随保安一起闪人，他们在陆小天的心中印象，就上升到了朋友的档次了。

　　摆了摆手：“我没事儿！”

　　徐小飞被陆小天给无视了，哪里肯罢休，跑了过来，用枪指着陆小天的后背，喝道：“我再一次的警告你，把枪放下，双手抱头！”陆小天的手上还有枪，不能松懈，这是他的想法。

　　徐小飞的动作，把陆小天给逗乐了。

　　郝峰没好气的瞪了他一眼：“你想干什么？还不把枪放下！”虽然看样子，陆小天的枪法不错，可万一这个毛毛躁躁的小警察失手走火了怎么办。别没栽在匪徒的手上，却被警察给误伤了，那就没地方哭去了。

　　韩贝儿没好气的跑了出来，把徐小飞的手给压了下来。

　　徐小飞恼怒的反瞪了对方一眼：“你干什么？”手中的枪再次想要对准陆小天。他很固执，即便是他喜欢的女孩子也不能改变他的原则。

　　正在这时。

　　一阵嘹亮的警笛声自不远处响起，一辆辆警车，徐徐而至。

　　不一会儿，警车便停在了君悦大酒店的门口。那些被陆小天废掉了手筋，躺在地上直哼哼却动弹不得，加上被震晕了的司机在内，一共七个匪徒，被从警车里涌出来的特警给制住了。

　　一队特警，身着防弹衣甲，手执微冲机枪，向着君悦大酒店包抄而来。在没有确定清楚，君悦酒店内，按照他们的猜想，肯定有残留匪徒。

　　但是，看到门口的状况，都不禁一愣。

　　负责指挥的，天南市特警大队的一个中队长，接到汇报后，在几个刑警的陪同下，小跑着走了过来。

　　看到徐小飞抬枪指着陆小天，还没搞清楚状况的他，顿时就是一个大喝：“你干什么？”

　　“这家伙也是挺招桃花的啊，又一个警花看上他咯。”闪人在一旁看热闹的陆铮摸了摸鼻子，这样的枪战，根本不需要他出手，更没有到他出手的时候，这完全是陆小天能够应付的场面，他不需要担心这些。

　　“真奇怪，桃花这么旺，却能够对叶妙歌一人付出所有，挺佩服他的，我要是能……”说完一想起自己的那些红颜知己，陆铮尴尬的摸了摸鼻子。不说话了。


第1010章 不靠谱的保镖！

　　韩贝儿的父亲，是天南市最大的地下组织青锋会的会长。

　　一般来说，像青锋会这种地下黑势力，绝对是令人厌恶害怕的存在。可是，青锋会与别的帮派不同，一不贩毒，二不涉黄。多年来，无论是政府人员怎么调查，这一点，始终没有改变。

　　这一点，是政府所愿意看到的。

　　甚至，多年来，韩贝儿的父亲韩云，甚至都与市长书记等人成了朋友了。这一点，当然不会有多少人知道，不过知道的人，都对此咋咋称奇。

　　可是，这一点在最近有了改变。

　　韩云多年带起来的手下，被他称为左膀右臂的阿勒，与附近天湖市的一个地下势力达成了协议，背叛了韩云。

　　韩云走上混黑这条路，完全是逼不得已。但是，多年来他始终保持底线，黄毒这种害人害己的东西，他始终不碰。可是，他始终是威名赫赫的青锋会会长。在第一时间，就找了自己多年前帮助过的两个高手，让他们保护自己唯一的女儿韩贝儿。同时，也给市长薛世雄去了电话。

　　接到韩云电话，薛世雄第一时间就做了安排。

　　附近的警局早已被阿勒给监视了，一有行动，便落入了他的眼中。无奈，派出的几个便衣精英警员，到最后到达韩贝儿身边的，却没有一个。反倒是徐小飞这个菜鸟警员，却阴差阳错的，遇到了韩贝儿。而究其原因，是因为当时他还在附近执行一个任务。

　　好在他虽然菜鸟，可也充满了正义感。

　　所以，一路上，他都尽职尽责的在保护韩贝儿，朝着君悦酒店这边撤离。从而，被陆小天给救了下来。

　　等雷刚带领特警部队赶过来时，那些匪徒已经全都趴下了。

　　虽然奇怪为什么警察局的人只有徐小飞一个人了，现场连其他警员的尸体都没有。可是，这个时候，看见徐小飞举枪对准陆小天，他想也没想就大声的喝叫出声。

　　因为这个时候，陆小天的枪已经被他收了起来。所以，他在雷刚的眼里，已经是一个手无缚鸡之力的普通百姓。

　　这么多的特警到达，徐小飞很开心。这只是开始，就有七个持枪匪徒对韩贝儿下杀手，那以后还得了。只是七个人，他就有些支持不住了。

　　有了这么多特警，韩贝儿的生命安全，算是有保证了。

　　但是，雷刚的大叫，他却并没有理会。

　　除了保护韩贝儿之外，他的身份，是警察。碰到持枪分子，必须要严谨对待。华夏，可是严禁私自携带枪支的。

　　所以，想也没想，他就回答道：“长官！这位先生身上藏有枪支，刚才他还私自开枪了！”

　　多年养成的本能，在听到“携带枪支”，“私自开枪”这些字眼时，雷刚的第一反应，就是抬枪指着陆小天。

　　但是，瞬间他就反应过来。

　　面色古怪严肃的看了陆小天一眼，问道：“这位同志说的是不是真的？如果是，请交出枪支，接受我们的调查！”放下的枪握得紧紧的，而且，一旦陆小天有异动，绝对会在第一时间开枪。

　　那些特警在来的一瞬间，就掌握住了一些要害地方，以防还有残留的匪徒。守护在雷刚附近的几个，在听到陆小天身上携有枪支之时，也和雷刚的反应一样。

　　叶妙歌和郝峰等人早就看的目瞪口呆。

　　郝峰和颜之雪两人，还有一些聚集回来的保安服务员，都略微心安。匪徒已经被押走，而且周围有警察保护，安全感大大的增加了。

　　但是叶妙歌却不同，她的心里只有陆小天。

　　之前徐小飞的行为就让她颇为恼怒，但陆小天没说什么，她也不好说话。此刻听到雷刚这个刚刚抵达的特警队长似乎也和徐小飞一样，陆小天还没表示，她就怒了。

　　没好气的，压着声音说道：“小天哥哥有持枪证明，你们凭什么拿枪对着小天哥哥？”

　　什么？

　　有持枪证明？

　　徐小飞和雷刚都大吃了一惊，同时想起了一件事。看向陆小天的眼神，开始变的不一样了。难道……

　　听到叶妙歌的话，站在一边，自始至终都没有发出任何引人注意的反应的韩贝儿，终于微微动容。

　　持枪证明，在华夏可不多。

　　一个念头，在她的心头，越发的强烈。

　　“陆将军，您好！”

　　基本上，已经确定了陆小天身份的雷刚，豁然起敬。作为一个华夏人，不能说他一定是爱国的。但是，面对那些常年都守候在国家的边防线上，保家卫国的人们。绝大多数，可以说百分之九十部分的华夏人，都会对其肃然起敬。更别提，像雷刚这种从部队出来的人。

　　猛的，一个敬礼。

　　没有任何的表情或者话语，能比一个敬礼能让他表达内心的敬意。这一刻，对于陆小天开枪打伤了那些匪徒，他提都不好意思提了。更别说去追究他的责任了。

　　“将，将，将军！？”

　　徐小飞听到雷刚对陆小天的称呼，吃了一惊。

　　同时惊讶的人，除了徐小飞之外，就是韩贝儿了。她一直都看得出陆小天的身份不简单，可是，没想到他居然是个将军。

　　徐小飞吃惊的是，他在叶妙歌说出持枪证时，想到了一件事。

　　当然，他只是个小警员，自然不可能知道雷刚等人这个层面的事情。他得到的信息是，最近天南市周县发生了一起鸣枪案件，始作俑者的身份不简单。只是一些片面的东西而已。

　　此刻听到雷刚对陆小天的称呼，他才明白，这个不简单，究竟有多么的不简单了。

　　对雷刚还了个礼，陆小天便决定离开。

　　本来是准备回南午村的，谁知道却遇上了这档子事。既然事情已经解决了，那他就不需要再留下来了。霍思平的事情，一直都挂在他心上，他想快点解决了他。

　　“妙歌，我们走吧！”

　　可是，叶妙歌却没有回答他。他转过头，却发现叶妙歌在发愣，眼神中，满是后悸之色，他不禁皱了皱眉头：“妙歌！？”这次，音贝高了几分。

　　叶妙歌这才一脸的恍然：“啊！”

　　看样子，是被刚才的枪战给吓着了。陆小天的眉头拧成了一个川字，他最害怕的事情还是发生了。

　　“回去了！”

　　“哦！”

　　“等下，老板，我过来请一天假。”失踪已久的陆铮，嗖的一下子又冒了出来。

　　颜之雪看到陆铮出现，震惊得下巴都要掉地上去了，每次出事这个保镖就不知所踪，这得多不靠谱啊？而且结束之后跑出来，还要请假，这多么不靠谱的家伙啊？这就算了，这个家白吃白喝不干活还要请假。

　　陆小天哑然失笑，自然知道，这样的事情，还轮不到陆铮出马的程度，何况，陆铮尽全力的在给自己制造表现机会。点头应允了下来。

　　陆小天跟叶妙歌率先离开了，而陆铮则是悄悄无声息的消失了，颜之雪怔住了，刚才她一直盯着陆铮的，可是就是一眨眼的功夫，眼睛一睁一闭的功夫，陆铮就消失了！

　　韩贝儿看到陆小天的车子渐渐远去，韩贝儿的眼神，一片黯然。从始至终，陆小天都没有看过她一眼。

　　当然，这不是最重要的。

　　最重要的，是她的内心深处，不知道为什么，一股淡淡的悸动感，在陆小天离开后，便渐渐的升起。内心深处莫名的多了一丝惧意，令她明白了，那种感觉是为什么。那是，因为缺少了强大的依靠而心灵无依无靠产生的害怕感觉。

　　忽然，她眼睛一亮，想到了一个办法。

　　“你就是韩贝儿韩小姐吧！你好！我是天南市特警大队第二中队队长雷刚！从现在起，你是安全工作，就将由我们负责！”

　　陆小天走了，雷刚自然是开始执行自己的任务。

　　当然，之前他也一直在执行自己的任务。只不过，当时有陆小天在，他并没有对韩贝儿正式的说明而已。

　　这一点，韩贝儿早就知道了。

　　把密码交给她的时候，父亲韩云已经说的很清楚了。

　　点了点头，表示自己明白。

　　但是，一眯眼，她看向了郝峰和颜之雪。看了两人一眼，她把目光投向了颜之雪，看了一会儿，这才笑眯着眼睛问道：“这位姐姐，我叫韩贝儿，不知道你叫什么名字呀？”

　　可爱，是她的武器，男女通杀。

　　颜之雪的确很受她的影响，被她可爱的样子给打动了，没有任何的戒心，说道：“我叫颜之雪，是这家酒店的公关总监！”

　　“那这位一定是你们酒店的总经理咯！”

　　她的话很笃定，让颜之雪和郝峰都很惊奇。

　　这个时候，郝峰和颜之雪才算是好好的端详她。但是，依旧没有意识到，自己已经落入了她的算计之中。

　　点了点头，晟业的总经理身份，并没有什么丢人的地方。

　　而且，对方是警方重点保护的对象，郝峰也没必要去得罪她：“没错！小姐真聪明！”顺便，拍了个小马屁。

　　但是，韩贝儿有没有买账，就不是郝峰所能了解的了。

　　“那你们和陆将军……”

　　后面的话韩贝儿没有问，但是，郝峰和颜之雪都不是笨蛋，很明显的，她是在问，陆小天和他们的关系。

　　“只是普通的朋友而已！”

　　思索了半晌，郝峰才说出这么个答案。他觉得，陆小天应该不会因为这么一件小事怪罪他们。

　　但是，韩贝儿却立马兴奋地问道：“那你们知道他住哪里吗？”

　　她的问题，把郝峰等人问的一愣。其中，就包括雷刚。他是奉命前来保护韩贝儿，所以，除了韩贝儿有生命威胁之外，其他的事情他一律是不会管的。

　　但是，现在。

　　韩贝儿见所有人都愣愣的不说话，害怕心思被人拆穿，连忙解释道：“我只是想知道他的地址，以后感激一下救命之恩而已。”

　　这里面，恐怕就只有徐小飞一个小警员搞不清楚韩贝儿的目的。他被韩贝儿那可爱的外表给“欺骗”了。

　　但是，雷刚等人是什么人。

　　本来，雷刚的职责是保护韩贝儿，其他的事情不应该管。可是，如果韩贝儿跑去找陆小天，那后果……

　　“韩小姐，我们还是离开这里吧！”他也不点破韩贝儿的小九九，只是走曲线救国的路线，说道：“感谢的事情，以后有的是时间。现在我们在这里多呆一分钟，就会给郝先生带来损失的！”

　　郝峰也连连点头：“我们只是生意人，这种枪弹满天飞的场面可不敢在尝试了！”

　　没办法，韩贝儿只能同意。


第1011章 鬼精韩贝儿

　　回到南午村，已经是中午了。

　　正巧李云秀将菜端上桌子，便听到了门外的汽车鸣笛声，顿时惊喜的跑出门来。看到陆小天从车上下来，一时间没见到叶妙歌，不禁有些奇怪：“我的宝贝妙歌呢？”

　　“睡着了！”

　　随着陆小天的目光，李云秀看到了躺在副驾驶位上休憩的叶妙歌。不由的，松了口气。虽然知道陆小天很离开，自己的宝贝儿女儿跟他在一起是不会有事的，可还是忍不住莫名的担心。

　　叶妙歌在上车没多久，便睡着了。

　　从来没见过真刀真枪的大战，内心受到震动，选择睡觉是很正常的事情。所以，陆小天只是给她盖了件衣服。

　　不过，虽然到家了，他还是没打算叫醒她。

　　轻轻的，打开副驾驶位的门，一个公主抱，将叶妙歌抱了起来。李云秀虽然奇怪，但也没有多问什么。

　　陆小天给了她一个眼色，她便带着陆小天，向着二楼走去。

　　虽然不知道是什么原因，但是，陆小天的身上，有一种莫名的味道，令她相信。这种东西，也许是因为陆小天修炼的原因，又或者是因为少将的身份附加，说不清楚。

　　但是，总之就是令人忍不住亲近他，相信他。

　　跟着李云秀，上到二楼，走向叶妙歌的房间。

　　在陆小天抱起叶妙歌的一瞬间，她就醒了过来。闻着那近在咫尺，陆小天身上散发出来的味道，她莫名的，心头除了羞涩之外，多了一丝幸福的味道，萦绕在她的心头。

　　这一刻，她感觉，那两条搂住她的臂膀，好结实，好有安全感。令她不由自主的，一阵心安。心头那还残留的惊惧感觉，也慢慢的消失殆尽。

　　不由自主，她再次闭上了眼睛，睡着了。

　　轻轻的，推开房门。陆小天走到床前，掀开被子，将叶妙歌温柔的放在床上，自始至终，动作轻柔细腻。李云秀在旁边看的直点头，直到现在，她才算彻底的认可了陆小天这个女婿。

　　虽然陆小天的身份不简单，可她也不是那种趋利附势的人，女儿叶妙歌的幸福，是她的第一考虑。如果叶妙歌不幸福，就算是陆小天是国家一号首长，她也不会买账的。

　　但是现在，很显然陆小天已经得到了她的认可。

　　只有真心对叶妙歌好的，她才会满意。

　　给叶妙歌盖上被子，随着李云秀，出了房间。来到一楼的大堂，李云秀给陆小天拿了双碗筷。

　　看着满桌的美味，陆小天也不禁一阵食指大动。

　　美美的吃完饭，李云秀收拾碗筷，陆小天没事做，便决定出去逛逛。这南午村说实话，来了到现在，他都没有好好的看看。

　　看到陆小天离开了，李云秀也不在意。

　　一路闲逛，南午村的美景，尽收陆小天的眼底，让他大呼没有白来一趟。而且，南午村的村民都很热情，陆小天的身份曝光后，当时他们是挺震动的，也很拘束。但是，时间一久，农家人热情的本质便表现出来了。

　　陆小天一路走来，到处都是和他打招呼的村民。

　　对于村民的招呼，陆小天也热情的回应了。

　　等到陆小天逛完，已经是下午五点多钟了。当他回到叶妙歌家的时候，一个熟悉中带着陌生味道的身影，出现在了他的眼帘。

　　韩贝儿，正坐在大堂里，和李云秀攀谈着。

　　看到陆小天进来，韩贝儿立马就站了起来。

　　李云秀不明白情况，立马将她拉回了座位，有些埋怨地说道：“宝贝，你别这么大惊小怪的。”

　　宝贝？

　　陆小天一阵惊诧，什么时候这两位这么亲了。用狐疑的目光看了看李云秀，又看了看韩贝儿，得出结论：这两位，根本就是八竿子打不着啊！

　　可是，事实就是这样。

　　“陆大哥！”

　　被李云秀拉了一下，韩贝儿很固执的站了起来。似乎是察觉到了陆小天那惊讶的目光，她甜甜的冲陆小天叫了一声。

　　“诶！宝贝！你别这样，你这么可爱的小姑娘，我这个女婿别的本事没有，这人品还是过的去的。你就别太放在心上，现在不流行这一套！”

　　见韩贝儿对陆小天的态度这么亲密，李云秀被吓了一跳。她倒不是多么的为韩贝儿考虑，韩贝儿再怎么讨她喜欢，可叶妙歌才是她的女儿啊。

　　为了避免不必要的麻烦，韩贝儿只是很模糊的向李云秀说了陆小天救她的情况。而她来的目的，也不是如她所说的报恩，而是来寻求庇护的。

　　相对于特警大队那看官严格的保护方式，她更对陆小天的枪法有安全感。所以，只是耍了点小手段，她就知道了陆小天的地址了。不对，确切的说，是叶妙歌的地址。

　　天南市，少将军衔的人那是没几个的。所以，从这一点上，她推测出了，陆小天不是天南市的人。既然陆小天不是天南市的人，那么，他和叶妙歌回家，就只有回叶妙歌家了。所以，有了目标，她便从警局的档案资料里，找到了叶妙歌的资料，知道了她的地址。

　　当然，也许陆小天和叶妙歌是回他家了。

　　可是，就算是这样，韩贝儿也有把握，打听到陆小天的下落。

　　而她的幸运的，陆小天的确是在叶妙歌家。

　　刚才陆小天在外面闲逛，她便赶了过来，和李云秀一番交流，以她的可爱，很快就征服了李云秀。

　　事情就是这样的。

　　当然，韩贝儿再怎么聪明，也不会读心术，自然不会知道李云秀的真实想法。不过，对于李云秀的建议，她也没放在心上。因为，她本来就不是来报恩的。所以，李云秀担心，完全是多余的。但是，她不知道啊。

　　找了个地方坐下，陆小天冷冷的看着韩贝儿。

　　韩贝儿耍什么心眼，他没兴趣知道，他只考虑叶妙歌与南午村的村民的安全。韩贝儿是个定时炸弹，随时都会引来大批的暴徒，对南午村的村民来说，是致命的。

　　“小天哥哥，咦！这是谁啊？”

　　陆小天刚想开口警告韩贝儿两句，谁知道，叶妙歌的声音就传来了，打断了他的话头。紧接着，叶妙歌披着一件白色的针织棉衣外套，走了进来。而她的脸上，则满是好奇的神色，看着韩贝儿。

　　今天的枪战，她被吓的不轻。

　　但是，她并不明白这其中的弯道。同样的，也不明白韩贝儿的危险性。她只知道，韩贝儿看起来很可爱，她心下意识的想要亲近她。

　　“你好！我叫韩贝儿！”

　　连忙的，从椅子上站起来，向叶妙歌介绍道。同时，也是在对陆小天介绍她自己。介绍完，她又补充道：“就是今天在君悦门口遇到的！”害怕叶妙歌不记得。

　　了解人性心理的韩贝儿，懂得利用人的集群心理。

　　今天在君悦酒店门口，几人也算是患过难了。自然的，心理会或多或少的，有一丝亲近的感觉。

　　果然，听到韩贝儿后面的那一句，叶妙歌一下子仿佛找到了组织，惊喜莫名：“原来是你啊！你好，我叫叶妙歌！”

　　“秒歌姐姐你好！”

　　“贝儿妹妹你好！快别见外了，快坐！”

　　叶妙歌此刻的心情，一般人很难体会。只有真正的，经历过这种事情的人，才会理解这种感觉。怎么说呢，就好像，两个掉入了荒岛之中，需要相互依偎的两个人一样。无论是什么事情，都需要共同商量，少了一个都不行。

　　不一会儿，两个女孩子就打成了一片。

　　看两人的模样，大有相见恨晚的感觉。

　　可越是这样，陆小天就越是对韩贝儿的意见越大。如果叶妙歌在没有遇到自己的话，与韩贝儿的差距，绝对是天差地别的。现在叶妙歌还未曾真正的改变，韩贝儿就这样对她，一定有问题。

　　有句话怎么说，无事献殷勤，非奸即盗。

　　现在，陆小天感觉韩贝儿就是这样。

　　终于，看着两人在哪里聊天，陆小天看不下去了。重重的咳嗽了两声，吸引住两女的注意力，也算是暂时让两女停下来。陆小天拉起叶妙歌：“你跟我出来，我有事找你！”

　　“干什么？”叶妙歌很不满。

　　来到外面，陆小天松开她的手，问道：“你知不知道那个韩贝儿是什么来头，就跟她聊得这么开了？”

　　“那有什么关系，贝儿妹妹那么可爱！”

　　叶妙歌显然还沉浸在和韩贝儿畅游女生梦想的世界里，对于陆小天的诋毁，她很不满意。

　　“今天的那些匪徒，全都是来抓她杀她的！”

　　没办法，只能扔出这么个重磅炸弹。陆小天只希望，能够将叶妙歌给炸醒，让她不要再被韩贝儿给迷惑了。

　　果然，这个效果很显著。

　　叶妙歌听后，果然愣了半天，才缓过神来。

　　知道效果已经达到了，陆小天也不再多说。带着叶妙歌，回到了大堂内，一切仿佛都没有发生过一般。

　　但是，情况已经有所不同了。

　　可是，他显然是低估了韩贝儿的能耐。

　　第一句话，韩贝儿就给了他一个下马威。她幽幽的看了看叶妙歌和李云秀，道：“其实，我是青锋会老大韩云的独生女！”


第1012章 有人跟踪

　　一时间所有人都愣住了。

　　这个消息，不啻于一记重磅的深水炸弹，把除陆小天之外的所有人，都炸的晕乎乎的。

　　不过，这还没完。

　　“今天的那群匪徒，也都是冲着我来的。可是，我没想到，居然会连累你们，我对不起你们！”说着，起身对陆小天和叶妙歌李云秀分别鞠躬。

　　鞠完躬，继续说道：“如果不是陆先生您的话，我想我今天已经死了。谢谢您！您放心！我一定不会再连累你们的！”说到前面一句，她的眼中满是感恩的热情。但说到后面一句，眼中一滴晶莹的泪珠，便犹如断了线的珍珠一般，滚滚滑落。

　　说到这，她的眼中，已是一片一往无前的赴死之意。

　　不得不承认，陆小天也被她给打动了。更别提叶妙歌和李云秀娘俩了，早就眼眶红红，想说话，泪已往下流了。

　　“你们放心，我这就走！”

　　谁说不是自己的闺女，就能狠得下心来。李云秀一把抓住了韩贝儿的手，哽咽道：“宝贝，别！小天他有枪，你呆在这里，别怕连累我们，我们不会有事的！”

　　“对啊！”叶妙歌也在一旁附和。

　　陆小天无力的扶额，他们看不懂，可是陆小天还是看得懂的，这韩贝儿鬼精得很，并没有表面上看起来的那么简单，只有她们才会傻傻的分不清。

　　陆小天虽然不怕自己有什么麻烦，但是，这样的小丫头，陆小天还是不想将其带在身边的，开玩笑，这样的丫头，经常使一些小手段，这还是让陆小天颇为讨厌的。

　　“韩贝儿是吧？你出来，我有些话跟你说。”陆小天微微皱眉，转身走了出去。

　　韩贝儿可怜兮兮的看着叶妙歌跟李云秀。

　　叶妙歌却是大度的摆摆手：“妹妹，没事，你出去吧，他欺负你，我帮你。”

　　“谢谢妙歌姐姐。”有了叶妙歌的保证，韩贝儿放心多了，当下笑呵呵的走了出去，跟陆小天走到了阳台上。

　　“陆先生，今天真是谢谢您了，这次我真的不是来麻烦您的。”韩贝儿可怜兮兮地说道。

　　“收起你那一套，对我没有用。我不怕你身后的麻烦，更不怕你这个麻烦，但是我最烦这种耍小手段的，如果你想安稳的留下，就给我安分点，她们看不懂，我看得懂，若是你不信，可以试试，我可以让你们所有人在这天南市消失。”陆小天回过头，眼神锋芒毕露的看着韩贝儿。

　　韩贝儿被陆小天的眼神给吓了一大跳，脸色变得煞白，她知道，这陆小天绝对不是开玩笑的，是说到做到的那种。

　　“我……”韩贝儿有些委屈起来。

　　“回去吧，没别的，你只要在我的视线内，就能够保证你绝对的安全。我见惯了这些小手段的，特别是在官场上，所以，很反感这个，不要尝试着触动我的底线。”说完陆小天就回去了。

　　韩贝儿看着陆小天的背影，一下子眼神迷离起来，这是一个怎样的男人啊？竟然如此的神秘，年纪轻轻，却又好像是充满了故事一样！

　　……

　　天南市市郊区，一片小树林内，陆铮负手而立，看着面前一个穿着金光闪闪长袍的男子，看起来威严，威武霸气。

　　“金麒麟，你变成了人还是挺帅气，跟古代皇帝似的，可是，在这里啊，现在这个时代，你这一身装扮，简直是……骚包！”陆铮好笑不已的看着金麒麟，真不曾想到，这个家伙居然跑到天南市来了。

　　“这个我知道，又不是第一天接触现代人。”金麒麟摇摇头，忽然，双眼微眯：“你怎么搞的？这么厉害的人，有人跟踪你没发现？”

　　“我们都发现了，但是却都没有说，你是故意没有说的吧？或者，是故意让她跟过来的。”陆铮好笑的看着金麒麟。

　　金麒麟嘴角抽了抽，有些纳闷的看着陆铮，不曾想，这家伙也发现了？

　　“我这次是出来协助你，顺便游走山川，别跟我说你过来是因为陆小天的事情，而不是因为我发信息给你，你才过来的。”金麒麟斜眼看着陆铮。

　　陆铮耸耸肩，朝旺财招了招手：“旺财，去将颜美女接过来，记得，别吓坏了人家，知道吧？”

　　“汪……啊呸，是，知道了老大。”旺财尴尬不已，学狗叫都习惯了，差点没改过来。

　　陆铮之所以来此，之所以孤身一人来此，是因为这里有所发现，而且有金麒麟在，能有什么危险？


第1013章 震惊的颜美女

　　旺财迅速的跑了过去，就在不远处一个角落的位置，找到了颜之雪，颜之雪就在这里呆着，并没有什么动静，而且根本就没有发现旺财。

　　此刻颜之雪正在拿着窃听器，正在听这边的情况，想办法获知一下，这个家伙究竟是谁？看着像是个纨绔大少，却不像是一个保镖，可是这个家伙偏偏说是保镖，这让她很纳闷，更是很好奇，总感觉这个家伙不简单。

　　但是，这边居然听不到他们的谈话，另外一个男子究竟是谁？两个人神神秘秘的会面，究竟是想干什么呢？

　　旺财走过去，扯了扯颜之雪的裙子。

　　颜之雪顿时大惊失色，慌忙看着下面的小狗，脸色变得有些不太好看起来，不过很快反应过来，颜之雪脸上露出了迷人的微笑，朝旺财做了个不要出声的手势：“小狗狗，我知道你很聪明，一定能够听懂我的话是不是？你不要出声，千万不要出声，知道吗？下次姐姐给你肉骨头哦。”

　　“呃，我不只是能够听懂你说的话，我还能够跟你说话，不过论年纪，你还真当不了我姐姐，走吧，我老大在那边等着你。”旺财咧咧嘴，露出一个迷之微笑。

　　“啊？什么？妖怪啊！你居然会说话！”颜之雪毕竟是女孩子，终究还是吓了一大跳，这狗狗居然会口吐人言，得道老狗啊！这真成精了！

　　不是成精了就是个妖怪，这真是疯了啊，居然还有这样的啊！不只是会说话，还这么的聪明！

　　“妖怪？妖怪的级别太低，算了，不跟你废话啦，走吧，我老大在那边等着你呢。”旺财无奈的摇摇头，跟凡人聊天，总感觉不是代沟，是隔着大海啊。

　　“等下，你老大也是妖怪吗？会不会真的是妖怪啊？”颜之雪有些语无伦次了，总感觉不对劲啊这，这个狗狗是个妖怪，那他老大不也是妖怪吗？

　　“我不是妖怪，我是人，我是陆小天的哥哥，看来小天的名气确实没有打起来，估计是最近给压制了，然后陆家没有想办法将这陆小天给推出来吧。你好，我叫陆铮。”陆铮跟金麒麟走了过来，微笑的看着面前的颜之雪，脸上带着轻松随意的微笑。

　　“啊！”

　　颜之雪吓得花容失色，一屁股坐在了地上，脸上震惊之色难以掩饰，直接崩了。

　　陆铮？

　　名动整个华夏的陆铮……吗？

　　怎么会呢，陆铮怎么会来这样的地方呢？原本以为陆小天这么厉害的身份就非常的厉害了，但是早该想到了啊，华夏哪里来这么年轻的少将啊，也只有陆家那一位了，只是，陆家最近比较低调，陆铮更是来无影去无踪，只是大家都知道了，陆铮回来了。

　　陆铮不只是回来了，还将整个华夏的主权给弄回到华夏自己人的手里，并且其他国家只能够给神使者控制。

　　虽然说，神使者太遥远了，距离他们实在太遥远了。

　　就好像陆铮一样，他们恐怕只能够听别人说，或者是在电视上看到，就是如此的尴尬。

　　“这是你我之间的秘密，可不要告诉别人，否则，你应该知道后果的，好嘛颜姐姐。”陆铮微笑的看着颜之雪。

　　颜之雪连连点头：“是是，我知道，我知道了，我一定会保密的，不过陆铮大哥，这次你来这里是执行秘密任务吗？还是我们这里有什么的？”

　　“啊，我忘记了，这个不能问的，对不起啊。”颜之雪反应过来，略微害怕的看着陆铮，毕竟知道这些秘密，随便乱问，会死人的。

　　“是的，不能说的，你也别害怕，搞得我好像吃人一样，我有那么可怕吗？走吧，我们回去看看小天那边怎么样了。”陆铮好笑的摇了摇头，这个事情挺杆的。

　　“好的，那我该怎么称呼您呢？”颜之雪有些尴尬的看着陆铮，但是仍然没有缓和过来，脸上满是潮红与激动，不曾想，居然还有这样的事情，自己居然见到了传说中的陆铮，这如同神邸一般的存在啊，现在看来，似乎，也是这样啊。

　　……

　　金麒麟没有跟着，而是消失在了天南市，至于去了哪里，恐怕只有陆铮知道了。

　　江南那边，陆铮暂时交给李家处理，其他人，秦柔她们也都暂时在江南那边，陆铮暂时不想让她们过来参与，因为陆铮收到了金麒麟的消息。

　　这边有两道凌遥的残魂，现在不是被神将保护起来，而是依附在神将的体内，只有将凌遥给激活，醒转过来，然后将神将给吞噬掉，成为自己的灵魂，陆铮只能够跟在她们身边。

　　关键是金麒麟根本就不知道哪个是神将转世啊！这个颜之雪就是其中之一，而另外一个就是韩贝儿是其中之一，这极有可能是她们两个，这下陆铮就有的玩了，否则他就不会先跑过来了，不然陆铮也不会为了陆小天的事情，特地跑一圈过来。

　　陆铮给江南那边发了信息过去，让他们暂时主持大局，自己去度假放松一下。

　　现在上三界没有什么动静，神使者又搞不清楚状况，所以现在华夏内部政权暂时没有太大的问题，陆铮的确也够累的，所以，这件事情，大家也没有疑惑，自动的默认了陆铮这个事情了。

　　……

　　南午村中，叶妙歌家。

　　韩贝儿咬着嘴唇，不知道怎么继续说下去了。她是十分想要留下来的，特别是看着陆小天这个模样，而且陆小天身上那种特殊的安全感，让她十分的安心，可是，现在事情不好说了，对方太聪明了。

　　李云秀却一锤定音：“别这这这的了，就这么办了。你们等着，我去做饭。”说完起身去了厨房。

　　大堂内就只剩下陆小天和叶妙歌韩贝儿两女了。

　　三个人，除了陆小天之外，韩贝儿和叶妙歌两女还沉浸在刚才的悲伤气氛之中。陆小天算是明白过来了，可他已经不能说什么了。看向韩贝儿的眼神，满是哭笑不得。

　　这个女人很聪明，很懂得借助自身的优势。

　　对方已经做到这样了，他还能说什么。

　　……

　　天南市机场，祁东与靖西的飞机降落在机场。

　　一件军绿色的大衣罩身，戴着一顶黑色的圆帽，缩着脖子，一行一步之间，满是泥泞的络腮须大汉，缓缓的走进机场大厅。

　　寸板头，圆圆的脸庞泛着红光，一袭已经过气了的酱色风衣，龙行虎步，走进了机场大厅。

　　两人的手上，皆拿着半块龙纹玉。

　　慢慢的，两人靠在了一起。

　　看着对方手中的龙纹玉，齐齐大笑了一声。然后，在所有人错愕的眼神中，勾肩搭背的，搂在了一起，向机场外面走去。

　　……

　　很快就到了吃晚饭的时间了。

　　被韩贝儿挑起了心中的恻隐之心，一向都是勤俭持家的李云秀，晚餐做了许多好吃的，看的陆小天和叶妙歌直咋舌。

　　在李云秀客气的招呼下，韩贝儿吃完了她在南午村的第一顿饭，也是第一顿晚餐。

　　吃完饭，陆小天便回房去了。

　　本来他计划着，今晚去将霍思平给解决了。可是现在，韩贝儿在这里，他便不能轻举妄动。若是匪人来了，韩贝儿被干掉了事小，万一连累了叶妙歌和李云秀，他就没地方去哭了。

　　所以，计划只能再一次推掉。

　　盘膝坐在床上，开始进行修炼。

　　今天，依旧与以往一样，没有任何的收获，然而修炼苦苦一无所获，看来自己跟自己大哥陆铮还是有着不小差距的啊。

　　陆小天慢慢睁开双眼，从床上站起来，来到窗前，轻轻将窗户打开。外面已经泛白了，时间大概在早上五点半左右。

　　虽然一夜未睡，可他依旧精神抖擞。

　　深呼了口气，将肺腔中的浊气吐出，呼吸了一口清晨的清爽气息。关上窗户，他拉开房间的门，走出门外。

　　恰好这时候，韩贝儿从旁边的房间里走了出来。

　　看不出来，这种娇生惯养的大小姐，居然起的这么早。陆小天看向她的眼神，不禁有些诧异。

　　还没等他诧异完毕，不远处两道沉着的气息，进入了他的感知之内，他不禁眉头一挑，以为是追杀韩贝儿的人来了。

　　可是，他仔细一感觉，却不是这样。

　　在陆小天感觉到两人之时，潜伏在叶妙歌家小楼外，向这里查看的诸葛流云与陆千离两人同时有所察觉。那种感觉，令人压抑，就算是在道上混了数十年的两人都不禁感觉浑身一震。

　　有高手，两人同时惊呼。

　　惊呼过后，就满是诧异了。

　　心下有了数，陆小天收回意识，率先向楼下走去。这个时候，李云秀还没有起床，所以大堂的门都没开。

　　走进大堂，韩贝儿也随之走了进来。

　　在大堂中央位置找了张凳子坐下，面对着门口。良久之后，不大不小，沉稳厚重的声音便响起：“既然来了，就请进来吧！”是陆小天对外面的两人说的。

　　经过这么短暂的观察，他得出了结论，外面不是来杀韩贝儿的。

　　既然不是来杀韩贝儿的，那他也就不用再和对方玩躲猫猫的把戏了。他喜欢打开天窗说亮话，不喜欢拐弯抹角的。

　　诸葛流云和陆千离对视了一眼，一起起身。

　　看着走进来的两人。左边的诸葛流云，沉稳而厚重，国字脸上满是络腮胡，一张泛黑的脸很让人有依靠感。右边的陆千离，就相对的跳脱了点，虽然风衣的样式很老了，可却很酷。

　　一瞬间，陆小天就对两人做了点评。

　　“陆千离！”

　　“诸葛流云！”

　　两人同时抱拳，对着陆小天行了一礼。然后，将目光落在了韩贝儿的身上，看了一会儿，转过头，摆出架势：“请！”

　　陆小天知道两人没有恶意，可他们不知道啊。

　　陆小天看了韩贝儿一眼，对方没有任何的行动或表示。他不禁莞尔一笑，摇了摇头，转身去倒茶。

　　陆千离和诸葛流云对视了一眼。


第1014章 韩贝儿的叔叔

　　诸葛流云一拍腰间，一把伸缩式的小型实心钢棍便出现在了他的手中。那钢棍在他的手中，扬手就是一道银色的剑花闪过。带着一抹一往无前的气势，刺向了陆小天的后背。

　　而与此同时，陆千离也掏出了一把手枪。

　　两人一近一远，相得益彰。

　　但是，面对诸葛流云的那一道剑花，陆小天却看也不看，反手就是一巴掌，便甩在了诸葛流云的手腕上。砰的一声，他手中的钢棍便拿捏不住，掉在了地上。

　　陆千离见此，抬手就是一枪。

　　好在他的枪装了消音器，所以声音不大。

　　但是，那颗子弹却在陆小天的面前不管用了。为了避免太过惊世骇俗，他直接闪过，并没有硬接。

　　早就知道陆小天本事不小，没想到在老爹韩云找的两个高手合力之下，居然不落下风。而且，韩贝儿瞪大了眼睛，不可思议，居然能躲得开子弹。

　　心里对陆小天再次上升了一个评价，韩贝儿就在旁边，看起了戏来了。丝毫没有劝阻两方的觉悟，如果此时有可能的话，估计她还想抱一桶爆米花来啃啃。

　　她的没心没肺，并没有引起双方的注意。

　　就算是陆小天注意到了，恐怕也没时间去教训她。

　　虽然在他的手上失手了，可是，诸葛流云和陆千离，此刻可连十分之一的本事还没有施展呢，哪里肯服气。

　　不知道什么时候，从哪里再次掏出了一根钢棍。

　　钢棍在手中一个清挽，便扬手就是一朵银色的剑花。剑花浮现，犹如划过水面一般，铁棍在后面支撑。一道殉难之极的光芒闪过，他的铁棍上面附加的内劲居然燃烧起了灿烂的火花。

　　看起来美丽异常，但是却蕴藏着浓烈的杀意。

　　诸葛流云相信，只这一招，便能拿下陆小天。他有这个自信，他说到做到。因为，他就是诸葛流云，化劲后期的大高手。

　　可惜，他要失望了。

　　他那仿佛铺天盖地的灿烂火花，随着陆小天的一阵挪动，虽然凌厉无匹，可是却完全都打不到陆小天的身上。

　　诸葛流云瞪大了眼睛，旁边的陆千离也不例外。

　　但是，不相信也行，不承认也好。两人同时收手，枪入怀，钢棍入腰，收了起来。

　　他们知道，陆小天并不是敌人。

　　以陆小天的身手，至少是以他的身法，想要对韩贝儿不利的话，早就下手了。而且，从发现自己两人后，以及在自己发动进攻后的反应，他们心有灵犀的排除了陆小天是想以韩贝儿引自己两人上钩的可能性。

　　这架，已经没必要打下去了。

　　“怎么这么多人啊？”

　　就在这时候，李云秀起床了，在门外看到大堂内的几人，顿时有些奇怪，忍不住出生询问。

　　陆千离嘻笑了声，回道：“我们是贝儿的叔叔，来接她的！”

　　诸葛流云也连忙点头：“没错！”

　　陆小天不置可否，没有表示。

　　但这已经足够了，足够让李云秀的戒心消除掉。她相信，如果这两人说谎的话，陆小天绝对不会是这副反应。

　　对着李云秀深鞠了个躬：“打扰您了！”说完，与诸葛流云一起，来到韩贝儿身边，道：“贝儿，我们走吧！”

　　诸葛流云深深的看了陆小天一眼：“这里我们不能多呆！”

　　他话意有所指，指的是南午村的村民。

　　虽然他们曾经是杀人不眨眼的人，可是，现在归隐下来，心中的杀气减少不少，不想再造成过多的无辜伤亡。南午村的情况，早在找到这里来的时候就已经摸清楚了。现在虽然有陆小天这个高手在，可是，一旦与匪徒交战，规模太大，陆小天也顾忌不了那么多。

　　所以，韩贝儿是不适合呆在这里的。

　　这一点，是韩贝儿所没有料到的。

　　不然的话，昨天也不会千方百计的想要留下来，还对叶妙歌和李云秀两人放了大招。

　　不过，她毕竟冰雪聪明，诸葛流云眼神一扫周围的村民房舍，她只是看了两眼，就明白了诸葛流云的意思。

　　所以，也没坚持，随两人走了。

　　渐渐远去，陆小天也收回了目光，不去看她。

　　很快，在李云秀熟络的动作下，一顿美味的早餐就新鲜出炉了。

　　一锅稀饭，两碟小菜，还有几个热乎乎的馒头。这就是几人早晨的早餐了。这种样式的早餐，叶妙歌已经吃了十多年了，很是熟悉，也很怀念。

　　虽然和他小时候吃的不太一样，但也差不多。

　　所以，陆小天吃的也是享受不已。

　　就在陆小天等人吃早餐的时候，韩贝儿在诸葛流云和陆千离的保护下，抵达了村口。村子口，一辆银白色的、样式有点像是医院的急救车一样的车子，停在路口。

　　三人上车，陆千离开车，诸葛流云坐在副驾驶位置，韩贝儿被安排在了后面。后面的空间很大，放置了许多生活用品。被子毛巾，洗漱用品，还有小吃零食，啤酒红酒，应有尽有。这一切，看的韩贝儿瞪大了眼睛。

　　车子很快就发动了，向着远处驶去。

　　坐在后座的韩贝儿百无聊赖，便开始打量诸葛流云和陆千离。刚才从叶妙歌家里出来的时候，两人对她做了个自我介绍。

　　看了看陆千离，又看了看诸葛流云。

　　刚才的看待只是表面。从表面上看，诸葛流云应该是个稳重的大叔型人物，而陆千离，则应该是个跳脱的人，随时都会给人带来快乐，如果长时间待在一起的话，绝对不会无聊的。

　　韩贝儿很好奇，这样的两个人，怎么走到一块儿的。

　　不过，很快她的看法就被推翻了。坐在副驾驶位上，诸葛流云的目光，渐渐的飘远，瞟向了那遥远的虚空之中。

　　从他的样子中，韩贝儿明白，他应该是个有故事的人。

　　车子晃呀晃，诸葛流云的目光，却已经飘到了三年前。

　　濯清涟而不妖，出淤泥而不染。诸葛流云相信，虽然云韵的外表是那么的妖娆，令人欲血沸腾，但是，她的内心深处，一定是纯洁的。但是，这个社会却有着太多的无奈。

　　所以，对于云韵，他满心的怜惜。

　　可是，这样的一个女人，却因为他的鲁莽，而痛失双亲，甚至，失去生命。他的内心，充满了愧疚和不舍。

　　想想，韵儿此时在那边一定过的很好吧？在那边，一定没人逼迫她，让她做不想做的事情。诸葛流云的内心，是这样想的。并且，他坚信这一点。

　　只是，多年不曾出鞘的“喋血”，又要染血了。

　　车子，摇摇晃晃的，开往远方。

　　韩贝儿不知道两位叔叔要把自己带往何方。但是，现在的她，只能依靠两人了。所以，没有选择的余地。

　　只是，想到口袋里的东西，她的心头，多了一丝安全感。

　　……

　　大部分的东西都被陆小天给搞定了，放下碗筷，他颇有些不好意思。但是，李云秀只是笑了笑，便起身收拾碗筷。叶妙歌也扔下遥控器，跑过来帮忙。

　　娘俩在厨房里忙活着洗碗，陆小天走到了门外。

　　就在这时候，村长肖剑仁跑了过来。

　　之前与陆小天叶妙歌去晟业，他因为不习惯那种高档的享受，事先走了。事后陆小天和叶妙歌回来，韩贝儿讲的那些，李云秀忍不住和人唠嗑的时候就说了出去。

　　听到传闻后的肖剑仁，有些担心，就过来看看。

　　看到陆小天靠在院子外面的破船上，低着头不知道在想什么，他便迎了上来。

　　看到肖剑仁，陆小天抬起头：“肖村长！？”

　　“小许啊！我来看看！”

　　这两天的接触，南午村的人虽然对陆小天的身份还是觉得咂舌。但是，在称呼上还是随便了许多。毕竟是要过日子，整天那么严肃，谁受得了啊。

　　这一点，陆小天倒是挺欣赏的。

　　不过，肖剑仁来这里，多半是找李云秀的，他向身后的屋子示意了一下：“阿姨在屋里洗碗，你自己进去吧！”

　　“噢！”

　　肖剑仁应了一声，便小跑着进了屋子。

　　肖剑仁刚走没一会儿，叶妙歌便跑了出来，来到了陆小天的身边。陆小天看了看她，却发现叶妙歌抿着嘴，一副有话要说的样子。他不禁有些奇怪：“有事儿吗？”

　　叶妙歌想了想，问道：“我们什么时候回去？”

　　原来是为了这件事。

　　虽然很想在家呆着，可是，叶妙歌从始至终就没有打算一个人霸占着陆小天。在把自己交出去的那一刻，她就已经明白这一点了。虽说她也是个女人，想要一份完整的，属于自己独一无二的爱情。可是，这是不可能的事情。

　　虽然许久没有见到苏香草沈白芽等女，说实话，心里还蛮想的。可是，还有一件事没有解决。所以，陆小天暂时不打算回去。

　　霍思平还没抓到，放在外面迟早是个祸害，不能不管。

　　之前因为韩贝儿的事情给耽误了，所以他决定今晚就去解决了。毕竟能够趋势金线蛊虫这等修者都忌惮的蛊虫，由不得陆小天不放在心上。

　　心里有事，但陆小天不想让叶妙歌知道。

　　脸上浮现一抹笑容，笑道：“难道你不想在家里多呆两天，多陪陪我吗？这可是只有我们两个人。”

　　脸上浮现一抹羞涩的红晕，叶妙歌没有再说话。

　　但是，下一刻，她“呀”的一声惊叫，被一双有力的臂膀，拥入了怀中。而这双臂膀的主人，正是陆小天。

　　搂住叶妙歌，陆小天的脑袋凑到她的耳间发丝上轻嗅了两下，赞道：“好香！”被他着露骨的赞声弄的羞涩不已的叶妙歌，只得低着头，不敢抬头。

　　但是，片刻之后，她便沉入了这无尽的缠绵之中。

　　两个人抱在一起，靠在破船上，看着远处的阳光，迎着风，享受着难得的静谧时光。

　　很快，时间便定格在了中午十一点半。

　　肚子咕咕的叫着，看了诸葛流云和陆千离两人一眼。韩贝儿很难把厨艺精湛和能吃两个词汇套在两人的身上。

　　好在她虽然家世显赫，但也不是那种娇柔的小姐。

　　没办法，只能自己走进厨房，想要弄点东西吃吃。她可不希望那些打她主意的匪徒没打过来，她就自己先饿死了。

　　一番忙碌，一顿简单的午餐便出锅了。

　　一行三人，狼吞虎咽的将饭菜解决完。

　　吃完饭，诸葛流云和韩贝儿陆千离两人打了个招呼，便出门去了。毕竟还不知道要在这里呆多久，必须要补充点补给。

　　诸葛流云这一去，就是一下午的时间。

　　到了晚上八点多钟，还不见他的人影。

　　等的肚子饿的要死的韩贝儿，决定弄点吃的。陆千离却从门外走了进来，看到她要进厨房，连忙拉住了她。

　　一脸的严肃，看着她，说道：“老流出事了，我现在去救他。你把门窗反锁好，不要乱跑，我们很快就回来。”

　　说完，便出门去了。

　　韩贝儿想要阻止，已经是来不及了。


第1015章 你不行我来

　　没办法，只好把门窗按照陆千离说的那样，全部反锁。然后，退到了房间，躲在房间里不出来。

　　等了一个多小时，诸葛流云和陆千离两人都没有回来。

　　韩贝儿明白，陆千离也出事了。

　　在这个危险的时刻，她想起了陆小天。连忙的，在口袋里一阵掏弄，掏出了一张纸。打开，里面有一串电话号码。

　　这是在离开的时候，她找叶妙歌要的。

　　咬了咬牙，她拨通了那串号码。

　　电话响了好几下，电话才被接通。

　　陆小天刚把叶妙歌哄睡下，电话便响了起来。他连忙来到房间外面，掏出手机一看，是个陌生的号码。

　　不过，知道他号码的人不多。

　　他想了想，还是接通了电话。

　　“陆大哥，是我！”

　　电话一接通，就传来了一个熟悉的声音。他仔细一分辨，才记起来，是韩贝儿。顿时，他奇怪不已：“你怎么知道我的号码的？”

　　但是，韩贝儿这边是刻不容缓。

　　她没有解释为什么有陆小天的电话号码，求救道：“陆大哥，诸葛大叔和陆大哥都出事了，我现在很危险，求求你，救救我！好吗？”

　　这个时候，韩贝儿可不敢耍心眼。

　　一切的情况，都如实告诉了陆小天。

　　闻言，陆小天这才恍然大悟。

　　不过，明白过后，他的眉头再次皱了起来。诸葛流云和陆千离，他看的出来，都是化劲后期的高手，居然也会折了。一瞬间，他来了兴趣。

　　想要拿下两人，最少也应该是筑元期后期的强者。

　　甚至，也有可能是后天境界的高手。

　　想了想，他问道：“你在哪里？”

　　韩贝儿脸色一喜，连忙说道：“我在……你快过来，我不知道他们什么时候会过来。我支撑不了多久！”

　　“放心！”

　　没有开车，陆小天运起身法，向着目的地扑去。

　　看着渐渐蔓延上来的水花，诸葛流云知道，自己栽了。捆绑住手脚的绳子都是用油浸泡过的牛皮筋，就是他这等化劲后期的武者都是挣脱不开的。

　　等到水花将水池全部蔓延，就是他丧命的时候。

　　这个时候，他心里最希望的不是陆千离前来救他。反而，他希望陆千离不要过来。因为，如果两人都折在这里的话，那么他们的保护任务也就算是失败了。

　　受人滴水之恩，当涌泉相报。

　　更何况是救命之恩，他可不希望对不起韩贝儿的父亲韩云。当年韩云救了他一命，他至今感激不已。

　　所以，当看到那半块龙纹玉，他第一时间就赶过来了。

　　但是，没想到居然是这种情况。

　　如果让他再选一次，他发誓，绝对不会再被美色所迷惑。关键是，他想不通，这个世界上，怎么会有这么相像的人。不论是容貌身材身高，还是眼神神韵，都几乎一模一样。

　　渐渐的，水花弥漫到了他的脸颊。

　　被水一呛，越来越多的水从鼻子嘴巴耳朵灌进他的脑袋，他的脑袋也越来越迷糊了。

　　他的眼前，猛然出现一个模糊的身影。

　　他认识，那人是谁。

　　“韵儿！”呐呐自语，呢喃的话语，从他的嘴里发出。他的手，想要去抓住那身影，可是，他的手被绑住了，他一动，身子便跟着动了。

　　但是，那身影却始终离他很远。

　　“韵儿……”

　　最后一声低吟，他脑袋一晕，失去了知觉。

　　“叮铃！”

　　一阵门铃声响起，躲在房间内的韩贝儿眼前一亮。

　　但是，如果不是陆小天，是那些抓她的人，怎么办？一瞬间，冲到门口，想要将房间门打开的她迟疑了。

　　“叮铃，叮铃，叮铃铃铃。”

　　一阵急促的铃声，再次响起，而且还不停休的响着。

　　就算是再怎么聪明，会耍一些小心眼，可她终究还是个女孩子。这一阵急促的门铃声，就好像是一只手，轻轻的将她的心揪起来，久久都不放下。

　　她的呼吸也变的急促起来，不知所措。

　　忽然，门铃声停止了。

　　她微微好过了些，仿佛能够喘气了。

　　可是，还没等她真正的喘口气。“砰！”一声剧烈的声音响起，大门被直接暴力破除，四散飞开。

　　躲在房间内，将耳朵贴在门口，听动静的韩贝儿，直接一下子吓的倒退几步，跌倒在了地上。

　　脸色一下子变的苍白无比，如果被那人抓住的话。她不敢想象，真的发生的话，会有什么后果。

　　可惜，她的祈求，没有人听见。

　　诸葛流云和陆千离两人，看来是不用指望了。可是，最让韩贝儿觉得具有安全感的陆小天，却还没有到。

　　可这个时候，仇人已经杀到了。

　　一阵急促的脚步声传来，接着是踩在楼梯上发出的咔咔声响。声音越来越近，韩贝儿的心，也不争气的不停的跳动着。

　　眼睛紧紧的闭着，好像这样就可以免收坏人的迫害似的。

　　被吓到了的韩贝儿，好像小孩子一样认为着。

　　脚步声越来越急，已经到门外了。

　　韩贝儿的心，仿佛一下子跳到了喉咙口一般。随时，都有可能跳出来，她的心也被狠狠的揪在一起。

　　但就在这时候，一阵枪声响起。

　　接着又是一阵枪声响起。韩贝儿闪的快，几颗子弹射了进来，将房间上打出几个小孔。

　　躲在房间内的大床后面，韩贝儿瑟瑟发抖。

　　在这种不长眼睛的子弹面前，可不管你是美女还是帅哥，是有钱人还是没钱人，撞上了统统都没命。

　　一阵惨叫声，分成两拨，在房间外面响起。

　　韩贝儿那被揪紧的心，升起了一抹希望。终于，陆小天还是赶过来了。韩贝儿总算是松了口气。

　　枪声不断，在房间外面响起。

　　不知道过了多久，房间门被人推开。门锁在那一阵流弹的射击下，早就坏掉了，一推就推开了。

　　刚刚经历了惊险的枪战，韩贝儿终究是个女孩子。现在有人推门进来，想也没想，她大叫了起来。

　　进来的人显然也没有预料到会是这种情况。雷刚知道，这是他们的工作没有做好，而且对方只是个小女孩儿。顿时，他连忙温声安慰道：“韩小姐，是我雷刚，我们是来救你的，你别害怕！”

　　韩贝儿大叫了半天，才反应过来。

　　抬起哭的有些发红的眼睛，看了雷刚一眼。发现不是陆小天后，她的心里不禁有些微微失望。

　　不过，危机解除，她倒是镇定了不少。

　　见到韩贝儿不在大叫，雷刚总算是松了口气。之前一个大意被韩贝儿给逃掉了，他被上面的领导训了个狗血淋头。终于找到韩贝儿，却让他的心一下子提到了嗓子眼上。

　　如果不是时机恰巧的话，他们来晚一点，估计只能看到韩贝儿的尸体了。当然，这是他不知道韩贝儿对于阿勒来说，意味着什么，所以才会担心。

　　不过，他总算是将功补过了。

　　看了看周围一眼，雷刚快速的做出了判断。温声的对韩贝儿说道：“韩小姐，这里不安全，我们必须要尽快的撤离。请跟我们走吧！我们一定会保护好你的。”

　　听到雷刚的话，韩贝儿扫视了一眼门外。

　　门外，除了十几个跟随雷刚来的特警战士之外，就只有满地的尸体了。那些前来绑架韩贝儿的人，全都被雷刚等人放倒了。当然，被放倒的也有雷刚的下属，可是，都被送到了外面的车上。这些为此殉职的特警，是要葬入烈士陵园的。

　　当然，这些雷刚是不会和韩贝儿说的。

　　但是，韩贝儿根本就不想和他走。陆小天已经答应她了，会过来救她的，她要等陆小天。陆小天没有赶到，她并不怪他，她知道，距离太远了。

　　所以，摇了摇头：“我不走，我要等陆大哥过来！他说过会来救我的，我要等他！”

　　雷刚闻言，轻抚了一下额头，感觉很头痛。

　　他没想到，韩贝儿居然叫了陆小天过来。刚才与那些匪徒交手，他手下的特警队员可是队伍精英啊，居然也被放倒了两个，可想而知那些匪徒的厉害。

　　陆小天的枪法他是见识过的，之前在君悦酒店门口那七个匪徒，就是陆小天打伤的。至于为什么他会知道是陆小天打伤的，看子弹就知道了。

　　所以，他也算是见识了陆小天的枪法。

　　可是，枪法再好，他也只有一个人，如果把他牵扯进来。那么多的匪徒，完全就是不要命，像疯子一样。如果陆小天有个三长两短，他可担不起这个责任。

　　眉头轻皱，虽然只是接触了不到两次，可以他看人的眼光，是绝对不会看错的。韩贝儿是属于那种外表柔弱内心坚强的女生，而且，一旦做下的决定，任何人都是轻易改变不了的。现在她要在这里等陆小天，他想，以他的能耐，很难改变她的决定。

　　不过，也不是没有办法。

　　“陆将军！”

　　一声惊叫，他朝门外叫了句。

　　“哪里？陆大哥！”韩贝儿条件反射的，这个时候，她最期待的自然就是陆小天。所以，想也没想，条件反射的朝门外看去。

　　可是，门外除了一地的死尸，就没看到陆小天的影子。

　　暗叫不好，她刚想回头，脖子上一疼，接着整个人就晕死了过去。这时候，雷刚刚好收手，显然是他下的手。

　　特殊时期，就要特殊对待。


第1016章 救场

　　他接到的命令是拼死保护韩贝儿的性命，所以，除了韩贝儿的性命之外，任何的事情，他都做的出来的。韩贝儿既然不愿意走，为了她的人身安全，他只能出此下策了。

　　对两个手下打了个眼色，两个特警一左一右将韩贝儿夹在中间。雷刚做了个撤退的手势，所有的特警，全都有序的向房子外面退去。

　　可是，他们想要撤退，似乎晚了点。

　　刚一下到楼下，打头的两个特警刚冲出门外，一阵急促的枪声响起。顿时，那两个特警，除了被防弹衣包裹的身体外，其他地方无一例外，全部中弹。

　　鲜血狂飙而出，缓缓的倒在了血泊里。

　　雷刚额头青筋狰狞，但是，他只能下令撤退。一行人又撤回了二楼上。枪口紧紧的指着楼梯口，一旦有人上来，立马就会发动雷霆攻击。

　　可是，半天过去了，却没有任何的动静。

　　走到靠窗位置，刚刚探出头，“嗤”的一声，一颗子弹擦面而过，好在他闪得快，不然就被一枪爆头了。

　　对方居然有阻击枪，雷刚的心，一下子沉到了谷底。

　　这次的情况，比之上次可要棘手的多了。

　　可是，被十几个特警如众星拱月一般围绕在中间的韩贝儿，却没有丝毫的害怕。与刚开始被雷刚等人救出来时的模样，形成了鲜明的对比。

　　而且，在看到雷刚那副阴沉的面孔后，主动安慰他：“雷队长，你不用担心，很快陆大哥就会来救我们的！”

　　在陆小天的面前，她也许不会这么说。

　　可是，在雷刚这个外人面前，她却一副对陆小天很有信心的模样。甚至，她的模样，有点像是以此为荣一样的味道。

　　雷刚顿时哭笑不得。

　　看今天的情况，如果没有支援的话，自己这些人铁定是要损失惨重了。可是，这没什么，只要自己沉着应对，对方不采取自杀式强攻的话，就不会有太大的问题。就是，窝囊了点儿而已。

　　可是，被韩贝儿这么一提醒，他顿时想起来，韩贝儿还对陆小天发了求救信息。如果陆小天撞上了外面那群匪徒的话，那……

　　想到这，雷刚的额头，一滴冷汗滴落。

　　虽然他不知道陆小天是什么部门的，但是，将官毕竟是华夏国军队的高级指挥官员，任何一个，都有他出现的道理。如果陆小天出了事情，那么，会有多大的损失，雷刚不敢想象。

　　可是，偏偏韩贝儿还一副期待的模样。

　　不行，一定要阻止他。

　　一瞬间，雷刚就做出了决定。他来到韩贝儿的面前，对韩贝儿用近乎命令的口气说道：“韩小姐，请你打电话，让陆将军撤退。”

　　说完，又对旁边的一名特警说道：“小刘，打电话呼叫总部，请求支援！”

　　雷刚那威严的话语，的确是镇住了韩贝儿，闻言连忙掏出手机。可是，刚按下两个号码，她就顿住了。

　　如果陆小天不来了，那谁救自己？

　　一瞬间，韩贝儿就停住了动作。

　　“你怎么？”

　　雷刚看到韩贝儿之前的动作，顿时松了口气。可是，当韩贝儿停下动作时，他心里不禁咯噔一声。但是，毕竟不确定，他还能自我安慰。

　　可是，韩贝儿将手机一放：“对不起，我忘记了号码！”

　　忘了？雷刚顿时有种要抓狂的感觉。

　　如果真的是这样，那么，就只能做最坏的打算了。

　　一瞬间，雷刚就有了决断。身为军人出身的雷刚，有他自己的价值观。军人以服从命令为天职，但是，军人也有价值观。他们的心里，只有国家的利益才是最大的。

　　雷刚现在的心理，就属于灯下黑。

　　他在这种时候，哪里还能保持冷静的念头。韩贝儿说号码忘记了，他也忽略了，手机里有重播号码。根本就不存在找不到陆小天的可能。

　　所以，他就选择了最下策。

　　他的想法很简答，以自己等人的命，来换陆小天的命。只要自己等人不在这里了，那楼下的匪徒就没必要集结了。

　　这样一来，也算是另类的救下了陆小天了。

　　军人的作风，就是雷厉风行。

　　做好了选择，雷刚就立马有了行动了。满脸的严肃，站起来，对着一众特警队员吩咐道：“张铭，殷封，出列！”

　　两个队员出列，韩贝儿满脸的好奇，不知道雷刚要做什么。

　　雷刚继续说道：“你们保护韩小姐，从那边的窗户突围。”说完，扫了一眼剩下的人，又说道：“剩下的人，跟我一起，从正面突围，给张铭殷封打掩护。”

　　“行动！”

　　动作利落，在雷刚的命令一下达，所有的特警队员，都明白了任务的主题。那就是，以血肉之躯，为韩贝儿突破危机。

　　特警战队，也讲究服从命令。

　　几乎是在雷刚的命令一下达，所有的队员，都没有任何的话语。他们直接用行动来证明自己的忠诚。

　　韩贝儿被雷刚的命令给惊呆了。

　　“雷队长！我……”可惜，还没等她解释，之前保护她的两个特警队员，直接就拉着她，向后面走去。

　　韩贝儿完全没有想到，自己的话，会让十几个优秀特警队员去送死。从正面突围，之前的两个特警就是例子。

　　雷刚带着十几个特警队员，刚下到一楼。

　　当先的两个特警队员，几乎是一冒头，胸口就中了两枪。不过，好在穿了防弹衣，所以没事。

　　但是，这枪声，却只是开头。

　　枪声不断的响起，战斗一触即发。

　　雷刚已经做好了因此殉职的打算，所以也是冲在前面的。其他的特警队员，每一个，都是打着为雷刚提供机会的心理，勇猛非常。

　　一时间，对面的匪徒还真被压制了下去。

　　但，这只是暂时的而已。

　　在雷刚等人的战斗一打响，带着韩贝儿的张铭殷封两人便开始准备攀岩的装备，准备从墙上翻下去。

　　前面有雷刚等人吸引火力，他们的任务，就是撤退。

　　就在两人将绳索准备好，扔下楼，没一会儿，前面的枪声便响了起来。一道道惨呼伴随着稀稀落落的枪声响起。枪声从开始的密集，转为稀落。

　　张铭和殷封两人的动作不禁愣住了，良久之后，两人再次开始之时，后面的楼梯传来了一阵急促的脚步声。两人立刻将韩贝儿拉到了身后，枪口对准了楼梯口。

　　几乎是在一瞬间，就做好了战斗的准备。

　　“是我！”

　　可是，声音却让两人惊喜莫名。

　　雷刚的身影，出现在楼梯口，两人彻底的确认了。只是，雷刚不是和一众特警队员赴死吸引火力去了吗？刚才的惨叫声，两人疑惑不已。

　　不止是他们，他们身后的韩贝儿也奇怪不已。

　　但是，下一刻就有了答案。

　　陆小天手插口袋，走了上来。

　　接到韩贝儿的电话，陆小天便以最快的速度赶向了这里。毕竟不是铁石心肠，一个女孩子向他求救，他哪里忍心拒绝啊。

　　不过，毕竟两处地方相隔距离不短，他想要赶过来却是需要时间。而雷刚等人却算是给他争取了时间，但也没多少。等他赶到时，正看到雷刚等人准备进行自杀式的突破。当即，便拔枪将围在门外的十几个匪徒给解决了。

　　有了灵识的帮助，他的枪法就算是再烂，也如有神助，威力莫测。普通的小混混枪手还真不是他的对手，只能是挨子弹的份。

　　当然，他在雷刚等人的眼中，是一个不折不扣的神枪手。

　　十几个人，不到三分钟就全部解决了。而且，每个匪徒都不用开第二枪，直接一枪搞定。

　　“陆大哥！”

　　看到陆小天出现，韩贝儿仿佛找到了主心骨一般。在陆小天错愕的目光中，一阵风似的，扑进了他的怀里。

　　从小她就在一个黑道势力的老爹的抚养下长大。

　　但是，她父亲韩云对她的爱，却不让她碰有关于黑道上的事情，所以，不要说开枪杀人，就是普通的打架都没见过多少。

　　可是，这两天的遭遇，却大大的颠覆了以往。

　　随时都会遇上枪战，杀人见血也不罕见了。她也算是冰雪聪明，内心极为坚强，可是，再坚强也只是个女孩子。多日的心理防线早就脆弱不堪，今天的事情，就是个导火索。

　　当房间被子弹射穿的那一刻，她就惶恐了。

　　之后雷刚到来，让她缓了缓。

　　但是，之后雷刚等人的赴死，却是让她再次惊恐了。直到现在，雷刚等人没死，可是却把她吓了个半死。所以她才不顾一切的，扑进了陆小天的怀里。

　　片刻之后，她的心定了下来。

　　这个时候，她才羞涩的从陆小天的怀里离开。脸颊红红的，都不敢去看陆小天。内心羞涩不已，她不知道为什么，自己会扑进陆小天的怀里。

　　但是，陆小天却没有在意。

　　他的反应，让韩贝儿别提有多郁闷了。她虽然羞涩，可是，她也是个女孩子，别的女孩子有的心理她也有。对于那些忽略她们的男人，一般都颇具怨念。

　　陆小天自然是不知道她的想法。

　　他早就被心头的疑惑给弄糊涂了。诸葛流云和陆千离他亲手试探过，化劲后期的高手。按理来说，应该没那么容易被人干掉才对啊。可是，韩贝儿居然向他求救。这两个家伙去哪儿了。

　　说实话，虽然陆小天没有到饥不择食的程度。

　　可是，对于漂亮的女孩子，他还是比较关心的。漂亮的女孩子，一般都应该有这种待遇的，被男人所关心。不然这个世界就不会有那么多的女神了。

　　正是因为看到诸葛流云和陆千离两人，他才放手。

　　本以为，以诸葛流云和陆千离的身手，至不济也能保护韩贝儿几天吧。可是这才多久，半天的时间而已。

　　早上刚把韩贝儿交给他们，晚上就开始求救了。

　　这叫什么事儿嘛！

　　想到此，他皱着眉头，问道：“诸葛流云和陆千离呢？”

　　听到陆小天问的第一个问题居然是两个大叔，韩贝儿颇不乐意。不过，她是个聪明的女人，她明白陆小天不会在她身边呆多久，她的安全还得靠这两位大叔。

　　所以，就算是不快，也不会表现在脸上。

　　不过。

　　“你说他们啊！”韩贝儿扶着下巴，哪里根本就没有长胡须。所以，她抚摸着只能是光洁一片。


第1017章 以假乱真

　　陆小天听着她的一口气，还真害怕她接着吐出“死了”或者是“挂了”之类的字眼来。这两个人能够修炼到这种程度，说真的，如果不是有事，他还真有收入麾下的冲动。

　　现在的他，手下的女人或者小弟也不少。可是，真正能够拿得上台面的，除了一个铁牛之外，就没有了。

　　诸葛流云和陆千离两人只要调教一下，很有可能为他增添两位后天境界的高手。这样一来，以后有事，他也能放心不少。

　　但是，韩贝儿好像是要逗他一样。

　　看着她，抚着下巴，沉吟了半天才说道：“他们被人抓去了。具体的地点位置，我就不知道了。”

　　等了半天，担心了半天，就这么个答案。

　　说真的，陆小天真的有种把韩贝儿抱起来放在膝盖上，掀起她的裙子打屁屁的冲动。

　　“雷队长好好保护她，我先走了！”

　　对雷刚吩咐了一句，陆小天一个闪身就下楼去了。韩贝儿知道，他是去救诸葛流云和陆千离去了。

　　虽然担心，可是陆小天已经走远了，雷刚也很无奈。

　　无奈，只得吩咐一众特警队员，带着韩贝儿离开。

　　这里已经不适合呆了，看那些匪徒的疯狂劲，很有可能会卷土重来。所以，雷刚不敢在这里多呆。

　　离开韩贝儿所处的别墅，陆小天一个闪身，便跑远了。

　　结果刚跑几步，就遇到了陆铮跟旺财，陆小天一愣：“铮哥，你跑哪去了？有什么事情吗？”

　　陆小天有些错愕的看着陆铮，没想到这个关键时刻，陆铮又跑出来了。

　　“有点事，这个事情你不要参与了，我可以代替你的位置，你先回去处理军队的事情吧，我保叶妙歌没事，毕竟是我的徒弟，你的桃花运太旺了，而且你不该将时间浪费在这些点上。”陆铮咧嘴笑了笑，脸上带着一抹微笑，这次要自己上了，这算不算微服私访拈花惹草？咳咳，这个似乎不是，毕竟陆铮是为了自己的任务的。

　　“啊？你替我？你怎么替？等下，铮哥咱两兄弟别玩这些虚的，你这次过来，肯定不只是为了过来看我，而是有其他的任务吧？这个我感觉得出来，毕竟雨台那边够你忙的了，江南那边也有事，哪里有空过来啊。”陆小天一愣，有些惊愕的看着陆铮，这家伙是要抢自己桃花运啊？不过，陆小天对此没有什么概念，主要是他的心思还是在叶妙歌身上。

　　“不过，这也没什么啦，毕竟这个事情说不好，你想就去吧，我是没有什么的。”陆小天耸耸肩，看陆铮想要摆平，那就自己摆平吧。

　　“我来这里，是为了找凌遥的残魂的。”陆铮将自己的计划和办法跟陆小天说了一下，陆小天听完之后，整个人都愣住了，原来是这么回事啊？

　　陆铮替代自己的办法那就简单了，化婴期之后就可以自行变幻自己的容貌，这多简单的事情啊？直接变成他的样子替代掉就好了，何况，现在陆铮可是神化期的强者啊，就算是神使者来了陆铮都分分钟摆平，在地球的神使者，单打独斗没人可以是陆铮的对手。

　　“既然如此，那我明白了铮哥，你来处理吧，我马上秘密让军事直升机将我带走，另外，你悠着点啊，叶妙歌不只是你弟妹，还是你徒弟，你可别占她便宜。”陆小天好笑的看着陆铮，开了个玩笑。

　　“嗯，我知道，我美女如云，没人管你的叶妙歌。不用军事直升机了，我让神武战机过来接你。你先离开吧，将你得到的信息给我，我去代替你就得全面，给你做你要做的事情。”陆铮倒是十分认真的点头，然后跟陆小天交接了一下信息，然后迅速的让陆小天离开了，用二代战机悄无声息的将陆小天给带走，这是非常迅速的，更不会有什么意外出现的。

　　陆小天离开之后，陆铮继承了陆小天的身份，并且在这里展开一段陪伴与探索之旅，要的，就是将凌遥的残魂给分辨出来，这就是陆铮的目的，之前在江南似乎太顺了，一下子就将凌遥的残魂给找到了。

　　加上金甲女皇千叶的帮忙，陆铮还算顺利，这次就真不好说了，而且一下子是两个神将转世，想要找寻，想要对付可不好对付，虽然经历了无数个沧海桑田，早已经失去了记忆，可是谁知道她们会忽然恢复记忆恢复实力呢。

　　何况，这一切都不好说啊。

　　陆铮沉了一口气，将自己的实力完全封印压制住，将自己当做普通武者一样，展开灵犀步以他现在的境界施展开来，一步便是十多米远，用来赶路快捷无比。一边向前闪烁，他一边用心去感受，感受之前留在诸葛流云和陆千离两人体内的力量。

　　虽然两人的身手不错，一近一远相辅相成。每个人都是化婴期后期的高手，对付一般的人跟玩似的。可是，毕竟也有例外不是，万一碰到哪个高手，岂不是要歇菜了。

　　为了以防万一，他在与两人交手的时候给两人留下了点记号。

　　循着那冥冥的一丝感应，他向着前面闪去。

　　一路追寻，终于在一个俱乐部前，停了下来。看着旁边进出的各式各样的人物，陆铮理了理衣衫，跨步走了进去。

　　一进入，震耳欲聋的重金属音乐就扑面砸来，差点将陆铮砸晕。稍稍适应了下后，他这才舒缓开眉头。

　　慢慢的走进，在吧台要了杯啤酒。然后慢慢的，随意在大厅里走动着，看样子像是在寻找位置，或者说是寻找猎物。但是，实则是在感应诸葛流云与陆千离的踪迹。

　　舞池里尽情扭动身躯的男男女女，各式各样。在其中，有许多的公司白领，甚至有可能有金领混杂其中。他们白天的工作紧张，所以在晚上无人知道的时候，在这里尽情的发泄着。

　　一些卡座上，一些青春靓丽的妹子正在热情的陪着酒。被敬酒的对象有可能是帅气迷人的帅哥，当然也有可能是大腹便便的大老板模样的人。不过，无一例外的，那些妹子不一定是喜欢他们，而是喜欢他们的钱，他们的消费。

　　像这种俱乐部内，那些设立的卡座，一个晚上的消费惊人，没有个两三千块就别想了。而那些妹子们尽管会让那些人占上点便宜，可是，依旧挡不住她们的热情。

　　这些个卡座上的消费，喝的酒，她们都是有提成的。

　　所以，大多数都是为了生活，才做这种事情的。

　　至于那些个坐在卡座上消费的，大多都是不差钱的类型。他们只需要付出几千块，在他们看来连零花钱都算不上的票子，便能占上一些便宜。甚至，如果技术好的话，还有可能策马奔腾。

　　所以，双方是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　对这些，陆铮并没有太大的兴趣。

　　只不过，就在这时，一道靓丽的身影，吸引了他的注意力。

　　那是一个在舞池中央大跳性感艳舞的女子。

　　圆圆的脸蛋，因为表演需要，特意戴上的酒红色假发。衣着暴露，上身是一件用金属编织而成的抹胸短裙。裙摆是不规则状态的，有的地方长，有的地方短，长的仅能到达大美腿中间，短的只能在臀部位置。

　　而下身，则是一双黑色的及膝丝袜，将她修长浑圆的美腿衬托的没有一丝赘肉，吸引众多男人的眼球。

　　这个俱乐部，说实话，做的样子与其他大多数的酒吧俱乐部差不多。都是酒色酒色，好像永远都是这个主题一般。

　　整个中央位置，都是这些艳舞女郎的天下。

　　可是，陆铮看去，除了这个女郎之外，其他的几个艳舞女郎，都引不起他的一丝兴趣。倒不是说其他的艳舞女郎不漂亮，而是，那个女郎的身上，有着一股与其他的艳舞女郎不一样的气质。

　　妩媚、妖娆，性感这个词汇都不足以形容她了。

　　浑身上下，洋溢着一股令男人无法自拔的气息。

　　与陆铮有同样感觉的，大有人在。距离陆铮不远的一个卡座上，一个冬瓜脸的矮胖男子，正用一副痴迷的眼神看着那女郎。让陆铮感觉好笑的是，那个男子的嘴角，哈喇子都快要掉下来了。

　　但是，陆铮的眉头却皱了起来。

　　因为，那个女郎要有麻烦了。

　　那个男子的眼中，是赤裸裸的、毫不加掩饰的绿光。而他的身后，几个保镖打扮的大汉，武力值也没多高，也就是明劲中期的样子。但是，能有修炼出内劲的武者做保镖，想来不是有势就是有钱。

　　看他的样子，对那女郎那么的痴迷，家里又有钱有势，很难保证他不会做出什么事情来。依照陆铮对这些富二代的了解，不是很难保证，而是一定会。

　　但是，陆铮是来救人的，不宜多生事端。

　　所以，只是看了那男子一眼，他的目光，便转向了舞台中央的女郎。这么难得的艳舞女郎，可不多见啊，还是好好的欣赏一下。

　　这个时候，那女郎的身子仰躺在舞台中央，天际上空，一桶清水，倾泻而下，浇灌在她的身上。原本便有些勾人夺魄的女郎，浑身上下顿时湿漉漉的，说不出的迷人。

　　但是，那女郎却再次轻舞。

　　水花四溅，那细腻的肌肤被水花浸湿，让人有种恨不得捏在手中好好的抚摸的冲动。许多男人已经忍不住，发出阵阵叫喊。

　　而那个矮胖的男子，眼中的光芒更甚了。

　　看了一会儿，待那女郎跳完了，陆铮便端着酒杯，走向了不远处的黑暗处。哪里是通向换衣室与厕所等地方的通道，他已经感应到了，诸葛流云和陆千离，正被关押在哪里。

　　不过，具体在哪里，还要过去之后才知道。

　　他轻轻的，走了过去。

　　而之前的那个矮胖男子，也带着几个保镖，走了过去。如果陆铮还在的话，绝对能认得出他想干什么。因为，他的脸上，已经全写清楚了。


第1018章 富二代？

　　虽然有灵识做指引，但是，陆铮还是低估了这家俱乐部。

　　他有那一丝灵气之气做感应，指路灯，自然不会迷路。可是，后面的过道弯弯绕绕的，洗手间、休息室、换衣室，还有员工办公间，各种建设都有。本以为很快就能找到，可是这都十分钟过去了，居然还没到达目的地。

　　正当他路过一个房间时，里面的动静引起了他的注意。

　　“美女，我这个人很讲究的。只要你答应，绝对会比你现在这样做舞女郎拿的多几十倍不止，足够你过上好的生活了。”

　　“呸！你以为有钱了不起啊？我做舞女郎怎么了，至少我干净！”

　　伸手一摸脸颊，钟一的脸上，露出了一抹狰狞的光芒。

　　“很好！”

　　从沙发上站起来，钟一脸上的肌肉狠狠的抖了两下。根本就没有任何的预兆，狠狠的，一把抓住了天香的头发，一巴掌，就甩在了她那精致的脸颊上。

　　此时的天香，酒红色的半长假发脱了下来。但是，身上的金属抹胸短裙并没有来得及换下。钟一抓住她的头发，被抓的时候她没有反应过来，被抓住后，她立马就反应过来，连忙挣扎。

　　可是，她哪里是钟一的对手。

　　钟一就算是身形有些跑偏了，矮胖矮胖的，可是，却始终是个男人。在这种时候，他被欲望迷住了眼睛，更显兴奋。天香被他抓住头发，挣扎了两下，他却更加的兴奋了。一把，拉着天香的头发，将她扔向了旁边的沙发。

　　身上的金属抹胸短裙一阵稀稀哗哗的响声，她整个人就砸在了沙发上，裙摆飞起，穿着黑色肉质丝袜的玉腿，甚至是里面的黑色性感内裤都显露无遗。

　　看到这一幕，钟一越发的兴奋了。

　　他的嘴里发出如同野兽一般的嘶吼，整个人向天香逼近。他想干什么，是个人都知道。很明显。他想霸王硬上弓。这种事情他干过不少，所以早就是轻车熟路了。

　　上前压住天香的娇躯，一双大手在她的大腿腰肢等重要部位触碰。一张大嘴想要去亲吻她的脸颊、香唇。

　　作为被害人，天香自然是拼死抵抗。

　　钟一的名字很奇怪，像是老爹懒得想一般。他的名字，跟他的人一样，普通，就跟一号二号没什么区别。但是，他有一个天湖市地下黑势力小刀会大哥的爹。所以，没人敢这么说他，只会称呼他为一少或者一个。当然，也有人称呼他钟少钟哥。

　　总之，牛气的不行。

　　可惜，他今天的运道不行，碰到了陆铮。

　　一脚，将门踹开。当然，这门也没锁，一哥办事，锁什么门啊。这是钟一的喜好，因为没人敢惹他，所以他在办事的时候，门一般都是不锁的。被人撞见了，他会高兴，因为这样刺激。

　　但是，被人打断了，他是不会高兴的。

　　如果陆铮只是轻轻的推开门，他自然不会理会。甚至，等他Hi爽了，心情好，有可能还会让陆铮来试试味道。这一点，许多的道上公子哥很喜欢。

　　但是，陆铮是直接踹门的。

　　这个性质他就不同了，大大的不同啊。

　　“谁？”

　　猛然抬起头，看向了门口。这个时候的钟一，很是不爽。废话，正准备大干一场，那家伙都已经整装待发了，忽然来这么一下，能爽的起来才有鬼。

　　而且，他很愤怒。

　　但是，愤怒并不代表他会失去理智。

　　看了陆铮一眼，他猛然抽起身后茶几上的一只酒瓶，然后，扑向了陆铮。作为小刀会的太子爷，他玩女人很厉害，打架自然不差。并不是所有的黑道公子都是只会仗着老爹的威风，作威作福、欺负小女生的银枪蜡头的。

　　作为一个黑二代，也可以很彪悍的。

　　他的保镖跟了他许久，自然清楚他的习惯。所以，在他拿酒瓶的时候，第一时间就都扑向了陆铮。手上的武器，自然是以拳头居多。当然，也有不少是拿酒瓶的。

　　陆铮并没有表现出出彩的地方，自然是普通对待了。

　　黑道分子并不是看见什么人都掏枪拔刀的，他们也是要生活的。动不动就掏枪拔刀，那还混什么。没多久，谁都认识你了，知道你是黑涩会了，迟早是要给仇人捅的。

　　可惜，他们是肉包子打，咳咳。

　　一个直拳，直接砸破了钟一砸过来的酒瓶，直捣黄龙，砸在了钟一的脸上。顺势就是一个扫腿，那些个扑上来的保镖，甭管他手上是拿没拿东西，统统一脚撂倒。

　　只一招，所有人倒地不起。

　　“咳咳！咳……你，你是谁？”

　　轻轻的走到钟一的身边，瞧也不瞧他一眼。一脚，踩在了他的手腕上，脚跟轻轻一挪，一声杀猪似的惨叫，自他的口中发出，响彻天际。又是一脚，又是一声惨嚎，钟一算是彻底的废了。

　　当然，这个只是废了他作恶的手。

　　还有，他的脚。咳咳，以及第三只脚。

　　一阵令人蛋碎的惨呼声，可是，却没有任何的声音。钟一已经疼到失声了。蛋碎的感觉，痛楚，不是什么人都能忍受的了的。

　　天香在一旁看的长大了嘴巴，不敢置信。

　　但是，陆铮却只是看了她一眼，深呼了口气。转身，便出了这间休息室。他还有事情，不可能为了一个女人而耽误了。刚才只是忍不住看不过去了，才出手的。而且，他这样子，也算是为世界除去一恶。

　　但是现在事情处理完了，自然没有逗留的理由了。

　　天香愣了半天，才反应过来，追了出去。

　　可是，已经失去了陆铮的身影。

　　出了那休息室，陆铮走了几分钟，终于是到了他的目的地。

　　这是一个阴暗的仓库，放置杂物的仓库。仓库里，现在倒是没什么东西了，只有仓库的中央位置，有一个大水池，圆柱形的，深入地下，不见底。

　　而此时，诸葛流云正双手双脚被捆绑住，沉在了水池底。

　　至于陆千离，就比较悲惨了。他也在这间仓库内，不过，他已经快要被冻成干鱼了。仓库的角落，有一个陈旧的冰箱，而他现在，就被绑在里面。

　　为这两兄弟默哀两声，陆铮不敢怠慢。

　　诸葛流云的手脚被绑住，绳子正在池子边上，陆铮走上前，用力一拉，沉入池底的诸葛流云的身子，便像是一支射出去的利箭，“哗”的一声，冲破水面，落在了地上。

　　不过，被拉起来的诸葛流云，已经没了呼吸。

　　如果是一般人遇到，肯定是没救了。可是，他遇到了陆铮，只是溺水失去呼吸半个小时左右，他想死都难。

　　一股雄浑的灵气贴着他的身子，进入了他的体内。

　　一掌拍向他的胸口，绑住他的牛皮筋“蹦”的一声断开，散落一地。而他的胸口、身体丝毫无损。甚至，他肺部的积水在这一掌之下，喷薄而出，瞬间清空。

　　后劲爆发，一股接一股的，好像急救一般，敲打着他的心脏，却不会对他有任何的伤害。

　　而另一边，陆铮的手杨空就是一掌，冰箱破碎，陆千离的身子，便从里面滚了出来。

　　此时的陆千离，身上都快要结冰了。

　　不过，拦不倒陆铮。

　　“咳咳！咳……”

　　水花，伴随着剧烈的咳嗽声，从诸葛流云的嘴里，喷了出来。诸葛流云的身子，顿时弯成了虾米。

　　而陆千离，则浑身的衣服头发，冰水迅速消融。脸颊由白变红，一瞬间，身体的温度就升了起来。当然，这种升温并不是突兀的，而是渐渐的、缓慢的，不会伤到他的身子。

　　片刻之后，两人都从鬼门关上绕了回来。

　　缓缓的睁开眼睛，映入两人眼帘的，是陆铮那高挑的身姿。两人刚刚苏醒，脑袋还没运转过来，都不由自主的发出一阵轻音。

　　但是，零点几秒之后，两人同时反应过来。

　　拔枪的拔枪，抽剑的抽剑。一瞬间，就组成了联合状态，气机，更是在第一时间就锁定了陆铮。若是陆铮有一个异动的话，绝对会在第一时间对他发动最凌冽的攻击。

　　两人多年的经验，显露无遗。

　　看到这，陆铮心头的念头越发的确定了。

　　但是，看着两人蓄势待发的模样。渐渐的，看清楚了他的面容后，似乎像是松了口气似的样子。微微一笑，一股磅礴的气势，自他的身上升腾，以他为中心，轰向了四面八方。

　　首当其冲的，便是诸葛流云和陆千离。

　　所以，诸葛流云与陆千离的气机在瞬间便被轰的粉碎。甚至，他们因为承受不住这股气势，整个人倒退了十几步，身子砸在了身后的墙壁上，发出咔咔的声响。良久之后，两人才缓过劲来，脸上的表情满是惊愕与不敢置信。

　　艰难的将身子移开。

　　可是，刚刚从墙壁上挪开，那身后刚刚靠的位置，发出咔嚓的声响，碎了一地的碎屑，一道道如小蛇般的裂纹蔓延开来。

　　回头看了一眼，两人同时呆住了。

　　良久之后，两人对视了一眼，都从对方的眼中看出了惊愕之色。一个人的气势能够如此的厉害，那么本身的实力呢？两人不约而同的吞咽了一下口水。

　　诸葛流云最擅长的是剑法，这一点陆铮已经知道了。但陆千离一直以来都是使用枪的，神枪手的称号陆铮是不知道的。但是，他的灵识感应中，陆千离的身上，有着各种千奇百怪的火器，而且看样子威力强大。不过，他的身手，他却没见识过。

　　不过，这个时候不是研究这些的时候。


第1019章 冲进去

　　既然两人已经没事了，那就尽快的回去，以免韩贝儿担心或者是出了什么意外。所以，只是看了两人一眼，便转身向门外走去。

　　诸葛流云和陆千离对视了一眼，也跟了上去。

　　虽然担心韩贝儿，可陆铮的速度并不快。

　　诸葛流云和陆千离也不是傻子，能够混迹地下世界这么长时间，不归属于任何的势力，还能活下来，并不是运气好。

　　所以，两人只是稍稍愣了愣神，便想到了陆铮的目的。

　　他们两人都是化婴期后期的高手，在没有天级高手出现的情况下，基本上就算敌不过，也至少能够脱身离去。可是，双双被擒，那个抓他们的人，还没有出现。如果所料不差，他已经在俱乐部外等候着了。

　　一行人出了俱乐部，行走了没多久。

　　果然，一道微弱不可察觉的气机，锁定了陆铮。陆铮灵识一放，便已然了然。微微点了点头，暗叫果然。

　　诸葛流云和陆千离被擒，果然是后天境界的高手做的。

　　陆铮并不了解韩贝儿的情况，更不知道她有个青锋会大佬的老爹，所以一直都不太明白，只以为韩贝儿是得罪了人，才被人追杀。所以他并不知道有阿勒这个人。但是，他也奇怪，后天级别的高手，一般都是比较少见的。怎么会，居然为了韩贝儿这个小丫头片子出动了。他倒是很有兴趣看看，究竟是什么人。

　　一路不急不缓，拐进了一个阴暗的小巷。

　　他这是给那个高手机会，诸葛流云和陆千离都明白，都没有二话。躲在暗中的那个后天境界的高手虽然有些惊讶，但还是现身了。

　　一袭青色道袍，右手一副漆黑的铁爪，泛着黝黑的光芒。

　　只一眼，陆铮便确定了，这是一个擅长抓法的古武者。

　　看到现身的那人，诸葛流云和陆千离，第一时间就拔出了武器。但是，他们的动作落在那人的眼中，满是不屑。

　　而站在前面的陆铮一动不动，他的眼中却明显的松了口气。

　　刚才陆铮的气势爆发，他只从师父西山鬼王的身上感觉到过。但是，他琢磨了半天，却发现，陆铮在不发动气势的时候，浑身的气势一阵晦涩，让他惊奇不已。同时，也有些不太确定。

　　但是，那只是在暗中感应气势而已。

　　可是现在，看到陆铮只是二十出头，他瞬间就抛却了心头的忌惮。这么年轻，再厉害也不可能是他师父那个等级的高手啊。最多，也就后天境界的而已。

　　就算是后天中后期，凭着师父的独门鬼爪，他相信自己能够拿下他。后天中后期的高手，他还没尝过他们的鲜血呢。

　　西山鬼王的本领，他只学了一成不到。

　　但是，阴险嚣张的本领却学了不少。

　　“桀桀！我终于等到你了。可惜，没想到居然只是个毛头小子。”阴沉怪笑着，他……

　　刚刚抬起爪子，面前黑影一闪，一只犹如钢浇筑的铁爪，便抓住了他的脖子。一瞬间，他便感觉呼吸不畅，心头大骇。速度实在是太快了，他都没有感觉，就落入了别人的手中了。

　　一瞬间，惊恐不已。

　　可惜，陆铮没有多少的时间听他求饶。手指一合，那人的脖子就被扭断了，发出“咔嚓”的清脆响声。

　　诸葛流云和陆千离两人，对视了一眼。手中的武器，不知道是该继续捏着还是收起来，有些尴尬。

　　随手一扔，将那人的尸体仍在地上，发出砰的响声。

　　拍了拍手掌，陆铮转身向小巷外走去。

　　诸葛流云和陆千离重重的吞咽了一下口水。现在看来，当初在南午村叶妙歌家大堂的时候，陆铮连一成力都没用到吧？也许，他只是逗他们玩玩的。可惜，却被他们给当真了。

　　实力高强，又救过他们的命。

　　一瞬间，两人似乎心有灵犀，一个念头闪现。

　　但是，陆铮已经走远了。两人对视了一眼，连忙跟了上去。现在，追上陆铮才是正理。

　　一行三人，默默的走着。

　　陆铮的打算，是回去带上韩贝儿、诸葛流云和陆千离三人，直接杀上门去。刚才诸葛流云已经将事情的本末告诉了他，他也明白了，韩贝儿被追杀的原因。

　　他的想法很简单，只要阿勒死了，一切的问题就都没了。

　　诸葛流云和陆千离两人听后，也觉得陆铮说的没错。

　　意见一致了，就只要去实施就好了。

　　但是，一行三人走了一会儿，也就五六分钟，向着之前的别墅走去，路过了几个街道。在下一个转角口，一个熟悉的身影跃入了三人的眼帘。

　　看到那身影，诸葛流云的步子就迈不动了。

　　微微皱眉，陆铮正要说什么，诸葛流云就一个跨步，冲到了天香的面前，沉着嗓子问道：“为什么？”

　　天香仿佛没有看到他的脸色：“没有为什么！”

　　“那……”

　　“老流！”这时候，陆千离走了上去，抓住了诸葛流云那微微颤抖的手。摇了摇头，在心底叹息了一声，说道：“怡香已经死了！”

　　这句话，落在诸葛流云的心里，仿佛一把尖锐的刺刀，狠狠的戳进了他的心脏。一下子，往事如电影一般在他的眼前闪过。终于，良久之后，他颓废的移开了看向天香那没有焦距的目光，叹了口气。

　　陆千离知道，他已经明白了。

　　摇了摇头，陆铮走上前来：“别再耽误了！”

　　就在刚才，他留在霍思平体内的那一道灵气，似乎被触动了一般。不想夜长梦多，想要尽快的解决这边的事情，去解决了霍思平。

　　但是，听到他说话。

　　原本一脸警惕的天香，脸色瞬间消融。看着他，眼中抑制不住的喜色，叫道：“是你啊！谢谢你！”

　　摆了摆手，陆铮说道：“没什么！”

　　看到天香还要再说什么，陆铮摇了摇头：“我们还有事情，先走了！你自己保重！”

　　说完，带着虽然表情颓废，但眼神已经恢复清明的诸葛流云和一直在摇头叹息的陆千离，离开了。

　　三人赶回之前的别墅，可是，别墅内早已空空如也。

　　皱着眉头，仔细的查看了一下别墅，依旧没有发现。

　　就在这时，大厅内的电话，响了起来。

　　陆铮向陆千离打了个眼色，陆千离走上前去，小心翼翼的拿起电话，检查了一下，确定没有问题后便放在了耳边。

　　电话里传来了一道熟悉的声音：“诸葛流云，陆千离！韩贝儿在我的手中，有种就来天马大道，蓝海别墅114号！”陆千离听得出来，是阿勒的声音。

　　陆铮走后，阿勒便对别墅发动的进攻。

　　雷刚的特警小队抵挡不住，在撤退之时中了埋伏，全军覆没，连同韩贝儿在内，全都被阿勒的手下给擒住了。

　　对韩贝儿一番逼供，却始终拿不到密码。恼羞成怒的他，便以韩贝儿为饵，诱惑诸葛流云和陆千离上钩，以杀泄愤。

　　但是，这样一来，对陆铮三人来说，正中下怀。

　　当即，陆铮大叫一声：“走！随我杀进去！”

　　诸葛流云和陆千离齐声叫道：“好！”

　　天马大道的蓝海别墅群，114号别墅内。

　　阿勒坐于主位，一个风韵妩媚的少妇，三十出头，一身的露骨打扮，正依偎在他的怀中。

　　少妇名叫符荷婷，名字清纯动人，但外表却性感妩媚。如果要形容她的话，毒如蛇蝎估计最是适合。阿勒能够上位成功，正是她出的大力。她本是韩云的情妇，却和阿勒勾搭上了，便在韩云的药里下毒，支开青锋会的几大战将，阿勒这才上位成功。

　　可以说，韩云大部分都是栽在了她的手上。

　　所以，韩贝儿对于符荷婷，是特别的痛恨。被绑在大厅的下首，眼睛撑的圆鼓鼓的，咬牙切齿，真是恨不得一口咬死她。可惜，身上的绳子绑着她，让她动弹不得。可她兀自不停的挣扎，可想而知她的内心，有多愤怒。

　　对于诸葛流云和陆千离，阿勒还是比较忌惮的。所以，韩贝儿就成了他用来威胁两人的筹码。大厅的四周，早已埋伏了上百好手，擦枪以待。

　　将韩贝儿绑在中间，是想让诸葛流云陆千离两人投鼠忌器，好让他一网成擒。到时候，就彻底的没了后顾之忧了。

　　韩云留下来的、足够韩贝儿生活几辈子的巨额资金，他拿不到，虽然不甘心。但是，能够杀了诸葛流云和陆千离，没了后顾之忧，依靠青锋会的势力，他也可以活的很好的。

　　但是，他显然没有料到还有陆铮这一号人存在。

　　不然的话，他绝对不会这么天真。

　　可惜，这个世界上没有后悔药。

　　陆铮带着诸葛流云和陆千离两人，一路开着车子疾驰，直奔天马大道。因为担心韩贝儿，所以陆千离将车子飚的飞快，不一会儿工夫，大概半个小时左右，便赶到了。

　　一个小弟走到阿勒的身旁，耳语了几句。

　　阿勒放下了占符荷婷便宜的咸猪手，面色瞬间变的严肃，对着四周大喊道：“大家准备，目标已经出现了。”

　　听到阿勒的话，符荷婷也比较严肃。

　　俗话说，不做亏心事，不怕鬼叫门。而现在符荷婷显然是做了亏心事，但她心硬如石，自然不会有任何的愧疚感觉。只不过，她比较担心诸葛流云两人能不能成活。

　　她是心硬如石，可她不是无所畏惧。

　　如果诸葛流云和陆千离其中任何一个今天逃了性命，她都要提心吊胆的一辈子过日子了。这种生活，她显然是不想过的。所以，她特别的在乎，诸葛流云陆千离两人的死活。

　　接下来，至关重要。

　　不提阿勒等人在准备，陆千离开着车子，在陆铮的吩咐下，毫不停留，直接开向了蓝海别墅区114号。

　　几分钟后，车子在别墅门口减速了。

　　有了陆铮这尊大神在，陆千离也变的无所畏惧了。而且，他的专长是枪械。所以，车子在经过短暂的减速后，他猛然提速，直接，冲进了别墅。

　　大门“砰”的一声，被撞飞了出去。

　　别墅院子内埋伏的枪手，被这忽然冲进来的车子给弄的一愣一愣的。就是这么一个愣神的功夫，已经掏枪在手的陆千离，直接抬手就是几枪。几个隐藏在屋顶的枪手顿时“啊啊”的惨叫，跌下了屋顶，没了动静。

　　其他的枪手这时候也反应过来，齐齐开枪。

　　车子顿时被打的千疮百孔，几枪打在了油箱上。顿时，车子“轰”的一声剧烈的响动，爆了。


第1020章 成为定局

　　在车子停下后，陆铮三人，在第一时间便下车找地方躲起来了。几乎是三人刚一躲起来，车子就被打爆了。

　　所有的枪手没看见三人的动作，都有些奇怪。

　　按理来说，阿勒给他们的吩咐，是对手很强悍。可是，现在，看情况……

　　还不等他们惊讶，“嗖嗖”的暗器飞扬声响，“碰碰”的枪声，在瞬间响起。几个枪手从暗处倒地，死的不能再死了。

　　银光闪烁，几根细如牛毛的银针，自暗处飞出。

　　枪声四起，暗器纵横，银针乱飞。

　　这些埋伏在外围的枪手，不过几分钟的时间，便被消失殆尽。这还是陆铮留手的结果，不然的话，要不了一分钟的时间。

　　但是，这样子依旧令人感觉心寒胆战。

　　消息传进大厅，阿勒的面色更加的紧张了。不过，目光扫到了韩贝儿的身上，他的心顿时就定了下来。有了韩贝儿这张王牌在手，诸葛流云和陆千离再厉害，也只有引颈待戮的份。

　　但是，符荷婷却有些担心了。

　　诸葛流云与陆千离两人越是厉害，逃脱的概率就越高。那么，她的安全威胁就越大，由不得她不担心。

　　这一切，不过一转眼之间的事情而已。

　　片刻之后，那紧闭的大厅门，“轰”的一声震响，三道身影出现在了门口。阿勒的瞳孔一阵收缩，一颗子弹急速飞来，在他的眼前，迅速变的缓慢，变的巨大。

　　来不及多想，一个偏头，子弹擦脸飞过。

　　脸上浮起一抹狰狞和嗜血，嘿嘿一声冷笑，一只遥控器从口袋里掏出，看着门口的三道身影，大声地叫道：“如果你想小丫头死的话，你可以再试试！”

　　果然，诸葛流云和陆千离心头一凝，不敢妄动。

　　但是，这种威胁，在陆铮眼里，根本就不算什么。摇了摇头，他迈开步子，走进了大厅。诸葛流云和陆千离两人对视了一眼，都看到了对方眼中的凝重。但是，还是跟了上去。

　　“不用担心，我们看看他有什么凭仗！贝儿身上的炸弹已经被我用特殊手段给破坏了。”就在这时，两人的耳中，同时传来了陆铮的声音。

　　可是，陆铮的嘴唇都没有动一下。

　　看阿勒等人的表情，显然是这番话并没有传入他们的耳中。灵气凝音，两人再次对视了一眼，看出了对方的震惊。

　　当然，对于陆铮的话，还是比较相信的。

　　一瞬间，两人心下大定。但是，却并没有显露出来，还是之前的忌惮表情，没有露出任何的破绽。

　　这表情，落在阿勒的眼中，很是得意。

　　符荷婷也暂时缓了口气。

　　害怕就好，只要把诸葛流云和陆千离制住了，其他的一切好说。至于陆铮，已经被两人自动的给忽略了。

　　陆铮等人想看阿勒接下来的打算。

　　可是，阿勒却是想趁着几人投鼠忌器，将几人直接干掉。周围埋伏了上百人，人人擦枪以待，就等这时候了。

　　所以，阿勒嘴角露出了一抹邪笑。

　　和符荷婷两人，起身，走向了身后的门。同时，手中的遥控器猛然按下按钮。杀伐果断，尽显一个丧心病狂、杀害老大，取而代之的野心分子风范。

　　但是，他错估了陆铮。

　　带着符荷婷离开，是不想诸葛流云和陆千离临死反扑，从而使自己身陷险境。所以，他转身离去很是快捷。能够成为韩云的左右手，手底下的功夫自然是不弱。所以，他的速度也不慢。

　　但是，他那速度，在陆铮眼里，就是个笑话。

　　几乎是他按下遥控器之后，想象中的爆炸声并没有响起。紧接着，他还没从错愕中反应过来，枪声响起，他的脖子，也被人一把抓住了。

　　艰难的扭过脖子，陆铮就站在他身后。

　　想要挣脱，可是，陆铮只是一用力，他就不敢动了。陆铮身上的气势吞吐，虽没有爆发，可是，却让阿勒心悸不已，不敢乱动。这间大厅是韩云留下来的，足有上千平米，从大厅中央到后门，中间隔着上五六米的距离。从他按下遥控器，到陆铮抓住他，不足三十秒的时间。这么恐怖的速度，他知道自己载了，栽在了陆铮这个他忽略的角色身上。

　　不论是身上的气势，还是这份速度，都足以说明，陆铮是个高手。

　　“住手！”

　　擒住了阿勒，身后的枪声还在继续。甚至，有几颗子弹直冲陆铮的脑门。所以，紧了紧掐住阿勒的手，大喝道。

　　闻言，枪声顿时戛然一止。

　　而那几颗飞向他的子弹，他只是一个闪身，便躲开了。

　　提着阿勒，扫视了一眼周围躲藏在二楼的枪手。诸葛流云和陆千离两人上前解开了韩贝儿雷刚两人身上的绳子和炸弹。

　　雷刚一脱困，对陆铮行了个礼，便向后门闪去。

　　他的那些特警队员还被关押在后面，他担心他们的安危。而且，在场还有上百个持枪匪徒，只是靠着陆铮擒住了阿勒，只能暂时制住他们，必须要人配合。

　　在来之前，陆铮已经打电话通知了警局的人。

　　而现在，估计已经在赶来的路上了。

　　而符荷婷，早已被吓的颤抖不已，躲在一边，惊恐的看着陆铮和诸葛流云、陆千离三人。看着韩贝儿被救下来，她不知道在想什么。忽然，一咬牙，趁着陆铮抓住阿勒，诸葛流云和陆千离走到陆铮身边，韩贝儿身边没有人，冲了上去，要抓韩贝儿。

　　灵识早就覆盖着整个大厅的陆铮，脸色一变，一根银针飞出。没有任何的预兆，跑到一半，快要到韩贝儿身前的符荷婷身子不禁一顿，脚下一软，就倒在了地上。

　　“心如蛇蝎，死不足惜！”

　　“嗖”的一声，那根插进了她大腿脚踝里的银针飞出，带起一抹血丝，扎进了她的心脏。

　　娇躯狠狠的颤抖了两下，眼睛瞳孔渐渐涣散。

　　心头满是不甘，她做梦也没想到，自己居然是这样死去的。

　　十多分钟后，雷刚带着十几个特警，从后门跑了出来。对陆铮行了个礼，打了声招呼，便冲上了二楼。

　　在阿勒的身上点了几个穴道，松开了他。

　　后者身子一软，便倒在了地上。

　　一切，已成定局。

　　当最后一个叛变的小弟被抓上车子，整个别墅一下子空了。

　　陆铮站在门口，不知道在想什么。

　　已经获救的青锋会高层大将，接到信息，第一时间便赶了过来。此刻，正在大厅内商量。

　　韩云出了意外，群龙无首，青锋会要有一次大动作。

　　本来，接替韩云的，应该是韩贝儿。

　　可是，韩贝儿只是个弱女子，这次阿勒背叛，如果不是诸葛流云与陆千离在。再加上陆铮的异军突起，恐怕她都已经下去陪韩云去了。

　　青锋会是韩云一手打造的，这些个大将，全都只服韩云。

　　想要他们接受韩贝儿，很有难度。

　　一直以来，韩云都不让韩贝儿接触青锋会。如果不是这次阿勒背叛，韩云逼不得已，也许韩贝儿都不知道自己是青锋会的大小姐。所以，对于青锋会，她并没有多少感情。那些个青锋会的大将，千方百计的想要得到韩贝儿的承认，以此上位，却是打错了主意。

　　虽然那些大将不把韩贝儿放在眼里，可她毕竟是韩云的唯一女儿。正所谓名不正则言不顺，这些个大将对韩云自然是忠心耿耿，虽然韩云已经死了，可他们却不敢对韩贝儿有丝毫的不敬。

　　对于这些个帮派之间的争权夺位，陆铮没有丝毫的兴趣。

　　所以，在第一时间，他便撤走了。

　　诸葛流云和韩贝儿并着肩，走了出来，来到陆铮的身后。本来就对黑道方面没什么好感，再加上丧父之痛，韩贝儿根本就不想去理会那些青锋会的大将。

　　所以，她将事情交给了陆千离。

　　陆铮这个救了她性命，帮她父亲报了仇的人，才是她在乎的。虽然对青锋会没有多少好感，对于谁继承，她并没有放在心上。但是，与其交给外人，她倒是觉得，不如送给陆铮报恩。

　　所以，她现在是来询问陆铮的意见。

　　在这个时候韩贝儿来找自己，陆铮也多少明白韩贝儿的意思。之前那些青锋会的人赶来时，韩贝儿已经有所表示了。但是，陆铮的目的，却不在青锋会，而是诸葛流云和陆千离两人。

　　青锋会作为天南市的地下巨头，其势力是毋庸置疑的。但是，远水解不了近渴，与江城市相隔不短距离。

　　而且，陆铮的敌人，是超出世俗之外的修者古武者，青锋会的作用就不是那么的重要了。

　　所以，不等韩贝儿说话，他便抬手阻止了她。转过身来，看了韩贝儿一眼，眼中的意思让韩贝儿明白了一切。接着，他的目光转向了诸葛流云。

　　诸葛流云这个人，陆铮并不太了解。

　　但是，他看重的只是他的潜力。而且，他有能力让诸葛流云的实力，更进一步。他相信，只凭这一点，想要收服他，不难。

　　“我知道你想说什么。”

　　陆铮正想开口，诸葛流云却率先开口了。

　　韩贝儿对于陆铮的心思，猜不到。但那是因为她不了解陆铮等人的世界，她的世界观，还处于普通人的层次。但是诸葛流云却不同，他能够感觉得到。

　　如果是之前，他会觉得，后天境界已经是顶级的武者了。但是，现在，陆铮无论是气势，还是身手，都给他上了一课。原来，这个世界上，还有比后天更厉害的层次。

　　至于为什么明白陆铮的意思，就简单的多了。

　　之前陆铮救他和陆千离两人时，一直都是一副赶时间的样子。可是现在处理完了韩贝儿的事情，他却还留在这里，那必然是有目的的。既然陆铮拒绝了韩贝儿，那其目的，就只能是自己和陆千离两人了。

　　诸葛流云很有自知之明，他和陆千离两人，唯一能吸引陆铮的东西，恐怕就只有他们的身手了。

　　但是，他并没有立马答应陆铮。


第1021章 顺手收服

　　本来，之前陆铮救了他和陆千离，两人就起了跟随陆铮的心思了。可是，两人都是讲情义的人。他们跟了陆铮，那韩贝儿怎么办？青锋会的那些个大将打手，没了韩云的压制，虽然现在出于对韩云的忠诚，不会有别的想法。

　　但是，不怕一万，就怕万一。

　　他们必须要为韩贝儿考虑，这也算是对韩云最后的交代。

　　所以，措辞了一番之后，他说道：“我知道青锋会你看不上眼，可是。按道理来说，你救了我和千离，我们的这条命就是你的了。但我们答应过云哥儿，要照顾贝儿……”

　　诸葛流云这么一说，陆铮立马就明白了。

　　之前他没有想到这一方面，是因为他毕竟接触这个社会不久，虽然很多事情他已经知道明白了。但是，始终还是有一些遗漏的，考虑欠周。

　　但是诸葛流云一点，他立马就明白了。

　　点了点头，知道诸葛流云的意思：“好！我明白该怎么做！”说完，转身向大厅方向走去。

　　诸葛流云闻言，脸色一喜，躬身拜服：“多谢！”

　　韩贝儿这时候也从愣神中醒悟过来，看向陆铮的眼神，满是感激。当然，也有一丝莫名的喜色。他只是，纯粹的只是高兴陆铮接受了青锋会，觉得自己算是报答了陆铮救命之恩而已。虽然可能不能算是全部报答，但也有部分啊。

　　推开大门，大厅内所有的青锋会高层，齐齐止声，看向了陆铮。

　　虽然陆铮救了韩贝儿，帮韩云报了仇。

　　可是，该表示的谢意，他们已经表示过了。之后也会进行报答，以还恩情。可现在是讨论青锋会的会长接替，陆铮这个外人忽然闯进来，他们自然高兴不起来。

　　但是，碍于陆铮的情分，暂时没有多话。

　　青锋会，其势力囊括整个天南市，及其下辖的十多个县城。不过，精英主力只在天南市市区活动。除了掌刑执法堂口之外，还有设有七个堂口，分别由一名大将领导。除此之外，还有十二大护法，统统都是暗劲境界的武者。

　　如果不是阿勒花大价钱请了一名后天境界的强者帮忙，根本就控制不了这些暗劲境界的堂主护法。

　　掌刑堂主与执法堂主，都是暗劲巅峰的强者，只差一步，便能踏入化婴期境界，成为名震一方的强者。

　　那些个分堂堂主暂时不做声，只是在等他俩的号令而已。

　　一群混黑的，虽然知道情义二字，但你想他们多么的看重，没有相对的实力，却是空谈。陆铮虽然帮他们除了叛徒，可是，如果他不识好歹，这群在刀口上舔血的家伙，一样会不给面子。

　　现在只是顾忌他帮助青锋会铲除了叛徒的情分而已。

　　但正如之前所言，如果他不识好歹，一样会翻脸。

　　当然，是绝对不会要了他的性命而已。

　　不过，这只是在陆铮是普通人的基础上而已。但是陆铮不是普通人，这情况自然不会是这样了。

　　陆铮知道，想要收服这些家伙，不拿出实力是不行的。

　　若是他依靠诸葛流云与陆千离两人收服这些家伙，他们肯定是不会服气的。所以，一瞬间他就有了决断。

　　灵气涌动，在经脉之中疯狂运转，含而不发。

　　一步一步的，走向了主位。

　　同时，身上的气势，在一步一步的往上提升。刚开始，他走向主位的时候，那些个青锋会的堂主护法们，都脸色不悦的看着他。

　　但是，随着他身上的气势提升，一个个脸色巨变。

　　看样子，是看走眼了。

　　站在主位，正在与陆千离交涉，被打断了的掌刑执法堂主，齐齐看着陆铮。看着他，一步一步的靠近。

　　他们都是差一步便要进入化婴期期的高手，自然感受不同。

　　陆铮身上的气势，在一步步的加强。

　　当他来到主位之时，身上的气势，就连跟在他身后的诸葛流云和站在主位的陆千离都有些受不了。但是，陆铮的气势并不是针对两人的，所以虽然难受，却也还能承受。

　　可是那些堂主护法就不同了，一个个的，向后退步。

　　青锋会的会长接任人选，执法与掌刑两位堂主的心中，已经有了定论。陆千离毕竟是韩贝儿推出来的，所以他们需要说服他。只需要说服了陆千离，然后就是他们自己的事情了。

　　可这个时候，陆铮却跑出来横插一脚。

　　这让他们的计划，一下子就被打乱了。

　　想要收服青锋会，最好的办法，自然是武力镇压。

　　气势，提升到了后天境界。目光中看不出任何的颜色，慢慢的挪动，扫视着在场的堂主护法。

　　一撩衣摆，一下子，坐在了主位上。

　　所有的堂主护法，尽皆哗然。

　　虽然早有预料，可是，这么直接，却是让他们愕然，没有料到。掌刑执法堂主也齐齐动容，看向陆铮的目光，满是犀利。虽然陆铮身上的气势比他们的气势凌厉百倍，甚至有种让他们喘不过气来的感觉。可是，会长职位，事关重大，由不得他们退缩。

　　“我知道你们在想什么。有什么，尽管放马过来！”

　　执法堂主踏前一步：“虽然知道不是你的对手，但不管怎么样，我也得试一试了！”气势一放，内劲涌动，猛然一掌拍向了陆铮的面门。

　　陆铮转过头，看向了他。

　　气势一放一收，再次猛然轰出，只是一个眼神。执法堂主的气势顿时如同被轰烈的木箱子，四散飞开，连带着，他整个人都飞了出去。

　　所有的堂主护法，尽皆变色。

　　“还有谁？”

　　陆铮气势十足的，坐在主位上，大声喝道。

　　他身后的韩贝儿看着他的背影，那汹涌的气势，令在场的所有人都尽皆变色，可是，对她却没有任何的影响。

　　看着陆铮的背影，一双美眸，光彩熠熠。

　　这一刻，陆铮在她的心中，形象无比的高大。

　　同一时间，在场的所有堂主与护法，与她一样，被陆铮的气势所摄。一股油然的佩服，令他们齐齐拜倒。

　　连最厉害的执法堂主别人都没动手就倒飞了出来，还比什么？

　　所有的堂主护法，齐齐拜倒，口称会长。

　　这一刻，青锋会算是初步的被陆铮收服了。

　　当然，这一点还是不够的。

　　陆铮并非是看上这青峰会了，这些普通帮会对于他来说，没有任何的意义，真的一点意义都没有，但是，对于他来说没有什么意义，但是对于陆小天来说是有意义的，陆铮是在给陆小天铺路啊。

　　这个世界上，没有绝对的黑或者白，黑白是相互之间参杂在一起的，并非是单独存在的，更不可能是单独存在的。

　　陆铮很早就明白了这个道理，所以，这个事情得陆铮来做，他得给对方铺路，给陆小天铺路，这些事情，都是需要做的，不能够耽误的。

　　“看！”

　　一指二楼的一根柱子，旺财轰然爆发，身如利剑猛然出现在面前。

　　猛然挥出，旺财带起一抹土黄色的光芒，急速飞出。

　　“轰”的一声巨响，那柱子被击得粉碎，尘土飘飘洒洒的洒落，一些离那根柱子比较近人，被洒满了全身上下。

　　但是，所有人都愣住了。

　　这算什么？

　　剑仙？还是妖怪？没有人知道。

　　韩贝儿同样也不例外，当然，诸葛流云和陆千离两人也好不到哪里去。同样的，呆愣愣的站在那里，嘴巴张的大大的。

　　良久之后，齐齐的吞了口口水。

　　之前臣服陆铮，只不过趋于他的武力。总有一天，他不可能一天二十四小时盯着他们，想要翻盘，也不是没有办法。虽然，陆铮帮他们揪出了叛徒。但，人总是有逆性思维的，你越是压抑，有时候越是会起到反作用。想要在陆铮没注意的时候，反抗他，也很正常。

　　但是，现在。

　　当差距只是一点点的时候，会有反抗的心思。

　　可是，如果差距已经可以用天地之别来形容的话，反抗，就算是有这个念头，也不敢了。

　　这一刻，才算是彻底的镇住这些桀骜不驯的家伙。

　　而且，有了陆铮这个像神仙一样的人物领导，也许会走的更远吧。之前韩云领导他们时不能达到的，也许会做到吧。

　　这就是在场的青锋会所有堂主的心思。

　　当然，极个别也会有别的想法，不知道。

　　但是，一个个都是噤若寒蝉。

　　陆铮没有发话，他们现在都不敢乱说话了。万一惹怒了他，他那把剑给你来一下，铁定是活不了的了。

　　“我这个人赏罚分明，只要你们安守本分……”

　　陆铮话还没说完，一众堂主齐齐说道：“谨遵会长吩咐，不敢有违！请会长放心！”

　　“恩！”

　　陆铮点了点头：“起来吧！”

　　所有堂主起来后，陆铮询问了一些关于青锋会的境况。陆铮所问的问题，没有一个人敢敷衍，知无不言。

　　一切，进行的很顺利。

　　处理完青锋会的事情后，陆铮便决定去解决霍思平的事情。

　　鉴于青锋会刚刚收服，虽然那些家伙忌于陆铮的神仙手段而不敢乱来。但是，毕竟人心隔肚皮，陆铮又不会读心术，不知道他们在想什么。所以，就让诸葛流云和陆千离留了下来。

　　两人对陆铮表达了归属的意思，自然不会拒绝。

　　有了两人，对于掌控青锋会很有帮助。

　　至于韩贝儿，也不知道她在想什么。解决了青锋会的事情，她便离开了，回家了。韩云死的时候，她不在身边，现在想回去处理。


第1022章 为何而来？

　　一切都安排妥当，陆铮趁着夜色，离开了。

　　一路疾驰，按着那一丝灵气的牵引，陆铮一路，开着车子，往天南市市郊失去。

　　两个小时后，车子停在了靠近天南市附近的一座大山山脚。根据灵气的牵引，霍思平就在这座大山之内。

　　可是，进山的路是泥泞小路，车子开不进去。

　　没办法，陆铮只得下车，步行。

　　有灵犀步傍身，陆铮倒也没在意，将车子停靠在了路边，便一头扎进了山中。

　　虽然山路起起伏伏，坎坷难走，但是，陆铮的速度并不慢。一路疾奔，灵犀步运转，几乎是一步数米远，向着山峦深处而去。

　　时间停靠在凌晨两点半。

　　这座大山刚靠近的时候，在陆铮下车的地方看去，并不算很大。但是，进山后，一山连着一山，几乎无穷无尽。如果不是有那一丝灵气牵引，陆铮估计都得迷路了。

　　这个时候，陆铮停在了一个山谷状的大山入口。

　　通过那一丝灵气的感应，陆铮知道，霍思平就在这座山谷之内。山谷之中，寂静无声，以陆铮的眼力，山谷之中，有一座寨子，显然就是霍思平的老巢。

　　陆铮打量了一番，这才行动。

　　不管里面有什么，陆铮都要去试试。留着霍思平，他始终不放心。所以，纵然是刀山火海，他也要闯一闯。

　　十分钟后，他停在了村子口。

　　这是一座有点类似于古时候的苗寨，大多数的建筑，都是竹子构建成的。村子口设立一堵竹墙，上面有巡逻哨，即便是这夜深人静的时候，也有专门的人在上面巡逻。

　　巡逻的人身上的衣着也是那种苗族特有的装扮。

　　这一点，让陆铮确定了，这是一所苗寨。

　　之前霍思平能用金线蛊虫来攻击自己，以换取逃命的机会，陆铮还以为是巧合。没想到，他居然是苗族中人。当然，也有可能他是附属这座苗寨的。只不过，这个几率很小而已。

　　但是，既然已经到这里了，陆铮也不打算退缩了。

　　苗族，根据描述，很是神秘。

　　即便是陆铮的修为，他也不肯轻易的和苗族打交道，因为那里面有着太多的未知。

　　但是。

　　事到如今，陆铮只能小心对待了。

　　整了整心情，他准备行动。

　　毕竟现在陆铮是压制了自己的实力和气息，否则一定会让其他人发现，那些神使者指不定搞什么鬼，陆铮不怕，但是也不想招惹麻烦，免得浪费自己的时间不是？

　　灵识扫视，找了个缺口，脚下轻轻一点，整个人便轻飘飘的飞了起来，越过寨门，轻轻的如同一只飞鸟，进了苗寨。

　　那些巡逻的苗民只是普通人，练习了一些强身健体的把式，自然不可能发现陆铮的存在。

　　所以，陆铮进来，没有惊动任何人。

　　循着那一丝灵气牵引，他摸向了一座竹楼。从感应中，他知道，霍思平就在这座竹楼之中。

　　身子如同一只猿猴，迅速的摸进了竹楼。

　　可是，当他摸进竹楼，刚要进入霍思平所在的房间之时，里面的声音让他停住了动作。

　　霍思平并没有睡觉，正在和一个马脸男子谈话。

　　霍思平坐在椅子上，一身同样的苗族装束，看着马脸男子：“阿姆，你不要忘记了，你有今时今日的地位，是谁的功劳。”

　　那马脸男子阿姆明显的脸色不悦，道：“这个不用你提醒，我清楚的很。可是，当初你是怎么答应我的，你说过不为难晴雨的，现在你想动她，没门！大不了……”

　　“大不了什么？”

　　马脸男子阿姆脸色一阵狰狞：“大不了，大不了我把事情捅出去，大家一拍两散！”

　　“你……”

　　霍思平脸色一阵挣扎，良久之后才说道：“你，你知不知道，我们现在危在旦夕啊。万一那人追过来，我们都活不成！”说到这，他的脸上满是惊悸：“你是不知道那人的厉害，如果被他找到了，我们都活不成。”

　　阿姆根本就不信：“你这是怨天尤人。都这么多天了，如果真像你说的那样。那人应该早就来了，还用你在这里害怕。我看啊……”

　　陆铮推门而入：“我来了！”

　　霍思平被陆铮的话给吓的一个哆嗦，直接从椅子上跌倒在地。阿姆则是一抽腰间的腰刀，一脸的戒备看着陆铮。

　　霍思平看着陆铮，仿佛看见鬼了一样，颤抖着问道：“你，你你你，你怎么来了？”

　　许多时候，也许陆铮被那金线蛊虫给干掉了。

　　之所以会这么想，是因为这么多天过了，陆铮却没有找上门。这样子，让他的内心有一丝侥幸。

　　但是现在，这丝侥幸，被彻底的切断了。

　　剩下的，便是无尽的绝望。

　　先不论陆铮的武力值如何，他身在这深山野岭的大山苗寨之中，陆铮却能在不惊动任何人找到他，这份追踪能力就足够恐怖了。

　　陆铮笑了笑：“听到你在念叨我，我就来了。”

　　表情带笑，神色中带着一抹调侃。就好像，对于找到霍思平只是轻而易举一般。

　　阿姆轻轻的，趁着陆铮说话的档口，迈动脚步，转悠到了陆铮的身后。先下手为强，他要一击拿下陆铮。

　　但是，他却不知道，他的动作，全都落入了陆铮的灵识之中。对于他的一举一动，陆铮都了若指掌。

　　腰刀带着一抹寒芒，猛然划出，落在了陆铮的身上。

　　阿姆的脸上，一抹狂喜的表情涌现。就连跌坐在地上的霍思平，脸上也不可抑制的浮现一抹笑容。

　　但是，下一刻，两人的笑容就僵住了。

　　“太慢了！”

　　带着调侃的语气，陆铮出现在了阿姆的身后。

　　那被阿姆一刀劈中的，不过是陆铮留在原地的幻影。他实在是太快了，只练习了一些基础武功的阿姆，连明劲期的武者都不如，哪里能够发现真实与虚幻。

　　霍思平转身就想跑。

　　可是，刚迈出两步，脚下一软，便跌倒了。

　　跑不了，他知道，自己跑不了了。心思电转，眉宇间狰狞之色涌现，抓起旁边的凳子便作势要砸向陆铮。可是，凳子直接脱手飞出，同时飞出去的，还有一团金色的影子。

　　可惜，他的招数被陆铮轻易识破。

　　一样的招数还想用第二遍，简直笑话。

　　那潜藏在霍思平体内的灵气一动，刚迈出脚的霍思平，便再次软倒在地，动弹不得。

　　这一切，不过是转瞬之间的事情而已。

　　制服了两人，陆铮并没有打算干掉两人。刚才两人的谈话引起了他的兴趣。这里面，似乎隐藏着不为人知的故事。

　　看着两人，陆铮淡淡地问道：“说吧，那个女人在哪儿？”

　　可是，他的话却让两人误会了。齐声问道：“你是晴雨的人？”

　　闻言，陆铮眉头一皱，厉声喝道：“老实回答我的问题。否则，我不介意使些手段！”

　　可惜，他的话并没有被两人放在心上。

　　被陆铮抓住，霍思平已经预料得到自己的下场。左右也是个死，他又哪里会给陆铮好脸色。

　　至于阿姆，他又没见识过陆铮的手段，哪里肯屈服。

　　两人的反应，陆铮早有预料。

　　很简单，他不怕两人不说。就连金天甲等古武者他都有办法让她们服服帖帖，哪里会怕两个普通人。

　　嘿嘿一声笑，他走向两人。

　　不知道为什么，看到陆铮的笑容，霍思平和阿姆两人的心头，同时涌现一股不寒而栗的感觉。

　　“最后再问一次，我的耐性很差，希望你们不要让我失望！”看着两人，陆铮再一次提醒道。

　　吞了口口水，阿姆率先扛不住了。

　　本来就是，他只是因为一时头脑发热，为了族长的身份才做出这件事。他的心里本来就对晴雨很惦记，现在被陆铮这么一逼，他便有了松动的意思。

　　伸出手，止住了陆铮的脚步，大叫道：“我说！”

　　“阿姆，你……”旁边的霍思平不可置信的看着阿姆。说着，伸手就要去捂阿姆的嘴。但是，他的手还没伸出，一股大力传来，他的身子便不由自主的倒飞了出去，砸在了竹子做成的墙壁上，发出咔咔的声响。

　　剧烈的咳嗽了两声，霍思平用手撑着地，缓不过劲来。

　　阿姆吞咽了两下口水，感受到陆铮的眼神，他慢慢的开口说道：“晴雨是我们上一任苗王的女儿。为了谋夺苗王的身份，我听信了霍思平的话，把晴雨关了起来。”

　　“关在哪儿了？”

　　闻言，陆铮心道果然。

　　看了还没缓过劲来的霍思平，阿姆再次吞咽了两口口水，这才说道：“下面的地下室里。我……”

　　刚说完，一股巨力传来，他便晕死过去了。

　　“他自然有苗寨的人处理。至于你，嘿嘿！”阴笑着，走向了霍思平。既然最后一个问题搞清楚了，那霍思平就没有活着的必要了。他准备送他上路了。

　　被陆铮那渗人的笑容弄的一颗心猛烈跳动，霍思平抬起头，听到陆铮的话，惊恐的想要向后退去。

　　可惜，这只是徒劳。

　　一抹灵气涌出，轰向了霍思平。

　　灵气散去，霍思平的心脉已经被震碎，死的不能再死了。

　　留下一道灵气在阿姆的体内，他灵识散出，查找进入地下室的入口。如果这事他没碰上也就算了，但是现在，袖手旁观可不是他的为人，自然不会不管。

　　没一会儿，入口就找到了。

　　一道灵气涌出，位于门口位置的一只米缸便飞了起来，落在不远处。米缸的下面，便是入口的所在。不过，为了安全，那入口的盖子与地面几乎一模一样，如果陆铮不是有灵识相助，想要找到，不知道要多花几倍的时间。

　　不过现在……

　　轻轻的，走过去，摸了摸，找到把手，将那盖子掀开。顿时，一个黝黑的洞口便露了出来。不过，这点黑暗对于陆铮来说，简直就是笑话。只是适应了一下，便恢复如常，那黝黑的洞口便与平常的白昼一般无二。

　　轻轻的，迈步走了下去。

　　将阿姆放在上面，他并不担心。

　　不提这个时候整个苗寨的人，除了那巡逻的之外，其他都在睡觉。就算是大白天，被苗寨的人发现了，将洞口堵住，他也无惧。依靠蛊虫的苗民，在他的眼中，没有任何的威胁力。

　　之所以说修者都忌惮苗民，那是在敌我不明，一个在明一个在暗的情况下。真正的真刀真枪的对持，苗民没有丝毫的威胁可言。

　　所以，陆铮并不惧怕。


第1023章 蛊女

　　随着他的深入，地下室中的景象慢慢的落入了他的眼中。

　　到处都是一片漆黑，因为害怕被人发现的缘故。所以阿姆和霍思平一直都没有点灯，就算是送饭给晴雨的时候也不例外。

　　所以，不过是半个月的时间，晴雨已经是奄奄一息的模样。

　　此刻的她，正躺在一张发霉的木床上，手脚都被锁住了，动弹不得。如果不是她的眼珠子每隔一两分钟便转动一两下，陆铮还当她已经死了。

　　听到有脚步声下来，原本呆滞、一副萎靡的晴雨的眼珠子立马就开始转动起来。这些天，除了霍思平每天给她送饭时，其他的时间她只能发呆，不能做其他的。因为，她的嘴巴被塞住了。

　　这也是没办法的事情，霍思平可不敢保证她不会叫喊被人发现。所以，只能委屈晴雨了。

　　听到有声音下来，晴雨只能呜咽着轻声叫喊，发出一两个音节，给陆铮的感觉就是萎靡而无力，好像下一秒就要死去一般，很是凄惨。

　　剑气激荡而出，噗嗤几声，将她的手脚上的绳子割断。

　　手脚能够活动了，晴雨显然没有预料到。

　　陆铮走到她面前，她才发现，居然是个陌生的面孔。她发誓，整个苗寨之中，都没有陆铮这号人存在。就算是霍思平的那些个小弟，也没有陆铮这个人存在。

　　手脚被解开了，她还没反应过来。

　　良久之后，手脚失去束缚的感觉，才让她反应过来，自己得救了。激动的扯开塞住嘴巴的布团，一下子从木床上蹦了起来，大声的叫喊着，宣泄着自己的情绪。

　　宣泄了好一会儿，才发现了陆铮。

　　从木床上下来，走到陆铮的面前，盈盈一拜：“谢谢你！救了我！谢谢！”虽然不明白是为什么，但是，陆铮救了她的事实，不容置疑。

　　摆了摆手：“走吧！”陆铮转身就走。

　　虽然他的视线并不受影响，但是，这种地方，又臭又脏的，谁也不想多呆。

　　晴雨收起激动的心情，跟上了陆铮的脚步。

　　对于这又臭又黑的地下室，晴雨可是深有体会，哪里想多呆。陆铮的话，正和她心意。

　　两人踩着那土质阶梯，上到地面。

　　阿姆还昏迷不醒，躺在那里。霍思平的尸体依旧躺在墙角，静静的，一切仿佛如之前一般，没有发生任何的改变。

　　看到霍思平，晴雨的眼中满是厌恶。

　　至于阿姆，晴雨眼中的神色很是复杂。似有厌恶，又似有痛心，当然也少不了些许的愤怒和无奈。

　　叹了口气，她以为两人都死了。

　　陆铮也叹了口气，人为财死鸟为食亡，这种事情，他也不知道怎么去评判。索信，也不去理会了，是什么，也无所谓了。

　　他已经有了离去的意思。

　　但是，看了晴雨一眼，道：“阿姆还没死，你注意一点。”他的话，将晴雨吓了一跳，从阿姆身边跳开，拍了拍胸脯。陆铮说完，再次叹了口气，继续说道：“既然你已无碍，那我，该离开了。”

　　说完，踏步出门。

　　晴雨追了出来，大喊着：“别走！”

　　陆铮停下了脚步，转过头，疑惑的看着眼前这个已经看不清楚面容的苗族女子，问道：“怎么？还有事情吗？”

　　咬了咬已经泛黑的嘴唇，不知道她在想什么。

　　几秒钟的沉吟过后，她抬起头：“你救了我，我还没有对你表示感谢，你不可以走！”

　　可以说，一直以来，陆铮所遇到的，大多都是纨绔子弟的纠缠报复。还从来没有，像今天这样，路见不平。所以，哈哈一声笑：“路见不平，当拔刀相助！不用谢！”

　　说完，就要走。

　　不走不行，实在是，这装逼的口气，连他也有些忍不住了。

　　不知道为什么，晴雨很是固执，又追了上来。

　　做人要知道感恩，这是父亲经常教导她的。陆铮救了她，她自然心存感激，哪里肯让他就这样走了。

　　可是，这寂静的夜晚，两人又没有收敛声音，一下子就惊醒了不少熟睡的苗民。当然，最先发现的，还是巡逻的苗寨护卫。

　　两人没走几步，就被一群手执长枪长刀的苗寨护卫给发现了。

　　一下子，就将两人围在了中间。

　　陆铮自然依旧是一副休闲打扮，与周围的苗民护卫站在一起，格格不入。而晴雨，在地下室里关押了半个多月，又没有洗脸，脸上早就乌漆墨黑的，红一块黑一块的，除了那一身苗女装扮，自然没人认得出她来。

　　于是，两人都被当成了坏人。

　　“你们是什么人？什么时候混进来的？”带头的苗寨护卫，冷冷的看着两人，冷声喝问道。

　　周围的护卫都紧张的看着两人，手上的兵器握得更紧了。

　　这些个只是修炼了简单武艺的苗寨护卫，陆铮自然不会放在眼里。只不过，人家只是出于保护家园的心思，他自然不会和他们计较。

　　所以，他只是淡然的站在那里。

　　但是，晴雨却不能什么也不管。

　　在场的护卫，大部分她都认识，所以，没有丝毫的犹豫，便叫道：“阿桑哥，是我啊！”当然，是用苗语说的。

　　听到晴雨的话，带头的护卫，也就是晴雨口中的阿桑哥顿时一愣。打量了晴雨半天，也觉得有些熟悉，有些不确定地问道：“你，你是晴雨？”

　　被人认出来了，晴雨很高兴。

　　但是，半个月的关押，心底积攒的委屈也涌了出来。见到亲人了，刚才没什么，被陆铮要离开给吸引了。但是，现在却怎么也抑制不住，重重的点了点头，一下子就扑进了阿桑的怀里，呜呜的哭了起来。

　　片刻之后，反应过来的苗民都围了过来。

　　听到哭泣完了的晴雨的描述，一个个都气愤不已。大部分的人都在咒骂着阿姆，说他良心被狗吃了之类的更是层出不穷。当然，都是用苗语说的，陆铮一句也听不懂。

　　既然误会解除了，那他也没有留下来的必要了。

　　“各位，既然如此，那我先走了！”

　　说完这句，他便要离开。

　　可是，听到他这句话的晴雨立马就反应过来，大叫着不要走，追了上来，一把拉住了他。

　　其他的苗民也反应过来，又围了上来。

　　俗话说，滴水之恩，当涌泉相报。

　　更何况论是救命之恩，一大群热情的苗民，都围了上来，向陆铮敬酒。苗民本就好客，只不过因为身在深山之中，平时少有人进来，所以几十年以来，过着自给自足的日子。再加上，陆铮救了晴雨，帮他们揪出了阿姆这个图谋不轨的家伙。所以，对他特别的热情。

　　这已经不知道是第几个向他敬酒的了。

　　之前解释清楚误会后，几个苗寨中的年老族老，已经和陆铮见过面了，都很慈眉善目，对他的态度也不错。

　　一口喝下杯中的酒，看着场地中央，围着篝火跳舞的苗民。陆铮放下了杯子，拿了点东西吃。

　　本来，陆铮是决定当时就离开的。

　　可是，当苗寨中的人知道是他救了晴雨后，便很客气的要他留下来，一起庆祝。

　　当然，这不是最主要的原因。

　　最主要的原因，是因为。摸了摸手中的玉佩，既不像温玉一般温润舒服，也不像别的玉器那样，入手的感觉，清清凉凉的，带着一丝冷意。

　　这块玉佩，陆铮感觉很特别。

　　但是，却又找不出任何的特别之处。而这，就是他特别的地方。陆铮有感觉，这玉佩，绝对不简单。

　　虽然他不知道这玉佩有什么用。

　　但是，晴雨告诉他，苗寨的后面山上，还有不少这样的玉石。玉佩本身看不出什么，所以他想去看看，看看出产地有没有线索。

　　所以，他就留下来了。

　　旁边的苗族姑娘给陆铮倒了杯酒，对他示意了一下，便喝了下去。陆铮笑了笑，也拿起酒杯，喝了一口。

　　就在这时候，吵杂的人群静了静。

　　陆铮有些好奇，抬起头，却再也磨不开眼睛了。一身苗族特有的、绣满了花鸟的百褶裙，头上戴的是一个扇形的银质发饰，对着他发出灿烂的微笑。

　　之前晴雨脸上被污泥给沾满了，所以他并没有特别的感觉。

　　但是，现在焕然一新的晴雨，却让他有些不敢置信。

　　如鹅暖蛋般的脸庞，肤质细腻白皙，两条如新月般的弯眉下，一双大大的眼睛，璀璨如星辰，明亮非常。

　　身上的衣服是短袖的，两条洁白的玉臂上，手腕处带着白银打造的手环，双掌握在一起，放在身前，慢慢的向这边走来。

　　走动间，头上的发饰，身上的配饰，撞击在一起，发出叮叮当当的清脆响声。

　　她来到陆铮的面前，旁边的苗女倒了杯酒，晴雨端过，对着陆铮，说道：“陆大哥，我敬你！”

　　虽然陆铮明白眼前的美女就是晴雨。但是，她之前那个脏兮兮，被他从地下室中救出来的模样，和现在的样子形成了鲜明的对比，让他精神有些恍惚，有些不敢置信。

　　听到对方的话，这才反应过来。

　　举起酒杯，晴雨微微一笑，将杯中的酒喝完了。

　　陆铮也连忙跟着将酒喝了。

　　这时候，他还是有些不敢置信，直直的看着晴雨。即便是以苗族姑娘的性子，被他的目光看着，晴雨依旧有些羞涩。低下了头，细声问道：“陆大哥，你干嘛这样看着我啊？”

　　闻言，陆铮尴尬的笑了笑，挪开了目光。

　　气氛好像就这样僵住了。陆铮承认，他刚才的目光，的确有一点太过炙热了，现在都不好意思跟人家说话了。

　　而晴雨，被陆铮的目光看的心头羞涩，也没有再说话。

　　良久之后，两人喝了两杯酒后，气氛才消融些许。

　　渐渐的，开始有说有笑。

　　当然，陆铮也像晴雨表达了自己的意愿，想要去后山看看。对此，晴雨自然是没有意见，满口答应了。


第1024章 很珍贵的东西？

　　时间慢慢的过去，场中的气氛也越来越热闹。

　　苗族人喜爱银器，身上的装饰也大都是银质的。所以，整个场面，就好像是银的世界一般。篝火照耀在身上，放声的歌唱，陆铮在旁边看的赞叹不已。

　　晴雨在一旁，也看不下去了。

　　她是苗王的女儿，长的又漂亮，许多的苗族小伙子都喜欢她。而苗族人的性格，遇见喜欢的，便会放声高歌，以歌声表达自己的心意。但那些追求晴雨的苗族小伙的歌声，她没有回应任何一个。而是……

　　看了看身边的陆铮，她站了起来，放声歌唱。

　　歌声优美，透露着一股空灵之气，在这热闹的苗寨之中，回荡在群山之间。那些苗寨的小伙子，自然懂她的歌声是什么。但是，陆铮就不知道了。

　　这个时候的他，愣愣的看着晴雨，只听出她唱的好听，连连拍掌，表达自己的心情。

　　可是，他迟迟没有表示，晴雨就看不下去了。

　　不止是晴雨，那些个豪爽的苗族小伙，也看的暗暗着急啊。陆铮救了晴雨，又帮了苗寨这么大的忙，晴雨喜欢他，虽然不甘心，可也会衷心的祝福啊。

　　但是，作为主角的陆铮却没有表示，能不急人吗。

　　表露了自己的心意，见陆铮没反应，晴雨忍住心头的羞涩，走到陆铮的面前，将手伸向了他。

　　旁边的几个苗族姑娘，大概也是懂了。

　　一个个的，推搡着陆铮，推向晴雨。陆铮还当她们是为了感激自己，晴雨邀请自己跳舞。虽然不会，可是在这热闹的情况下，也有种半推半就的心思。

　　被晴雨拉住了手，拉到了篝火的旁边。

　　陆铮终于接受了，晴雨很是高兴。

　　旁边的苗寨，上至年老的族老，下至年轻的小伙子，都高兴不已。一个个的，面带笑容，拍起了手掌。

　　而且，拍完掌，都开口表示恭喜，祝贺。

　　当然，都是用苗语的。

　　不过，也有例外。

　　这话传到陆铮的耳中，他脸上的笑容顿时就僵住了。恭喜之类的话还能解释的话，那百年好合，办喜事之类的话，怎么解释。他想解释也解释不了啊。

　　自然的，刚才晴雨的歌声含义，他明白了。

　　抬起头，看向了晴雨，刚想解释。

　　他还没开口，晴雨就明白了他眼神中的含义。摇了摇头，拉着他，开始起舞。陆铮没办法，只能随着她的节奏，僵硬的扭动着身体，看起来很滑稽。

　　一场篝火舞会，慢慢的结束了。

　　到结束，晴雨都没有进一步的表示。但是，所有的苗民，都知道了，苗王的女儿晴雨，找到了喜欢的人了。

　　苗族豪爽大方，至少，在面对陆铮时是这样的。

　　人群散去，陆铮随着晴雨，来到了村子最中央位置的一栋三层竹楼。这里，便是苗寨为他准备的休息之地。这里，是整个苗寨最好的房子，之前是苗王住的。

　　上了竹楼，来到房间。

　　还没等陆铮开口，晴雨便开口了。她看着陆铮，说道：“你知道吗？如果没有你，我最好的结局，便是在那间又脏又臭的地下室里呆上六七个月。然后，等所有阿叔阿伯他们差不多都快要淡忘之后，被放出来，然后嫁给阿姆那个混蛋。因为那个时候，阿姆已经是真正的苗王了。”

　　顿了顿，摸了摸眼角溢出的泪水：“可是，是你救了我。我知道，地下室里虽然漆黑，可我还是看到了你的不平凡。你迟早会离开，而且，会很快。”

　　说到这，她一把抱住了陆铮。

　　陆铮错愕的，看着晴雨，手都不知道往哪儿放。虽然他身边的女人并不少。可是，这个时候，他真的不知道该怎么办。

　　说实话，刚刚救出晴雨的时候，他没有任何的想法。

　　虽然当时晴雨的样子很脏乱，但是，从她的体型脸型上来看，绝对不会差到哪里去。可是，他没有任何的想法。虽然之后晴雨焕然一新，让他有了短暂的失神，可那是正常的，男人看到漂亮女人时的反应。这种情况，就好像是一个屌丝看见了女神之时的反应，是一模一样的。

　　但是，会感觉惊艳并不代表会心动。

　　但是，不心动并不代表不想。漂亮的女人，主动投怀送抱，有几个男人能够拒绝。真正会拒绝，只会是在经过的时间的沉淀，恢复了正常的思考意识之后。

　　这种恢复的速度，视人视情况而定。

　　纵横花丛许久，陆铮显然比普通人要恢复的快。

　　短暂的错愕过后，很快，他就反应过来。一把推开晴雨，他摇了摇头，说道：“晴雨，你别激动。你听我说，我并不适合你。你对我，也不是喜欢，而是感激，希望你能够明白。”

　　没错，陆铮说的没错。

　　晴雨对陆铮，并不是喜欢，而是感激。也许，其中还夹杂着些许的尊敬和敬仰。感激他救了自己，敬仰他的强大实力，并不是爱。

　　只是，她自己不明白而已。

　　再加上，苗族姑娘的性格，才让她做出这么大胆的举动。

　　陆铮虽然喜欢美女，可是，他并不是饥不择食的色中恶鬼，自然不能看到一个美女就想要收入宫中。

　　对于晴雨，他想也没多想，就拒绝了她。

　　但是，晴雨不明白啊。

　　在明白了陆铮的心意后，她知道，自己留不住他。所以，她做出了一个决定，那就是，将自己最宝贵的东西，交给他。

　　如果陆铮知道她的想法，估计会吓一跳。

　　晴雨不是普通的女人，她是苗王的女儿。所以，瞬间她就做了决定。看了陆铮一眼，心里给自己打了口气。

　　点了点头：“恩！对不起，陆大哥！”

　　陆铮总算是松了口气，事情总算是解决了。摇了摇头：“没事！你明白就好！既然这样，时间也不早了，我休息了。”

　　晴雨点了点头：“好的！”

　　说完，便离开了。

　　第二天，陆铮起了个大早。

　　一夜修炼，昨天的疲惫尽去。

　　但是，欲速则不达的道理，他还是明白的。所以，他决定顺其自然。也许，是因为自己的机缘还没到。不着急。

　　二楼的竹门“吱呀”一声打开，晴雨走了出来。

　　今天的晴雨，身着一袭红色的苗族长裙，身上的银饰大部分都除去了，只有手上，裙子上少许的还在。陆铮想了想，也就释然了。昨晚晴雨戴着那么多的银饰，尤其是那扇形的头饰，更是衬托的她整个人清丽脱俗。但是，那些银饰还是很重的，整天戴着肯定很辛苦。所以，也只有在重要的节日之时，才会戴上。

　　现在，也就随意了。

　　听到开门声，陆铮回头看去。

　　看到陆铮，晴雨甜甜一笑：“早啊！”

　　陆铮连忙点头，回了一句：“早！”

　　然后，晴雨便带着陆铮去吃早餐。

　　吃完早餐，已经是早晨七点半了。像这种山村，空气比之那些大都市要好不止一两筹，陆铮已经很久没有感受过了。所以，他七点钟就起来了。

　　至于晴雨，一直都是这种作息规律。

　　吃过早餐，晴雨便带着陆铮，向着后山进发。

　　根据晴雨所说，她们的这所苗寨，是属于一系。因为服饰的主要颜色是的，所以称之为。虽然村子一向与世隔绝，过着桃花源一般的生活。但是，毕竟是真实存在的，还存在于这个地球上，终究会有那么一两个偶尔撞见的人。所以，也不是真的与世隔绝，只是生活态度而已。

　　所以，虽然苗寨的人都没有过意的去取名字。

　　但是，终究有人问起，倒也有个名字。

　　他们的名字，便叫做云起村。因为早晨山间的雾气氤氲升腾，会将村寨给覆盖，看不见。但是，随着时间的推移，会慢慢的显露出来。所以才得了这么个名字。

　　云起村的地理位置较低，被几座大山围在中间，形成一个漏斗的形状。只有，入口处开了个口子，形成一座关隘。这种地理形状，让云起村躲过了几次劫难，为云起村村民所看重。

　　而那块玉佩的发现地，便是云起村的后山，几座大山中间位置比较突出的一座小山的一个山洞内。

　　虽然山比较小，但是为了照顾晴雨，所以两人的速度并不快。

　　走了几个小时，快要到中午的时候才赶到。

　　在晴雨的指引下，找到了那个山洞。

　　看着眼前的山洞，陆铮打量了许久，不禁皱了皱眉。

　　这座山洞，从这里看去，并没有什么特别的地方。但是，往日里能够覆盖附近两三百米的灵识，却只能外放百米左右，有些古怪。

　　晴雨好像累着了，坐在一块石头上喘气。

　　虽然是苗女，从小练习了一些强身健体的功夫。但是，毕竟没有修炼出内劲，无法持久，所以长时间的赶路有些吃不消。

　　休息了十多分钟，才渐渐好转。

　　脸上还挂着汗，但晴雨却站了起来，走到陆铮的身边，说道：“陆大哥，我休息好了，我们走吧！”

　　看了晴雨一眼，陆铮没有动：“真的休息好了？可不要勉强啊？”

　　晴雨摇了摇头：“没事！”

　　叹了口气：“那我们走吧！”

　　为了避免危险，陆铮走在前面，晴雨跟在他身后，为他指路。晴雨感觉得到陆铮是为了她好，笑了笑，没有拒绝。

　　两人进了山洞。

　　刚刚在外面，陆铮看了一下，树木凋零，气息有些干燥。可是，一进入这个山洞，空气中居然传来一股湿润的感觉，他不禁眼前一亮。

　　气候反常，看来应该有所收获。


第1025章 大失所望

　　入口是一个仅容三人通过的石洞，进入洞内，里面的空间却很大，看起来就好像是一个大厅一样，四周的墙壁都是实质的，偶尔会才会有些土质。

　　但是，走了十多分钟，路就开始变的曲折起来。

　　而且，空间也开始渐渐的变小。

　　终于，再次走了十多分钟后，周围的光芒只能让人看到自己的手掌五指，目光不及一米。两人站在一起，只能看见有些泛黑的对方，全况都不能看完全。

　　不过，这一点并不是对陆铮而言。

　　他的目光所及，还是正常的。

　　这里，似乎是一个大厅。四四方方的，不是很高，只有一层楼那么高，全都是钟乳装的石头。脚下，甚至还有一条细小的小溪。

　　看了一眼周围，虽然看不清，但晴雨还是点了点头。

　　转过头，对陆铮说道：“没错，就是这里了。”

　　陆铮皱了皱眉头：“你确定是这里？”

　　说完，才意识到自己似乎有些不相信晴雨的意思，连忙改口，问道：“你连看都看不清楚，你怎么确定的？”

　　晴雨似乎早就知道陆铮会这么问，眼中满是肯定：“上次我也没看见周围，就是靠感觉。这风声，气味，水流声都是一模一样的。我记得很清楚，不会错的。”

　　点了点头，尴尬的笑了笑。

　　“对了！”陆铮想起正事：“对了，你那玉佩是从哪里捡的？能找得到吗？”

　　晴雨点了点头，走向了一个方向。

　　陆铮害怕她在这漆黑的环境下出事，连忙跟上了她的脚步。晴雨好像对这里很熟悉一样，看不见，或者说看不太清楚，她干脆闭上了眼睛，跟着感觉走。

　　“哎呀！”

　　忽然，她一声惨呼，整个人跌倒在地。

　　陆铮在她的身后，想要提醒时，她已经踢上去了。周围的情况，他是看的清楚，但是，被晴雨挡住的地方，有一个微微凸起的石墩。晴雨就是踢到了上面去了，这才跌倒。

　　连忙的，去拉晴雨。

　　拉住晴雨的手后，陆铮这才愣神了。

　　两人毕竟没有多大的关系，晴雨又是个大姑娘，未经人事，他这样直接抓人家的手，有点不太合适。

　　果然，晴雨的俏脸，一下子红了。

　　一下子，红到了耳根子旁，脸颊看起来红扑扑的，像个苹果一般，让人有种想要咬上一口的冲动。

　　有些尴尬，陆铮连忙松开晴雨的手。

　　“是这里吗？”连忙的，转移话题。

　　红着脸，点了点头：“没错！”从地上站起来，晴雨看了看地面，说道：“就是这里？”话语中有些许的不确定。伸手挠了挠脑袋，声音中满是疑惑：“明明是这里啊？我记得上次追着那只兔子，就是在这里迷路了，然后踢到了那玉佩。明明是这里啊？”

　　忽然，目光落在了那绊倒她的石墩上面。

　　那石墩，呈圆柱状，与周围的地面材质几乎一模一样。只不过，他的表面很光滑，就像是一块玉一般。而他的上面，有一块与那玉佩极为相似的凹形，显然，那玉佩就是出自这石墩。

　　可是，看着那石墩，晴雨很是疑惑。

　　她打量了半天，甚至还动手去摸了摸，还是很奇怪，嘴里更是抑制不住疑惑的嘀咕道：“上次明明没这么高啊？”

　　对于她的话，陆铮虽然相信。

　　可是，他在晴雨露出疑惑表情打量四周之时，便已经确认过了。这石墩除了比普通的石头看起来光滑一些，其他的就没什么特别的地方了。

　　所以，他可以确定，这就是一块普通的石头。

　　至于那玉佩，他已经找到了他的同类。

　　在石墩的四周，有许多和那玉佩材质看起来一模一样、大小不一的玉块。当然，这些个玉块只是看起来像而已，但其实感觉一下，和那块玉佩给陆铮的感觉完全不一样。

　　很显然，那玉佩只是巧合出现在这里。

　　至于有什么作用，陆铮暂时搞不懂。

　　原先期望的天材地宝，瞬间就消失殆尽，如同一颗泡沫一般，破碎开来。陆铮不禁感觉有些失望。

　　见晴雨还在打量那石墩，他不禁有些好笑。

　　可是，笑容刚浮现在脸上，看着晴雨那认真的模样，他脸上的笑容不禁凝固住了。他感觉自己有些混蛋了，人家一个小姑娘，不辞辛劳的陪他来寻宝，自己却在笑话她。

　　连忙的，一拉晴雨：“不要看了，不重要了。”

　　手被拉，晴雨却愣住了。

　　陆铮刚要松开手，却从晴雨那璀璨的眼眸中，看到了一抹一闪而逝的失落。还不等他反应，一滴晶莹的泪珠，便滚落眼眶，晴雨的眼睛一下子变的红彤彤的了。

　　张开嘴，呜咽着，对陆铮道歉：“对不起！没有找到你想要的东西。我真没用！对不起！”

　　刚想松开的手定住了，不知所措。

　　女人的眼泪，一直都是陆铮的软肋，从始至终，这都是一个不会改变的事情。一旦女人为他流泪，他便不知道该怎么办了。

　　慌忙间，连忙去抹晴雨眼中的眼泪，嘴上叫道：“你别哭啊！没关系的，我本来也只是看这玉佩不错，所以想找找看，有没有一样的。找不到没有关系的。”

　　这么鬼扯的话，晴雨居然信了。

　　她抬起头，眼角还挂着泪，问道：“真的吗？”

　　陆铮点了点头：“没错！”

　　一下子，扑到了陆铮的怀中。

　　陆铮再次愣住了，傻傻的，仿佛被人下了定身咒一般。

　　这个情况，他真的没有料到。他没想到，晴雨怎么会忽然扑过来，一时间，他不知道该怎么办。究竟是，推开她，还是抱着她。他不知道。

　　但是，晴雨却仿佛没有发现一般。

　　对，她的确是没有发现。

　　可是，当她扑进陆铮的怀中，感受到那紧贴胸口位置的有力跳动后，她就知道了。而且，颇有些骑虎难下的意思。她一个女孩子，居然就这样扑进了一个男人的怀中，该怎么解释，该怎么面对。她不知道。

　　可以说，两人都迟疑了。

　　但是，这种迟疑并没有持续多久。

　　晴雨满心羞涩难当，但是，她却意识到，这是最后的机会。固执的苗女，一直都未曾放弃那个想法。

　　虽然知道陆铮要走，可她却是一拖再拖。

　　但是现在拖不下去了。

　　陆铮想要的东西没有找到，回去后，他一定会离开的。他注定是不属于这里。晴雨此刻的心情，与许多的苗女一样，而且，比之一般的苗女爱的更加的坚定。她不懂得什么叫爱，或者说，她这不算是爱，只能算是好感。可是，她控制不住自己的心。从陆铮将她从地下室里救出来的那一刻，他的身影，就牢牢的烙印在了她的心底。

　　就在陆铮迟疑之际，他怀里的晴雨一抬头，一双红唇就贴上了他的唇瓣。唇瓣上传来的湿湿的、滑滑的触感，让他彻底的愣住了，脑海一片空白。

　　她居然吻我了？

　　陆铮感觉有些不可思议。

　　他认识的晴雨，虽然有着苗女特有的豪爽和好客。但是，性格却有些喜欢害羞，就连拉一下手都会脸红的。怎么会，忽然变的这么主动，居然敢亲自己。

　　他不敢相信。

　　可是，这件事是真实发生了。

　　而且，那湿润的触感，扑鼻而来的淡淡幽香，都在告诉着他，这是真的，真实发生的。

　　一双纤细的玉臂勾上了他的脖颈，那紧贴他唇瓣的湿润红唇轻轻的滑动，摩擦着、亲吻着、吸吮着他的唇瓣。

　　那震动的心，忍不住一荡。

　　一股美好，在两人的唇间绽放。

　　晴雨发誓，亲陆铮，是一时的冲动。

　　但是，这美好的感觉，却让她心动。忍不住，沉浸其中，无法自拔。甚至，无师自通的，对陆铮展开了激吻。

　　都到了这个份上了，陆铮还能拒绝吗？

　　只是，这一笔情债，嘿嘿嘿，到时候是不是要算在陆小天身上啊？陆小天知道了会不会崩溃，陆铮心里有些恶意的想到，别人坑哥，自己坑弟弟啊，不过，现在逢场作戏没有办法，何况谁知道哪个是凌遥依附的神将转世呢？

　　这有什么办法？陆铮心里也是挺绝望的啊，这个事情真心不能够怪自己啊！

　　他虽然修为深厚，可是，其本质还是一个普通人，一个普通的男人。在面对晴雨这主动的柔情攻势，怎么可能抗的住。

　　于是，顺理成章的，两人拥吻在了一起。

　　直到十多分钟后，两人这才放开对方，喘口气。

　　松开了陆铮的脖子，晴雨的俏脸一片红艳。

　　再怎么说，她也只是个普通的女孩子罢了。能够主动的去亲吻陆铮已经是鼓起了莫大的勇气了。

　　低着头，不敢去看陆铮。

　　虽然晴雨可以算的上是无师自通，但是，那笨拙的动作，却在告诉着陆铮，这是她的初吻。

　　无缘无故的，夺走了一个女孩子的初吻。

　　陆铮不想再继续下去了，辨别了一下方向，喘了口气，说道：“走吧！再不走时间来不及了。”说完，迈开脚步就走。

　　晴雨连忙跟上。

　　二十多分钟后，两人出了山洞。

　　一路上，晴雨都跟在陆铮的身后，低着头。所以，不可抑制的，便会偶尔撞到陆铮。陆铮也没在意，刚刚那么主动，毕竟是女孩子，害羞是自然会有的情绪，很正常。

　　但是，他不知道，晴雨一直低着头，并不是害羞。

　　而是，在想着，怎么把自己交给他。

　　晴雨的确很固执，下了决定的事情，一般都不会放弃。有句话，叫做白首如故倾盖如新，只不过是一天一夜的接触，她的直觉就让她发现，陆铮不简单。

　　她知道，自己留不住他，也无法报答他。

　　所以，她想把最美好的自己，交给他。

　　虽然以陆铮的目力，那山洞中的黑暗并不能阻止他。但是，重见天日，却始终令人舒服。他深深的呼了口气，呼吸着这清新的空气，感受那明亮的阳光，心中的阴霾一扫而空。

　　晴雨也感觉到了，甚至更强烈。

　　在山洞内，她的目光，仅可看到眼前不足一米内的东西。其余的，便是一片黑暗，心里，始终都有一股压抑的气息。

　　现在，这种感觉消失，别提有多舒服了。

　　深呼了几口气，休息了几分钟，便开始上路。

　　三个小时后，终于看见了苗寨的轮廓了。

　　陆铮不由的加快了脚步，晴雨跟在他后面，心不在焉的。忽然，脚下一个趔趄，一下子栽倒在地。脚下的裤脚更是“嗤啦”一声撕裂开来，一抹雪白，暴露了出来。


第1026章 离开

　　紧接着，一路鲜血，流了下来。

　　晴雨的脚被划破了，咬着牙，却忍不住发出一声惨呼。前面走出了好几步的陆铮闻声停下了脚步。

　　回头一看，便看到了跌倒在地的晴雨。

　　顿时，有些着急，连忙跑了回来。

　　来到晴雨身前，关心地问道：“怎么了？怎么那么不小心啊？要不要紧啊？我来看看！”

　　说着，就蹲了下来，查看晴雨的伤势。

　　晴雨的小腿脚踝处被划开了一道口子，好在口子不深，所以只流了一点血，没有太大的危险。但对方是女孩子，就算伤的不重也让人心疼啊。

　　脚踝被握住，晴雨的眼中，闪过一抹柔情。

　　陆铮那关心的语气，让她一瞬间就生出了为什么早点不受伤的心思，那样……但是，脚踝被抓，而且还是个男人，终究是一件令人羞涩的事情，晴雨有些害羞的低下了头。

　　这深山野岭的，虽然能够看见苗寨，可是，俗话说，望山跑断腿。这里距离苗寨还是有一段距离的，想要回去，还有一段路要走。晴雨的脚踝受伤，还是有点麻烦的。

　　不过，有陆铮在，情况就不一样了。

　　不提他的医术，他体内的灵气便可治疗。

　　但是，晴雨的心，在陆铮的手在她脚踝上抚摸之际，便已经飘到了不知道那个地方了。满心的羞涩，陆铮居然这么亲热的抚摸她的脚。要知道，脚可是女孩子的敏感地带啊。

　　但是，晴雨的心中却满是喜意。

　　所以，满心喜悦与羞涩的晴雨并没有感觉到，她的脚踝伤口，正在以肉眼不可见的速度恢复。渐渐的，开始凝固结痂。然后，那结的一层痂也慢慢的脱落，肌肤恢复如初。

　　当伤口开始酥痒之时，晴雨才感觉到。

　　等陆铮将手放开，她更是目瞪口呆。

　　她的脚踝处，哪里还有什么伤口了，与被划伤之前一模一样。甚至，皮肤更加的细嫩。

　　如果不是裤脚的裂缝还在，她还以为自己没有受伤过呢。

　　愣愣的看着自己的脚踝，晴雨不知道该说什么好。

　　良久之后，抬头看向了陆铮。

　　忽然间，她看向陆铮的目光，多了一丝好奇。这究竟是一个怎么样的男人啊？她感觉，他的身上，更加的神秘了。

　　感觉到晴雨的目光，陆铮连忙闪躲。

　　“走吧！天快要黑了！”

　　已经下定了决心，他要离开这里。

　　最难消受美人恩，自古已然。

　　虽说解禁四海禁，是他复仇的最大筹码。可是，需要的付出太大。女人，谁都喜欢，可是，如果没有感情，还有意思吗？没有，至少，陆铮是这样认为的。

　　看着陆铮的背影，晴雨越发的迷惘了。

　　陆铮的身上，有太多的秘密了。那强大的武力，虽然努力的掩藏，但始终还是被心细的晴雨捕捉到的一丝悲凉。以及刚才那神奇的手段，让晴雨很是好奇。

　　同时，也迷惘。

　　她不知道自己该怎么办。

　　从刚才的态度，陆铮的转变，让她明白了陆铮的心。

　　但正是因为这样，她才迷惘，自己，究竟该不该坚持自己的想法，她不知道。就像是一只迷失了的小鹿一般，找不到方向。

　　收拾心情，跟上了陆铮的脚步。

　　回到云起村苗寨，吃了一顿晚餐，陆铮决定离开了。

　　终于，晴雨还是不知道怎么做。

　　一切，不了了之。

　　不过，终究还是让她感到安慰的是，陆铮留下了一个地址和电话给她，让她以后有事，方便联系。

　　晴雨欣然将其收入了贴身的地方。

　　陆铮走了，留下满心牵挂的晴雨。

　　云起村的村民都很热情，对于陆铮的离开表示遗憾。不过，一个个，包括几个族老都表示，让陆铮以后有空来做客。

　　陆铮一路疾驰，来到了他停车的马路。

　　一天的时间过去，他停车的地方依旧如同当时一样冷清。马路虽然宽阔，可是，却半天不见一辆车子驶过。

　　这里，仿佛一片独立的天地一般。

　　陆铮摇了摇头，抽了根烟。

　　然后，发动汽车，向着南午村驶去。

　　至于韩贝儿哪里，他不打算去了。有诸葛流云和陆千离在，他很放心。至于诸葛流云和陆千离两人，现在青锋会还暂时离不开他们，所以就将两人留在哪里了。

　　回到南午村的时候，已经是晚上八点多钟了。

　　叶妙歌正坐在门前的破渔船上发呆，看着天空，不知道在想些什么。听到陆铮的车子鸣笛声，也没有反应。

　　陆铮一走就是两天，叶妙歌也不知道陆铮出了什么事情，挺担心的，不过她已经从陆小天哪里得知，现在已经不是陆小天在身边了，而是自己的师傅陆铮，不过仍然还是得入戏，这让叶妙歌有些尴尬了。

　　不过叶妙歌这几天南午村的生活，她似乎已经适应了陆小天在身边的感觉。现在徒然陆小天消失了，她还真有点不适应。

　　虽然知道陆小天很厉害，不会有事。

　　可是，女人柔软的心思，却始终摆脱不了宿命和轮回的特点。心里知道，这种担心是多余的。可是，还是会担心。

　　担心陆小天吃好，没睡好，或者有危险。

　　今天，依旧如昨天一样，拖了许久才吃晚餐。她的心里，一直期望着，陆小天能够赶回来吃晚餐。

　　到了八点，在李云秀的催促下，才吃饭。

　　吃完饭，又跑到门口来发呆。

　　看着她发呆的样子，腮帮子鼓鼓的，很是可爱。陆铮不禁有种想要逗逗她的冲动。控制脚步，来到叶妙歌的身边，然后，一把就抱住了她，捂住了她的眼睛。

　　“啊。”

　　一声惊呼，叶妙歌回过神来。

　　陆铮忍住想要笑的冲动，在她的耳边问道：“猜猜我是谁？猜到有奖励，猜错要罚！”

　　听到陆铮的声音，叶妙歌那仿佛死水一般的心，一下子沸腾了。“他回来了，他回来了，他真的回来了！”感受着那捂住自己眼睛的手的热度，她在心里大叫。

　　“小天！”

　　哽咽着，几乎快哭出来了。

　　叶妙歌的声音，陆铮听得内头一颤，这叶妙歌是不是太入戏了？

　　这得有多么的依赖他，才会这么的。伤心与喜悦汇聚为一体，声音似乎是在颤抖，又似乎是在雀跃。陆铮从来没有听过这样的声音，无论是以前，还是现在。

　　轻轻的，拥住了叶妙歌的娇躯。

　　叶妙歌也顺势抱住了陆铮，心头无比的安定。

　　刚才的情绪渐渐收敛，慢慢的闭上了眼睛。幸福，就是这么的突然，也这么的令人欣喜雀跃。

　　良久之后，陆铮松开了叶妙歌。

　　叶妙歌也脸红着，松开了陆铮。

　　不过。陆铮依旧还是握住了叶妙歌的手臂，两人相隔不到一米的距离，都能够闻到对方身上的气息和呼吸。

　　“我说话算话。现在，来奖励我们的小公主！”

　　陆铮说着，脸上挂着一抹坏笑。

　　虽然知道陆铮是什么意思，但叶妙歌还是傻傻的，木讷地问道：“师傅，什么奖励啊？”

　　“恩！”

　　陆铮歪着头，做思考状。

　　几秒钟后，他眼前一亮：“有了！”低下头，盯住了叶妙歌的眼睛，笑道：“奖励你亲一口！”

　　叶妙歌脸色一红：“师傅别闹了，我们还是继续演戏吧，别闹，要是让小天知道不得打死我，再说了，我要是真喜欢你，早就跟你了。”

　　陆铮耸耸肩，这点她自然知道：“我的三个徒弟，一个是李天文，加上你们两个，你们两个我是最放心的。”

　　良久之后，陆铮抬起头，收回远眺的目光，回头看了叶妙歌一眼，问道：“我走了之后，没发生什么事情吧？”

　　叶妙歌摇了摇头：“没有别的了。”

　　一夜无语，很快就过去。

　　第二天，辞别南午村的父老乡亲，陆铮便开着车子，载着叶妙歌，准备回雨台附近陆小天控制的地方。他现在代替陆小天了，所以要按照陆小天的行程来计算。他出来了将近十天的时间，期间发生了这么多的事情，也该回去了。

　　他先开车去了天南市市区一趟。

　　他的目的，便是晟业。

　　上次的事情，郝峰与颜之雪的表现，让他认可了两人。虽然两人只是普通人，但是，既然他认可了他们这对朋友，那身份就不重要了。

　　所以，他是来道别的。

　　当然，顺便提醒一下下个月月底的品酒会。

　　掐掐时间，那藏在别墅地下室里的酒，也该差不多快好了。

　　车子一路疾驰，半个小时后，在晟业的门口停了下来。

　　接到电话的郝峰，第一时间便赶过来了。

　　别的事情可以推掉，但是。

　　分立两排的服务员，在陆铮和叶妙歌下车后，便齐齐的问好，与上次一样，很是热情。

　　郝峰和颜之雪两人迎了上来，分别握手。

　　在客厅内坐下，服务员送上陆铮叶妙歌两人喜欢的饮料，便退下去了。服务员离开后，郝峰便开口问道：“陆大哥，这次前来，不知道有什么事情吗？”

　　笑了笑，摆摆手：“没事，前来辞行！”

　　“辞行？”颜之雪有些奇怪：“陆大哥要走吗？怎么不多住一段时间，这么急。”

　　郝峰也是同样的意思。

　　“出来久了，家里还有些事情要处理。”

　　站起身来，陆铮决定上路了。既然已经打过招呼了，就不必再逗留了。

　　郝峰与颜之雪也站了起来，陆铮拉着叶妙歌，向着客厅外走去。来到门口，正准备上车，停下了脚步，转头对郝峰说道：“记得下月的品酒会！”

　　“一定！”

　　在郝峰和颜之雪的目送下，车子走远了。

　　与上次一样的路线，大约四个多小时后，陆铮终于回到了江海市，这个他第一次来到的城市。

　　陆铮本来要送叶妙歌回家的。不过，听说叶妙歌现在回来当演员了，她本来是被陆铮安排在雨台镇处理一些事情的，谁知道，叶妙歌不太适应就离开了，然后陆小天利用自己的产业，将叶妙歌安排到自己旗下去。

　　居然如此，陆铮也只能够顺着这一条线走，刚好碰到那导演。这也是有点阴差阳错了。


第1027章 剧组内斗

　　可是，上次回家请假，虽然导演开了后门，让叶妙歌的戏份大多数都汇聚在了一起，拍摄完了。但是，始终还是会有遗漏的。昨天叶妙歌就接到了导演的电话，问她什么时候回来。

　　当然，有陆铮这一层关系，导演自然不敢有脸色给她。

　　所以，语气好的出奇，叶妙歌也不是那种恃宠而骄的人，自然是一口答应了。

　　所以，她便让陆铮送她去剧组。

　　这个时候，剧组正在市郊的一座公墓里取景。

　　本来叶妙歌只是女二号，在剧组里虽然有点地位，但也没有可能说让几个主要演员等她。但是，她就做到了。男一号女一号的戏份大多数都完成了，只有一些与叶妙歌的戏份没有完成。本来，早就应该杀青的，却拖到了现在。

　　这一点，让两个主演气的要吐血。

　　可是，丽雅的面子不能不给。

　　于是，就只能郁闷了。

　　昨天导演问过叶妙歌了，说是今天回来。刚才，导演又打电话给叶妙歌询问了一下，得到了确切的答案了。

　　听到消息的男女主角，都发誓，一定要好好看看，究竟是何方神圣，居然有这么大的面子。

　　当然，这一点他们是不知道的。

　　陆铮的车子，一路疾驰，四十多分钟后，终于来到了这座名为崖山的公墓。剧组此时正在一个湖边取景，陆铮的车子，就直接开了过去。

　　这电影，男主角名叫江斌，是最新崛起的偶像小生，因为长得帅，各种技能也相对的齐全，所以被公司大力栽培。这样子一来，他多少就有了一些傲气。

　　他一个主演，居然要等一个女二号，他想不通。

　　所以，得到导演的消息，他就想好了教训叶妙歌的办法。

　　女一号，是丽雅的一名一线歌手，这一次转战大银幕，自然是倍加珍惜。公司也想重点栽培她，朱世云自然跟她说了叶妙歌的情况。所以，等等叶妙歌，她没有丝毫的不满。就算是有不满，也不敢有意见表露。

　　陆铮的车子一停下，就引起了一些人的主意。

　　然后，陆铮和叶妙歌下车了。

　　江斌兴奋了，叶妙歌居然有一个来历不明的男朋友。为什么江斌会确定陆铮是叶妙歌的男朋友，因为，是个人都能看的出啊，两个人的手，紧紧的拉在一起。

　　兴奋不已的江斌，连忙叫来自己的助理。

　　干什么？当然是拍照啊。

　　虽说这年头爆出绯闻有助于提高关注度。可是，那是对于那些一线明星来说。人家人气高，有大批的忠实粉丝，偶尔来点绯闻，增加关注度。但是，你一个新出道的，有了绯闻，没有忠死粉丝，这种绯闻就是毒药。

　　演艺圈这种地方，可是很现实的。

　　没了价值，你在经纪公司的眼里，就是个屁。

　　这种整蛊，甚至是直接断掉叶妙歌根基的事情，他做起来很兴奋。谁叫，你丫的一个连二线都算不上的小明星居然让我这个一线明星等你。不给你点厉害瞧瞧，你不知道哥的能耐。

　　可惜，他打错了算盘。

　　他的助理收到他的指示，连忙去办。

　　刚准备拍照，就被几个工作人员给拦住了。那助理有些错愕，不明白这是什么情况。他自然不知道，朱世云已经和那些工作人员都打好招呼了，一定不能让叶妙歌有问题。

　　甚至，已经在计划着，给叶妙歌制定一系列的推广活动。

　　助理回来，向江斌说明了情况，江斌很错愕。

　　这个时候，只要是正常人，就应该意识到，叶妙歌不简单。可是，江斌已经是气糊涂了。之前为了电影，导演了几场好戏，他没有准备好，可谓是狼狈不堪。当时这些个工作人员，可没这么勤奋，就跟后脑勺长了眼睛一样。

　　凭什么，我一个一线明星都没这待遇。

　　你一个二线都不到的小明星，就有这待遇。

　　强烈的不满，在江斌的心中酝酿。

　　待到叶妙歌过来，江斌那一丝不满，渐渐的，化为了一丝欲望。他是生气没错，但他同样的也是一个男人。是男人，见到漂亮女生，哪有不动心的。

　　更何况，叶妙歌的样子，楚楚可怜，更是吸引男人。

　　江斌心中那一丝报复心理，一下子消失殆尽。

　　叶妙歌走过来，先是和导演制片人一众工作人员打招呼。她虽然已经跟陆铮在一起了，并且清楚自己在陆铮心中的分量。可是，她的心理没变，依旧如往日一般谦逊。

　　导演和制片人早就得了的关照，哪里敢怪罪。

　　一切，好像其乐融融。

　　可是，就在这个时候，江斌走了过来。因为大部分的戏份已经拍摄完毕，现在正是休息时间，所以江斌过来倒是没引起别人的异样想法。

　　只不过，作为男一号，自然是备受瞩目的。

　　他走到叶妙歌的身边，对她抛了个媚眼。

　　这一招，他仗着自己花样美男的外表，已经不知道骗了多少女明星了。

　　可是，上到导演制片，下到那些工作人员，看向他的目光都变了。

　　他这是作死的节奏啊。

　　可惜的是，他依然不明白，更没有看见导演制片等人的眼神。

　　“你好，我是江斌！”

　　身为辉煌娱乐的一线红星，江斌的人气还是很不错的。不得不承认，他的这一套，对一些女明星来说，很有杀伤力。

　　可惜，他碰见的是叶妙歌。

　　而且，他似乎没有选好时机。

　　陆铮本来将叶妙歌送到这儿，是准备离开的。将近十天没有见到苏香草等女，说真的，他还真有些想念。

　　刚准备上车，江斌就出来作死了。

　　看到陆铮打开的车门又关上了，所有明白陆铮身份的人都明白，江斌完了。可是，导演和制片却紧张了起来。江斌被收拾，已经是板上钉钉的事情了。可是，他是这部电影的主演，若是陆铮收拾他，那电影该怎么办？

　　导演制片已经琢磨着，给朱世云打电话了。

　　这种情况，他们显然是处理不了的。

　　朱世云接到导演的电话，听到他诉说的情况，差点就想摔电话。这个江斌，打谁的主意不好，居然打叶妙歌的主意。若是让陆铮不高兴的话，搞不好连自己都要倒霉了。

　　挂断电话，朱世云立刻就向这边赶来。

　　而这个时候，陆铮已经走过来了。

　　看着陆铮，江斌还没搞清楚状况。陆铮虽然有些小帅，身上也有一股身为修者的飘逸气质，但是，这股气质对于女人来说不错。可是，对于男人来说，就没什么了。

　　所以，陆铮在江斌的眼里，很普通。

　　可是，就是这个普通的男人，居然是叶妙歌的男朋友，江斌嫉妒的几乎要发狂。这个时候，哪里肯让陆铮好过。

　　导演和工作人员还没发话，他就发难了：“对不起！这里是拍摄重地，闲杂人等请离开。”他话中的意思，无论是内在还是表明，都是说，陆铮是闲杂人等。

　　可是，他的话，却让导演制片都有些难看。

　　丽雅崛起的速度虽然不长，一年都不到。可是，据业内人士指出，他的背后，可是有着极大的能量。

　　所以，无人敢轻易的得罪丽雅。

　　而身为丽雅的主人，那就更不能得罪了。

　　这里大部分的东西，可以说都是丽雅出的力气。也就是说，这里的东西，其归属权甚至还是陆铮的。主人看自己的东西，居然会被人说是闲杂人等，那他们算什么？

　　“收回你那句话，并且向我道歉。否则的话……”

　　身为一个先天境界的强者，虽然对方有调戏自己女人的嫌疑。但是，陆铮却也不好太过小气。若是对方肯道歉，毕竟花费了人力物力，他也不好搞砸了。

　　所以，他并没有追究的打算。

　　但是，道歉必须要的。

　　导演和制片听到陆铮的话，都松了口气。陆铮和江斌怎么弄，江斌会怎么凄惨，陆铮会怎么虐他，都不关他们的事情。他们的职责，就是拍戏，保证公司能够赚钱。其他的事情，他们没那个能力，也没那个勇气去管。尤其是，是陆铮的事情。

　　越是在这个社会生活，就越能明白这其中的艰险。

　　在没有足够的力量之前，徒然招惹麻烦，只会给自己带来毁灭。

　　江斌的行为，胡乱勾搭女明星，甚至以权谋私，满足自己。在导演和制片看来，完全就是傻逼。普通的小明星还好，若是碰到一两个看起来不起眼，但后台惊人的。恐怕，死都不知道会怎么死。就比如说叶妙歌。

　　之前的导演是什么下场，导演可是记得清清楚楚的。

　　几乎快要被整个行业给通缉了，没人敢用。

　　这是血淋淋的教训。

　　当然，在心里，导演还是希望江斌能够意识到事态严重情况，向陆铮道歉的。因为，江斌的演技还不错，对他虽然不说多么的尊重，但是还是比较听话的。一线明星有这样也不错了。除了对女明星时饥渴了点，其他的毛病到不是很严重。

　　毕竟，面对女明星，只要是个正常的男人，谁不想啊。

　　所以，导演还是比较理解江斌的。

　　可是，江斌不知道陆铮的身份啊。不然的话，陆铮说这种话，他肯定会听的。可惜，他不知道。

　　他已经被嫉妒蒙蔽了眼睛。

　　叶妙歌这种极品美女，居然被陆铮这个籍籍无名的小子给抢去了，他想不通。所以，他想要在叶妙歌面前，狠狠的利用他那可笑的优越感，狠狠的打压陆铮，找回场子。

　　当然，最主要的目的，还是抱得美人归。

　　可惜，他要打压的人，是陆铮。

　　注定，他的计划是要失败的。

　　当然，他能够混到一线红星的层次，也不是笨蛋。直接鄙视陆铮，这种话自然是不可能说的了。

　　不过，他眼中的鄙视之色却不加掩饰。

　　但是，嘴上却笑着说道：“这位先生，我只是提醒你而已。道歉？我有做错什么吗？道歉！我为什么要道歉！”

　　笑了笑，他继续说道：“好了，这位先生……”

　　可惜，他的话还没说完。


第1028章 直接震摄

　　他接下来的话，不用说陆铮也大致上能够猜到。无非就是用自己优越的身份，来打压自己，好让他能够涨脸。当然，最主要的目的，就是让自己在叶妙歌心中的地位下降，好让他有可乘之机。顺便，羞辱一下自己，以满足自己的虚荣心。

　　这种人，没什么好说的。

　　“啪！”

　　直接，就是一巴掌。

　　世界彻底的安静了，再也没有讨厌的苍蝇了。

　　陆铮的霸道，叶妙歌虽然没见识多少。可是，也不是说没有见过。在南午村的日子，叶妙歌这种美女，到哪里都是那么的吸引人，自然有不少人会打她的主意，都是被陆铮这样打发的。

　　说起来，看到这画面，叶妙歌有些怀念。

　　因为，她知道，接下来陆铮可以用来陪她的时间，不会有很多。而且，还要把他的心分成几份，她只占其一，甚至不是最大的。所以，这种一起经历的事情，就变的很值得怀念了。

　　如果江斌知道叶妙歌的想法，不知道会不会吐血。

　　不过，他好像已经吐血了。

　　陆铮的力道，是何其之大，虽然他收敛了大部分，只用了一成不到。但是，江斌这种偶像明星，哪里承受的住。

　　所以，他直接就喷出一口血，倒飞了出去。

　　他的助理在第一时间就跑出来了，指着陆铮，大叫着要报警，要告他。无故袭击江斌，伤害他人身体。他的助理相信，一定可以让陆铮付出相当大的代价。

　　可惜的是，他不知道，有些事情不是这么简单的。

　　给了江斌一巴掌之后，陆铮觉得，惩罚够了。当然，最主要的，是要看叶妙歌满不满意。如果她不满意的话，那就另当别论了。所以，他直接就看向了叶妙歌，问道：“小雨，满意了吗？”

　　叶妙歌当然知道是什么意思，点了点头。

　　本来就是一件小事，是江斌自己不把爪子放清楚，这才招惹了无妄之灾，叶妙歌是看在同事的份上，这才算了的。

　　不过，有件事她没想到。

　　可是，陆铮想到了。

　　“导演，妙歌跟他之间，任何亲密的戏份，都不用存在了。”看着导演，他的眼神，让导演亚历山大。说完，他还是不放心，再次补充道：“尺度你懂的！”

　　连连的，连连点头。

　　导演的样子，让江斌的助理不由的心口一沉。

　　这个时候，他才意识到，似乎情况不太乐观啊。

　　这导演也是圈中比较有名的人物。可是，却对陆铮这个名不见经传的小子如此的低声下气，唯唯诺诺。说明，他的身份不简单啊。

　　陆铮走了，所有人都松了口气。

　　这个世界上，总是有那么一群令人向往的存在。

　　这些人，要么是身份，要么是容貌，要么是钱财。但是，无一例外，他们都是普通人所不能企及的存在。

　　没见过，便会幻想，如果让我遇见了谁，会怎么这么样。

　　但是，见到之后，便会为之所摄。

　　这个时候，才会发现，原来他们不是那么好见的。

　　现在，许多人都是这样想的。

　　开着车子，陆铮走了。

　　直接开车去陆小天的公司，看看陆小天公司的情况。

　　他决定，去公司找她们。

　　一个小时之后，他的车子停在了公司所在的大厦楼下。进入大厦，乘电梯，直接来到了公司所在的楼层。

　　可是，当他走出电梯，顿时傻眼了。

　　杭城金融投资公司。

　　什么情况？

　　他发现，陆小天的公司，居然换成了这个陌生的名字，出什么事情了？

　　甚至，他看见，就连前台都不一样了。

　　整理了一下思绪，他慢慢的走了上去。可是，刚一靠近，就迎来了那前台美眉的鄙视眼神。

　　“找工作的是吧？我们已经不招普通文员了。”

　　而且，那前台美眉的话，让他狂晕。

　　但是，晕归晕，他还是收拾心情，面露微笑的解释：“不好意思！我不是来应聘的。”然后问道：“请问！这里的陆氏集团去哪里了？”

　　闻言，那美眉更是没有好脸色了。

　　穿的这么随便，居然还不是到我们公司应聘的。

　　不过，她还是回答了陆铮的问题：“三天前就搬走了。”可是，一张脸却臭的吓人。

　　但陆铮还是问了一句：“那你知道他们的新地址吗？”

　　可是，他有礼貌的问话，却没有得到回答。

　　等了半天，见陆铮不肯走，她才冷声道：“人家搬到那里去，是人家公司的事情。我怎么知道？”

　　一句话，把陆铮弄的无语不已。

　　没办法，他只好给沈白芽打电话，这个人跟陆小天的关系似乎不错，应该知晓这个事情。

　　这个时候，不要说惊喜了，能找得到地方再说吧。连人都见不到，还有毛的惊喜可言啊。

　　听到陆铮的诉说，沈白芽差点笑死。

　　这个时候她才反应过来，自己居然忘了跟陆小天说，公司搬家了。原来的那个地方，虽然有三层，可是，却也容不下几个月以来迅速膨胀的许氏集团几天。

　　所以，就搬到了附近的一条街。

　　知道了地址后，陆铮直接就杀了过去。

　　果然，来到新的公司办公点后，陆铮才感觉到，终于有了一丝集团的味道了。一整栋大厦都属于陆氏集团，比之前的三层，果然的高端大气上档次。

　　这个时候，他也忘记了原先的尴尬。

　　在沈白芽和爱丽丝的汇报下，陆铮也渐渐的掌握了最近公司的变化了。

　　有了那三块从李家敲诈来的药田，加上一些赔偿，许氏集团在沈白芽和爱丽丝两人的联合下，迅速扩张。

　　现在的陆氏集团，已经是江海市医药行业的领头羊了。

　　当然，这个变化和之前陆铮的雷霆手段是分不开的。陆铮在别的地方，也许没多少人知道。但是，在江海市的上流社会，绝对是让人又爱又恨的存在。

　　堂堂的陈家，被他搞的没了脾气。

　　而金家更惨，直接被他吞噬了。

　　然后身为二流中的顶尖的千家支持，加上他一身出神入化的医术。江海市已经是没有人敢掠其樱锋了。

　　而且，生活在这个世界上，谁敢保证不会生病。

　　而一个医术高明的医生，便等于是让你多了一条命了。

　　得罪陆铮，搞不过人家不说，还等于断了自己一条活命的路子，除非是傻子，才会干这种事情。

　　相反的，还要多多巴结才是。

　　正是这个原因，许氏集团的发展，才有了超乎想象的快速。

　　钱这个东西，那是永远都赚不完的。

　　只用一点钱，就赢得陆铮的好感。这笔买卖，谁都算的清楚。这其中的厉害，聪明人都明白。

　　当然，除了医药行业之外。

　　一些比较暴利的行业，许氏集团都有参与，总之，什么东西赚钱，就做什么。有了一些无形力量的帮助，很顺利。

　　当然，一些犯法的事情，陆氏集团是不会做的。

　　这一点，沈白芽管的很紧。

　　至于钱赚多赚少，他不在乎，毕竟陆铮有的是钱，只是陆铮不知道，陆小天还做了不少的准备啊？

　　沈白芽知道他的性子，对他那不在乎的态度也很是无奈。但是，却也没放在心上。当初她和苏香草两女，在那破旧的四合院内，还要照顾一大堆小孩子。

　　现在的优越生活，是陆铮带给她们的。

　　不过，沈白芽在这里，他不敢表现的太过。

　　毕竟陆铮压根不知道这些女人跟陆小天的关系，这陆小天也是一肚子坏水，不够坦白啊，居然藏着掖着一大堆这些东西和信息，搞得陆铮头疼死了。

　　这边开始回报情况了。

　　汇报完公司最近的状况，基本上已经是中午了，要吃饭了。这么长时间不见，说真的，沈白芽和爱丽丝两女，都很想念陆铮。虽然只分隔了不到十天的时间，可是对两女来说，却是度日如年。如果不是有工作牵绊着，相信她们一定会疯的。

　　现在见到了陆铮，自然想跟他呆在一起。

　　放下手头的工作，两女陪着陆铮，下到了食堂。别看两女现在的身价工资都是以千万为单位的，可是，两女一直都是在员工食堂里解决午餐的。

　　当然，并不是在普通职员食堂里了。

　　沈白芽和爱丽丝两女可不是陆铮这个管理白痴。其他企业的那一套管理方案，自然是引用了。做多少事情，吃多少饭，这个是自古以来的常理。

　　身为高管，在生活方面，自然是安排的最好的。

　　沈白芽和爱丽丝两女，一举一动自然是会引起公司所有人的注意。她们俩陪着陆铮来到食堂，自然引起了不少人的震动。

　　除了极少数，公司里的那些高层管理知道陆铮的身份，大多数员工和管理都是不知道的。所以，对于沈白芽和爱丽丝两女一起陪他吃饭，都很好奇。

　　一个个的，虽然没有明目张胆。

　　但是，在三人离开后，互相讨论是少不了的。

　　于是，各种版本乱飞。

　　陆铮是何等的耳力，这些话自然都落入了他的耳中。对于这些个员工的讨论，他自然不可能去与他们计较。尽管，不少人把他当成了小白脸之类的。

　　吃过午饭，与两女聊了一会儿。

　　陆铮便有些受不了这种一板一眼的办公室生活，果断的，遁走了。对于这一点，两女也很无奈。所以，只能让他晚上早点回家。她们要开家庭会议，具体讨论，他这段时间离开发生的事情。

　　陆铮也想知道，他不在的这段时间发生了些什么。

　　所以，想也没想就答应了。

　　然后，就离开了。

　　很快，时间就到了下午四点多钟。

　　去剧组看了看叶妙歌，确定她没有问题后，他便开着车子，往家里赶。


第1029章 小天的请求

　　陆铮的电话给陆小天骂了一顿，陆小天却讪笑着不说话，另外让陆铮注意一下凌芸儿的情况，这个估计是陆小天比较看重的女人。

　　陆铮有些脑仁疼，想不到啊，这个家伙还是不少女人，真是比自己厉害，之前以为只有叶妙歌一个呢。

　　既然是陆小天的请求，陆小天也不好说什么，只好答应下来，询问这里傻管家铁牛。

　　结果得知的消息是，凌芸儿走人了？离开了？

　　这让陆铮头疼，陆小天啊陆小天，你搞毛啊，这样怎么行？

　　然而，金麒麟给的提示就是，代替掉陆小天，顺着陆小天这条线，可能会有所发现，可是陆铮却看到的是一堆的情债，算了算了，既然这样，就当是给自己放假了吧。

　　他现在，就是要找到凌芸儿。

　　事情似乎好办了，只需要让凌芸儿接受了，就没事了，关键是，这陆小天在外面养了一堆这样的女人，这让陆铮傻眼了，这不是一般人女人能够看开的啊，毕竟现在不是古代。

　　陆铮头疼，招呼这屋子里面的几女吃饭，一群人围在了餐桌前。

　　沈白芽等女见此，都松了口气。

　　说实话，凌芸儿离开，她们也是要负一定责任的。比如，没有看住她，没有阻止她，或者说，没有与她相处好。

　　但是，陆铮并没有怪她们。

　　或者，他根本就没有意识到这一点。

　　吃完饭，陆铮便计划着，明天去找一下凌芸儿。毕竟不管她肯不肯接受这件事，他都要确定她没事。

　　一夜无话，很快就过去。

　　第二天一早，陆铮从修炼中醒来，从床上起来，穿好衣服，便下楼去了。铁牛正在后院里打拳，傅红绸两姐妹正在准备早餐，苏香草昨晚回来后，与陆铮聊了两句便回去了。现在两人的关系，越来越随意简单，已经不是简单的爱那么简单，而是变成了一种牵挂。确定对方没事了，就行了。

　　因为工作的关系，所以生活有些不规律了，现在在睡觉。

　　沈白芽和爱丽丝两女，刚刚起来，与陆铮一起出的房间。只是打了个招呼，便各自忙活自己的事情去了。

　　吃完早餐，家里又清净了。

　　这个时候，陆铮才发现。

　　好像，自己才是唯一一个没事做的人。摸了摸鼻子，他有些不太适应了。也许，是时候找点活儿干干了。

　　不过，现在。

　　凌芸儿念哪所学校，陆铮有些忘记了。

　　不过，没关系，给杨廉礼打个电话，询问了一下就知道了。这个时候才恍然大悟，本来他是知道的，只不过事情多了，一时间暂时性的遗忘了而已。

　　凌芸儿就读的大学，是江海大学。

　　江海大学位于江海市的靠南边，距离陆铮的别墅不是很远，也就二十多分钟的车程而已。陆铮收拾了一下，便开着车子，向着江海大学赶了过去。

　　和门卫打了声招呼，他便获得了入场券。

　　毕竟，他身上的衣服虽然不是很贵，但那只是相对于那些自认为上流社会的家伙而已。对于普通的门卫来说，还是不错的。而且，能够开得起保时捷跑车的，会是找麻烦的吗？

　　这显然不可能嘛！

　　所以，门卫就没有阻拦他。

　　从杨廉礼哪里，他知道，凌芸儿是音乐系二年级3班的。所以，他停好车子后，便拉过路边的一位同学，问了一下路。

　　被他问路的是一个戴着眼镜框，看起来斯斯文文的小女生。陆铮的外表在那些明星的眼里不算什么，可是那要看跟什么人比。跟那些靠脸吃饭的明星肯定是比不了的了。可是，在普通的小姑娘眼里，还是蛮帅的。

　　再加上保时捷跑车的加成，让他在这个小姑娘的眼里，很帅气。不自觉的，开始犯花痴了。

　　于是，陆铮也乐意，有人给他带路。

　　一路上，那小姑娘便开始展开攻势，找他要电话号码等联系方式。不过，在听到他是来找人，而且还是女人的时候，一下子就安静了。

　　不过，她并不是放弃了。

　　而是想要看看，究竟陆铮找的是什么人。

　　带着陆铮来到音乐系二年三班，此时教室里正在上课。陆铮也不好在这个时候过去打扰，便站在教室外用目光巡视，寻找凌芸儿的身影。

　　可是，找了半天，把教室里包括老师在内的都看了个遍，居然没有找到凌芸儿的存在，这让他很是疑惑。

　　不过，他还是沉住气了。

　　毕竟大学的教育模式与中学小学不同，课程的安排看学生自己，选修的课程不同，上课的时间也就有所差异。

　　这里没有看到凌芸儿没关系，等老师下课了问一下就行了。

　　所以，他没有着急。

　　很快，下课的时间到了。

　　陆铮和那个斯文女学生在教室外面，那老师也看见了。不过，出于对自己职业的尊敬，他并没有第一时间出来，而是坚持把课上完。

　　现在下课了，他便走了过来。

　　“两位同学，你们这是？”他话中的意思很明显，就是在问：“你这是在干什么？为什么不进去上课？”。

　　毕竟，大学的课程是选修的。

　　有些同学没见过很正常。

　　“老师，他是来找人的。”

　　陆铮还没回答，那斯文女同学就抢着帮他回答了。陆铮笑了笑，点了点头：“没错！我是来找人的。请问老师，凌芸儿同学，您认识吗？”

　　“凌芸儿？”

　　老师在脑海里思索了一下，便想到了。

　　点了点头，凌芸儿是他比较看重的学生。他是教美声的，凌芸儿的资质上佳，声音甜美，简直就是为了音乐而生的，他又怎么会不记挂在心里呢？

　　所以，陆铮一问他，他稍一思索便想起来了。

　　不过，看陆铮的态度，应该是凌芸儿的朋友。

　　可是，凌芸儿已经好几天没来上课了。这对于从不缺席的凌芸儿来说，是很难得的。他看重凌芸儿，也了解凌芸儿，知道她是不会无缘无故的旷课。所以，他觉得应该是凌芸儿家里有事情，才没来上课的。

　　可是，陆铮的态度，让他有些奇怪。

　　难道……

　　一瞬间，他有些担心了。

　　不过，他还是要确认一下：“你是凌芸儿同学的什么人？”

　　这个问题，问倒陆铮了。虽然与凌芸儿的关系，在杨家的时候已经有了模糊的定义。可是，毕竟没有。

　　说是男女朋友，没有确定。

　　说是普通朋友，这个倒是可以。

　　摇了摇头：“我不是她的什么人，我们就是普通的朋友。前几天我外出有事去了，回来想找她，却怎么也找不到。我以为她来学校了，所以才来问问。”

　　陆铮的话，并没有引起老师的怀疑。

　　可是，他的话却让他更加的担心了。

　　不过。

　　“那你有没有联系她的家人，也许她是回家去了。我看你还是快点打电话问一问，以免出现意外。”

　　陆铮以为凌芸儿是来了学校，所以没联想到哪方面。

　　在他看来，那有那么巧，什么坏事都被他给碰到了。

　　可是，听老师的话，凌芸儿并不在学校。

　　这样一来，由不得他不担心了。

　　“好的！谢谢老师！”

　　“不用谢！你还是快点吧，说实话，我也有些担心。”老师看着陆铮，脸上也浮现出了紧张的神色。

　　看意思，是要等到一个答案。

　　这样一来，正合陆铮的意。

　　掏出手机，想了想，他决定打电话给德叔。虽然杨正义才是凌芸儿的父亲，可是，毕竟杨正义很忙，每天要处理国家大事。所以，问他还不如问德叔，毕竟德叔是杨家的管家。

　　拨通了德叔的电话，很快就被接通了。

　　“陆少爷，怎么有空找我这个老头子啊？”

　　接到陆铮的电话，德叔自然知道，他是无事不登三宝殿。说他打电话和自己这个老头子闲聊，说出来他都不会信。

　　陆铮也不啰嗦，问道：“德叔，玥儿回家了吗？”

　　德叔的心头一个咯噔，暗叫不好：“没有啊！怎么了？”语气中满是紧张。关系到凌芸儿，由不得他不紧张。

　　“我找了半天，都没看到玥儿。我想，她可能是失踪了。”

　　基本上，陆铮已经确定，凌芸儿出事了。

　　“什么？”

　　虽然早有预料，可是，德叔还是一阵揪心。凌芸儿就好像是他的孙女一样，出了任何的事情，他都担心不已。更何况，是失踪这么大的事情。

　　连忙的，他向着门外跑去。

　　“你别担心，我这就去向老爷汇报。你等我消息！”这是他留给陆铮最后的一句话，然后电话就被挂断了。

　　知道有杨家出马，一定很快就会有消息了。

　　陆铮的心里，总算是稍稍安心不少。

　　陆铮与德叔的话，那老师在一边听的一清二楚。好好的一个大姑娘，就这样失踪了。他这个老师，也很是担心。

　　还不等陆铮缓过劲来，便问道：“同学，情况怎么样？有没有把握找到，要不要我向学校汇报，发动力量寻找？”

　　虽然是在询问，但他已经决定这么做了。

　　所以，丢下这句话，便转身离开了。

　　离开的方向，正是校长办公室。

　　心里感激那老师，但是，陆铮知道。凌芸儿身为杨家的长女，虽然不存在继承权，但是，必将会成为杨家重点的培养对象。将来作为儿子的左膀右臂，助他掌控杨家，发展壮大，是一定的。

　　敢打她主意的，绝对不会是普通人。

　　普通人的寻人手段，作用可以说是微乎其微。所以，他没有抱任何的希望。他现在，只能寄希望于杨家了。

　　身为四大顶级世家，杨家的能量，超乎想象。

　　有这个庞然大物，相信事情会简单的多。

　　而他，也不会就这样什么事都不做的。

　　杨家。

　　杨家的掌舵人，杨念国正在书房内看书。

　　忽然，紧闭的房门被一下子推开了。杨念国的那一丝淡然心情被瞬间打破，他的心头，怒火升腾。他看书的时候，最讨厌人打扰了。他倒是要看看，是谁这么大胆。

　　但是，看到来人，他的怒火一下子就消散了。

　　德叔是与他一起长大的，对他来说，不是兄弟，却胜似兄弟。他知道德叔的为人，知道没有重要的事情，是不会打扰他的。

　　“什么事？”

　　“大小姐失踪了！”

　　只是六个简单的字，却引起了杨家的大震动。

　　杨家这个庞然大物，一瞬间就发动了起来。其引起的震动，是极其巨大的，势必引起所有势力的关注。

　　所有人的目光，都投向了这边。

　　但是，不得不承认杨家的力量。

　　不到三个小时，陆铮就接到了德叔的消息。凌芸儿最后出现的地方，是西水关。得到这个消息的陆铮，一瞬间就明白了，凌芸儿失踪的罪魁祸首是谁。

　　西水关是没问题，可他的附近，是西山。

　　他的目标，一下子就锁定了。


第1030章 潜入其中

　　西山有谁？

　　谁与他有仇？

　　那自然是西山鬼抓王无疑了。

　　这个觊觎他修炼法决，在秦始皇陵墓外等候了他十几个小时，让他真正吃瘪的家伙。现在居然把主意打到了凌芸儿，他的女人身上。不可饶恕，也不需要饶恕。

　　他的下场，只能是死。

　　很快，他就行动了。

　　一架飞往西山的飞机，停靠在西山机场。

　　陆铮满脸的寒霜，走出机场。

　　随着接机的车子，住进了一家三星级酒店。打发走服务员，他锁上了房门，在床上盘膝坐下，陷入了修炼之中。

　　晚上，才是他行动的时候。

　　现在，养精蓄锐。

　　虽然他有自信，能够拿下西山鬼抓王。但是，不得不说，西山鬼抓王是一个强劲的对手。想要拿下他，无疑要废上一番功夫的。所以，他必须要让自己保持在巅峰状态。

　　时间很快就过去了。

　　一转眼，就到了晚上。

　　沉浸在修炼之中的陆铮，紧闭的眼睛忽然睁开。眼中，一抹精芒一闪而过，他身上的气势，已经达到最高峰。

　　现在，正是最好的时机。

　　在路上，陆铮已经研究了一下西山的地形。想要找到鬼抓王，相信不是难题。而且，杨家已经侵入到了西山，有了杨家的支持，找到鬼抓王就更加的简单了。

　　换上一袭黑衣，他走出了酒店。

　　刚出酒店，四个黑衣人，就迎了上来。他们，是杨家派来协助陆铮的。每一个，陆铮的目光在四人身上扫视，清一色的先天境界。看到这，陆铮不得不佩服，四大家族，本钱就是雄厚。

　　这一点，倒是陆铮误会了。

　　先天境界的强者，就算是四大世家，也是极少的，是中坚的存在。这一次，西山鬼抓王敢动凌芸儿，不止是担心凌芸儿。而且，也算的上是为了维护自己的面子。

　　其实西山鬼抓王也算的上是作死，上一次袭击陆铮凌芸儿两人，就已经触及了杨家的底线了。可是，他逃了回来，杨家的人第一次人生地不熟的，所以最后不了了之了。

　　但这次，他抓了凌芸儿。

　　可以说是彻底的惹怒了杨家的人了。

　　他们必须要给他一个血的教训，让他明白，杨家的人，不是那么好动的。而且，也算是要给别的人一个威慑。不然的话，杨家的人岂不是很没有安全感。

　　今天这个来动一下，明天那个来动一下，饭都烦死你。

　　在四人的带领下，向着夜色中奔去。

　　很快，几人就找到了鬼抓王的老巢。

　　位于西山群山之间，一座被原始森林包围的小型山峰，就是鬼抓王的老巢、大本营。

　　杨家是怎么找到这个地方的，陆铮就不清楚了。

　　怎么把西山鬼抓王打出翔，才是他感兴趣的。

　　得知西山鬼王就在这里，陆铮再也顾不得那四个家伙了。灵犀步运转，很快就消失在了四人的视线中。

　　四个化婴期境界的家伙面面相觑。

　　但是，速度跟不上，只能干瞪眼。

　　一路疾驰，陆铮很快就到了地头。这是一座古老的，类似于庙宇，又像是道观一样的建筑。外表看上去有些年份了，可是，当陆铮进入其中才发现，西山鬼抓王，真特么的享受啊。

　　装潢的跟公爵的府邸似的，奢华高贵。

　　如果不是外面的群山，那原始森林特有的清新空气，他还当自己进入了那个有钱人的家里，或者是那个会所了。

　　不过，豪华是豪华，就是冷清了点。

　　陆铮一路走来，不要说暗哨，连个明哨都没有。屋子空荡荡的，如果不是地毯一尘不染，一看就知道是有人每天打扫，他还当没人住了。

　　不过，很快他就找到了人。

　　对，就是人。

　　一行四个，身着黑衣。当然，不是那四个杨家派来的先天高手。而是，四个身着黑色紧身服的美女，端着果盘美酒，向着一间大厅走去。

　　陆铮感受了一下，没有内劲，是普通人。

　　这个时候，如果他还不知道这四个女人是干嘛的，那就白活了。很显然，这四个美女，是西山鬼王养的女人。

　　悄悄的，跟着四人，是最好的选择。

　　果然，这四人没让他失望。

　　很快，他就见到了西山鬼王。

　　大厅内，装潢的依旧豪华高贵。西山鬼抓王此刻坐在一条洁白的茸毛沙发上，陆铮估摸了一下，看材质，这条沙发，保守估计，也得几万块吧。真是奢侈，陆铮暗骂了一声。

　　而他的怀里，一名身着护士装的美女依偎着，好不快活。

　　旁边一袭特殊装束的高挑美女，正在剥着水果。

　　美女在怀，旁边有美女伺候吃喝，真是会享受。陆铮暗骂一声，恨不得一剑戳死他。不过，他还是忍住了。这个时候，并不是最佳的动手机会。

　　这个世界上最折磨人的事情是什么？

　　不是你喜欢的美女对你不屑一顾，也不是她在你面前搔首弄姿，你却吃不到。而是，美女都围绕在别人的身边，任由其施为。

　　现在，陆铮就体会到了。

　　不过，他还是忍住了。

　　心里计划着，待会儿先不干掉西山鬼抓王，而是，把他制服了。然后，当着他的面，让他也体会一下自己现在的感觉。

　　不自觉的，陆铮的心思，开始邪恶了。

　　可惜，他的邪恶没人知道。

　　时间很快就过去了。

　　就在这时，西山鬼抓王终于忍不住了。是的，他忍不住了，他要“干”活。这么多美女，制服诱惑，有几个男人能够忍受的住。能够忍住的，都是在酝酿。

　　西山鬼抓王显然就是这样。

　　但是，现在他要开始实践行动了。

　　美腿，酥胸，一直都是男人罪恶的根源。黑丝被西山鬼抓王粗暴的撕扯开来，但是，只是将翘臀溪谷部分撕开，其余地方丝毫未动。有的时候，脱光并不是最诱人的。

　　毕竟，都是一样的，脱光光的，有什么意思。

　　这个，估计就是制服的诱惑所在。

　　陆铮在一旁看的热血沸腾，甚至，有种看小电影的感觉。不过，他摇了摇头，并没有忘记自己的目的。

　　这个时候，就是最好的时机。

　　瞬间出动。

　　一道剑气，无声无息的出现在西山鬼抓王的身后。那被他压在身下的美女还没来得急大叫，就急速射下。

　　可惜。

　　多年来养成的直觉救了他。

　　可是，他身下的那美女就没有那么幸运了。直接，那剑气直接透胸而过，终结了她苟延残喘的生命。

　　也许，这就是她最好的结局吧。

　　陆铮不知道。

　　他只知道，很可惜。至少，也是一名美女啊，就这样枉死了，实在是暴殄天物啊。虽然，可能，大概，他是不会动她的。但是，就这样被他误杀了，他还是感觉一阵可惜啊。

　　其他的几个美女，在第一时间就做鸟雀散了。

　　虽然西山鬼抓王杀过不少不听话的女人。可是，被西山鬼抓王杀，她们会害怕，难道被陆铮杀，她们就不能害怕，不会害怕不成。同样是杀人，谁杀的，都没有区别，都是杀人。

　　所以，害怕是正常的。

　　第一时间，西山鬼抓王就发现了陆铮。

　　这种不是你杀我，就是我杀你的情况下，由不得他缓气。一瞬间，就做好了战斗准备。他最引以为傲的攻击手段，瞬间出动。一双爪子，五指张开，扣爪。上面，蓝光熠熠，看起来很是好看。可是，上面却蕴藏着无穷的杀机。

　　唰的一声，五道蓝色的光芒，便扑向了陆铮。

　　陆铮藏身的地方，随着他闪开，那张价值好几万的沙发就一下子被撕的粉碎。陆铮闪到一边，麟首剑出鞘，回头一看，不禁大叫了一声可惜。

　　西山鬼抓王冷笑，居然敢送上门，简直找死。

　　虽然，他知道陆铮是为了救凌芸儿。

　　虏劫凌芸儿，正是为了引陆铮前来。从最开始，他的目标，便是陆铮，从未改变过。

　　现在，猎物已经上门。

　　到了收割的时候了。

　　一瞬间，看向陆铮，眼中一抹寒光在闪烁。如同盯紧了猎物的猎豹一般，眼中没有别物，只有猎物的存在了。

　　手指上蓝光在闪烁，显得很是犀利。

　　他的气势，在不断的提升。

　　狮子搏兔亦用全力，与他一样，同是先天境界的陆铮，自然不是兔子。他们之间的差距，只是灵气的多寡而已。

　　当然，他是以修者的眼光来看的。

　　他并不知道，陆铮，已经变质了。

　　他现在的情况，可以说复杂不已。

　　总之，陆铮是搞不清楚的。

　　而且，他发誓，就算是老头子来了，也搞不明白。这一点，他很自信。因为，他现在的情况，老头子教给他的东西里，根本没有一点，哪怕是关联的信息。

　　除非……

　　陆铮忽然想到了一个地方。

　　这个地方，正是以前神龙大队。

　　神龙大队身为国家的隐秘机构，承担着守卫华夏的重任。他能够收敛华夏百分之九十以上的非常人物的存在。那么，他的藏库之中，一定有关于奇物的介绍了。

　　至少，这是一个机会。

　　心里打定主意，等解决了西山鬼抓王之后，他便去神龙大队的资料库瞧一瞧，看看有没有意想不到的收获。

　　陆铮的这个念头，只是一闪而过。

　　虽然只是一闪，所用时间，只是一瞬。但是，有了这一瞬，就足够了。西山鬼抓王，瞬间就抓住了机会。

　　那被染成了蓝色的鬼爪，瞬间探出。


第1031章 绝杀

　　可是，一道土黄色的剑气瞬间纵横。

　　第一回合试探，不分上下。

　　剑气与鬼爪同时消散。

　　同时，剑爪收敛。

　　两个人，再一次进行对峙，不再贸然行动。

　　气机，锁定着对方，一旦对方有任何的破绽露出，便会展开雷霆攻击。直到，将对方打败，打伤，击杀。

　　终于，一阵对峙。

　　找不到对方任何破绽的双方，再一次出手试探。

　　两个人，同一时间出手。

　　剑气纵横，鬼爪横天。

　　可是，剑气鬼爪虽然厉害。但是，那要看是什么人。筑元期境界之下的武者，剑气的犀利，直接便能将对方给撕碎，没有任何的悬念。因为，双方不在同一个等级。

　　可是，境界相当时。

　　剑气，虽然犀利，可是，却是直来直去的，没有任何的变化。这种强度的攻击，在面对筑元期境界的强者，没有任何的威胁。

　　鬼爪也是一样的道理。

　　所以，剑气和鬼爪，只是试探作用。

　　重头戏，在后面。

　　湖泊的灵气虽然庞大，但是，流动缓慢。

　　可是，溪流一直在流淌，几乎无穷无尽。

　　取之不竭，也是化婴期灵气的一个特性。

　　当然，光是灵气的浓缩程度不同，也不足以区分化婴期跟筑元期的差异。化婴期灵气，除了比筑元期灵气要浓缩之外，灵性，也是一个重要的提要。

　　化婴期武者与筑元期武者的战斗，也体现在一个灵上面。

　　筑元期武者，一招一式，皆死板，变化不通。

　　但是化婴期则不同，灵气有了灵性，便更能依据自己的心意变幻如意。更厉害的，能够加入一丝意念进去，更具神妙。

　　而这个意念，便是关键。

　　许多的武学之中有讲到，重意不重形，便是这个道理。而能够做到这一点的武学，则是少之又少，太极便是其一。

　　因为缺少了这一丝灵性，许多的筑元期修炼者，便卡在了这里。

　　也许，这样说很笼统，太过片面。

　　这，就是差距。

　　无关于灵气浓缩，而是因为先天灵气有灵性。

　　灵气，只是因为他浓缩，才这样称呼的。

　　所以，剑气这种单纯的东西，对先天武者来说，作用是微乎其微的。除非，对方站在那里让你打，不然的话，是起不到太大作用的。

　　这一点，两人都明白。

　　所以，这一下，依旧是试探。

　　化婴期修炼者重意，所以，只有在意识之上给予对方打击，才能真正的伤害对方。当然，依旧是那一句话，除非对方站在那里让你打，不然作用微乎其微。

　　陆铮是怎么想的，西山鬼抓王不知道。

　　所以，他决定依旧试探，想寻找陆铮的破绽，再谋定而后动。但是，陆铮却在他以为是试探之后，没有撤退。

　　而是……

　　汹涌的剑气，如大海波涛翻滚。

　　一道犀利之极的剑气，在其中酝酿。瞬息之间，便激射而出，直刺西山鬼抓王。那气机，吞吐不定，也许，会是他的眼睛，或者是咽喉、腋下、胸口。说不准。

　　虚实之间变幻。

　　这里的虚实，不是虚虚实实，而是看不准其目标。

　　西山鬼抓王面色巨变，他没想到，陆铮居然不按套路出来。或者说，他猜测陆铮的心思失败了。

　　战场上，把握对方的心思，也是制胜关键。

　　有时候，把握的好，会是致命的东西。

　　但是，显然西山鬼抓王失败了。

　　可是，他能够在西山称霸，并不无其道理的。一瞬之间，他便做出了反应。以不变应万变，一双鬼抓，瞬息之间蓝芒大涨，他的身子急速旋转，形成了一堵蓝色的气墙，将他周身上下，都包裹的紧紧的。

　　陆铮的剑，还未刺出，便告失败了。

　　不过，他并没有气馁。

　　这一场战斗，才刚开始而已。他不心急，他相信，那四个杨家的化婴期武者不是吃素的，他们，人多力量大，一定能找得到凌芸儿的。而他的任务，就是干掉西山鬼抓王。

　　可是，西山鬼抓王的反击，开始了。

　　陆铮还未退开，他便汹涌而来。

　　以进为退，有的时候，进攻才是最好的防守。让对方不及进攻，只能防守，未尝不是一种防守战术。

　　刚才那一招，不过是速度而已。

　　这一招，乃是得自于始皇陵墓中的那本秘籍，只不过，被他改良过了。招式是死的，人是活的，活人还能被尿给憋死了。白猫黑猫，能抓得到老鼠的猫就是好猫。

　　这个道理，任何地方都适合。

　　一种东西，达到了一个极致，也会很厉害的。

　　而速度，达到了一定程度，在对方还未反应过来之际，你觉得，对方还能防守的了吗？

　　答案是，不能。

　　一样东西达到了极致，是可以弥补其他不足的。当速度达到了极致，可以让原本对先天高手造不成太大威胁的普通剑气，变成致命的东西。

　　正所谓，天下武功，唯快不破。

　　这样说虽然有些牵强，可也另一方面的表达了，速度的重要性。或者说，这句话就是要阐述，一样东西达到了极致，一样可以无敌的道理。

　　西山鬼抓王的身子，在空中急速旋转。

　　他的速度虽然不是很快，可是，耐不住人家的三百六十度无死角打击啊。抡圆了的身子，一双鬼爪犀利无匹，一波接一波，这种打击，陆铮显然是不能承受的。

　　就算是能够承受，也没这打发啊。

　　所以，他只能退。

　　可是，他退一步，西山鬼抓王就进三步。而且，连绵不绝的，一直不停的进攻，如高速旋转的旋转扇叶一般，抡出一面犀利无匹的，带有高强度打击的圆形。

　　这一旦被挨上了，估计不好受。

　　虽然知道他会有停下的时候，可是，鬼知道是什么时候。所以，反击是必须的。刻不容缓的事情。

　　一咬牙，他决定速战速决。

　　这事情越是拖下去，对他就越是不利。

　　当然，并不是说他不是西山鬼抓王的对手。他的一身修为，他也不知道达到了什么程度。尤其是，体内的变异，更加评定不清楚。可是，那种担心是以前的。

　　在与西山鬼抓王接触后，他便发现，自己的担心是多余的。

　　之所以担心，是因为。这件事拖的越久，他暴露的东西就越多。这个世界上，有一句话叫做：匹夫无罪怀璧其罪。

　　所以，他的脑海急速运转后，便下定了决心。

　　猛的一个后退，土黄色的麟首剑被他收了回去。

　　同一时间，他大喝一声。

　　并不是说他有多痛苦，也不是有多豪爽。而是，故意为之的。殊不见，许多的电影电视中，那些个高手在发大招时，都喜欢大叫或者是大声的将自己的绝招名字叫出来。

　　这样的目的，不是别的，而是为了争取空档。

　　你想啊，你闷头发大招，别人并不知道。

　　也许，在你发到一半的时候，别人就杀过来了。那样，你就没时间了，也许就会因此丧命。也许，你会说，怨自己运气不好，可是，想想，你大叫一声，别人肯定会奇怪，你为什么会大叫，是不是有什么话要说，这样一来，动作便停下来了。

　　这样一来，你的机会就来了。

　　就是这个道理。

　　果然，西山鬼抓王如同他上述所说那样，暂时停了下来。他看着陆铮，不知道他要干什么。

　　很符合那些反派的反应，陆铮很满意。

　　接着，陆铮嘿嘿在心底冷笑一声。

　　“吼。”

　　一声如同洪荒巨兽出笼的气势，滚滚而出。

　　一尊巨大的虚影，在两人的上空浮现。然后，在西山鬼抓王错愕的目光中，重重的轰砸而下。随之而来的，是四条白金色的犀利星力，以一种斜斜的角度，从西山鬼抓王的胸口划过。

　　额的一声大叫，西山鬼抓王，胸口爆出一大团鲜血。

　　嘴里更是喷出一口鲜血，眼睛圆睁，死不瞑目。

　　他到死，也想不明白啊，究竟是什么东西。

　　也许，到了地府他会知道。

　　一代鬼抓王，就这样窝囊的死了。

　　陆铮上前查看了一番，死的不能再死了。胸口被白虎星力所形成的，虚实不定的分身给阴死了。

　　这一招，是陆铮受麟首剑启发而得来的。

　　虽然看起来是虚引，但是，正是因为虚虚实实，才更可怕不是么。你想想，在与人对战之时，你放出虚影，别人还以为是用来吓人的。自然的，就不会把那虚幻的攻击放在眼里。到了临头一抓，才反应过来，到了那个时候，就迟了。

　　这是一种战术。

　　从陆铮出现，到与西山鬼抓王对峙，再到对战。这前后，不过十多分钟的时间而已。西山鬼抓王平时就喜怒无常，一个不和他心意，便有丧命之危。

　　所以，即便是他和陆铮大战，那些因为陆铮一开始误杀了一名美女的恐惧下，四散逃开的美女，依旧不曾离开。

　　不是她们不想逃，而是不敢。

　　这个时候，西山鬼抓王居然被陆铮给杀了。这是什么情况，一时间，那些美女都傻愣愣的，不知道该怎么办。

　　不知道是谁喊了句跑啊，然后就都跑了。

　　这些女人，也都是可怜人。

　　本来，她们看到了他的秘密，他……他自然是想过要灭口的，可是，他狠不下那个心。现在她们跑了，倒也合了他的心。

　　就，让她们自生自灭吧。

　　叹了口气，他转身就走。

　　这里，已经没有留下来的必要了。西山鬼抓王死了，这里，以后也许会荒废了，也许会被有心人给占据，继续成为第二个西山鬼抓王。反正，陆铮是没心思去管这些了。

　　他现在，最想做的，就是找到凌芸儿。

　　也不知道那四个家伙，找到她没有。

　　念叨着凌芸儿，他走出了这间大厅。前面显然是没有的，如果他是西山鬼抓王的话，也不会把凌芸儿关在前面的。而且，他刚才过来，也没有看见什么特别的地方。

　　所以，他饶向了别墅后面。

　　果不其然。

　　陆铮刚到别墅后，一座假山后面，便传来了凌芸儿的声音。当然，除了凌芸儿的声音之外，还有那四个杨家人的声音。

　　此刻，凌芸儿正在询问陆铮的情况。


第1032章 酒会开始

　　凌芸儿在杨家的地位，自然是不低的。而且，为了杨家的颜面，这次派出来的人手，都是杨家的精英。

　　自然的，不像陆铮那么不专业。

　　他们最先的反应，就是去别墅后面。果然，在别墅后面的假山里发现了异常。这才在没有惊动西山鬼抓王的情况下，救出了凌芸儿。

　　虽然四人解释了，但凌芸儿还是有些担心。

　　她是生陆铮的气，不过，若是不喜欢他，又怎么会生他的气呢。所以，搬出去只是她对陆铮的抗议而已。

　　但是，毕竟还是担心陆铮。

　　只不过，她不会在口头上承认。

　　不过现在陆铮不在，她自然没有遮掩了。

　　但是，她没料到，刚一抬头，陆铮就站在不远处，看着她。顿时，俏脸不禁一红。

　　“玥儿！”

　　看到凌芸儿，陆铮忍不住叫道。

　　可是，他的呼唤，却换来了凌芸儿一个冷冷的哼声。然后，侧着脸，不去看他，快速的从他身边走过。

　　看样子，是在和他赌气。

　　陆铮摸了摸鼻子，不知道该怎么办。

　　虽然说他现在也算是花丛高手了。可是，对于女人这个动物，他始终还是一知半解，搞不懂，她们的心思。

　　四个杨家高手，看到两人的模样，有些好笑。

　　来之前，德叔已经吩咐过他们了。他们也不是笨蛋，相反，很聪明。不然的话，也不会被委以重任，前来救凌芸儿。虽然德叔没有直说，但是，话中的意思，陆铮已经是杨家的女婿了。

　　杨家女婿，可不是他们这些下人所能比的。

　　所以，自然不敢对陆铮不敬。

　　不然的话，这一路走来，以陆铮的修为，最多就是和他们平起平坐而已。还到达不了发号指令的哪一步。

　　虽然好笑，可是，凌芸儿的安全重要。

　　他们还不知道，西山鬼抓王已经成为了陆铮剑下亡魂了。自然的，看到凌芸儿一个人跑了，担心她碰上西山鬼抓王。

　　四人走了，陆铮自然也连忙跟上。

　　来到别墅前面，却一点动静也没有。

　　不止四个杨家精英，就是凌芸儿，也发现了不对。看了看陆铮，意思很明显，怎么回事儿？

　　“走吧！”

　　陆铮没有特意的去炫耀自己干掉了西山鬼抓王。只是，他的语气，却透露出了不少信息，让四个杨家精英目露惊讶。

　　但是，却不敢确定。

　　“西山鬼抓王呢？”一个杨家精英试探性问道。

　　陆铮依旧没有直说，而是摇了摇头：“这里已经没有留下的必要了，西山鬼抓王，已经被我干掉了！”

　　语气很是平淡，就好像做了一件微不足道的事情一般。

　　一下子，四个杨家精英都将目光投向了他。

　　凌芸儿也诧异的看向了他。西山鬼抓王的厉害，她可是最深有体会的。作为杨家的长女，虽然没有继承权，可是，毕竟身份敏感，身边怎么可能没有保护的人呢。

　　可是，一个先天境界的高手，就被西山鬼抓王给旋转鬼爪给连死了。到死，都不曾接触到西山鬼抓王的衣角。那人只是先天初期，初初领悟意念，哪里是西山鬼抓王的对手。

　　可是，毕竟也是先天境界的高手啊。

　　可是，现在，陆铮居然用这种语气告诉她们。西山鬼抓王，已经被干掉了，不用担心了，走吧。

　　这得多么的让人蛋疼啊。

　　别人还丢掉了性命，可是到了你这里，却好像微不足道一样。凌芸儿怀疑，那个保护她的保镖，会不会气的从地下跑上来，跟陆铮拼命。

　　深呼了口气，虽然她没有生陆铮的气。

　　可是，毕竟不能这么简单就绕了他。

　　所以，她还是要保持冷漠。

　　她要让他知道，欺骗自己的后果，会有多么的严重。她要让他知道，她杨大小姐生气了，有多么的难哄。

　　既然西山鬼抓王已经死了，那就没什么好担心的了。

　　于是，凌芸儿在前面低头慢走，陆铮和四个杨家精英跟在身后，一行六人，慢慢的下山了。

　　至于山上，有杨家的人处理。

　　只是，他们不知道的是，此时此刻，位于西山鬼抓王所在的山头的旁边不远处一座大山山顶，一间大殿之内。

　　看着神几上那碎为碎末的玉佩，男子的脸上满是阴霾。

　　良久之后，他才出声叫道：“究竟是什么人？居然敢动我鬼宗的人，简直太不把我鬼宗放在眼里了。爪王，你放心，我一定会为你报仇的。一定！”

　　声音说不出的难听，就好像是用刀子割铁一般。尖锐，刺耳，不堪入耳。可是，他自己却似乎未有所决，依旧在放声叫喊。

　　如果说有人唱歌要命，那他就是说话要命了。

　　这时候，一个眉尖有一条红痕的男子，一头飘逸长发，宽袍短须，走了上来，对他说道：“宗主，我已经派人去查了。相信，很快就会有答案。”

　　点了点头，男子没有再说话。

　　大殿再次陷入了沉静。

　　凌芸儿当先，向着山下走去。陆铮和四个杨家精英在后，跟着凌芸儿，不说一句话。

　　凌芸儿赌气，不与陆铮说话。

　　对此，陆铮也没辙，只能希望以后再解释。

　　一路无话，很快就回到了江海市。

　　凌芸儿是直接回了学校，四个杨家精英，其中两个回转杨家了。至于另外两位，陆铮感觉到，他们隐藏在了凌芸儿的学校里，想来是为了保护凌芸儿。

　　毕竟发生了西山鬼抓王的事情，还是要小心的。

　　确定凌芸儿没事后，他便不再担心。

　　事情，走一步看一步。

　　凌芸儿的事情，算是告一段落了。于是，寻找资料的事情就提上了日程。第二天一早，陆铮便赶到了燕京。

　　杨家的丹道老祖是必须要看看的。

　　从老祖哪里出来后，他便去了九组的珍宝室。这里，也许会有他需要的东西。瞬间，他也想看看，九组所谓的宝库，究竟有些什么东西。

　　可惜，注定他要失望了。

　　一些重要的好东西，他目前的贡献度换不了。奇珍的资料，正好便在那重要的里面。

　　没办法，只能算了。

　　他琢磨着，是不是去接点任务，赚点贡献点。

　　所谓的贡献点，是九组为了让九组成员能够获得一些修炼资源而设立的。正所谓天下没有白吃的午餐，想要东西，可以啊，你总不能白拿吧。

　　于是，完成任务获得贡献点，就应运而生了。

　　这根俗世里花钱买东西的道理，是一样的。

　　有钱，你才能买东西。

　　可是，粗略的看了一遍。他想要获得大量的贡献点，所要完成的任务，一时半会儿是完不成的。

　　而他在这个月底，要举办一场品酒会。

　　时间，刚好就卡住了。

　　没办法，他只好将这个念头压下。等到，品酒会结束后，再来接取任务。

　　时间，慢慢的过去了。

　　品酒会终于要开始了。

　　为了这个品酒会，他可是准备良久。除了杨家之外，一些大小家族，他都发出了邀请。当然，江海市的地头蛇，政界要员，也都是他的嘉宾。

　　以陆铮现在在江海市的声望，凡是被邀请到的，都满口答应下来。这是一个机会，一个结交陆铮的机会，有谁会傻到去拒绝呢。

　　而一些没有被邀请到的，则是满心的怨念。

　　不过，这个世界上从来都不缺乏有脑子的人。

　　你不是只认邀请函吗？那好，你的邀请我弄不到，可一张邀请函我还是能够弄得到的。

　　一些自认有实力的，开始打起了邀请函的主意了。

　　这一点，是陆铮没有预料到的。

　　等他反应过来，已经晚了。

　　夜色渐浓，品酒会如期到来。

　　上至市长政委，下至许氏集团的一些高层。

　　总之，能够参加这次品酒会的，都将自己打扮的光鲜亮丽。这么难得的机会，自然要好好的表现了。

　　不说得到陆铮的欣赏，在这种酒会，到处都是机会。

　　只是，要看你懂不懂得把握了。

　　打这种主意的，占据绝大部分。

　　这一点，陆铮是没有想到的。他当初举办这个酒会，可没有别的意思，只是为了推广他酿造的几种酒而已。

　　有什么方法，是让上流人士所知道更方便的。

　　这个办法，是沈白芽等女想到。

　　陆铮不是做生意的料，自然不会反对沈白芽等女的意思。反正，只要酒能够卖出去，他才不管两女怎么弄呢。

　　酒会是在许氏集团旗下的一间五星级酒店的最顶楼，露天的天台上面。一些陆铮所熟悉的朋友，渐渐的，随着人群进入会场。

　　来的人，有杨家的代表凌芸儿。

　　然后，就是江海市的市长慕青，还有她的妹妹慕白。接着就是市委书记，警察局长，一些大小官员都在应邀之列。

　　当然，陆铮特意嘱咐的合作对象，郝峰自然也赶来了。

　　随同郝峰一起的，便是晟业的公关部总监，颜之雪。

　　再次看到两人，陆铮不禁有些想念了。

　　当然，最主要的，还是颜之雪。郝峰，他虽然承认了他这个朋友，可是，他毕竟是个男的。他一个大男人，在男人和女人之间，自然会选择女人了。

　　除了郝峰和颜之雪之外，还有一个人，便是韩贝儿。

　　自从上次陆铮离开后，韩贝儿便逐渐恢复了正常的生活。当然，偶尔之间，还是会想到陆铮的。

　　而诸葛流云和陆千离两人，只有诸葛流云来了。

　　陆千离在天南市掌控青锋会，脱不开身。

　　除了这些陆铮熟悉的朋友，然后就是一些他不认识的家伙了。什么三水集团的总裁啊，四海有限集团的总经理啊之类的，林林总总的，一个上千平米的露天天台被塞的满满的。

　　当然，除了这些宾客之外。

　　还有就是丽雅娱乐的一些歌演明星。这些明星，大多数都是前来演出助兴的。只有极少数是凭着身份前来的，并不起眼。在别的地方，普通人的眼里，他们是高高在上的明星。

　　可是，在这个地方。

　　恐怕随便揪出来个家伙，都比他们有地位的多。

　　客人还在陆续进来，原本宽松的天台，也渐渐的开始变的拥挤。好在这里够大，虽然看起来有些拥挤，可实际上，还能塞的下。

　　这个问题，没有人会担心。

　　作为主办方，而且，是那些即将让人品尝的酒的制造者，陆铮自然是要上去亮相的。

　　不过，他的性格，只是上去介绍那些酒而已。

　　“这一瓶酒，色泽清丽，颜色偏青。主要功能有强身健体，滋阴补阳。至于我是不是吹牛，你尝过就知道了。我给他取的名字叫做青阳！”

　　“这一瓶，厉害了，美容养颜，对女性来说，特别的适合。还有一些别的功能，比如说……”

　　“然后就是这个。”

　　“恩！这个！”

　　一番开场白之后，陆铮便直接进入主题。


第1033章 陆小天的圈子

　　那些酒的功能，他是实话实说，至于会不会有人认为他是吹牛。他就不知道，不过，这个不是他考虑的。他推广他的酒，你要怀疑，是你自己的事情，关我毛事。

　　所以，我行我素。

　　可是，怀疑陆铮，相信在场没有一个人会。

　　退一万步来讲，就算是陆铮说的话有些夸大成分。他们也会笑着把酒喝下去，然后恭维两句，事情就成了。

　　至于说有没有那些功能，没有又怎么样。

　　只要交好了陆铮，喝杯假酒，有什么关系。

　　大部分的人，是抱着这个想法的。

　　“最后这种酒，我给他取的名字，叫做紫金酿。是因为他的色泽如紫金一般，口感醇厚，特殊的功能，是没有的。算的上，是餐后酒吧！嘿嘿！开个玩笑！”

　　他的话，引得一众人大笑出声。

　　酒介绍完了，没他的事情了。他果断遁走，把场面交给了一个主持人。这方面，不是他强项。

　　酒会，正式开始。

　　和爱丽丝等女腻味了一番，他便离开了。

　　今天来了这么多人，都是给他的面子，他若是不去打声招呼，似乎有点说不过去了。而且，打个招呼而已，又没少块肉。

　　一路，凡是熟悉的，不熟悉的。

　　熟悉的自然是闲聊几句，不熟悉的，甚至是不认识的，就随便乱扯两句，然后果断的撤退。

　　终于，他看到了一个熟人。

　　一个威严气势，一个气质知性。近乎八成相似的面容，形成了一道靓丽的风景线。慕白这个江海市市长，与她的妹妹慕白，正端着红酒，站在一起，不知道说什么。

　　先是慕青，今天的她，一袭略为保守的黑色晚礼服。

　　纤腰细细，紧身的设计，将她的纤腰包裹的仅可盈盈一握。一对饱满的酥胸，轻轻的包裹，从香肩处绕上脖颈，在脑后系住。洁白的美背暴露在外面，在柔和的灯光下，光芒耀眼。暴露出来的香肩玉臂肌肤细腻动人，看的人不心动都不行。

　　修长的裙摆，顺其自然的垂下。衬托的她的身形，高挑无比。和她站在一起的男人，感觉亚历山大。这么漂亮一个女人，居然都不敢去看她一眼。

　　当然，也有可能是看过，被打击到了。

　　陆铮端着一杯香槟，走了过去。

　　“陆铮！”

　　陆铮刚走近，就被面对着陆铮的慕白给看到了。连忙的，开口和他打招呼。人家美女都像你打招呼了，陆铮自然不敢不回。这个时候慕青才知道陆铮过来了，连忙转身和他打招呼。

　　今天的慕青，也同样很光彩耀人。

　　橘黄色的晚礼服，抹胸样式，雪白的胸脯和香肩都暴露在外面，耀眼之极。腰下部位是高开叉的，时不时暴露出的雪白美腿，让人几乎挪不开眼。

　　看了陆铮一眼，慕白忍不住打趣道：“今天不见，品位变高不少嘛？”她的话，让陆铮感觉一阵脸红。

　　他今天的衣服的确是不错。

　　修身的紧身长裤，一双巴黎进口的尖头皮靴。修长的大腿让女人都有些羡慕。上身是一件宝蓝色的小西装，内衬一件纯白色的衬衫。再加上他那有点小帅的面容。

　　不得不说，今天他的确有品位多了。

　　可是，这都是几个女人的功劳啊。

　　慕青也忍不住打量了他几眼，看的他更加的无地自容了。从来，他都不是那种会打扮的类型。今天这是逼不得已。

　　于是，他只能遁走了。

　　“你们玩，我去和朋友打个招呼。”

　　虽然知道陆铮是在逃避话题，但是，慕白也不得不放弃。毕竟这种酒会，陆铮又是举办者，她不给点面子说不过去。

　　可是，她猜错了。

　　陆铮不是逃避话题，而是实在是真的看到熟人了。

　　这种场合，对于郝峰和颜之雪来说，太高端了点。

　　郝峰呢，还好说一点，是晟业的小老板。多多少少，说出去不说有面子，至少丢不了。可是，颜之雪只是个公关总监。现场的人，随便拉出一个，都是老板有没有。总监，是什么？一个打工的而已。

　　所以，两人都有些局促。

　　当然，也没有人理他们。

　　不过，总有些例外的。就像这个世界上大部分人都是以米饭为主食，但是也有一部分人把馒头作为主食的。

　　颜之雪虽然身份低了点，可她至少是个美女啊。

　　美女在任何的地方，都是受待见的。

　　不过，也是要看情况的。

　　上流社会，也就那么大一个圈子。身在上流社会，识人，是一个必备的技能。比如说，江海市的市委书记，以及他的家人，你不认识。结果，贸然的说错话，得罪他了，那你还混什么？

　　所以，第一反应，这美女谁啊？

　　然后，互相打个招呼，互换名片，仔细回想一下，生怕自己有所遗漏。然后，想了半天，这美女真的不认识。

　　好嘛！原来是个小小的酒店公关总监啊。

　　于是，原本的忌惮没有了，许多人的思想便开始摇摆了。毕竟这么一个大美女，那些精虫上脑的富二代官二代，开始起别样的心思了。

　　只不过，有些人是保守派，有些是行动派。

　　保守派的人，不动还好，一动，就要保证有百分之百的把握。他们的第一想法不是发动攻势，而是要回去查一查颜之雪，确保万无一漏。

　　而行动派的，思想就简单的多了。

　　既然你只是个小小的总监，那就没什么好怕的了，该怎么做，平时怎么对付那些个没钱没势的美女的，就怎么办。

　　于是，他们悲剧了。

　　陆铮看到颜之雪的时候，她正被一个肥头肥脑的胖子调戏。至于郝峰，早就被那胖子的狗腿子给堵住了，无能为力，只能看着颜之雪在艰难的应付着那胖子。

　　那胖子，也有点身份，天龙集团的少东。

　　也许，天龙集团没什么，也就一个市值几十亿的公司而已。但是，业内人士都知道，他的后台，是一位部级的高官。

　　这年头，什么都讲究后台。

　　正因为他家里的后台，他才有恃无恐。

　　至于说陆铮，他中二的认为，陆铮不会为了一个小小的总监得罪自己。毕竟，谁轻谁重，是个人都看的明白。

　　可惜，那只是他自己的想法。

　　当着自己的面，调戏自己的朋友，不说有没有把自己放在眼里。光是，这种欺男霸女的行为，就已经激怒了陆铮。

　　有本事，你自己泡啊，仗势欺人叫什么事儿。

　　而且，退一万步讲，就算是颜之雪屈服了。一个毫无反抗的，你叫她往东，她就往东的木偶人，玩着有意思吗？

　　许多的富二代，陆铮真的不想吐槽。

　　虽然这么多人，都是上流社会的人，在这种地方表现的无理，会被许多人鄙视的。可是，正是因为人多，都是上流社会的，这种情况下调戏美女，楮墨才感觉更有快感。

　　楮墨的思想，已经开始变态了。

　　就在他想要伸手去抚摸颜之雪的大腿的时候，一只有力的大手，拉住了他的手，让他无法继续下去。

　　好事被破坏，他心里很不高兴。

　　他没有看到，旁边的人看向他的目光，带着一抹幸灾乐祸。

　　“是那个混蛋，敢……”

　　好事被破坏，虽然只是占占手瘾。可是，变态的楮墨，觉得这样才刺激。阻止他满足内心的刺激感觉，就是在和他作对。

　　他现在的心态，就好像一个家伙正看小电影到了高潮的时候，忽然被人拔了电脑的插头，一下子屏幕就变黑了一般。那种快感一下子被掐断了的感觉，实在是不好受。

　　他一下子，就变的癫狂了。

　　一回头，见到陆铮，愣了愣，这谁啊？有点眼熟的样子，他还二二的想到，没有联系到陆铮的身上去。他没有见过陆铮，只是刚才陆铮推荐酒的时候，远远的看了一眼。

　　认不出来，很正常。

　　所以，一下子，怒火再次爆发。

　　“你他妈的谁啊？我跟美女聊天，你想干什么？”说着，一把推向陆铮，想要将他推开。

　　可是，可能吗？

　　显然的。

　　陆铮是纹丝不动，楮墨自己却一下子倒退了几步，身上的那几斤肉更是不停的颤抖。他身上那紧身的名牌西服也抑制不住，包裹着肚子的衬衫有一种撕裂的危险。

　　本来，之前骂陆铮还可以用不知道是他解释。

　　可是现在，当着陆铮的面，开骂了。

　　旁边认识陆铮的，都以手掩面，不忍直视。陆铮可不是善茬，不提别的，就说江城本地的世家，金家。

　　现在，已经没有金家了。

　　所有人都知道，金家已经改姓许了。没错，就是改姓许了。虽然金家的人还在，可是，哪一个不是要看陆铮的脸色过日子。

　　说起来，金家也不算什么小家族。

　　在江城市，也是排的上号的。

　　也许，楮墨家的靠山是部级高官，比金家厉害。可是，那要看你怎么比了，不说真正拼起来，楮墨家讨不讨的了好。就说，褚家会不会为了楮墨一人而得罪陆铮，就是个未知数。

　　所以，楮墨的结局，已经可以预料了。

　　但是，楮墨本人却丝毫未觉。

　　这个时候，他还在想着，待会儿宴会结束后，怎么弄陆铮，让他知道自己的厉害。当然，他大部分的心思，还是在颜之雪的身上。教训陆铮，只是为了泄愤。

　　但是，他已经没有机会了。

　　没错，他的确没有机会了。

　　如果褚家的人知道他得罪了陆铮，不要说给他报仇，直接将他关起来还是轻的了。他们，绝对会为了褚家，而放弃楮墨。

　　这一点，陆铮没有想过。

　　他只会，将楮墨丢出去。

　　至于其他的，无所谓了。


第1034章 直接丢出去！

　　“铁牛！”

　　回过头，叫了一声他身后跟着的铁牛。铁牛闻言，跨前一步，他知道陆铮的意思。不过，陆铮还是说道：“丢出去！”

　　“什么？”

　　楮墨几乎不敢相信自己的耳朵。

　　但是，紧接着就好笑不已。你当你是谁啊，想把我丢出去就丢出去，也不撒泡尿照照镜子。这个时候，他还没有意识到，陆铮是谁。

　　所以，他直接就威胁道：“你知不知道我是谁？我告诉你……”

　　可是，铁牛可不会跟他废话。

　　他只知道陆铮的命令是把楮墨丢出去。至于说其他的，他不管，他只执行陆铮的命令。陆铮叫他打谁他就打谁，陆铮叫他往东他就往东，没有二话。

　　所以，楮墨还在叫嚣着。

　　铁牛已经上前了，一把就将他提了起来。一只手，提着他，向着楼梯口走去。他要，执行陆铮的命令，丢楮墨出去。

　　楮墨被铁牛提着，自然是不甘心了。

　　他拼命的拍打着铁牛，想让他把自己放下。同时，嘴里不停的叫嚣着，各种平时威胁别人的话语，脱口而出。

　　于是，引来了各路围观。

　　这其中，就包括楮墨的老爹，褚家的现任家主，褚风。褚风自然不清楚这是怎么回事。可是，他认识铁牛。

　　想要巴结陆铮，从而获得利益。

　　对于陆铮，自然是要了解一番的。而且，这个了解，是很深刻的。陆铮有多少产业，有几个女人，这些，你说你就了解这些，会是一个笑话。

　　他们的了解，必须是细致的。

　　包括，陆铮一天拉几次屎，吃几次饭，在哪里吃，吃了些什么。这个，一点也不夸张。

　　这里，就是一个战场。

　　作为陆铮的头号打手，铁牛他怎么会不知道呢。

　　看到自己的宝贝儿子被铁牛就这样提着，一副要丢掉的模样，他被吓了个半死。他到现在还没和陆铮见上面，更别说巴结结交了。可别还没结交到，就把他给得罪了。

　　所以，在人群里看着，他连屁都不敢放一个。

　　这个时候跑出来，无疑是愚蠢的。

　　可是，他高估了自己的儿子。

　　看到人群中的褚风，楮墨好像抓到了救命稻草一般，连忙想要挣开铁牛的掌控。一边挣扎，一边叫了起来：“爸！爸！快救我！”一双眼睛，直勾勾的看着褚风。

　　褚风简直就想一巴掌把楮墨打死，怎么这么不懂事。

　　可是，坚决执行陆铮命令的铁牛，哪里会管他。

　　依旧，我行我素，反正楮墨也挣不开。

　　于是，楮墨被丢了出去。

　　等铁牛走后，褚风连忙追了下去。他必须要听楮墨说说，到底是怎么回事，才能做出处理。一边跑，一边在心里祈祷，楮墨千万不要做的太过了。

　　他自己的儿子，他自然清楚是什么德行。

　　楮墨的事情，只是一个小插曲而已。

　　那些个小家族的家伙，却不敢怠慢。一个个的，将自己的宝贝儿子招呼到一边，小声的吩咐，千万不可以得罪了陆铮。

　　一时间，居然形成了一种风气。

　　所有人，都在低声细语。

　　这一点，陆铮显然是不知道的。楮墨被丢出去了，颜之雪的危机自然也就解除了。看到陆铮和颜之雪打招呼，之前那些看不起颜之雪的，一个个看向她的眼神变的不同了。

　　能够被陆铮看重，必须要拉拢啊。

　　而作为颜之雪同伴的郝峰，自然也是拉拢的对象。毕竟，这也算是一种曲线救国之策吗。一棵树上吊不死，要在旁边的树上多试几次嘛！

　　不过，这个时候陆铮还在，他么自然不敢怠慢。

　　不过，上去打声招呼还是可以的。

　　原本默默无闻，一下子成了焦点。

　　颜之雪是做公关的，处理人际关系本来就是她的强项。一时间，如鱼得水，她们前来的目的，不止实现了，还前所未有的好。

　　她自然明白，这都是陆铮带来的。

　　一时间，对陆铮好奇不已。

　　她不是江海市的人，如果不是上次认识了陆铮，巧合下被他所认可了。说实话，她一辈子也不可能和江海市有交集。

　　所以，对于陆铮以前的事情，一点也不知道。

　　不过，她够聪明，旁敲侧击。陆铮的惊天壮举，一一的在她的脑海里浮现，慢慢的清晰。

　　一个问题解决了，新的问题又来了。

　　陆铮的事情她了解的差不多了，虽然有所出入，可是也差不多了。可是，正因为如此，她才有了新的问题。究竟，是什么东西，让陆铮能够做到这些。

　　起死回生，泯灭大型世家，可都不是一般人能够做得到的。

　　可是，这些事情，陆铮都做到了。

　　身为一个普通人，颜之雪自然好奇。

　　可惜，她得不到答案。

　　因为，陆铮被沈白芽给叫去了。原因，自然是颜之雪造成的。虽然沈白芽的性子比较偏向于知心姐姐的类型。可是，她也是女人，她可不会让陆铮乱来。

　　时间，慢慢的过去。

　　很快，宴会就到了结束的时候。

　　这一次的品酒会，其主要的目的，自然是为了推广陆铮酿造的美酒。但天下没有不散的宴席，自然有结束的时候。

　　酒店的十二楼的一间顶级套房内。

　　褚家的，包括家主褚风，他的几个兄弟，老大褚痕，老三褚密，老四褚录。以及褚家现在硕果仅存的元老，褚风的叔父褚隆。加上褚家的下一代继承者楮墨。齐聚套房的大厅内。

　　所为何事。

　　自然是为了楮墨得罪陆铮一事。

　　褚家虽然在江海市也算是有点地位。可是，相比于已经作古的金家来说，差的不止一两筹。连金家都不敢得罪，更何况是陆铮了。

　　这一次花大价钱从一个同级别的家族哪里弄到一张邀请函，已经是让褚家高兴坏了。

　　可是，不止没有结交到陆铮。

　　反而，因为一个女人，得罪了陆铮。

　　不要说楮墨是褚家下一代的继承人。褚风的叔父褚隆，现在褚家威望最高的老家伙。差点气的吐血，当初他与褚风的父亲两人，从一个默默无闻的小商人，发展到现在，费了多少力气。

　　可是，现在，就要为了楮墨一个人葬送了。

　　这种罪过，楮墨哪里能够承受得了。

　　但是，现在这个时候，可不是追究楮墨罪过的时候。如果褚家没了，那惩罚楮墨还有什么用？

　　所以，一众褚家的人重点讨论的，是如何让陆铮原谅。

　　只有让陆铮原谅褚家，才能保住褚家。

　　不然的话，褚家的人都相信，就算是陆铮不追究他们。可那些为了巴结陆铮的人，也一定会对褚家下手的。

　　也许，一两家褚家不会怕，还抗的住。

　　可是，如果是十家百家呢？

　　华夏国，从来都不缺乏所谓的豪门。顶级的世家，一流世家也许就那么十几个，可是，加上二流三流的世家，华夏国的世家，绝对有上千之数。这一点，那是一点也不夸张。

　　“楮墨，我真……”

　　虽然明白现在当务之急是讨论，如何让陆铮原谅褚家。可是，坐在褚隆下手的褚风，依旧抑制不住自己内心的愤怒。

　　刚才宴会还没结束，几乎是铁牛刚走，他就找到了楮墨。

　　将他带到这间顶级套房内，询问刚才发生的事情。

　　听完楮墨的叙说后，褚风直接就气得一巴掌将楮墨扇飞了出去。他没想到，自己的儿子居然是这种草包。虽然，之前也多少对楮墨有所了解，可是，因为他家的后台关系，到也没什么事情。

　　可是，这一次对象换成了陆铮。

　　所以，就出事了。

　　永恒是什么？

　　什么才是永恒？

　　卫道者会说，正义是永恒，正道是永恒。但是，就邪恶者而言，他们的答案，会是邪恶。

　　一百个人中，会有一百种答案。

　　但是，无论是正义，还是邪恶，都不能做到永恒。

　　只有，一样东西，才是真正的永恒。那就是——力量。唯有强大的力量，才是永恒。所谓的正义与邪恶，若是没有了力量，没了力量的支撑，不过是空谈而已。

　　总之一句话，没了武力的镇压，那些武林人士各个桀骜不驯的，能够听你一个无名之辈的话。也许，他们有保家卫国的念头，可是，没有人统领，不过是散沙一盘，乌合之众罢了。

　　所以说，力量才是这个世界的主题。

　　没了力量，你就什么都不是。

　　就比如说陆铮，若是他没有高深的修为，早在当初面对金家的时候，可能就已经死了。

　　然后，就没有然后了。

　　这一切，都是力量。

　　现在也是这样，若是陆铮没有力量，江海市的大小家族，也就不会对他趋之若鹜了。就算是他医术惊人，可是，那样子的话，空有一身医术，一定会被一些强大的世家给控制的。然后就由不得你自己的意愿，平碌一生。

　　而褚风痛恨楮墨的原因，也是这个。

　　在陆铮的宴会上，明知道没有一个简单的。可是，居然还管不住自己的心，得罪了陆铮。人就贵在自知，自己有几斤几两，若是你自己都不清楚的话。

　　如果自家权势通天，自然不用怕这个了。

　　可是，明知道没有这个能力，楮墨还不知道量力而行。所以，才造成了今天的局面。他不知道，自己居然会生出这么个不懂的轻重的逆子。

　　他心头气愤，简直恨不得一掌打死他。

　　可是，楮墨毕竟是他的亲生儿子，还真舍不得。

　　现在，只能寄希望于能够获得陆铮的原谅了。哪怕是，赔上他这条老命，也要试试。毕竟，褚家不能够毁在他的手上。

　　“二叔，你说，我们到底该怎么办才好啊？”

　　心里简直恨不得一巴掌扇死楮墨，可是，楮墨毕竟是褚家下一代的继承人。现在，事到如今，只能尽力补救了。

　　如果要说褚家最厉害的人是谁，当属褚隆莫属了。


第1035章 要赔罪了

　　所以，这个时候，所有人的目光，都投到了褚隆的身上。褚隆也知道这个时候必须要拿出一个可行的应对办法，不敢怠慢。

　　思索了半晌，他睁开了紧闭的眼睛。

　　他的心态，早就达到了古井不波的水平。多年的战斗，让他的情绪，早就被隐藏了起来。就算是到了现在这个时候，也不见他有任何的急躁行为。

　　褚家的人，都很佩服这一点。

　　“这个时候，只能寄希望于小兰了。”

　　褚隆所说的小兰，是褚隆的女儿。褚隆这一辈子，为了褚家，付出了自己的青春，只有在四十多岁的时候，这才得了个女儿。而不像他的大哥褚岗，生了四个儿子。

　　不过，他虽然只有一个女儿。

　　可是，这个女儿，却把大哥褚岗的四个儿子都比下去了。因为，她嫁了个好老公，也就是现在褚家的后台，那个部级的高官。

　　提起小兰褚兰，褚家众人都有些脸红。

　　身为褚家的人，自然是凡事以家族利益为重。

　　褚兰就是这样牺牲了。当初，褚兰与一个大学生恋爱，可以说是生死相许，就差点私奔了。但褚隆以各种理由，甚至以死来威逼，这才让她擦泪接受。

　　当初，她的丈夫，可还只是教育局一个小小的科长而已。

　　但是，耐不住他的家族正在高速发展中。为了褚家的生意，两家联姻了。可是，婚后，她丈夫的家族不知道为什么，震荡不安。这一点，让褚隆多少有些后悔。

　　可是，褚兰的性子，却不允许她弃他而去。

　　虽然她不爱他，可是，她不想再一次背叛。

　　所以，她在褚家的地位，开始动摇了。

　　不过，正所谓柳暗花明又一村。经过褚兰的帮助，他的丈夫，终于克服艰难，一路披荆斩棘，有了现在的高位。

　　现在，她才是褚家最有话语权的。

　　虽然知道，找褚兰的话，一定能够缓解这次的危机。可是，惹上这么个大麻烦，然后让褚兰来擦屁股，就算是褚家众人的脸皮再厚，也有些不好意思。

　　不过，事有轻重缓急，还是做了决定。

　　“既然这样，那我给小兰打电话吧！”

　　下定了决心，褚风说道。

　　这件事是他的儿子惹出来的，他又是褚家的家主。自然的，这件事也就只能是他去说了。

　　很快，褚兰的电话接通了。

　　宴会结束，所有的宾客，也渐渐的散去。

　　陆铮刚和郝峰颜之雪打上招呼，苏香草爱丽丝等女就杀了过来。为了什么，自然是为了颜之雪了。

　　可是，陆铮不知道啊。

　　于是，他就为郝峰两人做介绍。

　　但是，让郝峰尴尬的是，陆铮介绍完之后，苏香草爱丽丝等女，居然不鸟他，将他仍在了一边，而是自顾自的和颜之雪闲聊。

　　有些尴尬，好在还有陆铮。

　　可是，还没等他和陆铮聊上两句，苏香草等女就来了个六国大封相。直接的，将陆铮带走了，让他错愕不已。

　　一个服务员，得到沈白芽的吩咐后，招呼郝峰和颜之雪两人。

　　而陆铮，则是被众女给带走了。

　　楮墨的事情，她们可是听说了。

　　虽然，为自己的客人出头，这件事没错。可是，谁让陆铮有前科，看看周围的姐妹就知道了。

　　所以，他悲剧了。

　　一个晚上，都在拷问中过去。

　　第二天，这才歇火。

　　而等陆铮出来，已经剩下半条命了。

　　急需要找安慰的他，直接杀到了叶妙歌哪里。好在叶妙歌的性格柔弱，而且以他为主，所以，他才好过一些。

　　那些女人，太凶残了。

　　就在他准备去找颜之雪和郝峰两人的时候，他口袋里的电话忽然响了起来。掏出来一看，居然是个陌生的号码。

　　不过，知道他的号码。

　　“喂！哪位？”

　　“陆大哥，是我！”

　　电话里，传来了一道熟悉的声音。

　　他一时间还没反应过来，片刻之后，才想起来，这个，好像是楚越娘的声音啊。

　　“越娘？”

　　不过，还是确定一下的好。

　　电话那边的楚越娘脸上顿时浮现一抹笑意：“陆大哥，我就知道，你没有忘记我。”声音中，有一股欢喜雀跃的味道。

　　她很高兴。

　　她高兴，陆铮居然还记得她。

　　这样看来，她在陆铮的心目中，还是有一定分量的。

　　这是一件值得高兴的事情。至少，楚越娘是这么认为的。

　　“当然了，越娘这么可爱，我怎么可能忘记你呢。”

　　听到楚越娘的语气，陆铮也很高兴。这个时候，就算是一个男人和他说笑，他也会笑的很开心的。

　　越是经历过地狱，才会珍惜天堂。

　　哪怕，天堂的生活平淡无味。

　　更何况，还是楚越娘这个大美女。有美女惦记，甚至为你的一句话而欢喜雀跃，难道不是一件值得高兴的事情吗？

　　反正陆铮很高兴。

　　“陆大哥，你现在在哪里？”

　　“怎么了？”

　　陆铮有些奇怪。

　　顿了顿，楚越娘这才说道：“那你现在到文化广场，放心，绝对会有你意想不到的惊喜。”

　　“惊喜？”

　　陆铮有些奇怪，但还是忍不住猜测道：“惊喜不会是你吧？”

　　楚越娘羞涩的低下了头，没有回答。

　　很快，陆铮就发现，电话挂断了。

　　摇了摇头，反正现在也没有事情做。想来，楚越娘所说的惊喜，应该不会有那么夸张。他刚才，也就是随口说说而已。

　　所以，上了车，向着文化广场驶去。

　　十多分钟后，车子在文化广场的大广场上停了下来。不远处，是一个超大的LED液晶屏幕，上面正播放着丽雅公司的广告。

　　液晶屏幕的左边，是一栋大厦。

　　而广场的中间，是一座圆形的喷池。喷池的水花，足有十几丈高，旁边的池子边沿上，有一些游客在上面坐着歇息。

　　广场的平台上，也不时有人走过。

　　一切，和谐无比。

　　“你到了吗？”

　　就在这时，手机响了起来，是楚越娘的短信。他刚想回复，低着头，忽然他的身后一紧，被人从后面抱住了。

　　楚越娘满脸的笑意，松开了他。

　　这个，就是楚越娘所谓的惊喜。

　　“怎么样？够惊喜吗？”

　　看到陆铮回头看自己，楚越娘一眨眼，问道。

　　陆铮顿时有种哭笑不得的感觉。这个时候的楚越娘，刚才的表现，现在的话，颇有些孩子气。

　　他真的，不知道说什么好了。

　　可是，楚越娘却一脸的期待看着他。

　　没办法，也许人家小姑娘从小就因为生病的缘故，再加上家庭环境，没有什么朋友。所以，才显得幼稚了点，但出发点不坏，甚至可以称之为可爱。

　　所以，让他生气，他都气不来。

　　“这哪里是惊喜，分明就是喜嘛！”

　　这么可爱的女孩子，面对她的期待，陆铮怎么可能会让她失望。所以，他不吝于自己的言语。目的，就是逗乐她。

　　看到可爱的人快乐，本身就是一件快乐的事情。

　　这么一举两得的事情，怎么可能会放弃。

　　听到陆铮的话，说真的，楚越娘的心里头，满是欣喜。但是，同时，却又满是羞涩。

　　她的世界里，这种话已经很露骨了。

　　这是一个单纯善良可爱的女孩子。

　　“真的吗？”

　　听到陆铮的话，她还兀自有些不敢相信。

　　她现在的样子，就好像是妈妈要给小姑娘买糖果时，不确定的心情一模一样。有惊喜，却又不敢确定。

　　“当然！”

　　陆铮连忙点头，表示确定。

　　忽然，看着楚越娘，他有了一个奇异的念头。

　　不过，还不等他说出口，楚越娘就惊叫着，拉着他的手，向前面跑去。他不明白发生了什么事情，可是，他的力量何其巨大，他害怕楚越娘受伤，连忙跟着她跑了起来。

　　不然的话，以楚越娘那虚弱的身体素质，怎么拉的动他。

　　但是，楚越娘这个小丫头却还一无所知，只知道，往前面跑。没有人知道，她想干什么。至少，陆铮是不知道的。

　　不过，她能干什么？

　　陆铮可不相信她会做什么坏事，也就由得她了。

　　事实证明，她真的不会做坏事。而且，还是一件，所有的女孩子都喜欢做的事情——逛街。

　　一边走进一间衣服店，楚越娘一边回头对陆铮说道：“陆大哥，你知道吗？我以后可以经常找你玩了。”

　　刚开始陆铮还没反应过来，等片刻之后。

　　惊讶的看着他，声音提高了几分：“你说什么？经常找我玩？你家不是在燕京吗，怎么？”

　　不是陆铮不喜欢她找自己玩，而是奇怪。

　　像楚越娘这种强度的身体，风吹一下就倒。他奇怪，楚家的人怎么会放心她经常在外面不回家。虽然没见过，可是，陆铮能够猜得到，楚越娘的爷爷，一定很疼她。

　　她爷爷，怎么舍得她在外面呢？

　　这一点，陆铮很疑惑。

　　但是，楚越娘误会了他的意思。前进的动作停了下来，眼睛一下子变的红通通的，那眼眶子，陆铮怀疑，一个不小心，就要滴下泪水来。

　　她看着陆铮，嘴巴瘪了起来。

　　陆铮顿时奇怪不已：“怎么了？”

　　楚越娘声音一撒，泪水再也抑制不住，哭道：“陆大哥你不喜欢越娘吗？你不想我来找你玩吗？”

　　声音听起来，别提有多委屈了。

　　陆铮顿时慌神了，同时也清楚了。

　　可是，楚越娘已经哭了。

　　顿时，有些哭笑不得，可又满是无奈。无奈，他只能安慰楚越娘，连忙解释道：“越娘，你别哭，陆大哥不是那个意思，我只是奇怪而已。你别误会，陆大哥不讨厌你，真的！”

　　一番话说的又急又快，他的舌头都快要打结了。

　　但是，终究还是有效果的，小姑娘不哭了。

　　“真的吗？陆大哥你没有骗我？”

　　“当然，我骗谁也不能骗你啊！”

　　没办法，陆铮只能说一句违心话。当然，不是说他不喜欢楚越娘。而是，说他不骗她这句违心了。

　　果然，有的时候，谎话比真话来的好用。

　　小姑娘消除了心中的不满，破涕为笑。心里，也在怪自己大惊小怪，误会了陆大哥的意思，当着这么多人的面大哭。

　　虽然她的性格有点小姑娘的天真，可是，毕竟是个大人的外貌。她这个样子却像小姑娘一样大哭大闹，的确引来许多人的围观。

　　一时间，她又害羞了起来。

　　“对不起！”

　　暗暗的对陆铮道了声歉。她直接的，出了这间服装店，一下子就跑的没影了。不过，她还是留了个心思，跑出十多米远后，她就停了下来，她怕陆铮没跟上。

　　可是，陆铮是那么的好甩掉的吗？

　　一出门，他就看到楚越娘了。

　　连忙的，走了上去。


第1036章 这么道歉的？

　　楚越娘大概是不好意思，毕竟刚才的行为……所以，她没有跟陆铮说话，看到陆铮跟过来后，便向前走去。

　　就这样，一个在前，一个在后，两人在各个服装店里穿梭。

　　楚越娘毕竟是楚家的人，眼光是何等的毒辣，找了半天也没找到符合她心意的衣服。对此，陆铮很是无奈。楚越娘这种看了半天，到最后却不买的行为，简直就是一种折磨。

　　大概的，许多男人抱怨不敢跟女孩子逛街。

　　陆铮想来，便是因为这个原因吧。

　　他和楚越娘两人，一前一后的，在各个服装饰品店里进出，倒是累坏了一个人。这个人，就是之前在品酒会上因为调戏颜之雪，被陆铮给扔出去的楮墨。

　　褚家众人商量的最终结果，便是找陆铮道歉。

　　毕竟，以陆铮现在的身份，想来低声下气的求求他，也许他会心软吧。若是陆铮一个心软，原谅了他，那褚家的危机，就能解除了。

　　所以，心动不如行动。

　　第二天，褚家便发动力量，在陆铮几个常去的地方蹲点。刚才，楮墨接到电话，陆铮从叶妙歌家里出来了。于是，他二话不说，便跟了上来。

　　可是，来到文化广场后才发现。

　　陆铮和楚越娘两人，一个修为高深，一个虽然身体不好，可是却也身形纤瘦，再加上是逛街这种女孩子喜欢的运动。

　　于是，楮墨悲剧了。

　　他那一身的肥肉，有车子还好。可是，这商场内车子是不可能开进来的。所以，他只能下车步行。

　　但耐不住陆铮和楚越娘两人的速度。

　　所以，他追的很是辛苦。

　　这不，一会儿的功夫，陆铮和楚越娘两人没反应，没有任何的不适。可是，楮墨已经感觉如同世界末日一般。剧烈的喘息着，大口大口的呼吸着空气，他整个人都被汗水浸湿了，仿佛从水里捞出来的一样。

　　终于，陆铮和楚越娘终于在一家店门口停了下来。

　　这是一家迪奥的箱包钟表专卖店，而楚越娘是因为看中了门口橱窗里的一件黑色的包包。所以，进来看看。

　　门口的售货员没精打采的向两人点头问好。

　　毕竟，她只是个收银员而已。店里卖了多少东西，她只是拿死工资，不会多出一分来。所以，她的态度多少有些怠慢。或者说，用怠慢来形容有些不合适。而是，整个人都不好，像是死了爹一样。

　　这样的态度，对陆铮楚越娘两人是没有杀伤力的。

　　这短暂的停顿，对于胖子楮墨来说，实在是天大的好消息了。不敢怠慢，他连忙追了上去。看速度，完全不像是力竭了的模样。实在是被两人给吓怕了，他怕，自己一个停顿，两人又要换地方了。那他，之前挨的就白费了。

　　今天，他必须要见到陆铮。

　　而且，陆铮和楚越娘去的地方，也有些刺激到他了。不是被打击的，而是兴奋的。这种专卖店，一些仗势欺人，狗眼看人低的事情常有发生。

　　他很期待，那样，他就可以趁机表现了。

　　好像是老天爷听见了他的呼唤。

　　他刚一走到店门口，陆铮和楚越娘，确切的说，是楚越娘，指着橱窗里的那只黑色的包包，招呼服务员帮她取出来。

　　本来，买东西拿来看看，是在正常不过的事情了。

　　可是，那服务员看到陆铮身上的衣服，顿时就不乐意了。她每天打扫，摆放那些个名牌包包，却都不属于她的。长期下来，积攒的不满瞬间爆发。

　　两个土包子，这么贵的包包，看什么看。

　　完全的狗眼看人低，只是看到陆铮身上的衣服，以为他没钱。这种场面，楮墨完全不陌生。平时他还干过不少类似的事情，所以，他一下子就来劲了。

　　这可是个好机会啊。

　　但是，不等楮墨开口，楚越娘就开始在催促，催促那服务员拿包包。她有些迫不及待，想要拿到那个包包。

　　这么漂亮的包包，如果被别人买去了，她可要疯了。

　　陆铮在旁边，看着楚越娘，感觉有些好笑。

　　但是，那服务员却磨磨唧唧的。最后楚越娘催促的受不了了，走上前去，一边不情不愿的拿那包包，一边小声的嘀咕道：“两个土包子，这么贵的包看坏了算谁的啊？”

　　说完，包包拿到了，楚越娘伸手去接，她还不肯放手。

　　“喂！那个谁！”

　　直接的，站在门口的楮墨，把握住了机会。直接冲着那服务员喊道。那服务员抬起头，看到门口的楮墨，第一眼，就扫视了一眼他身上的衣服装饰。

　　阿尼码最新的休闲西装，虽然肥硕的体型将这件西服给完全的糟蹋了。但是，再看他手腕上的劳斯丹顿金表，腰间的宝马钥匙圈，再加上一双F国进口皮鞋。

　　这样一来，立马就高大上了。

　　就连那被毁了的西装也瞬间变的顺眼了。似乎，就该是这样的一般。这是一个高富帅，富二代，有钱人。一瞬间，那服务员就走向了楮墨。

　　“先生！”

　　态度好的不能再好了，简直媲美亲爹。

　　可是，剧情的发展，好像超出了她的意料。楮墨看到她跑过来，顿时就一个态度急转，对她说道：“那包就送给这位先生和小姐了，我付钱！”

　　阿勒，什么情况？

　　那服务员直接就傻了，还当自己听错了。片刻之后，这才试探性地问道：“先生！您，您说什么？”

　　楮墨立马就提高了声音分贝：“我说，把包送给哪位先生和小姐！听清楚了没有！”

　　那服务员这次听清楚了，木讷的回头，将包递给了陆铮。因为，陆铮就离她一个身位。

　　但是，陆铮接过包后，直接就甩脸色了。

　　他当然知道楮墨到这里来干什么的，从楮墨出现的那一刻，他就明白了。

　　不就是，前来赔罪的嘛！

　　这种事情，他见多了。

　　但正因为如此，所以，他厌恶。

　　如果你好好的，上门道个歉，送个礼，并且发誓以后再也不动哥的女人了。那么，这事儿也就算了。

　　可你丫的，非要装逼的跑来跟我玩这一套。

　　所以，他的第一个动作，并不是将包递给楚越娘。而是……

　　“啪。”

　　清脆的响声，在店内回荡。

　　楮墨摸着自己的脸颊，眼中抑制不住的，是错愕的光芒。他不明白，自己纠结做错了什么，陆铮为什么会打他。

　　当然了，他猜不透。

　　因为，他缺心眼。

　　道个歉还要这么多的弯弯道道，学人家装逼。他的行为虽然是在为自己做衬托，这一点，陆铮虽然没见过，但是，不代表他看不出来。

　　可是，殊不知，你这样子，和那些狗眼看人低的低素质家伙有什么区别。而且，一下子，就将他陆铮给拉了下去。你说，能不生气吗？

　　楮墨自然是不会明白这一点的。

　　所以，陆铮扇他了。

　　“自己去想，想明白了再来找我！”说完，陆铮便拉着楚越娘，离开了。

　　当然，那个包包，是不要了。

　　虽然楚越娘很舍不得，可是，她懂得分寸。她看的出来，陆铮不喜欢呆在这里了。所以，她很乖巧的什么也没说，直接就跟着陆铮离开了。

　　等到陆铮走了良久，楮墨才反应过来。

　　连忙的，哪里还管得了什么包包啊。

　　他跑出了门，至于要干什么，当然是求救啊。这个时候，他可不敢擅自做决定，他必须要询问褚风褚隆等人。

　　这个时候，褚隆他们还等着他的消息呢。

　　陆铮和楚越娘两人，出了那件专卖店后，两个人也不想再逛下去了。看了看周围，旁边有个餐厅，楚越娘便拉着陆铮，走了进去。

　　逛了这么久，虽然楚越娘并不觉得累，可是她饿啊。

　　如果陆铮知道，她打算吃个饭，补充点体力，然后继续，不知道会不会吐血。好在陆铮有心事，所以没和她聊天，所以，不知道她的想法。

　　两个人，也没有要包间，直接在二楼找了个靠窗的位置坐下。分别点了菜，便是发呆，等着上菜。

　　这个时候，这餐厅里没有什么人，所以有些安静。

　　燕京，李家，李峰然这个李家一脉迁徙江南之后，留下的一个支脉，不过现在是一个底层面商业家族，跟李峰然李家完全不是一个概念了。

　　坐于上首的李家家主李霄男，轻轻的睁开了眼睛。

　　李正走了进来，李霄男看着他，淡淡地问道：“准备好了？”

　　李正点了点头，面色严肃，略微上扬的眉毛显示出了他此刻的心情，并不如表情那么严肃，似有喜事。

　　“没错！特战小队已经集合完毕，随时行动！”

　　“恩！”李霄男点了点头：“好！出发！”下达命令后，他继续补充道：“记住，这一次只许成功，不许失败。否则的话……”

　　言语间，目光投向了李正身边的李立。

　　李立浑身一颤，拜倒在地：“李立明白！”

　　李霄男这才满意点头：“去吧！”

　　李正和李立同时说道：“是！”

　　大厅，再一次归于平静。

　　很快，陆铮两人的菜就上来了。

　　早就饿的不行，体力消耗严重的楚越娘。再加上一想到要吃饭了，闻着那诱人的菜香味，早就忍不住了。

　　一时间，筷子翻飞。

　　很快，一桌子三菜一汤、两荤一素，全部被两人给搞定了。吃完后，楚越娘很没有形象的，抚摸着自己的肚子。那感觉，就好像是怀了几个月的身孕一般，抚摸着。

　　她的样子，惹的陆铮想要发笑。

　　可是，却又只能憋着。


第1037章 事真多！

　　终于，休息好了，楚越娘这才收敛。付过账后，两人齐步走出了这间餐厅。这一顿饭，吃的无比的满足。

　　吃完饭，楚越娘自然是继续她的逛街大计了。

　　没办法，又不能拒绝，陆铮只好继续跟着。

　　很快，夜色就降临了。

　　逛了一整个下午的楚越娘，这才意犹未尽的收手了。作为补偿，楚越娘再次请陆铮吃了一顿晚餐。

　　吃完晚餐，陆铮开着车子送楚越娘回家。

　　晚餐的时候，楚越娘终于再也忍不住，将她所谓的惊喜给说了出来。原来，她为了陆铮，居然负责了江城市的楚家生意。不过，她并没有直说，只说是家族安排。

　　这一点，木讷的陆铮并未发现。

　　看到陆铮毫不怀疑的样子，楚越娘不禁松了口气。

　　楚越娘现在住的，是位于松山区的一栋独栋别墅。别墅不大，但是五脏俱全，内蕴乾坤。作为楚越娘的小窝，倒也蛮合适的。

　　为了避嫌，陆铮并不打算进去。

　　听到陆铮拒绝的话，楚越娘也不在意。

　　可是，就在车子刚开进院子的时候，一辆白色的宝马轿车跃入了两人的眼帘。陆铮以为是楚越娘的座驾，没有任何的反应。

　　但是，楚越娘却面露厌恶之色。

　　不过，陆铮并没有看到。

　　所以，车子直接就开了进去。楚越娘想要阻止的时候，已经晚了。宝马车旁边倚在车上的青年，已经看见了两人。

　　看到坐在驾驶位上的陆铮，青年的脸色，明显就是一变。

　　不过，很快这一丝变化就被他收敛了起来。

　　这个时候，陆铮也发现了他。

　　看打扮，搭配得体的白色休闲名牌服装，就算是不常打扮的陆铮，也能看得出来，造价不菲的皮鞋。

　　光是这一身就表露了青年的身份。

　　这个时候，陆铮才反应过来。扭头去看楚越娘，明显的捕捉到了楚越娘看向青年的眼神，满是不悦之色。

　　一瞬间，就有了定论。

　　停下车子，楚越娘就下车了。

　　陆铮也紧跟着下车，一下车，就看到那青年迎了上来。楚越娘对他的殷勤，丝毫不感冒。板着一张脸，喝问道：“张子桥，你来这里做什么？”

　　“越娘！”

　　“别乱叫，越娘也是你叫的？”张子桥一开口，楚越娘便毫不客气的反驳了回去，态度相当的强硬。

　　这一刻，大家风采才显露出来。

　　而且，脸色一变，简直就是百变魔女。跑到陆铮的身边，站在他身边，一挽他的手弯，脸上的笑容，甜甜的，腻死人不偿命。搂着陆铮的手弯，握着他的手，笑道：“我有男朋友，你这样子他吃醋了怎么办？你负责啊？”

　　在楚越娘说出陆铮是她男朋友的那一刻。

　　张子桥的脸上，满是嘲讽之色，看向陆铮的眼神，就好像是在看什么似的。这一下子，陆铮不舒服了。一直他都是冷眼旁观，虽然那个什么劳子张子桥没看他一眼，可他一点也不生气。

　　人家要泡妞，不看你怎么了。

　　可是。

　　这还没完。

　　仿佛才是看见了陆铮似的，惊讶道：“哟！这位，怎么称呼？”陆铮刚要回答，毕竟人家问名字了，不能没有礼貌。可是，那张子桥话音一转，直接就一脸的柔情看着楚越娘，笑道：“越娘，我知道你是在生我的气。可是，你也不用随便在街上拉个群众演员来挤兑我吧。你也不看看……”

　　看向陆铮的眼神，满是嫌弃。

　　没错，陆铮读解的意思，就是嫌弃。

　　你不把我看在眼里，没事儿，反正我也没把你看在眼里。可是，你用这种话来损我，算什么事儿啊？

　　“啪。”

　　耳光响亮，在这黑夜里格外的清脆。

　　陆铮没有任何言语，直接一巴掌过去，没有什么值得需要废话的，直接一巴掌就足够了。

　　张子桥被陆铮的这一个耳光，抽的愣住了。

　　楚越娘也愣住了，不过，瞬间她就反应过来。一张清秀的俏脸上，满是笑意，就好像，是在嘲笑张子桥，被一个穷小子给打了一样。至少，张子桥是这样认为的。

　　“你，你……”

　　“啪！”

　　又是一个耳光，清脆响亮。

　　本来，这一个耳光，陆铮是不准备再打的。但是，张子桥的语气，还有反应，他便忍不住了。

　　在心里，对自己说道。

　　面对这种家伙，扇他，没商量的扇。

　　“你敢打我。知不知道，我……”

　　“啪！”

　　“你特么的敢打我，我是张……”

　　“啪！”

　　“你就不怕，我张家……”

　　“啪！”

　　一句话，几乎是还没说完，就会迎来陆铮的一击耳光招呼。而且，陆铮只扇他耳光。左边的一巴掌，右边的一巴掌。到最后，张子桥的两边脸颊，肿的跟馒头似的。

　　楚越娘在一边，见证了一个猪头的诞生过程。

　　“啪！”

　　耳光依旧在扇。

　　但是，楚越娘已经有些看不下去了。

　　而张子桥，也害怕了。不怕不行啊，几乎是他放一句狠话，就要被打一巴掌。面对这种情况，就算是他家里再横，他也没勇气了啊。一直以来，他都是被人捧着，何时受过这种委屈。

　　一个作威作福的大少爷，你让他能有多坚定。

　　他们所依仗的，不过是家族的势力和钱财。撇开钱财和势力不说，他们本身，比普通人是绝对不如的。

　　碰到普通人，金钱权势一出，基本上就能压垮别人。

　　可是，一旦碰到一个比他们厉害的，不惧怕他背后势力的家伙，他就没多大的能耐了。

　　现在的张子桥，就是这样子。

　　所以，他只能求饶。

　　“啪！”

　　“对不起，我不是故意的，我不敢了，别打了。我……”

　　道歉，也不顶用了。

　　因为，陆铮喜欢上这种感觉了。

　　如果张子桥知道陆铮的想法，不知道会不会吐血。

　　“别打了，我……”

　　“啪！”

　　不知道扇了多少耳光，陆铮都感觉有些手酸了。

　　但是，就跟嚼了炫迈似的，根本停不下来。

　　“啪！”

　　又是一耳光。

　　“陆大哥，算了吧，再打就把他打死了。”

　　旁边的楚越娘终于忍不住了，出声提醒陆铮。看向张子桥的目光，隐隐带着一抹不屑和鄙视。

　　这才是最伤人的地方。

　　可是，张子桥已经无暇去理会这个。

　　“啪！”

　　陆铮几乎是习惯性的，再次给了张子桥一耳光。这才反应过来，接受到了楚越娘的请求，停了下来。

　　不过。

　　“啪！”

　　张子桥要哭了，不是停下来了么。

　　但是，陆铮却是为楚越娘考虑。

　　现在有他在，张子桥因为惧怕自己的武力，不敢动楚越娘。但是，如果自己不在呢？

　　所以。

　　“啪！”

　　“说。如果我不在，你会不会来打扰越娘？不答应，我就继续了，直到把你打成猪头为止。”

　　可是，听到他的话，张子桥要哭了。

　　大哥，我现在已经是猪头了好吧。

　　可是，张子桥他不敢说。

　　到目前为止，他都搞不清楚，陆铮为什么会打自己。因为，在他的心里，楚越娘已经是他的东西了，不算调戏。而且，他也没调戏好不好，反倒是楚越娘，好像刚才在调戏他。

　　至于说陆铮威胁他不准找楚越娘麻烦，更是扯淡。

　　他喜欢楚越娘还来不及呢，又怎么会找她麻烦呢。

　　他完全不知道，自己的行为，已经是麻烦了。

　　所以，他被打成了猪头那是一点都不冤。

　　“陆大哥，你就放过他吧！”

　　看着依旧死猪不怕开水烫的张子桥，楚越娘很是无语。但是，虽然张子桥讨厌了点，可是就这样让陆铮继续下去，一定会出事的。毕竟张子桥只是行为有些讨厌，可是心地善良的楚越娘，是不可能就这样让他丢了性命的。

　　陆铮也打累了，就收手了。

　　不过。

　　“啪。”

　　又是一个耳光，楚越娘顿时无语。

　　但是，陆铮却不管这些，他看着张子桥，问道：“刚才我说的话，能不能够做到？”

　　“恩！”

　　连忙的，嘴里忙不迭的一个音节还没完全吐出，便连连点头，生怕自己说慢了又要挨打。点着头，却还不放心，补充道：“放心，我一定会做到。我一定会做到！”

　　说完，从地上爬了起来，便要跑。

　　“喂！”

　　可是，陆铮一声大喊，他的身子不由自主的便定住了。脸色有些难看，好吧，他现在已经看不出任何的脸色了。只是，他的眼中，闪烁着的是心悸的光芒。看向陆铮的眼神，闪闪躲躲的。

　　见他这么听话，还用那种眼神看自己，陆铮不禁有些好笑。

　　笑了笑，说道：“好了，你跑什么，只要你好好的听话，放老实些，我这个人其实蛮好相处的，你怕什么？”

　　心里头狂翻白眼，就你还好相处。

　　但是，却不敢这样说。而且，一想说话，张嘴，脸上的肌肉就撕扯的想要裂开了一般，很疼。

　　所以，张子桥只能连连点头。

　　满意的笑了笑：“你走吧！”

　　张子桥如蒙大赦，一只如同被打的像猪头一样的脑袋连连点动。然后，像是见了瘟神一样，一头就扎进了车子内，然后迅速发动引擎，跑远了。

　　楚越娘在一旁看的好笑，看到张子枫离开，终于忍不住放声大笑。

　　陆铮在一旁看的满头黑线。

　　但是，片刻之后，他也加入了大笑的行列之中。实在是，想起刚才张子枫的样子，忍不住。

　　两个人，就这样笑了十多分钟，才停下来。

　　看着楚越娘进了屋子，嘱咐她锁好门，确定没事后，这才放心的上了车，离开了。

　　楚越娘站在二楼的窗户后面，目送着陆铮的离开。刚才那没心没肺一样的笑容收敛，眼中一抹坚定，挥散不去。

　　她的身体是柔弱没错，但她的心智，却比同龄女孩子要高的多。自从知道了陆铮与凌芸儿的关系之后，她便将自己真实的想法给隐藏了起来。

　　陆铮看到的，不过是表面罢了。

　　她在压抑着自己的感情。

　　陆铮的车子，走了十多分钟，楚越娘的目光这才收回来。叹了口气，这才转身进了房间。

　　陆铮离开楚越娘家后，并没有回家，而是掏出了电话……


第1038章 坑鬼的设定

　　陆铮拨通了陆小天的手机，另外接通了其中一架神武战机的通讯系统，将金麒麟的通讯给也弄了过来，打算直接三个人一起进行全息投影通讯。

　　其实，陆铮想哭了，这段时间，虽然不算太长，可是自己现在带入陆小天的这些女人堆中，当了陆小天的替身之后发现，这特么的，陆小天的私人生活比自己还丰富啊？

　　而且这家伙都不表明身份，非得喜欢隐藏身份，然后跟这些富二代，黑二代，官二代给斗得其乐无穷。

　　算起来，李九贞李家，陆家，这是超然家族，顶尖家族。这个家伙却混迹于一个更低一个层面，虽然说是为了从下面开始发力，去整治这些，可是，总是让陆铮有些头昏脑涨，这到底是什么跟什么？

　　陆铮真心挺无奈的，这个事情都给自己给摊上了。

　　结果陆铮还没有联系上他们两个，秦柔反而率先闯入了自己的通讯内。

　　“啊铮，你说，你忽然失踪这么多天，到底干什么去了？是不是发生了什么事情，大家都很担心你啊，你就算是放松一下，也要跟我们保持联络啊？”秦柔非常的生气，陆铮居然说消失就消失，压根就没有办法寻找到陆铮，甚至是连联络都没有办法联络上陆铮，简直是彻底将她们给担心坏了。

　　陆铮嘴角抽了抽，心里暗道：妈蛋，这能告诉你们吗？难道让我跟你们说，哎，你们先玩着啊，哥哥我去替身我弟弟去了，然后去帮他泡妞，将他搜罗的一堆女人给照顾得好好的，你们可放心好了。

　　不过，这真不能说，否则绝对后宫起大火，非常大的火！

　　“我在寻找凌遥的残魂，你们帮不上忙，而且我顺便放松一下，现在也没有其他事情。”陆铮无奈地说道。

　　“啊？那我也可以帮忙啊，现在雨台那边我们完全插手不进去了，感觉我们闲得发慌。”秦柔无奈地说道。

　　陆铮差点没直接吐血，卧槽，你说什么？

　　“我的大姐啊，你们能闲下来？你们就不能帮忙找找邪恶界神吗？我的天，算了，我这边有重要的事情联系一下小天，先挂了啊。”陆铮强行将通讯给挂掉了，只是怕她们知道得太多会担心，还有就阿三，会给自己制造点麻烦，那就更尴尬了。

　　“铮哥，怎么了？”陆小天的通讯接通了。

　　“神龙传承者，忽然联系我，发生了什么事情吗？”金麒麟也进入了全息投影通讯。

　　“我……”陆铮将这些天发生的事情以及经历，全部告诉了两人，特别是陆小天，陆铮是一顿大骂啊，这家伙的私生活可以的啊！关键是金麒麟是要自己完全代入陆小天的身份才能够发现神将转世的存在，不代入的话完全没有办法。

　　所以陆铮哭死了，跟这些女人周旋没有什么关系，陆铮代入小天的位置和思想角度都没有问题，可是，这些官二代，富二代打得陆铮手都酸。

　　“呃，这个，要不我回去处理好就行了。不过我有点分身乏术啊。”陆小天很无奈地说道，脸色有些红红的，显然是没想到陆铮这么快就发现了，这是有点尴尬了。

　　“不行，陆铮，你不能离开，唯有找到那两个神将转世才行，她们就在陆小天的这一堆女人当中。”金麒麟却直接拒绝了。

　　金麒麟给陆铮解释，这两个神将转世前世轮回跟陆小天有缘，肯定是要跟着陆小天的，就在陆小天身边或者周围的女人，肯定是。

　　如果我去寻找，肯定不可能被发现这些转世神将。

　　不过，如果让陆小天去寻找，陆小天又没有陆铮的本事，但是陆铮自己本身身份去，对方会自动隐藏，或者说是被动隐藏。

　　所以唯一的办法就是，陆铮替身陆小天，甚至是完全假设，将自己暂时变成陆小天，这样才可以找到两个转世出现，只有发现了那两个转世，他就可以带着两个转世神将离开了。

　　最后，两人都切断了通讯，陆铮气得大骂起来：“这特么坑鬼的设定！”

　　然而，为了凌遥的残魂，陆铮又不得不重重的吸了一口气呼出来，颓废不已的苦笑起来：“那又有什么办法呢？”

　　陆铮低头看了一下时间，这个时候，才八点一刻左右，时间还早。他决定，去看看凌芸儿。自从从西山回来后，他便没有见过她。昨天的品酒会，也没看到凌芸儿过来。当时他没在意，以为凌芸儿在上学，就没有打扰她。

　　现在，却是想着去看看。

　　车子缓缓的行驶着，前面的红灯忽然亮了起来。连忙的，陆铮慢慢的靠在了行人斑马线前。

　　车窗被打开，透口气。

　　可是，旁边的一辆宝红色宝马X6车窗也打了开来。陆铮只是随意的一眼，却愣住了。

　　开车的，是个美女，不是别人，正是凌芸儿。

　　“芸儿！”

　　他大叫，可是，凌芸儿却没有理他。

　　只是看了他一眼，便发动了汽车。陆铮一愣，反应过来，后面有人在按喇叭，他连忙发动车子。

　　可是，凌芸儿已经不见了踪影。

　　毕竟是现代大都市，城市主干道四通八达，想要找一辆车子，何其容易。这不，就是陆铮也只能干瞪眼。

　　凌芸儿家估计是不用去了，八成不在。

　　脑海飞速旋转，一瞬间他就有了决断。

　　在下一个路口，他左转，上了一条天桥……

　　“雪姐，你的气质真好。”

　　看着颜之雪，凌芸儿由衷的赞叹道。

　　听到她的夸奖，颜之雪毫不掩饰的，发出一声清脆的笑声。但是，不得不承认，凌芸儿也不错。

　　今天的颜之雪，一如既往的，一副职场女强人的干练造型。干练的短发，精致的面庞，还有笑起来像是米老鼠一样的两颗大门牙。干练的职场气息与可爱融合在一起，还有，一丝美艳透露。

　　身上的睡衣完全包裹不住她那美好的身材，一颦一笑，一举一动，美好的身材尽显。其美艳气质显露无遗，就是同为极品美女的凌芸儿，都有股心悦诚服的感觉。

　　而凌芸儿，依旧一袭清淡雅致装扮。

　　飘逸的长发垂肩，洒落在胸前脑后。淡雅的白色缀花长裙，两条修长的小腿，一双精致的镶钻水晶鞋。淡淡的妆容，匀称的五官，瓜子脸颊。一切的一切，让她整个人都透露着一股淡雅的味道。

　　和颜之雪坐在一起，丝毫不落下风。

　　如果非要说比颜之雪少点什么的话，那就只能说，她因为年纪的关系，略显稚嫩，没有颜之雪美艳性感。也就是所谓的女人味。

　　但是，青春就是一种资本。

　　所谓萝卜青菜，各有所爱。

　　她们俩，都是极品大美女，让任何一个男人来选，都会是一个比较难以抉择的事情。唯一的取胜条件，便是看选择者的喜爱了。

　　“雪姐，你好不知羞哦！”

　　看到自己的称赞被颜之雪笑纳了，凌芸儿顿时挤兑起了她。颜之雪自然知道她是在挤兑自己，没有别的意思。

　　但是，这种时候。

　　于是，两个人就厮打在了一起。

　　一时间，衣衫撕裂的噗嗤声音不断响起。大腿雪白，肌肤细嫩，成片的暴露在空气中，诱人犯罪。

　　可惜，这样一幅美景，却没有人看见。

　　不得不说，真是可惜之极。

　　也许，连冥冥之中的老天爷都看不下去了。忽然，床边的电话忽然响了起来，打断了两女的嬉闹。

　　颜之雪闻声，连忙弃了凌芸儿，向床头爬去。

　　可惜，她不想闹了，凌芸儿却不想。

　　趁着颜之雪去拿电话，雪白细腻的修长玉腿在她的动作下，显得更加的修长。如果是个男人看到的话，绝对会为之疯狂的。

　　但是，是凌芸儿看到。

　　他脸上浮现一抹阴险的笑容，慢慢的，爬向了颜之雪。目标，正是那暴露在空气下的美腿。

　　颜之雪拿到电话，一看，是郝峰打来的。

　　连忙的，不敢怠慢，接通了电话。

　　“喂！”

　　电话一接通，就传来了郝峰的声音。

　　颜之雪正想说什么，玉腿就被袭。一双滚烫的玉手，攀上了她的大腿，在上面狠狠的揉捏了一下。

　　顿时，情不自禁的，颜之雪“哎呀”的大叫了一声。

　　这叫声一脱口，她心念电转，便伸手捂住了嘴巴。

　　一双大眼睛滴溜溜的转，看到了正搭在她大腿上的凌芸儿那作怪的玉手，顿时哭笑不得。

　　可是，她的叫声已经被郝峰听见了。

　　郝峰被吓了一大跳，连忙问道：“你怎么了？”可是，那声音，却在他的脑海里挥之不去。他也是个正常的男人，颜之雪那一声大叫，可谓是诱惑至极，他又怎么能够免俗呢。

　　所以，询问过后，脑海里就在胡思乱想了。

　　一会儿的功夫，就飘到了爪洼国。

　　“没，没事儿！”

　　听到郝峰的询问，颜之雪暗叫不好。连忙的，她连忙解释：“有蟑螂，吓我一跳，没事儿了！”

　　“哦！那你快点下来，陆大哥来了。”

　　“陆大哥来了？”

　　颜之雪闻言，顿时惊喜莫名。那一瞬间，不要说找凌芸儿报仇了，她脑海里想什么，连她自己都不知道。就好像，那一瞬间成了空白一样。

　　但是，凌芸儿却看见了。

　　不可察觉的，眼中满是复杂之色。不过，立马的，她就收敛了起来。正挂断了电话，从床上爬起来的颜之雪是没有发现。

　　“我出去有事了，你……”

　　“我跟你一起去！”

　　陆铮来了，颜之雪自然是要下去跟他打招呼的。可是，凌芸儿这里，她正准备让她自己在房间里休息。

　　可是，凌芸儿却从床上起来了。

　　颜之雪闻言，不禁一愣。

　　张子桥回到酒店，刚拿起床头的电话，想要叫酒店的人送点药和冰袋上来。门铃就响了起来，他不禁疑惑的顿住了。

　　打开房间门，李正元的身影，便跃入了他的眼帘。

　　今天的李正元，依旧是一袭白色休闲西装。不过，现在的他浑身上下，精芒内敛，光是看外面，你完全看不出，他就是曾经那个嚣张跋扈的李家继承人。

　　但是，张子桥却不敢怠慢。

　　李正元这个太子，居然会来找他，这简直就是太阳打西边出来了。他琢磨着，是不是要翻翻黄历。

　　所以，他哪里敢怠慢，连忙将李正元请了进去。

　　关上房门，李正元在张子桥的指引下，来到了套房内的大厅内。为了招呼李正元，张子桥将自己珍藏的82年红酒拿了出来。


第1039章 李家打过来了？

　　“李少，这是我珍藏的……”

　　“好了，别整那些虚的，我来……”

　　摆了摆手，李正元阻止了张子桥。他来这里，并不是为了结交狐朋狗友，哪里有那个心思。

　　他的目的，正是陆铮。

　　而张子桥，是他绝佳的棋子。

　　但是，这话肯定是不可能跟张子桥直说的。甚至，连陆铮和他的过节，甚至，他都没提自己。

　　张子桥自然不疑有他，就这样相信了。

　　由不得他不信啊，这个时候，就算是李正元说他是李家失散多年的嫡系子孙，他也能相信啊。

　　毕竟，以李家的势力，他张子桥还真没有什么值得他惦记的。所以，要整他，何必整那些道道呢。

　　但是，恰恰他就想错了。

　　这一次，吸取了之前的教训，李正元学乖了。

　　当然，最主要的，是陆铮彻底的惹怒了李家。为了拿下陆铮，这一次，李家的老爷子李霄男，亲自出马。

　　之前在陆铮手上折了，李家的面子很受打击啊。

　　为了李家，也为了李正元，他出手了。

　　虽然，李正元这个孙子在他的口中，是那么的不堪。可是，他毕竟是自己的孙子啊。而且现在的李正元，才多大，有些事情不懂，是很正常的。

　　培养下一任继承人，什么叫培养。

　　自然是什么事情都要教了，你不教，任由他在外面祸天祸地的，那叫什么培养啊。完全的不管他，任由他自生自灭，能培养得出继承人才有鬼。

　　所以，他不惜亲自出马了。

　　毕竟，姜还是老的辣，李霄男出马，这效果就是不一样。如果是换了李正元的话，手段无非与之前的差不多，找上门，和陆铮死磕。那样下来，不管是什么手段，陆铮都有准备。

　　现在，李霄男就为李正元上了一课。

　　酝酿蓄谋了许久，可是，陆铮却还一无所知。

　　真正的见识了爷爷的手段，李正元才知道，自己之前的行为，是多么的可笑。但同时，也满心的信心。他相信，爷爷李霄男的手段，如此的高明，就算陆铮有天大的能耐，都没用了。

　　所以，执行起来，一丝不苟。

　　虽然，李正元的能耐，在李霄男看来，完全就是个玩笑。而且，也在陆铮的身上，得到了证实。可是，那是面对的陆铮。可面对张子桥，却是绰绰有余。

　　不一会儿的功夫，就把他哄的团团转。

　　一时间，张子桥的怒火，彻底的被李正元给挑拨起来了。居然，忘记了陆铮的可怕，想要报复陆铮。

　　这一点，正如李正元所看到的那样，陆铮一无所知。

　　他在昨天举办品酒会的五星级酒店下的一家餐厅内，由郝峰陪同，等待着颜之雪的到来。

　　两个人正在喝着咖啡。

　　等了十多分钟，颜之雪这才姗姗来迟。同来的，还有凌芸儿。

　　上次去西山，凌芸儿很感激，陆铮居然不顾危险前来救她。但是，事情是一码归一码的，她不会因为感激就原谅他。

　　可是，陆铮不知道啊。

　　所以，一时间两人大眼瞪小眼的。一个不说话，一个不知道说什么，场面一下子就冷了下来。

　　郝峰和颜之雪两人，在旁边看着，不知道该怎么办才好。

　　就在这紧张的时刻，陆铮的电话忽然响了起来。

　　陆铮心头感激，连忙接起了电话。

　　“喂！陆老板嘛？俺是大春啊，上次你说要水果，现在有新鲜的李子，要吗？”一口粗重的东北腔调，陆铮一接通电话，就从电话的那边传来。

　　听到这话，他脸色一变，但立马又恢复了正常，问道：“是酸的还是甜的？”

　　依旧是东北腔调：“酸的呐！”

　　“要！”

　　“中！”

　　然后，就挂断了电话。

　　抬起头，看了凌芸儿一眼，然后对郝峰和颜之雪两人说道：“我还有事，就先走了。有事打我电话！”

　　说完，便起身要走。

　　但是，凌芸儿会这样放过他吗？

　　接了一通不知道所以的电话，就想跑，真当我傻啊？看向陆铮的眼神，更加的不善了。

　　凌芸儿是真冤枉陆铮了，那是一通保密的对话。

　　就有了东北版的卖李子小贩。

　　至于所谓的李子，陆铮只是一思索便知道指的是什么了。他的敌人之中，就有个李家，其他的，和李子根本就沾不上边。至于所谓的酸甜，肯定是有没有敌意。酸的就是冲着你来的，或者能对你造成威胁的。甜的，自然就不是了。

　　都这个年代了，谁还流行暗号一类的逗比行为啊。

　　但是，陆铮从小就和老头子生活在一起。

　　能够想到这个方法，也怪不了他。

　　而且，越是这样古老的办法，越能够起到掩饰效果。毕竟，就算是被人不幸的听出了什么，但是，人家也不会怀疑到这上面来啊。

　　毕竟，现在都追求高科技。

　　人类是在进步，而不是退步。

　　这就是所谓的反思维效果。

　　但是，他的行为，落在凌芸儿的眼里，就是想落跑。所以，她哪里肯放过他，他还差她一个解释。

　　她是爱他的，没有解释，她不舒服。

　　谁让咱不舒服了，那就让谁不舒服。

　　所以，凌芸儿直接就开骂了。至于骂什么，自然是他乱搞男女关系的事情了。在爱情和面子上，凌芸儿宁愿选择前者。

　　这个社会毕竟还是要那么一两分面子的。

　　包小三算是潮流吧，许多成功男人更是以此来确定你的成功程度。可是，这事情毕竟不光彩。因为这个世界还是以失败者多，三人成虎的故事，虽然不是所有人都知道了解。可是，大多数人却都是这么做的。

　　你包小三，我包不起，那我黑你两下，让你名声臭还是能做到的。这就是所谓的变态仇富心理。

　　说的简单点，就是我不爽了，我也不让你爽。

　　所以，凌芸儿一骂开，好多人的目光都变的不一样了。有羡慕、愤怒、不屑、鄙视，等等。不过，大多数都是以羡慕居多。

　　为什么，能进五星级酒店的，能是普通人吗。

　　最不济的，也得是个高级白领吧。

　　自然的，仇富者就少了。

　　所以，大部分都是羡慕陆铮艳福的，是很正常的。

　　可是，目光最复杂的，还属郝峰和颜之雪两人。郝峰是惊讶之余有些羡慕，而颜之雪，就不知道怎么想了。

　　只不过，没人看到，她的眼神暮然一暗。

　　不过，凌芸儿的目的达到了。

　　看着周围那奇异的，指指点点的样子，她很满意。这下子，你知道本小姐的厉害了吧，叫你骗我。

　　哼哼，她在暗笑。

　　可是，陆铮根本就不鸟。

　　人家都快要打到老家了，那还有心思去管别人鄙不鄙视你啊。

　　所以，在凌芸儿错愕的目光中，大步的离开了。

　　陆铮是走了，可颜之雪却凑了上来。

　　颜之雪也不知道是什么样的心里，总之，就是想知道，刚才凌芸儿骂陆铮时说的那些，究竟是怎么回事。

　　于是，凌芸儿开始讲起了陆铮的威风史。

　　或者说，是泡妞史更贴切一点。

　　至于说郝峰，直接被无视了。

　　陆铮刚想打算参与这一场战斗的时候，却猛然感觉到内心的一股强烈的悸动，那种悸动的感觉却是如此的明显。

　　很熟悉，很靠近，仿佛就在身边一样，这种感觉非常的突兀，却非常的明显。

　　有了！终于有了！

　　苍天保佑啊！

　　陆铮开始仔细感知，首先，是在这个颜之雪身上，感受到了一股淡淡的气息，另外一股气息，在另外一个人身上，这个人不在这里！

　　但是不知道为何，因为自己手里的天珠神针的缘故，跟颜之雪产生了共鸣，而另外一个也自然而然的暴漏出来了。一下子出现在了陆铮的面前，陆铮很纳闷，怎么会出现这样的情况，不过既然找到了。那就是好事，先将颜之雪确定下来。

　　然后迅速根据气息定位，让神武战机去定位置。

　　很快，得到的消息，却是在苗疆……

　　陆铮傻眼了，不会是晴雨吧？自己好不容易从苗疆离开，又回去？？？

　　陆铮联系陆小天，他现在可以抽身了，让陆小天过来收拾烂摊子，然后让李峰然去警告李家，毕竟，百家姓，每个姓氏都有本家，最强的一脉就是本家，其他都得听从，这个事情他可以处理。

　　在江南的李峰然接到了这个消息，二话不说立刻去办，生怕晚了陆铮找麻烦，毕竟他还没搞清楚，以为是李家招惹了陆铮呢，招惹谁不好，去招惹陆铮？那绝对是会死得很惨的啊！

　　这边李家的事情解决了，陆铮跟郝峰说一下，跟颜之雪有点重要的事情要谈，金麒麟跟旺财开始迅速赶过来，陆小天也过来。

　　毕竟这是一场替身的游戏，不能够让人知道了，不然事情就很搞笑了的。

　　这一次陆铮算是知道了，自己有自己的人生，自己非要去体验别人的人生，那特么就是受罪。

　　到了单独的办公室，陆铮顺手将门给关上了。

　　颜之雪一愣，有些纳闷的看着陆铮：“陆大哥你这是……”

　　“你知道我是谁吗？”陆铮咧嘴笑了笑。

　　“陆小天，陆大哥啊。”颜之雪有些纳闷的看着陆铮。

　　陆铮笑着摇了摇头，露出了自己的本来面目啊。

　　“啊？？是，是陆铮大哥你……”颜之雪吓了一大跳，看着陆铮在自己面前换脸，简直比大变活人还要震惊，这是怎么回事？陆小天怎么变成陆铮了？

　　就在这是，颜之雪忽然感觉到脑海的灵魂深处，似乎忽然多了点什么东西！


第1040章 颜之雪的请求

　　原本是要去一趟苗疆的，可是，颜之雪却忽然发现了了不得的东西，身上散发出一股强悍的灵魂气息来。

　　整个人都被金光闪闪的虚幻铠甲给覆盖在全身，整个人都散发出一股强悍的气息来。

　　陆铮顿时傻眼了，神将！

　　颜之雪居然也是神将！

　　“创世神，陆铮，是吧？”颜之雪淡淡的看着陆铮。

　　陆铮愣了一下，但是很快反应过来，点点头，朝颜之雪客气地说道：“是的，见过神将大人。”

　　“呵呵，我可不敢当，你可是创世神，天地共主，我可受不得这一份大礼，我们当初不过也是跟天地共主出生入死，南征北战而已。”颜之雪呵呵一笑，气度斐然。

　　“这个是自然，但是，您是前辈，自然当受得这一拜。”陆铮十分认真的点头。

　　“那就随你吧，我时间不多，我知晓你是为了我保护的那女娃娃灵魂残魄而来，你完成这女娃的心愿即可。”说完颜之雪身上的金光消散，颜之雪有些迷茫的看着陆铮。

　　陆铮尴尬的摸了摸鼻子，这就完了？

　　询问之下，颜之雪倒是有一个要求，那就是想要找人医治一下自己的外祖父，千连山，这凑巧了，陆铮刚好擅长这个啊。于是乎，又无奈的跑一趟京都，不过撸着过没有用自己真正的身份去，毕竟，自己这次只是为了凌遥能够复活啊。

　　千老，千连山，乃是华夏国如今硕果仅存的大将之一。

　　若不是因为那件事，从而华夏国取消了那一军衔的设定，恐怕，千连山就是唯一的一位元帅了吧。

　　但是，即便如此，他如今，在华夏国，可是一句话就能引起地震的人物啊。

　　虽然，时至今日，陆铮已经脱离了普通人的范畴，但是，仍旧要讲究个前因后果的。

　　毕竟，有了方向，动起手来也轻松一些。

　　虽然，千连山的病并无大碍。

　　只是，千家的人听到了陆铮的传闻，起死回生，毕竟太过骇人听闻，而且，也太过吸引人了。毕竟，在强者和弱者之间，谁都会选择强者，这是人性本能。当然，特殊情况例外。

　　毕竟关系到千家的前途，所以。

　　不一会儿功夫，千家的下人，便已经将陆铮所需要的物品全都拿了过来。看到东西齐了，千钧便迫不及待地问道：“陆医师，可还需要其他的东西？”

　　他这话，虽然是在问陆铮，但是，话中的意思却是：现在能治不能治？

　　对此，陆铮毫不在意，点了点头。

　　“退开，莫要耽误了陆医师施诊。”

　　所有人，当然，不包括千钧本人，听到了千钧的话，齐齐退了开来，在一米外围着床榻，看着陆铮，等待他的诊治。千钧却紧张的看着陆铮。

　　虽然陆铮有着起死回生这等令人敬畏的传闻，但是，他却依然有些不放心。毕竟，没有真实见过，做不得数。

　　陆铮也没有放在心上，以他今时今日的修为，治疗一个因为隐疾而病倒的人，没什么大不了的。

　　所以，在千家等人紧张兮兮的时候，他却动作不急不缓，犹如在自己家里品茶饮酒一样，轻松写意。

　　他的反应，可把千家人给吓了一跳。

　　在他们看来，千老爷子显然已经到了紧急时刻，可是，陆铮却一点也不着急。这里，尤以千钧最甚，到了他这一步，虽然他千家背后有着人支持，而且还很不简单，但是，对方只是把他们当做利用的工具而已。虽然，为了利益，自己去求他们他们也会出手，但是，这种小事就去劳烦他们，显然会在对方的心中形象大打折扣了。

　　但是，他又不能失去千老爷子。

　　毕竟，千老爷子对于千家来说，太过重要了。

　　千连山，千老爷子，并没有太大的事情。只不过，年轻时候打仗用力，修炼了一些军队里的基础外功法门而已。这种法门，乃是为了增强臂力，身体素质，但都是以某些条件换取的，毕竟现在这个年代，太过粗糙的法门，便容易伤身。所以，现在年纪大了，这些暗疾隐晦便爆发开来，吞噬生命力。

　　在陆铮看来，没有多吓人，最多就是洗练一下身体经脉便能好过来。所以，他丝毫不曾在意。

　　但是，正所谓一样米养百样人。

　　千家比如千钧等有见识的，修养良好的，沉稳的人都没有太在意，他们只是紧张陆铮是欺世盗名之辈，被人误传的太过厉害。所以，他们看到陆铮这信步闲庭，不急不缓的样子，却是把大部分的心放了下来。但是，颜之雪等一众年轻人却不这样认为，颜之雪本来就不信陆铮一个二十出头的年轻人能有多厉害，此刻见他不焦不急的样子，心中担心爷爷，便有些沉不住气了，怨恨上了陆铮，觉得他是在故弄玄虚。

　　在她看来，她千家家世显赫，有心人想打她千家主意的人不少，甚至很多。而陆铮，便是其中一个。

　　至于陆铮起死回生的传闻，她却是听都没有听过。

　　这一点，自然是要怨千钧了，他以为颜之雪知道，所以就没有细说，只是说陆铮是中医方面的专家，叫她去客气的把他请来。所以，颜之雪并不知道陆铮医治陈堇的事情，只当他是有些医术的医生。至于专家之命，更是不屑一顾，毕竟现在有太多的“专家”。

　　这一点，所有人都没有料到。

　　想要疏通经脉，滋养身体，只需要用银针扎几处大穴便可。在道家看来，人体是化婴期道体，呼应天地，与天地有太多的相同之处。比如，天有三百六十五星辰，而人体有三百六十五窍穴。

　　这人体的窍穴，每一处，便有其特殊的功效。

　　就比如说古代武侠小说中的中毒，其实只要是精通医理穴位的老中医，便可凭借银针刺穴来促使人体自身的净化功能来解毒。

　　而现在，陆铮所要做的事情，其实也差不多。

　　此时的陆铮的武学修为，早已是超出凡俗太多，臻入化婴期之境的他，眼界更是开阔，对人体的了解，也越发的纯熟。为千连山治疗，只是几针的问题，所以，他丝毫不紧张。

　　取过银针，在千钧等人各不相同的眼神中，他双手如同一只翻花的蝴蝶，带起一阵阵银芒，在千连山的各处大穴扎下银针。

　　待到他的动作停下，千钧等人才发现，千连山的身上，已经是多了十余根银针。银针的尾端，还兀自在哪里微微晃动，证明每一针的下手间隔时间，并不长。

　　看到陆铮的这一手，千钧的心，终于是放了下来。

　　而颜之雪，开头就对陆铮有意见，觉得他是来行骗的，自然是一下子不可能对他改观。所以，在她看来，这是陆铮故意花时间练习的花花架子。不由的暗叹陆铮不学无术，有这份心，还不如好好学点真本事才是真的。

　　至于说会对千连山造成什么危险，她倒是不担心。

　　在她看来，陆铮恐怕是没有这个胆量。

　　陆铮擦了擦额头的虚汗，虽然很简单，但是，多少还是要费些力气的，所以微微见汗。

　　千钧此刻却是不敢在怠慢于他。

　　就凭陆铮的这一手，虽然不一定会起死回生的神技，但是，一声专家还是当得起的，所以他有必要给予他必要的尊重。微微一笑，客气道：“陆大师辛苦了，请到楼下用茶。”

　　颜之雪哪里会料到父亲会给陆铮如此的面子，虽说人是她请来的，来帮千连山治病的，有行骗的可能，但是，必要的礼节她千家还是要做到的。但是，也不用这么客气给面子吧。

　　可是她也不能直说，所以，她微微露出一抹急色，似乎是在担心千连山，叫道：“爸，也不知道爷爷怎么样呢？”

　　“哦！”经颜之雪这么一提醒，千钧才反应过来。他是看到陆铮露的哪一手，才彻底的相信他会治好自己的父亲，所以一时间忽略了。但是既然颜之雪提醒了他，他怎么说也得了解一下千连山的问题啊。所以，他连忙问道：“那个，陆大师，你看我父亲他？”

　　“放心！”

　　陆铮给了他一个放心的眼神。

　　“还是小心为上啊。爸！”

　　颜之雪却追着不肯撒手，她这是在故意为难陆铮。不论陆铮是不是骗子，这么短的时间，即便是真正的医学大师前来，也不能够令自己的爷爷好转。

　　所以，这完全就是她在戏耍陆铮。

　　“灵儿你……”千钧刚想阻止颜之雪胡闹，但是，当他看向颜之雪时，却看到了她眼中的灼灼光芒，那不似对人的崇拜，反而，有种找茬的味道。一瞬间，他就明白了自己的宝贝女儿打的什么主意。苦笑一声，他觉得颜之雪这是大小姐的脾气犯了。

　　歉意的对陆铮一笑：“小女虽然无理，但是，说的也有道理。不知……”

　　他这完全是在偏袒颜之雪。毕竟陆铮再怎么厉害，也不过是个医生而已，他是万万不会因为这么一件小事而去为难自己的宝贝女儿。别人都说女儿是心头肉，在他这里又何尝不是。

　　所以，他虽然是在批评颜之雪，却是在为她开脱。

　　陆铮只是为了积攒人脉，自然不会跟一个小姑娘家见识。况且，他知道现在的他在千家人眼里，分量不重。

　　不过，有人怀疑他的医术，他却是有些不服气。

　　连堂堂的中医大家都被他的那半吊子医术给征服了，更何况一个小姑娘呢。所以，他微微一笑：“在下刚刚施针，等三分钟，老爷子便可好转，余下只需每日施针，一月之后，便可彻底的痊愈。”

　　如果不是千连山年纪大了，他能够瞬间令他康复。

　　但是，即便如此，三分钟之内，令他有所好转，却是再简单不过的事情了。比之别的医生，他多了一样东西，那就是灵气。

　　闻言，颜之雪不禁冷笑一声。

　　陆铮的这句话，在她看来，又是一句不专业的笑话。她越来越瞧不起陆铮了，想出来骗人，也不知道差点资料，这么不严谨。她有一种被人当做傻子看待的感觉，看向陆铮的眼神，一下子变的厌恶无比。

　　陆铮看到她的眼神，不禁摸了摸鼻子，自己没得罪她吧？难不成这神将将这颜之雪的性格，记忆都给置换了？怎么感觉不是之前的颜之雪了啊！

　　这时候，千钧却凑到了床边，他可不认为陆铮那一手是江湖骗子能够练的出来的。他虽然没有经历那一段惊心动魄的时光，但是，基本的认穴还是会的。

　　所以，他才知道陆铮不是骗人的。

　　但是，即便是这样，他却感到惊奇不已。陆铮说千连山三分钟之内便可以好转，他不禁有些怀疑，陆铮是不是说错时间了。

　　所以，他才凑上去看看。

　　颜之雪看到父亲的动作，还以为他也觉察出了陆铮是个骗子这件事，顿时高兴极了。脸上，不由自主的，露出了兴奋的神色。看的陆铮一愣一愣的，这个美女，怎么变脸比翻书还快。


第1041章 疑似聚魂身？

　　颜之雪自然是不知道陆铮的想法，否则又要在心里骂他了。

　　但是，父亲的动作却令她失望了。只见千钧凑到千连山的床边不一会儿，便一脸激动的退了回来，看着陆铮叫道：“陆先生好本事啊，这种医术，我还从来没见过啊。”

　　虽然父亲的病并不是疑难杂症，但是，能够在施针之后这么快就有了效果，却不是一般人能够做的到。

　　颜之雪闻言，不禁一愣。

　　但是，紧接着，她不敢置信的走到床前，却看到千连山已经是好了许多，虽然没有发生太大的变化，但是，面色已经红润了许多。尤其是，他的呼吸，从来没有这么安详过，就好像，卸去了万斤的重担一般。

　　那些暗疾，的确是如同重担一般，压在他的身上。

　　而陆铮刚才所做，不过就是为他暂时将这重担给卸下来，然后，一点一点的给他化去而已。他的这病，自然就会好起来。这一点，毋庸置疑。

　　当然，千连山现在的身份，自然是不需要挑担子。

　　这个，只是一个比方而已。

　　颜之雪不得不暗叹，陆铮有办法。但是，她依旧有些看陆铮不顺眼，自顾自的，自我的确定，让她又给陆铮安上了一个“有些手段，运气好”的骗子的身份。

　　如果陆铮知道她的想法，不知要作何感想。

　　反正，陆铮在颜之雪的心中，无论如何，这个形象已经是扭转不过来了。当然，这一点，陆铮是不知道的。

　　和千钧客气了两句，两人便转战到了楼下客厅。

　　两人在沙发上坐定，自然有佣人送来香茶小吃。陆铮只喝了两口茶，小吃没有动。千钧也丝毫不在意，和他客套着，陆铮则是跟他客套，偶尔喝两口茶。

　　两人相处的很是融洽。

　　两人下了客厅，颜之雪见千连山没有大碍，自然是跟着陆铮两人一起下来了。三分钟的时间一过，陆铮便将千连山身上的银针给拔了，交给几个佣人了。

　　来到客厅，颜之雪便没有停止过打量陆铮的目光。

　　这时候，不知道是不是故意的，还是真的尿急，千钧居然告罪了一声，去了厕所。原来，他看到颜之雪一直盯着陆铮看，误会了。当然，他是不相信自己的女儿会看上陆铮。

　　不过，就算是看上了，也没事儿。

　　自古侯门深似海，像千家这种家族，颜之雪的婚姻，自然不是她能够做的了主的。

　　千钧不反对颜之雪和陆铮交往，关键是，陆铮有什么价值。价值等换，才是千家这种家族嫁女娶媳的不二条件。

　　当然，这有些扯远了。

　　千钧离开前，让颜之雪好好招待陆铮。颜之雪闻言，露出一抹灿烂的笑容，不过，敏感的陆铮，却从她的笑容中，似乎看见了狐狸的笑容。

　　但是，只是一闪即逝而已。

　　他并没有放在心上，而是看了坐在自己左侧的颜之雪一眼，便将目光收了回来。颜之雪看到他的模样，顿时笑了笑：“怎么了，陆先生为什么不看我呢？我长的不好看吗？”

　　“恩？”

　　陆铮不禁奇怪的看了颜之雪一眼：难道？哥哥的魅力已经如此的无敌了么？连这个大美女也对自己另眼相看了。不过，他没有表露出来，而是笑了笑：“千小姐自然是国色天香，美艳动人。”

　　“那你为什么不看我？”

　　颜之雪听到陆铮的回答，暗暗冷笑：“露出了狐狸尾巴了吧？”这种情况她见多了，出来行骗的，无非就是两种，要么求财，要么求色，当然，还有求权的。

　　所以，她第一时间，就以色来诱惑陆铮。

　　陆铮哪里料得到对方是把自己当做求色的色狼骗子来看待。看到了美女，对方还问自己的容貌，他自然不会不上道，况且，对方的确是很漂亮，他说的是实话。

　　但是，颜之雪却是别有用心。

　　“你喜欢我吗？”得到自己想要的答案，颜之雪决定加把火，给了陆铮一个妩媚的笑容，加重了注码。

　　吞了口口水，这发展也太快了吧。

　　一瞬间，陆铮的心，不争气的跳了起来。

　　只是，这个时候，千钧却回来了。回来的很不是时候，但是，却有他不得不回来的理由。老爷子的病还没治好，还需要用到陆铮，若是这个时候玩过火了。不管是把陆铮给弄出了火，还是把颜之雪陷进去了，都不好。

　　所以，他出现了。

　　千家里的事情，自然是瞒不过他的，他对两人的谈话，了如指掌。所以，他才特意赶出来的。

　　陆铮不禁有些遗憾，当然，不止是他。不过，颜之雪遗憾的是，没有套到陆铮的把柄，就被老爸给破坏了。千钧对陆铮的态度，她可是看的清清楚楚。

　　“陆先生，这距离吃饭时间尚有一段，不如我们出去走走？”

　　千钧客气的话，但是，却是真心实意的。能够通过普通的方式拉拢到人，他是不遗余力。虽然陆铮可能没有传闻中那么厉害，但是，却也不比一般的中医专家差，值得拉拢。

　　正好，也算是暂时把陆铮和颜之雪分开。

　　只是，颜之雪却是冰雪聪明，知道自己老爹的意思。她冲着千钧吐了吐舌头，俏皮地叫道：“爸，还是我陪陆先生吧。毕竟我们年轻人共同话题多一点，爸你还是去看看爷爷吧。”

　　说着，给了千钧一个眼神。

　　那意思，就是自己会有把握。

　　在外人面前，千钧自然不会没了自己女儿的面子。况且，颜之雪虽然有些胡闹，但是终究是个女孩子，脸皮薄，相信她不会干出太过出格的事情来。所以，千钧稍稍放下心来。

　　点了点头：“既然如此，便由小女带先生随意转转了。”

　　“那就有劳了。”

　　千家父女的那点心思，陆铮哪里会看不明白。只不过，他不清楚颜之雪的目的而已，他还不知道，自己已经被颜之雪打上了骗子的标签，所以，他想要搞清楚。

　　颜之雪的这个建议，他求之不得。

　　既然说定了，那就开始实行了。颜之雪带着陆铮，辞别千钧，出了小楼，来到院子里。院子里绿化很好，修剪的整整齐齐的小松树，树下的石凳，不远处的一块人工池塘，绵延向小楼后面而去，看不到全部，想来虽然不宽，但是，却很长。而且，很可能主要的部分还在后面。

　　绿绿的草坪，夹杂着几朵小花。

　　闻着有一股幽草芳香，看起来犹如油彩画一般的草地，陆铮跟着颜之雪，踩着草地，向着那人工池塘走去。

　　走着走着。

　　陆铮低着头，却忽然撞到了一个柔软的身躯之上。他不禁一愣，接着连忙后退了两步，抬起头，看向了已经停下脚步的颜之雪。看她不再向前走，陆铮不禁扭头看了看周围的场景，却发现已经到了那个人工湖泊旁边，连忙跨前一步，来到颜之雪的身边，等待着她的介绍。

　　可是，颜之雪却直勾勾的看着他。

　　开始没什么，但是，过了几分钟之后，陆铮就觉得浑身有些不舒服了，好像有虫子在爬动一般，好不在自在。连忙诧异的对颜之雪问道：“怎么了？”

　　颜之雪却还是看着他，不说话。

　　陆铮被她看的浑身不自在，以为她没听见，提高了两个分贝，问道：“到底怎么了？你没事吧？”

　　颜之雪好像放过了陆铮似的，挪开目光。但是，等了一会儿，也就十来秒的时间之后，她叹气问道：“难道你还不肯说实话？”

　　实话？

　　陆铮顿时有种丈二的和尚摸不着头脑的感觉：“什么实话？”

　　“说出你的目的吧。我知道你也是生活所迫，但是，我爷爷的病情，实在是经不起折腾。”正所谓多一事不如少一事，虽然忧心爷爷的病情，但是，颜之雪还是不愿意多惹麻烦，她虽然性格好动。但是，对于爷爷千连山的感情，却让她有些担心。虽然她自问揭穿陆铮不需要多长时间，但是，终究还是要费工夫费时间的，所以，她索信就说开了来。

　　在她的心中，陆铮就是为了骗钱，或者其他的目的。

　　但是，她不想多惹麻烦了。

　　她怕爷爷千连山等不起，她必须要尽快的解决这件事，好给爷爷千连山找个大夫，尽早的把病治好。

　　但是，她却不知道，自己错怪了陆铮。

　　陆铮闻言，顿时气就不打一处来，感情这小妞把自己当成骗子了啊。这时候，他才明白，颜之雪那时候看他的眼神，为什么是那样子的了。

　　但是，正是因为这样，他才有种哭笑不得的感觉。

　　“你哪里看出来，我是骗子了？”

　　想到便坐到，陆铮想也没想，就把问题给挑了出来，他倒是想看看，颜之雪为什么怀疑自己是骗子。

　　但是，他的话却让颜之雪认为他是在讲条件。

　　“千万以内，你只管开口。”

　　颜之雪的话，再次令陆铮一阵气结。他刚想训上颜之雪几句，然后显露点本事，让她闭嘴，却忽然，目光落在了颜之雪的胸口位置。

　　哪里，已经初具规模了。

　　“你的眼睛往哪里看？”

　　颜之雪本来在等待陆铮承认错误，然后开价拿钱走人。但是，她没想到，陆铮正在似乎有所行动的时候，却忽然盯着自己的酥胸饱满看。顿时，她恼怒不已。

　　可是，陆铮却已经想到办法对付她了。

　　一把，将颜之雪搂入怀中，陆铮坏笑一声：“既然被你发现了，那么，我正好就直接来个霸王硬上弓好了，想来到时候生米煮成了稀饭，你爸也不好拿我怎么样。嘿嘿，这里正好打打野战，似乎不错的样子。”

　　说着，搂着颜之雪，走向了前面的松树。

　　在被陆铮搂入怀中的时候，颜之雪便在不停的挣扎，想要挣开陆铮的掌控，可是，陆铮的力气哪里是她能够挣得开的。

　　忙活了半天，却把自己弄的娇喘吁吁的。

　　这时候，陆铮忽然从颜之雪的身上，闻到了一股极其强烈的香味。顿时，他的动作顿住了。

　　这香味，貌似不是体香，也不是香水。

　　莫非……


第1042章 意外收获！

　　一瞬间，陆铮的脑海，就出现了一个字眼——聚魂身。

　　对，没错，三阳四阴女中的一种，能够助凌遥聚魂，找到其他聚魂身的下落，这样让凌遥复活就更加容易了。

　　也由不得陆铮不怀疑，毕竟颜之雪的身上，忽然出现的这股香味，既非体香，也非香水味，那么，很有可能便是那聚魂身的味道。

　　只是，他没想到，自己一次无心之举，甚至是莫名其妙的，就找到了聚魂身。虽然，他还不是太确定，但是……

　　无论如何，他都不能放过颜之雪。

　　可是，这时候，颜之雪也反应过来了。不管陆铮说的霸王硬上弓是不是真的，他是不是真的在打自己的主意，自己一定不能被他带到阴暗处，鬼知道他会做出什么事情啊。对于自己的样貌身材，颜之雪还是很有自信的，任何一个男人，见了她，不会产生想法，打死她她也不会相信的。

　　所以，陆铮一愣住，颜之雪立马就是一脚，踩在了陆铮的脚背上面。陆铮还在愣神，颜之雪这么忽然一脚，顿时一股剧痛，令他的搂着颜之雪的手松了松力道，颜之雪趁机，一下子推开了陆铮，跳了开来。

　　然后，紧张警惕的看着他。

　　颜之雪踩了陆铮一脚，被颜之雪推开后，陆铮却也管不了她了，抬起脚，伸手就去抚摸搓揉，缓解疼痛。

　　看着陆铮的样子，颜之雪的眼中，满是得意，心中想道：“居然敢打我主意，活该你。”心头的那一丝恐惧消失殆尽，见陆铮还在抚摸脚，扬声叫道：“喂！死了没？”

　　叫完，她就后悔了。

　　不管怎么说，自己的老爹对于陆铮，貌似还蛮看重的。俗话说女儿是父亲的小棉袄，父亲千钧的哪一点心思，颜之雪多少也猜到了一点。她知道，父亲不过是看重陆铮的医术，当然，在颜之雪的心里，那是因为父亲不知道陆铮的本质。

　　她想拆穿陆铮，但是，在这之前，陆铮还是千家的座上宾。所以，对于陆铮无礼，她还是多少有些害怕千钧责罚的。

　　当然，她也不是怕，而是怕麻烦。

　　想起父亲的喋喋教训，她就有些心烦意乱。

　　“喂！我不是故意的，谁叫你手脚不干净的。”此刻的颜之雪，当然不会相信，陆铮刚才的话是真的，只认为他是在吓自己的。但是，也不想把事情闹大，所以出言道歉，不过，话中多少有些敲打的意思，意思就是，刚才就算了，但是，如果再胡来，就不要怪我了。

　　陆铮哪里听不出来她的意思。

　　不过，他丝毫不在意。

　　这简短的事情，却已经被他猜出了颜之雪的性子。当然，不是说全部，毕竟，了解一个人的全部，那是不可能的。君不见，上古诸子百家争鸣，百家圣人也不敢妄断了解一个人全部。

　　人心是多变的，复杂得很，即便是圣人神仙，也不能全部了解，更何况是陆铮一介凡人。

　　他所谓的猜出颜之雪的性子，只是她表现出的喜好和浅浅的内心想法而已。比如，她是一个跳脱，与表面完全不相同的小女孩性子。

　　所以，陆铮打消了刚才的决定。

　　刚才，颜之雪不相信他，他只是决定让她见识见识自己的能耐，告诉她自己不是骗子。至于那“霸王硬上弓”的话，不过是吓唬她的而已。颜之雪猜的一点也不错。

　　但是，现在陆铮改变主意了。

　　他要让颜之雪看看，自己是如何治好千连山的。

　　打定主意，陆铮笑了笑：“呵呵，你这么漂亮，谁见了不动心啊。我没有恶意，只是跟你开玩笑的。不要见怪，呵呵，不要见怪。”

　　摆着手，陆铮简单的解释了几句。

　　当然，他的这几句话是起不了作用的。

　　果然，颜之雪闻言，冷哼了一声，转身就走：“哼！献媚！”

　　“额！”陆铮闻言无语，这算是热脸贴上冷屁股了么？但是，对付这种心思还是‘比较’单纯的小姑娘，最好的办法，就是：“呵呵，献媚！他是个褒义词你知道吗？他能使人心情愉悦。”

　　“额！”

　　这回轮到没走多远的颜之雪无语了，她没想到，陆铮的脸皮居然这么厚。最好的办法，也是她的办法，那就是，不理他。

　　陆铮无奈，只能也跟了上去。

　　两人一前一后，隔了两三米的距离，进了小楼。

　　这时候，颜之雪的老爹，千钧，也忙的差不多了。当然，他也没忙什么，他只不过是给两人创造机会，好吧，这样说有些不恰当，应该说是他随着两人去了。

　　但是，这时候陆铮和颜之雪两人，一前一后，隔着这么远，显然是相处的不太融洽。这样子，他最后的一丝担心也消失了。

　　不过，他还要顾及陆铮的感受。

　　故意沉着脸，他拦住了颜之雪，朗声问道：“不是说陪许医师的吗？怎么自己先回来了啊？”问完，看到陆铮进来，他的脸上才有了一丝颜色，焦急地问道：“哟！陆医师，回来了？怎么才出去这么一会儿啊？是不是这丫头得罪你了？是我管教不严，我这就让她给你道歉。”

　　虽然是向着陆铮这边的，但是，眼中却没有责怪颜之雪的任何意思。陆铮的心头不禁嗤笑一声，对他的小算盘清楚的很。

　　但是，他却不能把自己真的当成了什么贵客了。连忙阻止：“没，没什么，不关千小姐的事，是我自己有点累，所以就没逛下去了。”

　　陆铮的理由很牵强，但是，他和千钧两人谁都没有戳破。

　　可是，有个人却很不给面子。

　　站在千钧身边，背对着陆铮的颜之雪闻言，猛地转过身来，皮笑肉不笑的露出了一个笑容：“真会圆谎啊，看来没少做这种事情啊！”

　　语气中夹枪带棒，让陆铮和千钧两人齐齐皱了皱眉。

　　“颜之雪”千钧语气有些焦急了，拖的稍微有些长，他实在是有些为颜之雪的这脾气担心。虽然他知道颜之雪的脾气，但是，却有些怪她不知道轻重。他还不知道，颜之雪是怀疑陆铮的医术，觉得他是个骗子。如果他知道颜之雪的想法，不知道会怎么反应了。

　　但是，这个时候，他必须要阻止颜之雪继续发脾气。所以，语气中除了焦急，还多了一丝吒厉，他一边给颜之雪打眼色，一边叫道：“怎么说话呢？陆医师是有名的专家，能够不辞辛劳来为你爷爷治病，你怎么能这么说话。赶紧过来，给陆医师道歉。”

　　虽然知道千钧这是在拉拢陆铮，但是颜之雪被千钧这么训斥，刚刚陆铮还差点吓到她了，一时间，各种委屈的情绪汹涌而出，一滴泪珠，滑落脸颊。

　　千钧脸色一变，颜之雪似乎受了委屈。

　　顿时，他不可察觉的看了陆铮一眼，眼中，一抹寒芒一闪而过。如果颜之雪知道自己一时的委屈表现，让千钧对陆铮起了杀心，恐怕她也不会这样了吧。她只是气愤陆铮欺骗自己，欺骗千钧，是个骗子而已，哪里可能会想到要他的命，只是想要给他点教训而已。

　　当然，千钧要不要得了陆铮的命，又是另一说。

　　不过，这个时候正值关键时刻，千钧自然不会表露自己的心态。所以，只是看了陆铮一眼，他便收回了自己隐晦的目光。强忍着心头的不满，他脸上堆着笑，又加重了几分语气，叫道：“颜之雪，快过来，给陆医师道歉。”

　　颜之雪的反应，确实是出人意料。

　　不止是千钧暗自恼怒陆铮欺负自己的女儿，就连陆铮也被吓了一跳，他哪里想得到，只是这么一句话，就让颜之雪流泪了。顿时，他有些不知所措。

　　此刻，听到千钧严厉的教训颜之雪的话，他连忙抬手阻止：“别，千小姐没有做错什么，只是我有点累，所以走的慢了点而已。”

　　“哦！”闻言，千钧连忙借坡下驴：“那既然是这样，倒是一场误会。我这不是怕许医师被请过来，反而怠慢了，那就是我千家的罪过了。”

　　说着，还笑了笑。

　　陆铮闻言，也跟着笑了笑。

　　一时间，气氛好像变的融洽了起来。

　　这时候，千钧也觉得颜之雪再呆在这里有些不妥，为免她再受委屈，便笑道：“好了，刚才是我的不对，这不是怕怠慢了客人嘛！你先回房间。”

　　“陆……医师，我先走了，拜拜了您啊！”

　　颜之雪把一切的委屈，都怪在了陆铮的头上。临走的时候，还要讽刺他一句，故意的，把许字拖的老长，医师两字儿也咬的较之一般的重。意思很明显，你是个假货。

　　千钧闻言，看着陆铮，尴尬一笑：“她就是这样，被我惯坏了，你别在意。快坐！”

　　千钧和陆铮寒暄扯皮不说，颜之雪丢下一句话，就上楼而去了。

　　“来，喝杯茶！”

　　招呼陆铮坐下后，千钧便给他倒了杯茶。

　　两人的身份差距，当然，是撇开非凡的力量不说，单独就身份地位而言。这之间的差距，注定了千钧的热情只会是客套，拉拢而已。这一点，陆铮一直很明白。

　　但是，这只是自己没有表现出足够的实力而言。

　　如果像当初，在市医院，亲眼目睹他救治陈堇，起死回生的本事的齐理等人的话，这种现象就会改变了。

　　所以，陆铮不着急。

　　但是，千钧不知道。

　　此刻的他，只是把陆铮当做一个医术比较高明的专家而已。所以，拉拢会有的，但是，却不会太放在心上。

　　就比如颜之雪，如果他把陆铮看的足够重的话，就不会这样容忍颜之雪了。


第1043章 白虎？

　　但是，陆铮没有说破。

　　对于千钧的小把戏，他没有放在心上。

　　终于，时间慢慢的过去，在千家，千钧热情的招待下，陆铮吃过了一顿丰盛的午餐，便告辞离开了。

　　吃完饭，颜之雪见到陆铮离开，这才心情稍稍好了点。

　　陆铮离开后没一会儿，待佣人把桌上的碗筷收拾了，千钧便把颜之雪带到了自己的书房。要说，这里也算的上是千家一个重要的“据点”，虽然外表是一个四合院，但是，面积却比一般的四合院要大的多。

　　关上门，千钧站在窗口沉默了良久，这才问道：“是不是觉得我今天这样对你有点委屈啊？”

　　“恩！”

　　颜之雪点了点头，没有说话，只用鼻音哼出个字。

　　千钧回过头，一脸慈爱的看着她：“老爷子现在的病不容有失，况且，陆铮是这方面的专家，现在中医方面的专家除了那么几个，便所剩无几了。虽然他们只是医生，不足以为虑，但是，必要的笼络还是要的，若是全部得罪了，人家舍得一身剐，不要命使阴招，你也是防不胜防的。”

　　千钧的话，令颜之雪眼中因为提起这件事而迷蒙的眼眸，瞬间就闪过一丝悸动。此刻她冷静下来，抛开心头的委屈，才猛然反应过来，知道自己是被心头的气氛给蒙蔽了眼睛，顿时一阵后怕。

　　但是，猛然她想起自己对陆铮的看法。

　　张了张嘴，想说什么，却被千钧一个眼神给制止了。颜之雪什么想法，千钧又怎么会不知道呢。从颜之雪对陆铮的态度，他就看的出来，但是一直都没有戳破而已。

　　颜之雪是他一手养大的，是不是傻子，他还不清楚。

　　如果不是对陆铮有误会，她哪里会这么不识大体。所以，颜之雪刚想说话，他就抬手阻止了：“我知道你是怀疑陆铮的医术，但是，那是你看走眼了。无论再怎么苦练，没有认穴的本领，手上的功夫练的再出神入化，也不能保证，不会刺错穴位，伤到病人。呵呵！你说说，刺错穴位的后果是什么啊？”

　　“那……”

　　“我知道你在他手上吃了亏。放心，等治好老爷子，你想怎么处置他，都随你。”

　　只要救好了千老爷子，对于陆铮的生死，千钧丝毫不放在心上。只要，没有闲话就行了，至于怎么不留丝毫后患，却是不担心。

　　如果陆铮知道千钧的想法，估计要骂娘了。

　　这个时候，他已经乘坐出租车，回到了家里。

　　沈白芽已经回到了家里，公司里的事情虽然多，但是现在已经步入了正轨，只要她每天去公司盯着就行了，没有大碍。

　　但是，苏香草就不一样了。

　　沈白芽在楼上，听到楼下有汽车歇火的声音，从窗户里探出个头，向下张望，看到是陆铮，她连忙向楼下跑去。

　　拉开门，陆铮正好走到门口。

　　见门被拉开，陆铮微微一笑，便走进了屋内，沈白芽连忙将门关上，跟上他的脚步。两人来到客厅，陆铮在沙发上坐下，沈白芽便迫不及待地问道：“情况怎么样？”

　　“没事！简单！”

　　陆铮说着，闭上了眼睛，躺在沙发靠上面。

　　时间慢慢的过去，很快就到了晚上。

　　虽然他现在的实力，他不知道达到了何种的境界威力，但是，他依旧一刻也不敢放松。不说父母的仇，便是眼下。沈白芽和苏香草都是他真心喜欢的女孩子，现在他每增加一分实力，两女的安全便多了一分的保障，他不清楚，自己现在的实力，面对王家究竟胜算有多大。

　　之前王家八大高手的威势，他犹记在心。

　　如果当时不是那位名叫修罗的女子出手，他恐怕现在已经殒命了。所以，任何增加实力的机会，他都不会放过。

　　陆铮心里暗想，唉，你大爷的陆小天啊，你招惹了的都是些什么女人啊，比自己还能够招惹，自己又不能够说破，毕竟，要是在颜之雪身上找寻突破口失败，那么，就只有从陆小天的这些女人当中找出聚魂身的存在来，找到这些已经沉睡几近消散的神将之魂。

　　从修罗和王家的八大高手哪里，他得到只字片语。他现在乃是化婴期境界的修士，但是，之上还有凝元，聚灵二境界。而王家的那八大高手，便是聚灵境界的修士。

　　两大境界的差距，他不知道，半年的时间，自己能否跨越。但是，即便是半年之内，他能够达到聚灵境界。

　　但是，那个王家的领头人，似乎是王家的家主，似乎是聚灵巅峰，半步丹道境界了。他不知道，王家是否还存在底牌，有着丹道境界的强者。

　　这些日子，来到江城以来，他也或多或少的接触过网络小说。无论是那一部小说，金丹，也就是丹道境界，都是威震一方，惊天动地的存在。

　　虽然那些网络小说不尽可信，但是，这种事情是宁可信其有不可信其无的。

　　所以，陆铮的身上的压力不小，为陆小天理清楚这些女人之间的关系，也挺辛苦的。

　　丹田内，驱赶了自身真元之后，便独霸丹田的星力，此刻，在丹田之内，时而氤氲匍匐，如一团云气，聚散无常。时而化为一道翠绿色的急虹，速度极快，仿若一条蛟龙，风驰电掣的翰游丹田世界。

　　随着法决运转，在丹田里或许是呆久了，那团绿色云气，忽然化作一条“青龙”，窜出丹田，在陆铮的经脉之中游走。

　　随着“青龙”的游走，经脉缓缓的被滋养，往日里受损或是未受损的经脉，皆是被滋养壮大，只不过幅度很小罢了。

　　时间慢慢的过去，陆铮的身上，绿青色的光芒闪烁，映衬的他恍如九天之上的神灵，充满着威严的气息。但是，这股气息中却参合着浓郁的亲和力，仿如一位慈祥是老者一般，让人忍不住想要亲近。

　　一些个往日里藏的极深的虫子，都爬了出来，在远处徘徊，想要接近，却又好像在惧怕着什么。

　　第二天清早，陆铮自修炼之中醒来。

　　那青绿色的“青龙”星力，早已缩回了丹田，氤氲匍匐不定。而陆铮却感觉一阵神清气爽。

　　缓和了一下因为过久打坐的手脚，陆铮起身出了房间。

　　客厅的茶几上，早餐还冒着热气，沈白芽却已经不见了踪影，想必是去上班去了。陆铮摇头一笑，进到洗手间洗漱完毕，便回到客厅，端起稀饭喝了起来。

　　吃完早餐，陆铮便到车库提了车子，直奔千家而去。

　　昨天给千连山千老爷子扎了针，今天还得继续。千老爷子的病，须得连续一周左右的治疗，才能彻底的好转。

　　谢绝了千钧的好意挽留，陆铮开车离开了千家。

　　越是接近这些个大人物，大世家，陆铮才发现，自己所谓的发展势力，是多么的可笑。无论是千家，还是陈家，亦或是比之两者更加不如的金家，发展起来，也都是耗费了几代人的心血才有了今天的成就。

　　他想要凭借几个月的发展就妄图撼动他们，简直就是笑话。

　　所以，他已经制定好了新的发展路线。

　　如果不是查理斯两人的注意，相比他还在坐井观天吧。但是，这一切却是不晚。

　　回到家，他再一次陷入了修炼之中。

　　才不过三天的时间，他就觉得，自己似乎又要有所突破了。

　　青绿色的光芒，绿色已经微弱到了极点，如果不是时不时闪烁的一点翠芒，估计陆铮都发现不了他。

　　但是，今天这一丝翠芒，却是慢慢的在消失。

　　这两天的修炼，让陆铮明白了，只要当这一团青绿色的星力完全蜕变成为青色，浑然一体，便会衍生出一种新的星力。

　　若是他所料不差，这团青绿色的力量，便是东方青木了。而之前出现的麒麟金剑，便是中央重土了。至于接下来是什么，他无法预料。

　　按理来说，第一个出现的是土，那么按照五行相生相克来算，金生木，木生火，火生土，土生水，水生金，那么，麒麟金剑之后，衍生便应该是北方柔水才对，可是，第二个却是东方青木。

　　这一点，实在是让陆铮费解。

　　所以，他有些把握不住了，接下来应该出现的是什么了。

　　随着法决的运转，那团青绿色的，或者此刻应该用青色来称呼。最后的一抹翠芒，随着法决运转，渐渐的淡去，逐渐的变成了青色，与青色融为一体。

　　“哗。”

　　仿佛水流动般的声响，那一抹翠绿，终于淡去，彻底的化为青色。青色的星力气团，终于融为一体，浑圆一体，没有一丝瑕疵。

　　“轰。”

　　仿佛一道炸雷，在陆铮的脑海炸响。

　　青色的星力气团，一声轰响，在陆铮的丹田之内炸开，散化为无尽的青色气体，布满他的整个丹田。

　　但是，他的丹田，却丝毫无损。

　　就在这个时候，他的脑海上空，晴天白日，天际无尽的白色光芒炸响，炸开，这光芒不同于天空的白云那么令人舒适，而是，令人有一股作呕，脑海撕裂的锋芒锐感。

　　同时，陆铮却感觉自己的后背，一股麻痒的感觉涌起。


第1044章 杀伐！

　　星力在他的丹田氤氲匍匐，聚散，运转。

　　天际的白色光芒，渐渐的，汇聚为一尊浑身雪白色、威武霸气的白色老虎，额头的一个血红色的“王”字，看起来那么的耀眼夺目。同时，他的背后，一双血红色的羽翼，渐渐的舒展开来。

　　“吼。”

　　一声虎啸，绵延千里。

　　几乎是同一时间，世界上所有的强者，皆被这声音给吸引。

　　在华夏国西藏高原的喜巴拉雅山脉，被称之为昆仑的雪山巅峰，一座仿如万古不化的宫殿之中，一名道装老者，缓缓的睁开了紧闭的眼眸，喃喃自语：“好强烈的萧杀之气啊！”

　　位于华夏南海海域，一处被迷雾蒙盖的岛屿的中心位置，散落着无尽的建筑群，皆是先秦时期的样式。一位白衣素裙的中年美妇，缓缓将手中的白玉瓷瓶放下，叹息道：“又是一个多事之秋啊！”

　　而后，她朗声朝门外喊道：“素心，速来见我。”

　　同一时间，华夏……

　　血翼白虎一声虎啸，陆铮却未有所闻。

　　而此时，无数正在工作，或在喝茶，看书的人们，皆是看见了天际的那一道足有三四米高，五六米长，连上尾巴，足有七八米长的，长着血红色羽翼的老虎。

　　之前的青龙，此时的白虎，虽然形象已然大变，但是，却还是有心人把这些联系在了一起。

　　一时间，网络之上，风起云涌。

　　一些悲观的人，开始在讨论，是不是世界末日到了。而一些对于这个世界这个社会不满的，则是开始发挥起了他的脑子，开始幻想，是不是什么天地灵气回归，什么神兽归位，是不是天地间又多了神仙之类的。

　　这一切，陆铮都不知道。

　　而这时候，他的心，已经被自己体内的变化给吸引了。

　　那血翼白虎，怒吼一声之后，如同之前的青龙一般，一声炸响，便从陆铮的天灵盖，钻入了他的经脉之中，一番游移，便到了他的体内。

　　青色的星力光团，在同一时间，汇聚成为一团，与刚刚到达的白虎相互交映，怒吼对持。

　　这一点，是陆铮所没有预料到的。

　　但是，紧接着，那只血翼白虎，便散化为了一团参杂着血色光芒的白色光团，与那团青色的光团，分别飘荡在他的丹田之内，互不侵犯。

　　见到这，陆铮终于松了口气。

　　至于衍生出五行星力之后该怎么做，却是不知道。

　　收了功，陆铮决定出去转转。

　　今天的收获，还是蛮丰厚的，他不自觉的心情大好。

　　出了门，也不开车，陆铮沿着街道向着前面走去。只是，就在这个时候，他口袋里的手机却响了起来。

　　他掏出手机一看，顿时愣住了。

　　是颜之雪打来的。但是，一瞬间，陆铮就反应过来了，应该是叫自己去给千连山治病的吧？

　　“喂！我是陆铮！”

　　“陆，陆……啊！你不要过来，我……”

　　可是，陆铮一接通电话。电话里却传来了颜之雪的惊呼声，他不禁一愣，什么情况？难道说……

　　陆铮被自己的想法给逗乐了。

　　颜之雪那么讨厌自己，自己还占过她的便宜，她怎么可能在这种关键时刻给自己打电话，找自己求救。

　　而且，他还怀疑，颜之雪是否真的遇险了。

　　以千家的势力，颜之雪怎么可能会有人蠢到去打颜之雪的主意，进而得罪千家。要知道，千家目前的势力，可不是一般人能够喊得动的。

　　而且，陆铮相信，这些个世家，恐怕有着约法三章吧。

　　所以，由不得陆铮不怀疑。

　　此刻，颜之雪正在市中心一家新开的KTV包间内，几个大汉正把守门口，而几个公子哥，正一脸坏笑的，把她往角落里逼。而颜之雪，也是趁着包间里阴暗的灯光，拨通了电话的。

　　只不过，她平日里结交的朋友都是些别的家族的，她不敢让对方知道。所以，陆铮就成了她唯一的选择，至于为什么不通知千钧，实在是她害怕千钧的惩罚。

　　一直以来，千钧都不允许她和眼前的几个家伙鬼混的。

　　但是，她一直都没放在心上，所以才导致了现在的状况发生。至于为什么给陆铮打电话，是她相信，陆铮只要是为了自家的势力，是绝对不会坐视不理的。

　　所以，她就给陆铮打电话了。

　　“陆铮，你快过来，我是皇朝KTV。我在这边……”

　　小声的，把自己的状况给陆铮简短的解释了一遍，颜之雪又催促了陆铮两声，声音中满是哀求。

　　形势逼人，颜之雪哪里还有空，或者说还敢跟陆铮摆大小姐的架子啊。

　　陆铮苦笑一声，自己除了治病，还得包管解围啊。

　　颜之雪的爷爷千连山病危的消息，在别人看来，是秘密。但是，在这些个世家的眼里，却算不上什么秘密。所以，眼前的这几个公子哥，便把主意打到了颜之雪的身上。

　　虽然不可能从千家拿到什么利益，但是，只要和颜之雪有了关系，那么，最起码能把千家和自己绑在一起。而且，颜之雪本身便是个大美女，能玩玩她也不错啊。

　　这几个公子哥，领头的是京城卫家的。

　　相比于千家，卫家可谓是差了不止一筹。能够和千家扯上关系，对于卫家来说，是很有利的。而那些跟班，则是等着卫叶吃完肉后喝口汤的。

　　那可是千家的千家啊，美艳动人，谁不想试试味道。

　　颜之雪也明白这一点，所以，她的内心焦急无比。

　　在路边拦了辆出租车，陆铮报上地名，司机便发动了汽车，向着市中心疾驰而去。

　　“陆铮，你到哪儿了？”

　　心中焦急，大约陆铮上车后十来分钟后，颜之雪终于忍不住，再次问道。不小心，声音重了点，在这吵杂的KTV包间里，传入了卫叶的耳中。

　　卫叶脸色一变：“臭娘们，给谁打电话？”

　　“上，把她给我抓起来。”

　　说着，招呼两个狗腿子，向颜之雪扑去。同时，他也欺身而上，想要亲自动手，嘴里还骂咧着：“本来想跟你来点前戏的，谁知道你这娘们居然打电话找人，我要立马艹了你。额呵呵！”

　　说完，一双贼眼，忍不住在颜之雪那暴露的肌肤上扫视。尤其是胸前露出的沟壑，雪白，更是他重点照顾的位置。

　　颜之雪捏着手机，忍不住直往后退。

　　但是，她的身后是KTV的墙面，退无可退。

　　看到颜之雪惊慌的模样，卫叶的欲望，被彻底的挑逗起来，胯下火热异常，已经抬头了，将他的衣服撑起一个蒙古包。他满脸的淫笑，扑向了颜之雪。

　　“啊。”

　　颜之雪尖叫一声，向旁边闪去。

　　卫叶扑了个空，一下子扑到了墙上，他却丝毫不生气，脸上的笑意反而更浓了。他嘴里呼喝着，再次扑向了颜之雪。

　　颜之雪再躲，他再追，再扑。

　　两人闪躲了几分钟，终于，颜之雪因为惊慌，脚下的高跟鞋一下子踩空了，跌倒在地，被卫叶给抓住了。

　　卫叶抓住颜之雪的一双皙白手臂，感受着那一份柔软和温润，顿时脸上的笑意更甚了。他脸上堆满了淫笑，看着近在咫尺的颜之雪：“嘿嘿！终于被我抓住了。”

　　“放开我！”

　　颜之雪挣扎着，想要闪躲。

　　但是，卫叶却抓住她的手腕，不肯松开。见她挣扎，激起了欲望，左手抓住颜之雪的左腕，右手将颜之雪的右手交到左手，用一只手抓住颜之雪的一双手腕，另一只空出来的右手，伸手就要去撕颜之雪的衣服。

　　同时，他嘿嘿笑着：“看哥今天来个霸王硬上弓。”

　　没错，他就是想要在地上，霸王硬上弓，拿下颜之雪的第一次，占有她。颜之雪闻言，挣扎的更加厉害了。

　　但是，她哪里有卫叶的力气大啊。

　　只是，就在这时候，门口传来了一道懒散的声音：“我说，这么粗暴的对待女人，算什么男人啊。”

　　“恩？”

　　“呀！”

　　卫叶和颜之雪，同时反应过来，抬头。

　　不同的是，卫叶惊疑不定，不知道怎么有人跑过来了。他可不相信是颜之雪一个电话叫来的。前后算算，颜之雪打电话，现在才不过只过了半个小时而已，哪有那么快。

　　而颜之雪，同样存在着同样的疑问。

　　但是，她却听出了陆铮的声音，知道自己有救了。所以，她单纯的只是惊讶。同时，对陆铮的话很是无语，她可记得，之前陆铮可是强行搂过自己的。

　　疑惑过后，卫叶的心头，就是恼怒了。

　　这个时候，他的那一帮狗腿子，齐齐反应过来。

　　“你谁啊，知不知道我们是什么人，也敢跑来凑热闹，是不是找死啊？”

　　“对，是不是……”

　　一人一句，好像菜市场一般。

　　包厢里，除去各个公子哥的保镖之外，还有十来个人，一齐叫起来，可不就是菜市场了么。

　　“停！”卫叶虽然明白他们是在向自己邀功，但是，还是有些不耐烦。他大喝一声，喝止了那些狗腿子公子哥，冷眼看着陆铮，他知道陆铮是颜之雪叫来的救兵。所以，他并没有那么早下决定，得罪陆铮。

　　能被颜之雪依仗的，能是普通人？

　　那显然是不可能的。他如果依旧想要占有颜之雪的话，那么和千家搭是搭上了，但是，千家可没有心情给他报仇啊。毕竟，他是用不光彩的手段得到颜之雪的，没教训他已经算是因为颜之雪的关系，但是，也别想帮他。


第1045章 不对劲！

　　所以，他必须要谨慎。

　　如果为此而得罪了另外的势力，那么，就是不智之举了。

　　所以，他看了一眼陆铮，很陌生，不认识。所以，打量了片刻，他开口问道：“这位朋友，不知道怎么称呼？”

　　“陆铮！”

　　“陆铮？”

　　卫叶仔细的咀嚼了一下陆铮这个名字，没有一点线索。这个时候，他的那些跟班，也反应过来了。刚才只是表忠心，现在他们都明白，卫叶是在试探陆铮，所以，应该怎么做，他们明白。

　　这时候，其中一个留着长发的公子哥，忽然眼前一亮，像是想到了什么，凑到卫叶的身边，小声的提醒道：“卫少，还记得那个传说吗？”

　　“什么传说？”

　　那公子哥名叫刘能，是刘家的分支，得不到刘家的承认。所以，他就投靠了卫叶，平时挺得卫叶信任的。

　　卫叶听了刘能的提醒，还是一阵迷糊。

　　“就是那个‘起死回生’的啊。”

　　“哦！”

　　瞬间，卫叶明白了陆铮的身份，顿时，眼神就冷了下去。在他看来，传说毕竟是传说，是不是真的还两说，就算是真的，一个医术高明的医生而已，没什么背景势力，怕个毛啊。

　　所以，瞬间他就决定了该怎么对付陆铮。

　　他的方法，就是让陆铮看着，他是怎么糟蹋颜之雪的。

　　但是，下一刻，他就感觉一阵森冷自后脊背涌起，接着，他感觉周围的空气仿佛粘稠了一般，连呼吸都有些困难了。

　　一瞬间，他的脚就一软，跪了下去。

　　森冷的感觉瞬间即逝，刘能等人却没有丝毫的感觉。

　　但是，一瞬间，他们就张大了嘴巴。他们看到了什么，他们看到，卫叶卫少，居然给陆铮这个小医生跪下了。

　　顿时，一股荒诞不羁的感觉，涌上刘能等人的心头。

　　甚至，有几个还不敢相信的揉了揉自己的眼睛，有些怀疑是不是自己看错了。

　　但是，没错，没看错，卫少给陆铮下跪了。

　　那股森冷的感觉逝去，模糊粘稠的空气也恢复了正常。卫叶只是胸口憋闷了一下子，便恢复了正常。他却已经真真实实的给陆铮跪下了，就跪在陆铮的脚尖前。

　　一瞬间，一股浓烈的屈辱感，涌上他的心头。

　　从来没有过，这么丢脸过。

　　猛然从地上站了起来，卫叶的脸色，满是狰狞，他看着陆铮，双眼通红，真是恨不得撕碎了他。但是，他却迟迟不敢动手，呼吸急促，不停的喘着粗气。

　　刚才的感觉，犹记在心。

　　他不相信，那是自己错误的感觉，他觉得，一定和陆铮有关系。但是，他不敢确定，所以，迟迟不敢下手。

　　但是，那些个跟班不知道啊。

　　刘能见卫叶双眼通红的瞪着陆铮，还以为他暴起揍陆铮。所以，他做好了随时支援卫叶的准备，至少，不能让卫叶被揍。

　　但是，卫叶只是瞪着陆铮，却不下手。

　　顿时，他疑惑不已。

　　推了推卫叶：“卫少，怎么了？”

　　“这小子有古怪！”

　　卫叶吞了吞口水，目光闪躲的看了陆铮一眼。

　　但是，卫叶愣住，不敢妄动，颜之雪却不肯放过这么一个机会。虽然陆铮也不见得有多安全，但是，躲在他身后，总比在卫叶的身边要安全的多。

　　至不济，陆铮也能阻挡他们一下，只要一有异动，自己也好逃跑啊。所以，趁着卫叶愣神的功夫，颜之雪从他的身边，窜到了陆铮的身后，在陆铮的背后，探出个脑袋，打量现场的动静，和卫叶的反应。

　　令她稍稍安心的是，卫叶只是看着陆铮，却不敢动手。

　　但是，还没等颜之雪放心多久，卫叶就忍不住了。他实在是好奇，刚才的那感觉，究竟从哪里来的，所以，他决定试试。正好，旁边有个顶好的试验品“白老鼠”，那就是刘能。

　　他给了刘能一个眼色：“上，教训教训他。”

　　刘能可没有感受过刚才那股窒息的感觉，所以，他无所畏惧。因为，他要对付的对象，只是一个医生而已，还是一个被人摒弃了的医生。

　　陆铮和陈家闹翻，已经是人尽皆知的事情了。

　　当然，内里传闻的，和陆铮经历的版本不同。外面的传说，是陆铮以出神入化的神技术，救好了陈百千的女儿陈堇，被陈家所器重。但是，陆铮却不知好歹，胡作非为，最终被陈家给抛弃了。

　　所以，刘能并不害怕陆铮。

　　至于卫叶为什么对陆铮那么忌惮，他就不知道了。自我的感觉就是，卫叶太过谨慎。

　　但是，就是这样一副心思，让他吃了大亏。

　　他当然也没有啥能力，只凭蛮力。呀啊一声，便冲向了陆铮。直接的，就是一个直拳，没有任何的花哨和虚招。

　　但是，他认为这样就够了。

　　刚才卫叶的异常，不过是陆铮把那刚刚获得的白色星力，金系的星力，对卫叶释放了一丝气息而已。

　　白虎主杀，这杀伐之气，自然不是卫叶一介凡人所能承受的。

　　但是，陆铮只是试试他的威力而已。

　　现在已经试过了，在普通人身上，对方起不了任何的反抗心思，必须要找有点修为的人试试。但是，不是在刘能这种花花公子的身上。所以，已经没必要释放了。

　　看到刘能直直的一拳，陆铮想也没想，就一个闪身。

　　刘能哪里想到，陆铮居然毫不犹豫的就闪开了，他的拳头已经是近在眼前，但是，没有砸中。他想要变招，却是已经来不及了。同一时间，陆铮不知道是什么心理，伸出脚，轻轻一脚，就扫向了刘能的下盘。

　　顿时，刘能的身子，一下子就飞了出去。

　　“砰”的一声，不远处的一个茶几，被刘能给一下子砸中，毫不幸免的，破碎了开来，成了一堆废玻璃。

　　而刘能，则没有那么好运了。

　　他凡躯肉体，被玻璃茶几这么一咯，直接把茶几给砸碎，哪里会好受。他感觉，好像是整个人直接撞墙一般。当然，虽然这样形容有些夸张，但是，他的痛感，却一点也不夸张。

　　不由自主的，他呻吟出声。

　　而卫叶此刻，却有些庆幸了。不说陆铮之前的那股恐怖气势，就现在的样子，就让他明白，自己这些人不是对手。

　　“我不管你是什么人，但是，对女人最好温柔一些。”

　　看了一眼躲在后面的卫叶，陆铮也不管他是什么人。现在的他，最主要的敌人，是王家，不是这些整天闲着没事吃饱了撑的富二代。对于卫叶，他一点也不放在心上。

　　所以，丢下一句话，他就拉着颜之雪，出了包间。

　　出了包间，颜之雪被陆铮拉着手，却一声也不吭。不知道怎么的，刚才陆铮的话，虽然是对卫叶等人说的。但是，颜之雪却感觉，那是对自己说的一样。

　　男人喜欢女人，尤其是漂亮的女人，这已经是所有人共识的一件事了。但是，却从来没有一个人对她说这样的话。

　　而且，陆铮还将她从虎口里救了出来。

　　一时间，颜之雪看向陆铮的目光，开始变的流光溢彩。她的脑海一片空白，不知道在想什么，连她自己也不知道。

　　带着颜之雪，出了这间KTV。

　　来到路边的街上，陆铮却猛然发现，颜之雪正看着他，一句话也不说。顿时，他有些丈二的和尚摸不着头脑，不知道这位大小姐又发了什么疯。

　　“喂！”他伸手在颜之雪的面前摇了摇。

　　但是，颜之雪却一点反应也没有。没好气的，他又再次摇了摇手，加大了声音，叫道：“喂！回神了！”

　　“啊！”

　　颜之雪被吓了一跳，脑袋左右摇摆，查看周围情况，同时嘴里叫道：“怎么了怎么了？怎么了？”

　　“呵！”陆铮被他的反应给逗乐了，凑近了一点，凑到她眼前，严肃地问道：“喂！你，不会是喜欢上我了吧？”

　　“恩？”

　　颜之雪还有些迷糊，没搞清楚状况。但是，陆铮的话，却一下子把她惊醒了，没好气的翻了个白眼，瞪了陆铮一眼：“还没见过你这么自恋的。”

　　“哼！”白了陆铮一眼，颜之雪收回目光：“好了，今天算我欠你一个人情，但是，请你注意，不要妄想。本小姐天生丽质，怎么可能看上你这个骗子，不要以为救了本小姐一命就认为本小姐会对你另眼相看，在我的眼里，你就是个骗子。”

　　虽然上次千钧已经给颜之雪解释清楚了，但是，不知道怎么的，颜之雪还是喜欢叫陆铮骗子。

　　这一点，陆铮也很无奈。

　　但是，事情已经到了这一步，他有什么办法。

　　索信，便不再管他，管她怎么称呼自己。所以，见颜之雪恢复了正常，他便不再纠结这件事。

　　不过，既然事情已经解决了，他也想离开了。

　　颜之雪虽然漂亮，但是她的性子，却不敢恭维。和她接触，还不如回家睡觉。所以，他摇了摇头，道：“好了，既然现在你没事了，那我就先走了。”

　　说完，转身就要走。

　　可是，不知道颜之雪在想什么，闻言，她眼中光芒一闪，便追上了陆铮的脚步，叫道：“喂！你到哪儿去啊？”


第1046章 你说怎么办？

　　“回家啊！”

　　陆铮脚步不停，对于颜之雪的追问没有任何的起疑。

　　“那我……”闻言，颜之雪一句话刚想脱口而出，但是，紧接着，便急急的停住了。想了一下，她这才继续说道：“虽然我天生丽质，不是任何人都约得起的。但是，既然你帮了我，我就勉为其难的请你吃饭吧！”

　　闻言，颜之雪还奇怪怎么陆铮没反应。

　　却发现，陆铮已经停了下来，目光奇异的看着她。那眼神，就好像是在审视着什么似的。颜之雪被吓了一跳，连忙伸手在自己的脸上摸了两下，这才抬起头，看了陆铮一眼：“怎么了？”

　　“哦！没什么！”

　　“哼！我这么便宜你，请你吃饭，还用那种眼神看我。哼，骗子就是骗子，人品就是不爽。”

　　“额！”

　　陆铮不禁一阵无语，他还是头一次，听人用爽字来形容人的人品的。况且，他的人品很好啊，怎么到了她嘴里就变味儿了。看来，这次的帮忙，有些欠考虑啊。

　　陆铮在心里思索着。

　　“既然是请你吃饭，那就你来点吧！”

　　将服务员递过来的菜单递给陆铮，颜之雪满脸的微笑，看着他，似乎在等待着什么似的。

　　陆铮嗤笑一声，点了一份牛排套餐，便端起面前的冰水，喝了一口，好整以暇的看着拿着菜单的颜之雪。

　　颜之雪讪笑一声，同样点了一份牛排套餐。

　　等了一会儿，两人的东西被服务员送了过来。

　　陆铮也不去看颜之雪，低头吃了起来。

　　吃着吃着，陆铮吃到一半，而颜之雪，大概才刚刚开始没多久吧。陆铮就感觉到有股目光投射在自己身上，片刻不移，他不禁有些好奇，连忙抬头。

　　可是，对面的颜之雪，却忽然低下头。

　　陆铮有些奇怪，究竟怎么了。

　　但是，他对面的颜之雪却心跳的厉害。不知道怎么的，今天被陆铮给救了，她虽然还记着陆铮当初在自家院子里对自己做的一切。但是，那一股厌恶感，却越来越淡了。

　　甚至，有时候她还会不可抑制的对着陆铮发呆。

　　一顿饭，有些心不在焉。

　　吃完饭，陆铮便回家了。

　　沈白芽还没有下班，陆铮觉得有些无聊，吃完饭，便躺在沙发上看起了电视。

　　看了一会儿，便觉得有些无聊。

　　正在这个时候，门咔嚓一声，被打开了。接着，苏香草一身黑色劲装，走了进来。看到躺在沙发上的陆铮，苏香草一愣，接着疲倦的脸上，露出了一抹笑容。

　　“小天！”

　　如乳燕归巢一般，苏香草一下子就扑到了陆铮的怀里。

　　这些日子，她一直都在忙碌于“督天帮”的事情，见到陆铮的次数很少，每次相聚，时间又很短促。不得不说，她很想念陆铮的怀抱，此刻，再也忍不住，扑到陆铮的怀里，就不想离开了。

　　陆铮完全能够从她的身上，感觉到那一股思念之情。

　　抱着苏香草，他感觉很舒心。

　　两人就这样抱着，时间好像渐渐停止了一般。场面温馨而静谧，令人不自觉的沉醉其中。

　　但是，很快的，气氛就发生了变化。

　　搂着苏香草的纤腰，那细腻温润的触感，本来就令人着迷，但是，苏香草在他的怀里，还不是很老实。

　　她的娇躯，在缓慢，但是持续的扭动。

　　家里只有两人，孤男寡女共处一室，很容易就起到奇异的气氛烘托。况且，苏香草的行为，所以，没一会儿，陆铮就心神荡漾，那搂住苏香草腰肢的手，就不由自主的，摩擦了起来。

　　渐渐的，一丝火热，在苏香草的腰肢肌肤和陆铮的手掌中间，慢慢升腾而起。

　　这股火热，慢慢的，如同温水煮青蛙，将苏香草烧的浑身火热。不安的扭动腰肢，在陆铮的身边摩擦。

　　陆铮的手，可不是吃素的。

　　渐渐的，慢慢的游走，一会儿工夫，便将苏香草的全身上下，探索了个遍。当然，比如翘臀这种敏感的位置，苏香草没让他碰。但是，人就是这样，你越是不给，就越能激起争夺的欲望。

　　不一会儿，苏香草就气喘吁吁。

　　而陆铮，一只怪手，已经伸向了苏香草。

　　但是，这一次，苏香草却伸手去打他的手，却仿佛没有吃饭一样，没有一丝的力气，陆铮只是微微一用力，便拿下了她阻挡的手，攀上了那一对山峰。

　　虽然陆铮的手只是隔着衣服，里面还有胸衣保护，但是，那火热的温度，还有粗重的挤压，就令苏香草受不了。

　　鼻翼微酥，轻轻一怂。

　　那原本无力的纤手，一下子就握住了陆铮的作乱的手，嘴里不满的轻哼：“不要！”

　　苏香草的阻止，陆铮并没有过多的反抗，任由她按住自己的手，不再行动。苏香草心头稍稍有些奇怪，为什么陆铮不继续，要知道，都这个时候了，他要想继续，可是很容易的。

　　察觉到苏香草疑惑的目光，陆铮并没有解释。

　　而是，坏笑一声，问道：“什么不要啊？不要什么？”

　　苏香草的心头，某处被触动了一下，眼中迷离之光一闪而逝，留下丝丝氤氲。她的俏脸，一抹俏红，迅速浮现。

　　鼻头微怂，不作回答。

　　陆铮见她不说话，那只被苏香草抓住的手，微微一用力，便挣脱了苏香草的掌控。绕开她的手，再一次握上了她那对山峰，体会着那柔软的触感和惊人的弹性，还示威似的捏了一下。

　　饱满的山峰，迅速瘪了一下，被捏变了形。

　　苏香草的身子一软，酥麻的、如同被电触一般的感觉，从美腿位置蔓延开来。她的眼眸中，氤氲的迷离残留，迅速聚集，仿佛要滴出水来一般。

　　“坏蛋！不要！”

　　陆铮坏笑着，凑到她的耳边，在她那晶莹的耳垂上，轻轻伸出舌头，舔了一下。苏香草浑身一颤，好像有湿意涌现。顿时，一抹醉人的酡红，从两家，迅速蔓延，就连脖子跟都染红了。心头更加的娇羞了，彻底的软化了。

　　“不要，那你说怎么办吧？”

　　苏香草的娇媚模样，陆铮看的是眼睛都直了。但是，这并没有阻止他继续调戏她的心态。

　　反而，心中更加的喜欢这样了。

　　当然，作为这件事的‘受害者’，苏香草其实也是蛮享受的。

　　从来没有一刻，能比得上现在这么甜蜜心甘。其实，一直以来，她都在期待着这一刻的到来。

　　之前的几次，都或多或少的。但是，每次都是时运不济。

　　陆铮当然不知道此刻苏香草的真实想法了。此刻，他早已乐开花了。他没想到，苏香草居然这么敏感。同一时间，他的心中，已经隐隐在期待苏香草接下来的反应了。

　　所以，他并不着急。

　　但是，他却忽略了他这句话的威力。闻言，苏香草脸上的娇红之色闪烁，晶莹的肌肤下，红晕迷离。就在这个时候，就在陆铮等待着苏香草接下来的‘狡辩’的时候。

　　苏香草却推搡了他一下，娇嗔着叫道：“那……”

　　说着，颤颤巍巍的，伸手拉开了他的大门，解开了他的皮带……

　　“啊……”

　　但是，这还没有完，一条温柔的小蛇，随之缠了上来。

　　“啊。”

　　一声低沉的怒吼，陆铮再也忍不住，爆发了。

　　“咳咳。”

　　一阵清脆的咳嗽苏香草跑进了洗手间，留下陆铮一人，躺在沙发上，喘着粗气。

　　良久，陆铮才缓过神来。

　　回味着刚才的感受，他的脸上，不由自主的，露出了一抹灿烂的笑容。他本来只是想调戏一下苏香草的，但是，却没想到，居然有如此意外的收获。

　　看着不远处趴在洗漱池前的身影，他的脸上，笑容更加的灿烂了。站起身子，他慢慢的走进了洗手间。

　　陆铮随之抽出手，伸到前面，搂住了苏香草的身子。苏香草浑身一颤，便任由他搂住自己的身子。

　　“香草，谢谢！”

　　“恩！？”

　　苏香草直起身子，从镜子里看着身后的陆铮，眼中，只剩下迷离之色。陆铮看着她那娇艳的模样，顿时，好不容易酝酿起来的气氛，轰然消散，剩下的，就只是欲望了。

　　那搂住她腰肢的手，便活动了起来。

　　感受到陆铮的手的动作，苏香草的脸上，闪过一抹没好气。伸手打掉陆铮伸向她胸前的手，没好气的嗔道：“敢欺负完，现在又想欺负我。”

　　“嘿嘿！”

　　闻言，陆铮的手，顺势就搭在了她的臀上。嘴里，却挤兑道：“本来我只是想着最多就抱抱摸摸而已。居然这么大胆，偷吃。”

　　“你！”

　　闻言，苏香草的脸上，再次升起一抹醉人的酡红。

　　“坏蛋！”

　　仿佛小女孩一般，苏香草羞骂了一句。便转身就推开了陆铮，顺势，在他的脚背上狠狠的踩了一脚，转身就要跑出洗手间。

　　陆铮当然不会被她踩到，见她要走，连忙就去拉。

　　谁知道，陆铮一拉，苏香草本来就没注意，顿时就被她拉着转了一个圈，便一个站立不稳，扑倒向了陆铮。

　　陆铮没想到会是这样，顿时，两人一下子滚做了一团。

　　近在咫尺，看着陆铮的面孔，苏香草的眼神，顿时变的一片迷离。吐气如兰，幽兰的体香，顿时就钻入了陆铮的鼻孔。看着那诱人的红唇，不由自主的，他便凑了上去。

　　“唔。”

　　檀口被封，苏香草顿时就轻唔出声，那缩在胸前的双臂，便在陆铮的胸前拍打着。可是，陆铮哪里肯放过到嘴的美味。苏香草的双唇，湿滑芳香，仿佛琼浆玉露一般，让陆铮沉醉在其中。

　　含着一片唇瓣，陆铮的双唇，不停的吸吮，仿佛要将所有的琼浆玉露都吸入自己嘴中一般。

　　而苏香草，除了开始的挣扎之外，渐渐的，便只剩下享受了。

　　两人就这样，抱在一起，在洗手间的地上，陷入了这世间的最美好的感觉之中，忘情忘我。

　　渐渐的，陆铮便不再满足于此。

　　渐渐的，两人的衣服一件件的减少。温度在升高，两人不由自主的，纠缠在了一起。

　　苏香草的双腿，被慢慢的分开。

　　下身一怂，随着苏香草的一声惨哼，一朵梅花绽放。

　　随着两人的动作，靡靡之音渐渐升腾。

　　渐渐的，神智恢复，两人的战场，便转移到了房间之中。

　　清晨的鸟鸣声，将被子里的两人吵醒。

　　那犹如白玉般洁白细腻的肌肤，引得他两眼发直。

　　良久之后，雨散云收，苏香草雨润之后散发着迷人的光彩，依偎在陆铮的怀里，脑袋紧缩，不敢显露。

　　此刻，她的心中，却满是羞涩。

　　她的样子，让陆铮简直不敢相信，这是昨天晚上那个敢于冲锋的英勇骑士。此刻她的样子，与昨晚，简直状若两人。

　　不过，正是这个样子，让陆铮更加的欢喜。

　　一晚的奋斗，加上刚才的早课，他却感觉一阵神清气爽。如之前所料一般，苏香草并不是他刚刚认识苏香草时猜测的那般。

　　但是，即便是这样，陆铮却没有丝毫的不满。

　　陆铮那灼热的目光，令苏香草更加的羞涩了。

　　“坏蛋，还看，还没看够吗？”

　　苏香草娇羞羞涩的话语，却引来陆铮的辩驳。他义正言辞地说道：“当然没看够，昨天晚上黑灯瞎火的，什么都没看见。现在当然要看个够了，谁叫你这么漂亮。”

　　“哼！！”

　　谁知道，陆铮的马屁，苏香草根本就不买账。

　　没办法，陆铮只得傻笑。

　　翻了个白眼，苏香草拿起旁边的衣服，不再理会陆铮，穿了起来。至于春光泄露，虽然羞涩，但是，既然已经把身子给了陆铮，她也管不了这些了。

　　就这样，陆铮再次大饱眼福。

　　等到苏香草穿好衣服，陆铮还直勾勾的看着她，目不转睛。


第1047章 备受打击！

　　吃完早餐，苏香草便上班去了。

　　虽然陆铮对于“督天帮”的事情，已经不是很上心，但是，并不代表所有人都是这么想的，至少苏香草就不是这么想的。

　　当初，把苏香草放进这一行，陆铮也没料到。

　　但是，现在既然已经进入了，他也就不打算再做调整了。

　　当然，这是因为陆铮没有合适的智囊的关系。不然的话，如此好的局面，绝对会给他带来意想不到的收获。

　　但是，千金易得，良将难求，自古以来便是如此。

　　这一点，陆铮从来都没意识到。

　　这个，也怪不了陆铮，毕竟，他的思想模式，还是停留在山上的时候，什么事情都是单打独斗。

　　所以，事情才会变成现在这个样子。

　　时间慢慢的过去，很快就到了中午。

　　不得不说，这段时间，陆铮好像陷入了某种瓶颈之中。虽然他没意识到，但是，不代表他不想。发展自己的势力，一直都是他的心愿，但是，当发展起来，他又发现，和自己的预想偏差不是一点两点。

　　他辛辛苦苦建立的势力，在那些大家族眼里，根本就跟闹着玩儿似的。这也是他差不多快要放弃了的原因。

　　本来，他设想的，是想建设成为陈家那样的家族的。

　　但是，陈家是一个政治家族。

　　没错，就是政治家族，大部分的势力，都体现政治之上。可以说，在政治之上，很少有家族能够和陈家对抗。至于说千家，对不起，不好意思，他可以说一知半解，一点都不了解，无法做出判断。

　　不过，当初千家的态度，却对陈家很是不屑。

　　这些个弯弯道道，陆铮可以说一点都不了解。

　　吃完自己做的大餐，也就是泡面，陆铮躺在沙发上休息，电视里放着猫和老鼠的动画片，他只是听听声音，心思却已经飘到了爪洼国去了。

　　自从上次邀请陆铮失败后，冰心回去之后，可以说是做足了功课。她觉得，陆铮可以争取过来，成为国安局的强大新鲜血液。

　　修炼者珍贵，虽然不少，但是绝对不多。

　　古武者绝对是可以和修炼者媲美的强大存在，甚至，比之修炼者更加的珍贵。当然，这个珍贵，是高手。毕竟，在资源日益消耗的今天，想要培养哪怕是一个高手，都是难上加难的事情。

　　这一次，她觉得，有百分之八十的可能性，争取到陆铮。

　　这段时间，华夏，乃至全世界，异动频繁。就比如前两次的天地异变，青龙和白虎，绝对是华夏国原汁原味的神话传说，之前的奇异景象，虽然没有查探到根源，但是，却令国安局感到亚历山大。

　　毕竟，这么强大的反应，其根源，有多恐怖，普通人根本就无法猜测。即便是国安局的几位大能，也是一头雾水。

　　正因为如此，才有种山雨欲来的感觉。

　　冰心，更是觉得时间紧迫了。

　　组织已经给她下达了最后通牒，若是陆铮再没有表示，她的任务就算是失败了。

　　所以，冰心决定，今天再试一次。

　　这个时候，陆铮正在神游物外。

　　忽然，一阵门铃声响起。

　　被惊醒的陆铮，连忙从沙发上爬起来，穿上拖鞋，便来到了门口，从猫眼里，他向着门外看去。

　　冰心早已站在了足够的距离，好让陆铮看清楚。

　　看到是冰心，虽然有些不想见她，但是，看到门外的冰心冲着自己笑。虽然不知道冰心是不是职业笑容，但是，正所谓伸手不打笑脸人，陆铮也不好让对付吃闭门羹。

　　一把打开门。

　　看到门开了，陆铮站在门口，冰心连忙笑着走上前来，对着陆铮微微一躬身：“陆先生，冒昧打扰，希望见谅。”

　　“请进吧！”

　　说完，侧身让开位置。

　　冰心也不客气，微笑着，走了进来。等到冰心进屋，陆铮随之关上门，跟着冰心，走进了客厅。

　　来到客厅，招呼冰心坐下，看茶。

　　冰心并没有动陆铮给她泡的茶，而是微笑着看着陆铮，笑道：“相信陆先生已经猜到了我来的目的了。我也就不拐弯抹角了，我是来邀请陆先生您加入我们国安局。”

　　陆铮看了冰心一眼：“给我一个理由。”

　　陆铮心里却是差点没乐开花了，加入国安局？呸，自己的神龙局，是连国安局都触碰不到的存在，自己可是局长，还加入国安局？不过想想也对，现在的自己，的确没有几个人知道自己的曾经，陆铮也不打算说出来，毕竟，凌遥还没有苏醒。

　　上次的招揽，被修罗与霸刀给破坏了，但是，陆铮就知道，冰心是不会放弃了。但是，没想到这就来了。

　　所以，这一次他的话很简短。

　　冰心对于陆铮的反应，了熟于心，知道会这样。她微笑着，拿出自己的杀手锏：“我知道陆先生是不想被束缚，其实，国安局并不像陆先生所猜测的那样，必须要完成国家交予的任务。那个，是没有背景，实力差，可以说是作为基础力量存在的修炼者及古武者设立的，对于您，可以例外的。”

　　顿了顿，也许是口干了，冰心喝了口茶。

　　然后，她继续说道：“陆先生以您的实力，完全可以加入执勤部的，完全不用出任务，只在国安局生死存亡之际出手即可。另外，陆先生您得罪了陈家吧？”

　　如果说之前的解释令陆铮微微心动的话，那么后面一句，就彻底的勾起了陆铮的好奇了。

　　他知道，冰心不会无的放矢，说这个。

　　沉吟了一下，他问道：“不知道冰心小姐是什么意思？”

　　“呵呵！”

　　冰心微微一笑，道：“想来陆先生一直忙于修炼，并不清楚我华夏目前的形势，所以才会这么淡然。”

　　“哦！说来听听！”

　　“陆先生，如果您加入国安局，那么，陈家哪里自有国安局的外交部门为您处理，您完全可以高枕无忧。”

　　冰心的话，令陆铮听出了一些不一样的东西。

　　不过，他并没有表现出来，他微微一笑，自信道：“陈家，虽然现在我无法奈何他，但是，只要给我足够的时间，嘿嘿，不是问题。”

　　“呵呵！果然！”

　　闻言，冰心微微一笑，道：“看来陆先生并不清楚目前的国际形势，还有目前国内的形式。”

　　“噢！愿闻其详！”

　　冰心知道陆铮打的什么主意，但是，她并没有拆穿。相反，她所期待的，正是这样。陆铮不知道陈家的分量，但是她可是清楚的。所以，她正是想通过陈家的事情，来给陆铮压力，逼他加入国安局。所以，她微微一笑，道：“在这个世界上，有七大超然存在，分别是西方的教廷和黑暗议会，还有就是我华夏国的昆仑天门以及五台山的华严寺，然后就是欧洲的自称神教的神秘组织，以及我们国安局，猎人组织。这七大存在，皆有老祖存在，震慑宵小，令其不敢妄动。而陈家，在华夏，不过是一一流的世家而已，其上，还有着四大顶级世家。但是，即便是陈家这种一流世家，也有着无数的聚灵强者坐镇，非是一人之力所能抗衡。”

　　此刻的陆铮，便算是化婴期境界的强者。

　　但是，此刻听完冰心的话，他却仿若被一桶冷水给浇了个透心凉，浑身不由自主的发冷。

　　看来，人外有人，天外有天这句话果然没错。

　　冰心看他的反应，哪里不知道他在想什么。她微微一笑，安慰道：“当然，A级化婴期的实力，已经算是一名不可多得的高手了。在所有的世家中，也算是中坚力量了。不然的话，我也不会费尽心思的，想要你加入我们国安局了。”

　　冰心的安慰，多少有些效果。

　　闻言，陆铮的情绪稍稍收敛。但是，想了想，他觉得还是不能答应冰心。

　　今天的一切，对于陆铮来说，可以说算的上是一个打击了。

　　毕竟，自从下山以来，他虽然碰过无数的麻烦，但是，真正算起来，大多数时候，还是比较顺利的，不过有些曲折而已。但是，今天冰心算是给他上了一课了。

　　但是，他自在逍遥惯了，若是贸然加入了某个组织，却不是他愿意的。所以，他左思右想，还是觉得不能答应冰心。

　　但是，对于给自己送来指路明灯的冰心，他还是很感激的。

　　其实，陆铮不知道的是，冰心给他说的，是站在极高的高度来讲的，那些什么丹道，什么聚灵凝元境界，甚至是化婴期，不过是人家大家族大世家的苦心经营，至少几十年所得来的成果。A级，或者说化婴期境界，已然是一个小家族的定海神针级别了。

　　而冰心之所以这样，不过是一种手段而已。

　　只是为了迷惑他，你不过也是如此而已，你现在麻烦缠身，来我们这里，我们给你解决，而且，还待遇特好。

　　这样一来，恐怕只有傻子才会拒绝。

　　但是，冰心却没料到，陆铮此刻是真的不想加入国安局。他向往的自由，冰心这辈子是无法体会的。那是一种，不受任何约束的感觉。

　　但是，冰心不懂。

　　所以，她看着陆铮，在等着他给出最后的答案。


第1048章 颜之雪的纠结！

　　但是，陆铮半天不说话，她不禁有些疑惑了。难道，自己话都说到这个份上了，陆铮还需要考虑这么久。不由的，她疑惑叫道：“陆先生？”

　　微微一笑，陆铮拒绝道：“不好意思，我这人实在是懒散惯了。”

　　陆铮的话，意思已经很明显了。

　　深呼了口气，冰心实在是有种爆锤陆铮一顿的冲动。但是，她知道，自己不是他的对手。所以，强压下内心的躁动，她挤出一个难看的笑脸：“没关系，你再好好考虑一下。”

　　“不送！”

　　陆铮端起茶杯，送客。

　　冰心再次深呼口气，站起身来，转身出门。

　　冰心离开后，陆铮的脑海里，却翻起了惊涛骇浪。本来，他以为自己对于这些个世家，已经有了，不说足够，但是也差不多的了解，但是，他没想到，自己依然低估了这些世家。

　　报复陈家的路途，再次拉远。

　　甚至，陆铮的心中，都有种就此放弃的冲动。

　　陆铮不是笨蛋，他只是对于这个世界不了解。但是，了解足够之后，他就更加的不敢妄动了。今天冰心的解说，虽然他不一定全信，但是，最起码也是个参考。

　　陈家作为一流世家，这背后有着多么错综复杂的关系，他一点也不了解，正因为不了解，所以才感到恐惧。

　　只是，就在陆铮沉思之际，他电话响了起来。

　　“喂！哪位？”没有看来电显示，他直接接通了。

　　电话里传来了颜之雪那清脆的声音：“喂！是陆铮吗？”声音有些颤抖，但是，却依旧悦耳动听。

　　陆铮并没有发觉她的异常。

　　本来，对于陆铮的印象，颜之雪的心头，只有两个字……骗子。但是，之前陆铮救她于虎口，虽然她知道他并不是很乐盅，但是，却不知道为什么，他的身影，却渐渐的高大了起来。

　　也许，是感激吧？

　　这是颜之雪给自己的内心，找的借口。

　　既然是感激，那就应该请客吃饭吧？虽然已经请过一次了，但是，一次哪里够啊！

　　颜之雪是这么想的。

　　所以，她再次打电话过来了。

　　可是，不知道为什么，她的心，却是那么的忐忑。以至于，她说话的声音都在颤抖，摇晃。

　　陆铮并没有考虑这么多。

　　“我是！你哪位？”

　　不知道为什么，对于陆铮的这个回答，颜之雪很不满意，非常的不满意，甚至，有些生气了。

　　“呵呵！陆医师贵人多忘事，那既然是这样，没事了！”

　　说完，就挂断了电话。

　　陆铮顿感莫名其妙，这话，怎么听着这么刺耳呢？

　　所以，奇怪了一阵，他就把电话扔到了一边。

　　颜之雪等啊等，却始终不见陆铮打过来。

　　挂断电话之后，她就后悔了。所以，她期望，陆铮打电话过来，给她道歉。

　　现在的她，心中很是纠结。

　　陆铮自然是不知道颜之雪此刻的想法和纠结，甚至，连颜之雪自己，都不明白，自己现在的行为，是为了什么？可以说，她现在，已经陷入了某样魔怔之中，只是她自己不知道罢了。

　　所以，气鼓鼓的，她还是拨通了陆铮的电话。

　　电话响了半天，陆铮拿起看了一下，就扔到了一边。

　　他决定，晒晒这个小辣椒。

　　没错，在他看来，颜之雪就是一个十足的辣椒，包在青椒里面的辣椒，还是那种超小，但是却很辣的辣椒。

　　一遍。

　　两遍。

　　三遍。

　　……

　　十遍。

　　颜之雪和陆铮卯上了。

　　陆铮看着电话上面提示的未接电话次数，哭笑不得：“呵呵！十次，她还真是锲而不舍啊。算了，怕了你了！”

　　笑骂着，他接通了电话。

　　哪知道，立马就传来一个愤怒的吼叫声：“你不是不接我电话吗？怎么又接了啊？”

　　“那我挂了。”

　　刚接通，就被骂，陆铮当即就怒极反乐。

　　谁知道，颜之雪闻言，连忙阻止他：“别，别，我……我，我对不起，你别挂。”

　　脸上浮现一抹古怪之色。

　　“那你总得告诉我，你这么勤奋，究竟想干嘛吧？”

　　“我！我！我……我不知道。”

　　拍了下额头，陆铮不知道怎么办了，这件事，超出了他的理解范围。

　　“你能出来一下吗？”

　　终于，颜之雪不知道怎么的，说出了这句话。

　　额！

　　陆铮的脑袋，明显的再次当机，不知道这是什么情况。

　　好像是害怕陆铮不答应，颜之雪咬着嘴唇，说出了一句令陆铮目瞪口呆的话：“我能请你看电影吗？”

　　咬着嘴唇，脸色都有些泛白了。

　　但是，内心深处，不知道为什么，有种呼了口气的感觉。

　　说完，便已经紧张的挂断了电话。

　　这也算是一报还一报。

　　陆铮呆愣楞的，电话还挂在耳边，脑袋明显有些不够用了。颜之雪可能不了解这是什么反应，但是，陆铮却不一样。虽然，他还是对感情之事一知半解，但是，这一点，他还是能搞明白的。

　　颜之雪，居然对自己有好感了！

　　吞了口口水，对于这件事，呆愣过后，惊讶过后。陆铮，坦然接受了，并且，他有些开始憧憬了。

　　颜之雪身上的异香，他并没有忘记。

　　再说了，美女喜欢自己，那个男人不动心。

　　所以，陆铮再次拨通了电话。

　　可是，没人接。

　　此刻的颜之雪，心乱如麻。本来，给陆铮打电话，就是她鬼使神差之下，做出的冲动举动。

　　但是，现在却反应过来了。

　　所以，她开始害怕了。

　　看着电话一直在震，她直接就关机了。

　　眼看着就要到手的美女，咳咳，虽然对方害羞不肯接自己的电话。但是，总体的来说，这是一件值得高兴的事情。

　　心情大好的陆铮，决定出门吸收一下新鲜空气。

　　吹着口哨，陆铮驾着车，决定去兜风。

　　宝蓝色的保时捷敞篷跑车，拉开敞篷，任由风刮在自己的脸上。一身修身的黑色套装，外罩一件皮质的风衣，风吹的呼呼作响。

　　可是，没一会儿，他就郁闷了。

　　他发现，居然堵车了。

　　陆铮行驶的方向，是不远处的海滨路，虽然距离他的别墅不远，但是，却也是要过十三环的。

　　但是，平时连个鸟都不舍得停留一刻的十三环公路，居然堵车了。

　　他只能在心底大叫一声坑。

　　看着窗外，不远处的便是大海，风吹过，几只海鸥飞腾。一望无际的灰，只有眼前被挤得跟条腊肠的十三环公路之外，便一无所有，甚至连树木，都因为快要入秋的缘故，树叶脱落。

　　忽然，前面的车子，一些车主，居然从车上下来了。

　　陆铮一阵奇怪，把头伸了出去，左右扫视，想要找出原因。

　　这时候，随着风，几句谈话，解开了他心中的疑惑。

　　“好像是前面榻了，不知道什么时候能好啊。”

　　“我看啊，最起码也得个把小时，不然就没戏。”

　　“我看啊，这……”

　　“……”

　　陆铮的脸上，闪过一抹错愕。

　　这时候，他口袋里的电话，响了起来。

　　居然又是颜之雪，陆铮摇了摇头，接通了。

　　电话里一阵沉默，然后，颜之雪的声音响起：“你……你，你答应吗？”

　　“……”

　　陆铮大脑直接当机，这话问的，他有些莫名其妙。

　　刚才颜之雪的邀请，他这会儿没想起来。

　　但是，他不回答，电话那边的颜之雪却慌了，心中的小鹿在乱撞：“他不答应，怎么办？他会不会笑话我？我该怎么办？我该怎么办？”

　　心乱如麻的她，再一次选择挂断电话。

　　但是，就在她的手指按向挂断键上面，一股酥麻的触电感，在她的指尖升起，让她的动作一顿。为了听清楚陆铮的话，她开的是免提，所以，就是这么一顿的功夫，电话里传来了陆铮无奈的声音：“我倒是想答应啊，可是已经晚了。”

　　晚了？

　　颜之雪疑惑的歪着头：“怎么晚了？你怎么了？”

　　她的第一反应，就是陆铮出了意外，不然怎么会晚呢。

　　但是，陆铮无奈的声音再次响起：“我堵车了，被塞的跟腊肠似的，最起码，也得几个小时才能恢复正常。”

　　“啊！”

　　颜之雪惊叫一声，同时松了口气。

　　但是，下一瞬，她的身子就僵硬住了，缓了半天，才问道：“这么说，你，答应了？”

　　“恩！”

　　陆铮点了点头。

　　看着车外，他推开车门，来到了旁边的栏杆处：“你没听过一句俗话吗？”

　　“什么话？”

　　“男追女，隔层山，女追男，隔层纱。”

　　“啊！”

　　陆铮的话，令颜之雪想起，是自己主动追求陆铮的，顿时，俏脸羞得红彤彤的，看起来像个苹果，令人忍不住想要咬一口。

　　但是，这幅美景，陆铮看不见。

　　“呵呵！”

　　虽然没有看见颜之雪的模样，但是，陆铮却已经能够脑补了。他当然知道，这句话包含的含义，所以，他能够想得到，颜之雪羞涩的模样。

　　禁不住，心头一阵得意。

　　“好了，我知道你现在的想法。但是，感情这个事情，需要慢慢的培养，明天我们一起去看电影。”

　　“恩！”

　　心头被一股叫做甜蜜的东西给充斥着，颜之雪羞涩的低下了脑袋，将头埋进了胸前的饱满之中。

　　挂断电话，陆铮抬头，看向了前面的大海。

　　一把将手机扔到了床上，颜之雪浑然不顾春光外泄，一下子就翻到了床上，然后，在床上打起了滚，就好像一个得到糖果的小孩子一样。

　　一边翻腾，她一边叫道：“欧也，他答应了，他答应了。”

　　心中的欢喜，实在是无法用语言来描述。

　　但是，不得不承认，此刻的颜之雪，很高兴，甚至可以说是兴奋。


第1049章 闲来无事看美女

　　闲来没事做，扫描一下，看看有没有美女。

　　颜之雪的忽然杀入，令陆铮的心，好像打开了某道栅栏，放出了一头洪荒猛兽。此刻，他的心中，一种叫做得意的东西在翻腾。

　　被女神青睐，的确能令人不能自我。

　　本来，陆铮想看看，有没有美女养养眼的。但是，瞄了半天，却一个能看得上眼的都没找到。可是，俗话说，上帝给你关闭了一扇窗，便会为你打开一道门。

　　陆铮看到了那道门。

　　他看了看，前面堵车，堵的车的确很多，但是，后面就没有那么多了。只要技术过关，却是可以找出一条出去的路。

　　这一发现，令陆铮激动了。

　　没事谁愿意和一群人卡在这大马路上啊。至于说车辆不能倒行的这个行驶常识，却是被陆铮给扔到了九霄云外去了。

　　至于说会不会和别的车子撞在一起，陆铮压根就没有想过。

　　所以，心动不如行动。

　　陆铮发动了车子，向着后面倒着驶去。听到汽车发动的轰鸣声，前面和陆铮的车子离的比较近的一些车主，同时把目光投向了陆铮所在的地方。

　　顿时，一众车主，目瞪口呆。

　　可是，陆铮却不管不顾，自顾自的。

　　往后面看一眼，行驶一下，生怕撞到别人的车子，带来麻烦的陆铮，可谓是一步一回首啊。

　　但是，就在他回头扭动方向盘的时候。

　　“咔嚓。”

　　一声金铁撞击的声响，将他的动作给顿住了。

　　一头飘逸的乌黑长发，瓜子脸，戴着反光墨镜，只有一张诱人的红唇，证明主人是个美女。

　　黑色的紧身皮裤，将一双修长浑圆的美腿展露无遗。

　　纯白色的皮带，两个圆圈相交，形成一个八字的皮带头，在平坦的小腹下方，上面是一颗小巧可爱的肚脐眼。斜跨左肩，露出洁白粉嫩的右边香肩，还有胸前一抹雪白晶莹肌肤，泛出淡淡的红晕。宽松合宜的白色棉衫，胸前的饱满被勾勒出诱人的半碗形。

　　美女踩着一双高跟凉鞋，哒哒哒的就走到了陆铮的车旁。

　　剜了陆铮一眼，嗫嚅的声音响起：“你这人怎么回事儿啊？不知道车子是往前开的吗？”

　　的确，陆铮很理亏。

　　但是，陆铮却眼珠一转，笑道：“小姐，你搞错了吧？我的车子一直在这里的啊，是你追尾了吧？”

　　“我……”

　　美女一愣，接着就指着自己的车子，又指了指陆铮的车子，就一个我字，其他的话半句也说不出来。

　　杨玥儿很倒霉，刚想去海滨路看看海的，却没想到，车子开的好好的，就被一辆很古怪的车子给撞到了。

　　可是，她下车找他理论，却诬陷自己追尾。

　　顿时，她的心头，一股委屈汹涌而出。

　　“你……”

　　强忍住心头的委屈，杨玥儿指着陆铮，刚想辩解。陆铮却不给她辩解的机会，一摊手：“我怎么了？说了是你追尾，虽然我这个人很小气，但是，对你这个大美女，我是下不了手的，这事儿就算了。”

　　“你。”

　　杨玥儿顿时就说不出话了，事实上，她也不知道怎么骂人。

　　现在撞了车，如果不想被扣分，这撤退的战术，恐怕就不可能实现了。所以，陆铮便开着车子，又回到了原先的位置。

　　谁知道，他刚一回头，刚才被撞的那辆车子，也跟了上来。

　　哟呵！居然还敢来找我？

　　从刚才那美女的反应来看，陆铮已经知道了，她不是善于动嘴皮子的，而且，有些柔弱。

　　回头一看，哟，开的车子不错啊。

　　不过，因为隔着车前窗玻璃，又是戴着墨镜了，所以看不清她的眼神。不过，陆铮从那投射到自己身上的目光中可以感觉得到，自己得罪人了。

　　不过，这点，陆铮并没有放在心上。

　　不过，刚才好像不止撞了对方的车，自己的车好像也被撞了。想及此，陆铮下车，走到了车子后面，检查了起来。

　　看着认真检查车子的陆铮，杨玥儿的牙齿，咬得咯吱作响。如果有人在她旁边坐着的话，指不定还会认为哪儿闹耗子呢。

　　但是，现在没人能听得见。

　　可是，看了半天，她却不由自主的，看着陆铮的目光，发生了变化。都说认真的男人最帅，这句话虽然有些自夸的成份，但是，不得不说，认真工作的男人，的确有种迷人的味道。

　　现在，杨玥儿就是被陆铮这股气质给吸引住了。

　　渐渐的，她的脸色缓和了下来。

　　“没想到，这混蛋还挺帅的。”

　　呵呵一声笑，杨玥儿喃喃自语一声，陆铮从地上站了起来，车子后身除了变形之外，倒也没什么大碍，只需要去修理厂换一下就好了。

　　这时候，起身的他，看见了杨玥儿那变形的前车盖。

　　本来，见到美女的他，应该很兴奋的。

　　但是，现在他却把对方给得罪了，倒也不好意思去搭讪。讪讪一笑，他离开了车尾，走到了旁边的栏杆处，找了个地方坐下。

　　时间，慢慢的过去。

　　终于，前面的车子动了，慢慢的，车辆开始疏通，被挤的跟腊肠似的十三环公路，慢慢的开始流通。

　　陆铮的脸上，一股喜色毫不掩饰的流露而出。

　　上车，关门，系好安全带。

　　正要发动汽车，忍不住，他回头看向了跟在他屁股后面停靠的Miniclip车上正在发动汽车的美女杨玥儿一眼。

　　这一眼，很可能就是最后一眼了。

　　江海市的人口虽然比不上一些一线的大城市，但是，也有几千万口人口，人流量之大，难以想象。一些人，很可能会缘分般的一次又一次相遇，又很可能会见过一次，然后一辈子也不会再见面了。

　　所以，不知道为什么，陆铮的眼中，闪过一抹复杂之色。

　　说实在的，虽然没有看清楚杨玥儿的全貌，但是，他却能肯定，她是个美女，而且，还是他比较喜欢的类型。

　　但是，以后很可能再也不会见面了。

　　顿时，不禁有些不舍。

　　这一眼，看似漫长，但是，不过一个转身的时间而已。收回目光，陆铮扭动钥匙，发动汽车。

　　车子缓缓前进，速度还很缓慢，刚刚发动。

　　但是，这时候，目光余光从后视镜里，他发现杨玥儿驾驶的那辆Miniclip，却一动也不动。

　　恩？

　　陆铮不禁有些奇怪。

　　不知道什么时候，也许就是陆铮坐在栏杆处发呆的时候，杨玥儿的车子后面，早已挤满了各式各样的车子。

　　这个时候，杨玥儿的车子不动，她后面的车子就坐不住了。

　　一时间，喇叭声肆掠。

　　难道？

　　陆铮连忙停下车子，将车子倒退了回去。

　　下车，来到杨玥儿旁边的车窗前，停下了脚步。疑惑的看着杨玥儿，杨玥儿并没有关闭车窗，所以，杨玥儿的反应，一览无遗。

　　此刻的杨玥儿，拍打着方向盘，陆铮一看就明白了，车子发动不了。

　　后面的车子好像也明白了状况，停下了喇叭声。

　　“打开车前盖，我帮你看看。”

　　杨玥儿可谓是屋黑偏逢漏夜雨，关键时刻，居然车子出了问题。这个令她抓狂的时候，一道略带磁性的声音，在她的耳畔响起。她恍若听见天音，惊喜的转头，便看到了站在她车窗旁边的陆铮，不用看，刚才的话就是他说的。

　　“哼。”

　　冷哼一声，没有理会陆铮。

　　本来，若是别人这样对他，陆铮绝对会二话不说转身就走。但是，毕竟事情也有他的责任，虽然他狡辩过，但是……

　　所以，他只是愣了愣神，便走到了Miniclip前面，态度很明显，给你修车。

　　再次冷哼一声，杨玥儿打开了车前盖。

　　摇头笑了笑，陆铮翻开车前盖，仔细的查看了起来。虽然他不是汽修专业，甚至，之前他连汽车的最基本构造都不知道。但是，谁叫他悟性十足呢，经过将近半年的接触，他从最开始的不懂，认都不认识，到现在的略微精通。

　　简单的修理一下，还是能做到的。

　　但是，看到他打开车前盖，好像真的是帮自己修车。不过，之前陆铮的顶撞让杨玥儿还怀恨在心，此刻，她的眼中，一抹狡黠一闪而过。

　　接着，已经在研究车内构造的陆铮，猛然感觉一阵电流。

　　然后，浑身酥麻，他一下子就趴了下去。

　　他的窘态，一辆从他身旁经过的汽车车主，一个二十多岁的胖子，忍不住笑出声来。

　　车内的杨玥儿，虽然隔着车前盖，但是，却听到了响动。

　　禁不住，打开了车门。

　　来到陆铮身边，看到陆铮趴在车前盖里面，忍不住惊呼一声。

　　该不是电死了吧？

　　杨玥儿有些惊慌的想到，顿时，连忙去推搡陆铮。一边推，还一边紧张地喊道：“喂！你有没有事啊？喂！”

　　可是，摇了好几下，都不见陆铮起来。

　　顿时，更加的焦急了。

　　大概过了几分钟，陆铮忽然叫了起来：“我说，别再摇了，再摇我就算没被电死，也要被摇死了。”

　　“啊！”

　　陆铮忽然出声，着实把杨玥儿给吓了一大跳，她一下子就跳了开来，有些紧张的、畏缩地问道：“你，你没事吧？要不要紧啊？”

　　“我靠，怎么还会漏电啊？”

　　这时候，陆铮才想起来，自己被电的原因，很是疑惑。

　　闻言，杨玥儿脸上露出一抹惊慌，一双被墨镜遮住的眼珠子，滴溜溜的转悠，已经是出卖了她的内心。

　　虽然没有看见她的眼睛，但是，她脸上的表情，陆铮却是看的一清二楚。暗骂一声晦气，检查了一番之后，将毛病给解决了，便回到了自己的车上，开车离开了。

　　本来，两人只是简单的“追尾”问题，所以不太严重。

　　看到陆铮开车离开，杨玥儿吐了吐舌头。

　　然后，回到了车上，检查了一下，惊喜莫名，车子已经恢复了正常了。顿时，对陆铮的态度，微微改观。

　　但是，陆铮已经走了。


第1050章 救人！

　　海滨路，因为是距离大海最近，视野最开阔的位置。

　　所以，一直以来，都是江海市喜欢观海的人最喜欢去的地方。就算是一些不是很喜欢看海的人，有时候也会去看看，所以，在江海市广为人所知。

　　而且，每天不说人潮人海，但是，也不少。

　　绵延数十米的海岸线，曲折起伏，浪潮迭起，起起落落。沙滩的沙子，在阳光的照射下，泛出金黄的色彩。不远处是一座不算很高的小山，小山的下面，是一条依山而建的平台，有现代化的石栏杆，一些看海的人，便趴在栏杆上，向着远处的海面眺望。

　　陆铮的车子，停在了平台旁边。

　　他趴在栏杆上，眺望着远处的大海。

　　夕阳下的大海，更加的美丽，海天一线，一轮红日，洒出万道金光，将大海染成金黄色。

　　一些人已经在拍照了，咔嚓声不时响起。

　　看着那夕阳，陆铮仿佛，要融入到这片天地中一般。他的眼中，满是惊叹之色，惊叹于，这大自然的造化神奇。

　　虽然，现代社会污染严重。

　　像眼前的景象，也只有在这浩瀚的大海面前，才能得见。

　　在这浮躁的现代社会，这样的景象，却是让人平添渺小之感。陆铮就是在这幅景象面前，感觉自己非常的渺小。

　　夕阳，渐渐的落下。

　　任由那阳光的余霞，挥洒在自己的身上，陆铮站在栏杆前，久久没有动弹。周围的人，去了来，来了去。但是，大部分都在享受着眼前这难得的夕阳景象。

　　而杨玥儿，便是其中一个。

　　她并没有去到那平台上，而是脱了鞋子，任由海水浸泡自己那雪白精致的脚丫子，脸上，一片享受之色。

　　虽然路上有些淡淡的郁闷，但是，到了现在，她的心头，只剩下惊叹和享受了。其他的一切，都被她抛到了九霄云外。

　　海水带着一股温热，仿佛妈妈的大手一般温暖。

　　脚丫划过被海水浸泡的湿润而厚重的沙子，那细腻的触感，令她更加的舒适。

　　海水，细沙，夕阳余光。

　　她那绝美的面庞上，夕阳挥洒，映衬的她恍如九天仙女一般，娇艳迷人。一些叼丝男，在不远处，目光灼灼的看着她。但是，畏惧于她身上的高贵气质，不敢上前。

　　所以，她才没有被打扰到。

　　一切，都是那么的和谐。

　　“有人跳海了，快来人啊！”但是，就在这时候，一道尖锐的叫声，响彻整个滨海路。

　　所有人，都将目光投向了声音的来源。

　　滨海路的沙滩，与公路相连，但是，那座依山而建的平台，却正是马路的起势阶段，距离海面有四五米高。

　　而这时候，平台距离的尽头，一个白裙飘飘的女孩子，正站在栏杆上，目光呆滞的，看着海平面。

　　她的身下，是山的余脉，怪石嶙峋。若是她从这里跳下去的话，就算是侥幸跳进海中，由于海水太浅，海水之中依然有着不少的石头，若是被砸中的话，那么很难不出事儿。

　　顿时，所有人都紧张的看着她。

　　当然，也有不少人幸灾乐祸。可是，在这大庭广众之下，这些幸灾乐祸的，自然不好表现出来。而且，为了证明自己不是一个冷血动物，这些人，也跟着那些劝说的热心人群一起劝说那女子。

　　一时间，群情激奋，都让那女子好好考虑，不要做傻事。

　　但是，那女子却目光呆滞，完全不为所动。

　　顿时，一些心软的人都有些黯然。

　　看着有人在自己面前寻死，自己却无能为力，这种感觉，非是一般的言语所能描述的。

　　当然，也不是没人没想办法。

　　开始有些人想趁着女子不注意，绕到她后面把她拉回来，可是，却被她发现，作势要跳给制止了。

　　这个时候，如果有人能在她耳边的话，绝对能听见她哀怨的叹息：“为什么？为什么要这样对我，难道，做明星就非要潜规则吗？如果是这样，那我情愿一死了之。”语气中，满是绝望。

　　“爸妈，孩儿不孝，永别了！”

　　慢慢的，她仿佛下定了决心一般。

　　说完这句似乎是告别的话后，她闭上了眼睛。脚步轻移，向着前面踏去。

　　她刚一有动作，便被人给捕捉到了。

　　顿时，一阵阵不忍的叫喊便响了起来：“不要啊，姑娘！”一群激动的大妈大叔，忍不住扑了上去。但是，却是已经晚了。

　　“再见了，爸！妈！”

　　噗通一声，女孩儿的身子，一下子便坠入了海水之中。

　　那些扑上来的大叔大妈，趴到了栏杆上面，看着女孩儿沉没的海面，惨呼惨叫，为女孩儿发出不忍的呐喊。

　　女孩儿跳海引起的叫喊浪潮，早已惊动了陆铮。

　　当看到女孩儿跳入海中的那一刻，他便尖叫了一声，紧随着，一头扎进了海水之中。

　　噗通声响，惊动了所有的人。

　　“又有人跳了。”

　　也不知道是那个，在陆铮跳入海中的时候，便叫了起来。顿时，再次引起那些心软的大叔大妈的躁动。

　　“这是怎么回事啊？怎么都这么想不开啊？”

　　“就是，这活着多好啊，有什么难事儿跟我们说说，总比就这样跳下去好啊……”

　　“就是就是，也不……”

　　“那个，后面那个好像不是跳海的，好像是救人的。”

　　“恩，我也看见了，一个小伙子。”

　　各种各样的议论声，传开了。

　　顿时，一些会水的，顿时恍然大悟。

　　紧随着，“噗通”落水声不断响起，都钻进海中救人去了。这里的海水不深，所以相对的还是比较容易救援的。

　　但是，一众救水的，跳进去半天，一个个都冒了起来，没有发现那女孩子的身影。甚至，连陆铮的身影都没发现。

　　“你们看见了吗？我这边没有啊。”

　　“我这边也没有。”

　　“我这样也没有。”

　　一众救水者，都面面相觑，不明白，这是什么情况。

　　片刻之后，远处较深的海面，浮起阵阵浪花，一个浑身湿透的男子，抱着一个已经昏迷过去的女孩子，浮了起来。

　　男子自然就是陆铮，女孩子，自然是刚才跳水的女孩子。

　　原来，陆铮跳进水中后，便循着女孩子跳水的地方，游了过去。但是，令他奇怪的是，却没有发现女孩子。

　　按照当时的情况来看，那地方礁石不少，应该或多或少会把女孩子砸伤了，然后令其昏迷。

　　但是，陆铮却连片衣角都找不到。

　　周围找了一遍，找出老远，才发现女孩子。他发现女孩子的时候，女孩子已经昏死了过去。他过去一看，才发现，女孩子居然是张着嘴巴的。

　　顿时，他傻眼了。

　　其实，那女孩子是会水的。她跳进海中后，便知道会有人下来救她，所以，她故意游出老远，张开嘴巴，任由海水灌进自己嘴中，以达到寻死的目的。

　　这就是为什么她会在那么远的地方被陆铮找到的原因。

　　抱着女孩子，陆铮游到沙滩位置，把女孩子放在沙滩上，见女孩子没有任何转醒的迹象。来不及等别人过来，他解开女孩子的上衣扣子，把女孩子的双手拿起来，叠在胸口位置，然后，隔着女孩子的手，按压，挤出女孩子肺腔中的海水。

　　挤压了几下，便低下头，给女孩子做人工呼吸。

　　挤压胸口，灌输氧气。

　　大约三十分钟后，陆铮这才察觉到，女孩子有呼吸了，顿时松了口气，停下了动作。

　　而这个时候，他才发现，自己和女孩子的周围，已经聚集满了人。顿时，有些不好意思的抬起头：“那个，那个啥。人工呼吸啊，别误会。”

　　闻言，所有人对他发出了善意的笑声。

　　而杨玥儿，便在其中。

　　这时候，杨玥儿才算是对陆铮彻底的改观。

　　“小伙子，还是你有远见，居然跑到那么远的地方去了。”一个大妈对陆铮发出了感激的话语。同时，她疑惑的嘀咕道：“只不过，这女娃子是怎么回事，怎么就跑到那么远的地方去了？”

　　旁边有人给她解答了：“一定是这闺女知道会有人救她，所以故意跑那么远。”

　　“恩！怪不得。”

　　那大妈顿时恍然大悟。其实，不止是她，好多人，刚才都在奇怪这个问题。此刻听到这番解释，顿时皆是恍然大悟。

　　周小雨耳旁传来一阵吵杂的声音，恍如天国的音乐，将她从迷糊中惊醒。其实，刚才她已经有所转醒，只不过，她刚才只看到了一道如星辰般浩瀚的光芒，黑白分明，黑深邃如星空，而白，则如春天的树叶嫩芽，令人忍不住，感觉一阵生机勃勃。

　　这么复杂的眼神，令周小雨一下子就牢记在心。

　　但是，下一刻，她就感觉一阵委屈。

　　老天爷居然如此的残忍，连死都不让她如愿。心头的委屈，令她的眼泪，不自觉的流了下来。心头的绝望气息在弥漫，她很想就此再次投入大海，回归天地的怀抱。

　　但是，刚才那种窒息的感觉，却令她一阵心悸。

　　一时间，她怔怔的，眼角带泪。

　　那个大妈看到她那委屈的模样，顿时摇了摇头，也不知道该怎么安慰她。她只是不忍心这么一个姑娘就这么死了，但是，她却不善于安慰人，却也不知道该怎么办才好。

　　而陆铮，则是在周小雨有了呼吸之后，便离开了。

　　但是，她没有发现，有个人跟上了他。

　　而这个人，正是杨玥儿。

　　不得不说，如果只是之前陆铮帮她修理车子的话，她只会认为那是理所当然的。但是，当陆铮冲入海中，虽然当时她没看见。但是，不得不说，她为他的勇气感到一阵佩服。

　　要知道，救水，可不是那个人都有胆子去的。

　　游泳，说起来简单，只要在水里泡上十天半个月的，只要是个人，都能学会，除非是那种万年不见的榆木疙瘩。

　　但是，游泳简单，救人却难。

　　在水里拉上个人，不难。但是，难就难在，一个人的求生本能。如果水性不精，甚至是水性好的不能再好的人，在水底下，人体失去了依靠的时候，那本能的拉扯，却能把你给活活干掉。

　　殊不知，许多溺水者，有的时候，只是被水草给缠住了，却怎么也挣不脱，活活的淹死了。


第1051章 感情升温。

　　所以，对于陆铮的勇气，她感到佩服。

　　这个时候，陆铮救了那女孩子，却在女孩子好了之后，悄然离去。光是这一点，就令杨玥儿感到讶异，要知道，不论什么人，是好是坏，是老是少，其内心深处，或多或少的，对于荣耀的追求。

　　古时候所说的光耀门楣，便是这个。

　　所以，陆铮在这个时候悄悄离开，真的很少有人能做到。

　　如果不是之前和陆铮的关系闹僵了，杨玥儿真的很想上去问问他，为什么会这么做。

　　但是现在。

　　陆铮如果知道杨玥儿是这么想自己的，绝对会得意忘形，他之所以这么做，完全是害怕麻烦。

　　电视上那些做了好事的，不论是大到救人一命，还是小到捡到五毛钱，都会有些好事者将其传到网上，甚至电视上。没办法，这年头到处都在宣扬美好品德，陆铮却没有那份成为表彰的意思。

　　事情是真的，目的就不知道了。

　　所以，陆铮才会悄悄离开。

　　……

　　“放心，今天我没事！”

　　“好，我十分钟后到，你在门口等我。啊？你喜欢什么就买什么，我随你的意思。”

　　“好，拜拜！”

　　挂断电话，陆铮将电话放入卡座里。

　　一首绿光，悄然响起。

　　宝蓝色的保时捷跑车，震动着悦耳的音乐，在马路上划出一道宝蓝色的光芒，射向远方。

　　中超大影院，是中超集团旗下的最大影城，位于江海市市中心宝塔路，周围建设齐全，超市、商场、服装城、家具城、银行、花园，绿化面积多达41%，在现代化的城市中，空气指数明显居上游。

　　每天前来观影的人络绎不绝，节假日甚至会发生爆满无票的情况。而今天，正是星期一，所以，人不是很多。

　　当陆铮从地下停车场出来时，颜之雪已经站在影院的门口，不停的张望着。

　　今天的颜之雪，身着一袭洁白碎花长裙。洁白的棉质裙面上，点缀着淡色系的粉色花朵，穿在颜之雪的身上，让她看起来少了分妩媚，多了分淡雅。

　　看到陆铮出现，慢慢的向自己走近。

　　心头仍旧抑制不住羞涩情绪的颜之雪，禁不住低下头，闪烁的目光不敢去看陆铮。本来她气质绝佳，站在那里就引来无数的人观望讨论，此刻，她羞涩的模样，再次引来周围人群的骚动。

　　一些自命不凡的家伙，早已是蠢蠢欲动。

　　但是，颜之雪明显没有给他们机会。

　　“咳咳！”

　　陆铮感觉到颜之雪的羞涩，心中暗自好笑，这位大小姐，也不至于这样吧？但是，他却不能任由她这样下去了。周围的那些如饿狼般绿油油的目光，他可是明显的感觉到了。甚至，他还发现有几个明显不是普通人的家伙已经在踌躇着想行动了。

　　所以，咳嗽了一声，吸引住颜之雪的目光，他便问道：“我们今天看什么？恐怖片还是爱情片？”

　　陆铮的问话，令颜之雪越加的羞涩了。

　　看着颜之雪明显变红的脸颊，陆铮摸了摸自己的鼻子。似乎，自己好像问错了。他也是才想起来，一般恐怖片和爱情片都是女孩子陪自己的男朋友看的类型，恐怖片还行，虽然有些暧昧，但是还说的过去。但是，爱情片就明显的……

　　所以，他立马改口：“要不我们过去看看，看看有什么好看的？”

　　“恩！”

　　陆铮的话，明显起到了作用。

　　两人并肩，走向了售票处。售票处有个液晶的大屏幕，上面一些正在上映的电影如走花观花一般闪过。

　　最终，也不知道颜之雪是怎么想的，居然选了一部爱情片。

　　拿着电影票，到检票处检票进场。等陆铮回头时，颜之雪不知道什么时候抱了一桶爆米花和两杯可乐，见他回头看自己，将一杯可乐递给了他。

　　陆铮摸了摸鼻子，接过可乐。

　　虽然刚才羞涩难当，但是，陆铮不得不说，女孩子的确是变脸的宗师。这一刻，颜之雪还哪里羞涩了，完全是一副兴奋的模样。

　　今天来看电影，陆铮是醉翁之意不在酒。

　　只是看个电影而已。以颜之雪的家境，恐怕她已经看过不少次了吧！这一点，陆铮觉得没有什么好怀疑的，但是，看着颜之雪此刻的模样，他不禁有些怀疑了。

　　电影开场。

　　阶梯观影室的灯光骤然黑了下去，接着，一阵柔和的光彩升起，电影正式开始。颜之雪手里捧着爆米花，偶尔拿起可乐喝上两口，目不转睛的看着电影屏幕。不过，如果有人仔细观察的话，绝对会发现，她的目光，时不时的瞟向陆铮，眼中满是柔情。

　　虽然两人都没说明，但是，不言而喻，这已经算是她和陆铮的正式约会了。不然，她哪里会选爱情片。

　　可是，开始的十分钟过后，陆铮就昏睡过去了。

　　爱情片，虽然没有不和谐的内容。但是，亲亲我我的剧情，总是会有的，或者说必不可少正确切一些。对于颜之雪来说，很唯美，但是，对于陆铮来说，真心的有些无聊。

　　因为，看爱情片，对于那些情侣来说，只是花百来块钱在大庭广众，众目睽睽之下和自己的另一半做亲吻交流而已。

　　但是，陆铮和颜之雪，还是隐晦的约会。

　　所以，他自然是败退了。

　　可是，这把颜之雪给郁闷到了。不过，同时她的心头却有着一丝庆幸，因为，她发现，自己的左右前后，已经有好几对情侣已经抱在了一起，做什么，不言而喻。

　　但是，昨天鼓起勇气邀请陆铮看电影就已经够她羞涩的了。

　　此刻，如果陆铮是清醒的，没睡着，她还真不知道该怎么办才好。她不知道，如果陆铮想要对她索求什么，她是该答应，还是该拒绝的好。

　　昨天没给陆铮打电话之前，她不明白，自己是怎么了。

　　但是，打完电话之后，她明白了……自己是喜欢上陆铮了。对，没错，就是喜欢上陆铮了。

　　至于原因，她觉得是陆铮救她出了虎口。

　　但是，这绝对不是感激之情。

　　所以，她才庆幸，陆铮居然在开头就睡着了。

　　但是，她的心底，又希望自己和陆铮发生什么。反正，她此刻的心，很是纠结。

　　忽然，陆铮翻了个身，脸朝向了她这边。

　　接着电影屏幕上微弱的灯光，她看到了陆铮的脸，睡着的安详模样。一时间，一股叫做爱恋的东西，涌上了她的心头。

　　渐渐的，看着陆铮的脸，她痴了。

　　忽然，陆铮打了个细小的呼噜。

　　她的眼睛眨了眨，凑近了陆铮，眨着如秋水般的眼眸，看着陆铮的脸，不知道在想什么。

　　大约看了十多分钟。

　　她的心头，忽然升起了一个大胆的想法。渐渐的，凑近陆铮，她的头，渐渐的低了下去，如蜻蜓点水一般，在陆铮的唇上点了一下。

　　然后，快速的分开。

　　脸颊，如同被火烧一般，火辣辣的，嫣红嫣红的，煞是好看。同时，她的心脏，跳的如同打鼓一般，胸口的硕大，一晃一晃的。

　　可惜，这幅美景陆铮没有看见。

　　“嗯？恩！”

　　一声低吟，陆铮伸手在自己的脸上抹了一下。

　　“啊！”颜之雪被吓了一跳。看向陆铮的眼神，满是闪躲，心脏跳的更加的急了，心道：“他不会发现了吧？”

　　“咦？”

　　颜之雪的叫声，不大，也不小。陆铮迷迷糊糊的，睁开了睡眼稀松的眼睛，迷糊地问道：“你怎么了？”

　　“哗啦！”

　　一阵人潮声响起。

　　这个时候，电影结束了，灯光亮了起来。

　　颜之雪趁机掩饰了自己的不安，站起身来，说道：“电影结束了，我们走吧！？”

　　“恩！”

　　陆铮点了点头。

　　不知道为什么，颜之雪总觉得，陆铮看向她的眼神，很是怪异。的确，陆铮看向颜之雪，满是笑意。

　　刚才颜之雪的动作，他全看在眼里了。

　　美女主动献吻，他的心头满是得意。但是，他知道女孩子脸皮薄，所以，并没有拆穿颜之雪的掩饰。

　　只是，他奇怪的是，颜之雪到底是怎么想的。

　　要说颜之雪是因为自己救了她一次，就这么喜欢自己，那是打死陆铮也不会相信的。

　　他宁愿相信，颜之雪的吻是毒药，她是想毒死自己。

　　如果颜之雪知道陆铮的想法，不知道会不会抓狂。但是，经历了刚才的事情之后，她更加的坚定了自己的想法。

　　虽然羞涩，她义无反顾。

　　走出电影院，陆铮看着身边娇俏的颜之雪，绝美的脸庞上，红润光滑，泛着淡淡的荧光。不由自主的，他伸手，一把抓住了颜之雪的手。

　　入手，柔软而冰冷。

　　颜之雪浑身一僵。刚才偷偷的亲陆铮，只是一时冲动，她虽然喜欢陆铮，但是，她可不是那种随便的女孩子。

　　现在陆铮牵她的手，她的心头，满是甜蜜。

　　她有种冲动，想问问陆铮是不是也喜欢她。

　　陆铮当然不喜欢她了。这里的喜欢，是男女之情的那种爱，不是男女互相吸引，对于漂亮女孩子的那种喜欢。要说，面对美女，那个男人不喜欢？

　　陆铮对于颜之雪，只有欲望。

　　想要让他爱上一个人，难道很大。

　　当然，这一点颜之雪是不会明白的。此刻，她的心头只有一个想法，那就是，陆铮是不是也喜欢她？

　　可是，女孩子的羞涩和矜持，却让她开不了这个口。

　　不过，两人之前的感情，却是在急速的升温。


第1052章 你有爹就能耐了？

　　周子红，周家第三代继承人。

　　当看到颜之雪的那一刹那，他就立时惊为天人，发誓，一定要得到她，无论付出多大的代价，都在所不辞。

　　所以，在陆铮和颜之雪进入电影院后，他也立马跟了上去。

　　当别人都在和自己的爱人亲密无间，亲亲我我之际，他却在阴暗处，将目光，锁定在了颜之雪的身上。当他看到颜之雪偷偷的吻陆铮的那一刹那，他的心，仿佛被捅了一刀一般，而且，还狠狠的旋转不停的剜。

　　不过，还好陆铮不知道，他和颜之雪一样，可以自欺欺人。

　　看完电影，颜之雪发现，吃了一大桶的爆米花，根本就白瞎。而陆铮，压根就什么也没吃，就喝了杯可乐，还是没喝完，电影就结束了。

　　所以，两人决定去吃饭。

　　周子红也跟着两人。

　　陆铮和颜之雪，在颜之雪的建议带领下，进了一间外形看起来古香古色的饭店。

　　一进门，两名打扮的偏古风的美女服务员，就迎了上来。

　　现在也没特殊情况，两人就没有那么多讲究，随意的在大厅里，找了个靠窗的位置。

　　不得不说，这间店，外形看起来真心不错。外表雕廊画栋，嶦沿飞角，雕龙画凤的。而里面，也布置的如同明清时期的一样，朱红色的支柱，木质结构的桌椅，坐在靠窗的位置，甚至都是木质的门窗，窗户是被打开的，外面的景象一览无遗。

　　服务员给两人上了茶，递了菜单，便在旁边站着静候，脸上甜美的笑容，光是这一点，就让人心情愉悦。

　　翻开菜单，陆铮发现，虽然大部分菜都是现在比较常见的。但是，最上面，也是开始第一页位置，赫然有着十多道只有在满汉全席之中见到过的菜名。

　　诧异的抬头：“这些菜，都是满汉全席上的？”

　　颜之雪没说话，但是，那眼神，同样的意思。

　　服务员微微一笑：“本店厨师，是清朝宫廷御厨传人，这十八道菜，都是最拿手的，绝对正宗。虽然不说天下第一，但是，绝对是上佳，绝对能满足两位。请放心点菜，若是有任何的不满，可以打电话投诉。”

　　说这番话，自始至终，都是满脸的笑意。

　　陆铮满意的点了点头，选了一荤一素两个菜，便把菜单交给了颜之雪。颜之雪听完服务员的话，早已是跃跃欲试，见菜单入手，飞快的扫视着那第一页的十几道菜，头也不回的报道：“五香酱鸡、明珠豆腐、盐水里脊，额……就这么多吧！”

　　虽然只有五个菜，但是，都是精品，两个人根本就吃不了太多。所以，陆铮只点了两个，而颜之雪虽然不舍，但是也知道贪多不嚼舌，太多了到时候吃不完只会浪费。

　　闻言，那服务员快速的记录下来，微笑着退开了。

　　有的时候，你不想麻烦，但是，麻烦却会找上门来。陆铮本来只是想低调的吃个饭，但是，有人却不想让他如愿。

　　就在服务员刚刚退开，还没走远。

　　这时候，一个人，正是周子红，在陆铮两人的旁边邻桌前坐了下来，拿起桌上的菜单，大声的叫了起来：“哎哎哎！那个谁，过来一下。”

　　那服务员压根就没想到这一茬，差点一脚踩空跌倒。

　　但是，虽然一般情况下，像这种地方，都是每桌一个服务员负责，这样一来效率的多。可是，既然有人叫自己，虽然会耽误一点时间，但是却也不能磨了客人的面子，所以，她连忙走了上去。

　　给陆铮投去一个抱歉的眼神，来到周子红的身边，微笑着问道：“先生！您有什么需要？”

　　“我看了看，你们这里有满汉全席上的菜啊。”

　　“是的，我们这里有清朝宫廷御厨传入掌厨，满汉全席上的菜，我们挑选了十八道供客人点。但是，如果您需要别的，我们可以……”

　　照旧的，又一次将自己这里的情况讲明，以免引起不必要的麻烦。但是，她的话说到一半，正要继续下去，这段话她已经是背的滚瓜烂熟了，不会出错。所以，很是熟练。可是她没想到，还没说完，就被周子红给打断了。

　　“行，行，行了。这十八道菜，我全点了，送给那边的哪位美丽的小姐。”

　　周子红的声音，虽然不是很大，但是，隔得这么近，颜之雪和陆铮想不听见都难。所以，闻言之后，颜之雪和陆铮，都有了微微的错愕。

　　颜之雪更是疑惑的看着周子红。

　　看到颜之雪的眼神，周子红很是得意。但是，还有更重要的事情要办。伸手往腰后一摸，一朵娇艳的红色玫瑰花，就入了他手。他捧着玫瑰花，走到了颜之雪的面前，一躬身，彬彬有礼地问道：“这位美丽的小姐，喜欢吗？”

　　花，不喜欢的女孩子，这个世界上恐怕还没出生。

　　当然，不可否认，那些心理扭曲的女孩子除外。所以，周子红的这句话，说的是极讲究的。

　　你说不喜欢，这不是睁着眼睛说瞎话嘛！

　　你说喜欢，那么很好，落入他的陷阱中了。

　　但是，这一点，难不倒颜之雪。她微微一笑，道：“谢谢！花，我怎么会不喜欢呢？但是，那也要看是谁送的。”

　　说完，一把扯过那朵玫瑰，递到了陆铮的面前：“容我借花献佛，送给你，亲爱的。”

　　周子红刚才的行为，可是在打陆铮的脸，落他的面子啊。

　　她和陆铮两人是怕浪费，所以才点了五个菜，本来就已经算是到了极限了，多的吃不了浪费了。

　　但是，周子红忽然跳出来，这不是在隐射陆铮没钱吗？

　　所以，颜之雪猜会说出这番话。

　　手上，被玫瑰花上面的刺给划开了一道口子，虽然没流血，但是，却也有些疼。但是，这点疼，怎么也比不上心里的那道伤口。颜之雪的行为，在他看来，是一种示威。陆铮对他的示威。

　　但是，他是谁，他可是周大少啊。

　　脸上没有任何的颜色变化。他立马就转变了话题，脸上带着灿烂的笑容，躬身道：“这位美丽迷人的小姐，我能有幸请你共进晚餐吗？我们去罗曼可西餐厅，我认识那里的主厨，海胆酱爆虾配上新鲜的沙拉，味道一绝，还有珍藏的82年红酒。怎么样？”

　　“小姐，请问，您刚才点的菜，与这位先生点的有重复，不知道是否双份？”

　　不知道是不是故意的，这个时候，之前的服务员，忽然跑了过来，问出了这个问题。闻言，陆铮接过话茬，他脸色疑惑，问道：“我们不就是点了五个菜吗？怎么会有双份呢？是谁家的败家子儿啊，那么多菜吃的完吗？难道钱就是这么花的吗？这得多败家啊，我要是他爸啊，我准的被气死不可。”

　　陆铮的话，不可谓不恶毒。

　　周子红闻言，脸色一沉，再也保持不住那份翩翩富家公子的淡然，沉声喝道：“你，你说什么？你有种再说一遍？”

　　“哟哟！装不下去了，装逼的货色。”

　　“你。”

　　如果刚才的话只是简单的带点讽刺意味的辱骂的话，那么现在就是赤裸裸的、毫不加掩饰的辱骂了。

　　周子红瞬间就目光不善的看着陆铮。

　　但是，陆铮却不想就这样放过他。看着他恶狠狠的眼神，眼中一抹不屑闪过。对于这种富二代，他最是鄙视了，整天借着家里的势力金钱，在外面作威作福，一旦出了事，就各种找家长。

　　不得不说，陆铮毕竟是从山里出来的，对富二代有所误会。

　　但是，这一点，周子红还真是，陆铮没有冤枉他。

　　果然，不出所料。周子红瞪着他，喝道：“你敢这样骂我，你知道我是谁吗？你知道我爸是谁吗？”

　　脸上，一阵得色，好像自己很牛逼，自己老爹，人尽皆知。所有人听到他老爹的名字，都要被其所震慑，怪怪的给他舔脚趾头。

　　当然，这一招，在大多数人面前，还是比较好使的。

　　他以前，凭借着这一招，不知道干掉了多少人。

　　但是，陆铮可不是普通人，软柿子。如果是一般的普通人的话，他这招绝对的管用，但是，他面对的是陆铮。

　　“哼！”

　　鼻子里哼出一个音节，陆铮投向他的目光，满是不屑与鄙视。什么时候有人敢用这样的眼神看自己，周子红顿时就急眼了，想要放两句狠话。但是，平时只要之前的一招，就足够了，哪里还需要后招。一时间，他也不知道说什么好。

　　只能够，说几句威胁的话语。

　　陆铮眼中的不屑之色越发的浓烈，看着周子红，他摇了摇头：“难道，你就只会用这招？我说你除了有个老爹，还有什么？”

　　“我！”

　　平时，这一招一出，保证是人鬼退避。

　　但是，被人鄙视还是头一遭。平时无比实用的招式，顿时有些现原形了，有些，类似于电视中播报的“我爸是李刚”了。

　　顿时，周子红被抵的无话可说。

　　一张脸，被憋的通红，却说不出反击的话语来。

　　不屑的笑了笑，陆铮拉上了颜之雪的手，笑道：“颜之雪，我们走，我们换个地方吃去。待会儿，我喂你吃！”

　　被陆铮拉着手，颜之雪就已经是满心的甜蜜了。可是，谁承想，陆铮居然在末尾又补了句，令颜之雪更加的笑意似蜜。

　　但是，陆铮的话，却犹如一柄刺刀，刺入了周子红的心脏。

　　他的脸色，瞬间就变的一片惨白。

　　颜之雪的娇羞扭捏之态，更加的加剧了他内心的绞痛。终于，当陆铮拉着颜之雪，走出了他是视线范围之后，他的脸色，再也抑制不住，变的一片狰狞。

　　周子红的身上，一股惊人的杀气爆发。

　　“啊！”

　　良久，周子红大叫一声，然后，几乎是咬着牙，从牙缝里挤出几个字：“我要杀了你。”


第1053章 就是要打你！

　　出了餐厅，陆铮四顾。

　　回头看了颜之雪一眼：“我们去哪儿吃啊？”

　　“随意！”

　　颜之雪很是扭捏羞涩。

　　此刻，她早已被突如其来的幸福给弄的神志不清了。

　　心头，只剩下陆铮主动拉她手的那一幕。一遍，又一遍的重复，重复，再重复。对于陆铮的话，她根本就没有去注意仔细听。

　　“那我们去喝西北风？”陆铮半开玩笑性质的问道。

　　“恩！”颜之雪惯性的点了点头。但是，紧接着，反应过来：“啊！”的叫了一声：“你什么意思啊？”

　　“嘿嘿！”

　　陆铮回头对她阴笑了一声：“就是字面意思啊！”

　　“哼！”

　　颜之雪虽然被陆铮的主动给弄的晕乎乎的，但是，却不代表她就什么也不会想了。陆铮的话，明显的就是在逗她玩儿。顿时，有些不高兴了。

　　她虽然喜欢陆铮，但她同样的是一个大小姐。

　　除了良好的家教之外，自主的性格，独立的意志，她也是不差。虽然之前被陆铮给“迷”的晕乎乎的。但是，反应过来，她的独立却是苏醒了。

　　这会儿，她却是有些不饿了。

　　“我们在街上逛逛吧？”

　　说完，拉着陆铮的手，就向着前面走去。主动的拉陆铮的手，她还是有些忐忑的。但是，虽然没有明说，可是，刚才陆铮的举动，两人的关系，已经算是初步的确定了下来。

　　当初找陆铮给她爷爷千连山看病，她只是初步的了解了一下陆铮的基本资料。或者说，根本就不叫了解，只是知道他叫陆铮，家庭住址，甚至，连电话都是后来找陆铮要的。

　　所以，她并不知道，陆铮的家里，还有两个大美女。

　　所以，此刻的她，进入了恋爱期。

　　而恋爱的对象，就是陆铮。

　　这已经是不可否认的事实了，就算是千连山来阻止，都是无法改变的，她已经认定了的事情。

　　还有一点，那就是，她比较倔强。

　　“你不饿啊？”

　　陆铮看着她兴致勃勃的样子。但是，他可是个男人，这饭量可不是颜之雪这种可以为了身材三天不吃饭，只为减肥的强大存在可以比的。他虽然不说每顿都得吃饱，但是，好歹也要吃点吧，不然还真的是吃不消。

　　“不饿！”

　　颜之雪诱人的红唇小嘴里，吐出两个字，差点令陆铮崩溃。他哭丧着脸，看向颜之雪的眼神，无比的幽怨。一分钟，两分钟，两人慢慢的向前面走，向着人潮走去。终于，在颜之雪快要受不了的时候，陆铮有气无力地说道：“可是我饿啊！”

　　“额！”

　　颜之雪彻底的无语了。

　　你说你饿你就说啊，干嘛用那种眼神看着我啊？

　　颜之雪简直要给陆铮连点三十二个赞了，这求人的手段，啧啧，厉害。颜之雪不得不对陆铮说一声，佩服。

　　彻底的败给他了：“好吧，我们去吃点吧！”

　　说完，领先走进了路边的一家面馆。

　　“来两碗牛肉面，加辣！”

　　不得不说，小店面就是有小店面的好处，没有那些自以为高人一等的富二代打扰，就连吃一碗最简单的牛肉面都比平时的美味觉得好吃。

　　刚才本来做好享受满汉全席味道的，可是，被周子红给破坏了。说真的，陆铮和颜之雪还是很郁闷的。

　　现在，被滚烫火辣的牛肉面汤灌满整个胸腹，两人顿时发出一阵满足的饱嗝声。

　　叫老板买单，两人走出了这家面馆。

　　可是，老天爷注定是不会让陆铮如此惬意。就在两人随着人潮，在街上闲逛，看东看西的时候，一辆面包车，在两人的身旁停了下来。车门被拉开，一群足有五六个，做小混混打扮的人，冲了下来，将两人给围了起来。

　　看到这群小混混，陆铮的眼睛，微微眯了起来。

　　颜之雪不淡定了，她紧张的看着几个小混混，喝道：“你们是什么人？要干什么？”

　　一个看样子，是领头的家伙，抬眼打量了颜之雪几眼，眼中，一抹抑制不住的欲望升腾。他那灼热的目光，让颜之雪不禁一阵惊慌，她从卫叶的眼中，看到过这种光芒，那是想要占有自己，才会发出的眼神色彩。

　　一时间，她有些害怕了。

　　这一刻，她完全化身为小女孩儿，完全忘记了，身边有个陆铮。她的紧张害怕模样，更加的引起那群小混混的觊觎。毫不加掩饰的，目光在她玲珑浮凸的身上扫视。

　　几个小混混，还忍不住，对她发出了一阵阵淫声秽语。

　　颜之雪向后退去，眼中满是慌乱。

　　殊不知，她的这幅娇弱模样，更能引起这些小混混的心，躁动。可是，就在这个时候，一把温厚的手掌，扶住了她的肩膀，让她那颗惊慌失措的心，一下子就平静了下来。

　　她回头一看，陆铮正站在她的身后。

　　仿佛找到了主心骨，颜之雪一下子就躲到了陆铮的身后，从他的身后，害怕的探出了个脑袋，看向了对面的混混。

　　“几位，是不是搞错了？”

　　不到万不得已，陆铮还是不想动手的。

　　可是，那些混混却不买账，混混头目斜眼看着他，满眼的不屑之色，陆铮的身板，他还真的不看在眼里。闻言，他不禁乐了，嗤笑一声，道：“错了！？呵呵！没错，打的就是你！”

　　“恩？”

　　瞬间，陆铮的脸色，就冷了下来。

　　有人要对付他，那他可不会客气的。对于这个敢于冒犯自己，在自己发出警告之后，不懂得进退的家伙，他已经可以预料到他悲惨的未来了。

　　再没有丝毫的废话，陆铮慢慢的，走向了那混混头目。

　　“你要干什么？”

　　那混混头目被陆铮如同看死人般的目光给吓了一跳。但是，紧接着，他就醒悟过来，自己可是坏人啊，从来都只听说过坏人欺负好人的，还没听说过，坏人会被好人给吓到了。所以，瞬间他就淡定了下来，恢复了之前的嚣张模样，还瞪了陆铮一眼：“小子，你想干什么？乖乖站好，让我们打一顿这事儿就算完了，不然小心要多受皮肉之苦啊！”

　　理想很丰满，但是现实很骨感。

　　那个混混头目，以前碰到的人，见到他身后的五六个小混混，那个不是乖乖任由他宰割。

　　但是，他碰到的是陆铮。

　　对于他的威胁，陆铮可谓是不屑一顾。看这些小混混出场的方式，再加上刚才的话，很明显的，是有人想要教训他。而这个人是谁，不难猜出来。

　　虽然幕后有推手，这些个小混混不负主要责任。

　　但是，既然这些小混混敢冒头，那么不给点教训，那还真的是说不过去。况且，自己已经警告过了，是对方不珍惜，他有什么办法。

　　示意颜之雪别妄动，他慢慢的，一步一步的，逼近那个混混头目。正所谓，擒贼先擒王，射人先射马。所以，他决定，先拿这家伙开刀。

　　好久没动手了，陆铮把手指捏的咔咔作响。

　　摇了摇脖子，活动一下身子，他慢慢的走向那混混头目。那个混混头目叫刀子，说起来也算的上是精英了，当然，这个精英，是相对于那些混混而言。

　　但是，在陆铮的身上，他感觉到了一股危险的气息。

　　慢慢的，不住后退。

　　“兄弟们，一起上！”不过，就在退到那几个混混身边的时候，他仿佛找到了依靠一般。没错，这些混混就是他的依靠，这俗话说的好，双拳难敌四手。他知道陆铮的厉害，否则的话，也不会给他危险的气息感觉。但是，双拳难敌四手，他不相信，在这么多人的围攻下，他能翻的起浪花来。

　　所以，稍稍安心，他立马就指挥着那些混混，向陆铮冲去。

　　看着冲上来的一众混混，陆铮不禁乐了。

　　化婴期境界，非同小可，虽然陆铮压制住了体内的力量。但是，那也不是这群混混所能够撼动的。甚至，如果陆铮不控制住的话，光是凭着气势，就够这些个混混喝一壶的。

　　但是，就算是这样，陆铮依旧不可抵挡。

　　一拳，将一个率先冲上来的混混撂倒。第二波，两个混混齐齐扑上来，陆铮只是一个摆尾，撩起一脚，便将两人踢飞，倒飞出去，躺在地上哼哼。

　　剩下的三个，齐齐动作一顿。那混混头目刀子，紧随而上。四人对视一眼，点了点头，啊的一声大叫，冲了上来。

　　都这样了，还不知道进退。

　　陆铮冷哼一声，一股绝强的气势蔓延，当然，是有针对性的。四人，包括那混混头目刀子在内，齐齐打了个冷颤，停下了脚步，惊恐的看着陆铮。

　　“以后不要让我看见你们！”

　　陆铮走了，带着颜之雪，头也不回的走了。

　　看着陆铮的背影，刀子擦了擦额头滴下的冷汗。颤颤巍巍的，掏出手机，拨通了一个号码。

　　“喂！事情办的怎么样了？”

　　“军……军哥，砸了。”

　　吞了口口水，刀子颤抖着问道：“那个，他真的只是个普通人吗？”

　　“怎么了？你娘的是不是玩女人玩多了腿软啊？”

　　电话那边传来一道暴怒的声音，吓得刀子不禁再次腿一软，一屁股坐到了地上。电话那边也听见了刀子坐地的声音，疑惑地问道：“你不会真的是玩女人玩多了吧？”

　　“军哥！”

　　这一声，几乎是带着哭腔喊出来的：“实在是太变态了，你知道他搞定我们用了多长时间吗？五秒钟啊！”

　　“什么？”

　　电话那边的军哥也吓到了。

　　“哼！”

　　挂断电话，铁军的脸色铁青。刀子的话，他压根就不相信。他不相信，有人能够在保留大部分力量的同时，五秒钟干倒六个精心培训的好手。就是他，也不可能做到这种程度。

　　所以，他觉得，是刀子因为任务失败了找的借口。

　　“把野狼给我找来！”

　　沉吟了半晌，他才朝着门外叫道。


第1054章 男厕有女人？

　　“香草！”

　　“啊！怎么？”

　　“要不，你回来吧？”

　　“回来，我现在……”苏香草说到一半，猛然醒悟过来，似乎，陆铮的意思并不是这么简单啊。顿了顿，她试探性地问道：“督天帮呢？”

　　陆铮在心底吐槽了一下，这名字真心不咋地。

　　“别管了。”

　　“……”

　　苏香草瞪大了眼睛，陆铮却从床上坐了起来：“跟小孩子过家家似的。你要是喜欢，就当我没说吧！”

　　“……”

　　无数人拼死拼活的，到了陆铮这里，就成了过家家了。苏香草翻了个白眼，彻底的无语。

　　“我知道现在的发展与你设想的很大偏差，跟我想的也有很大差别。这一点，我承认。但是，我还是想做下去。”

　　前一句，说进了陆铮的心坎里了。

　　但是，不知道为什么，听到后面一句，陆铮就邪恶了。

　　强压下内心的躁动，陆铮挂断了手机。

　　“出去走走吧。别与世隔绝太久，真的是身登极乐了。”

　　收拾了一番随身的物品，陆铮拿起钥匙，出门而去。

　　宝蓝色的车身，在夜里，划出一道蓝色流光，疾驰向前。

　　前面一栋十层建筑上面一道招牌，吸引了陆铮的注意。

　　车子一个拐弯，停靠在了建筑的下面。

　　沿着指示标，陆铮走进了位于九楼的这间酒吧。大门比较奇特，木质的，五颜六色的颜色，横竖交叉，画出格子状。

　　推开门，微微黯淡的灯光，泼洒在整个酒吧里。

　　不远处，是一个圆形的吧台，两个身着黑白色制服的美女，正在擦着玻璃杯。身后的是一堵壁橱，里面摆满了各式各样的酒。

　　几个身着白衬衫黑马甲的酒保，端着托盘，来往走动。

　　三三两两的客人，男男女女，形形色色，或坐在吧台前喝着酒，或是在角落里，坐在沙发上，捧着本书，亦或者拿着电脑手机忙碌。

　　总之，形形色色。

　　陆铮一进来，一些注意到的人，抬头看了他一眼，便又恢复了原貌。陆铮没有在意，径直走向了那吧台。

　　“要点什么？啤酒？还是……新鲜推出的蓝莓口味冰锐怎么样？”吧台正擦着高脚玻璃杯的美女，抬头问道。

　　“给我一杯啤酒，谢谢！”

　　随手放下一张二十面额的纸币，陆铮说道。闻言，那美女从吧台下面拿出一个明显就是清洁过，还带着水浸泡过的透明闪耀光泽的玻璃杯，给他满上：“请慢用！”

　　说完，收起了钞票。

　　陆铮喝了两口，杯中的酒就见底了。

　　又是一杯，片刻见底。

　　索信，他要了一整瓶，端着酒瓶，找个地方坐下。一瓶酒，断断续续，有一茬没一茬的，终于在半个小时之后见底了。

　　酒吧里只有安静享受时光的人，有些索然无味。

　　放下酒瓶，离开了。

　　蛋疼的日子，他还真的有些期望，王家的人不守诺言，前来找他寻仇。他情愿，多受点苦，这样无聊的日子，实在是有些难熬。

　　这让他有些气馁，不知道是不是自己用错了方法。

　　但是，之前就是这样做的啊。

　　所以，他把这归根于，时机未到。

　　出了这间酒吧，他沿着楼梯，向下走去。这栋大楼的七八九层，好像是专门被用来出租给人做生意的，所以没有电梯。

　　刚才上来时，他并没有注意。

　　此刻，他才发现，八楼好像是一片商场。

　　洁白的日光灯，照射在能反的出光的地板上，发出洁白的光芒。陆铮慢慢的，向着前面的电梯指示箭头走去。

　　虽然他是要离开，但是，到处看看也没什么。

　　八楼大多数都是一些卖衣服卖鞋子的店面，没什么好看的。

　　陆铮来到七楼。

　　七楼似乎精彩不少，偶尔夹杂着一声尖锐的叫声，陆铮摇头苦笑一声，看来是有KTV存在啊。

　　忽然，一阵尿意涌来。

　　循着指示箭头，他向着厕所赶去。

　　虽然大部分是在家里解决的，但是，终究他不是一直都呆在家里，所以，偶尔在外面上厕所。不过，他不论是大小，都喜欢去那些隔间里面，而且，比较喜欢去到最后一格，并且，如果有人，就往前面推。

　　来到最后一格，他轻轻一推，没人。

　　欺身而上，可是，这个时候，那被他轻轻推开、以弧形向里面退去的门，猛然生出一股大力，被人推了回来。

　　同时，“呀”的一声惊叫响起。

　　他瞬间瞪大了眼睛，那声音，居然是个女声。

　　“是谁？”

　　猛然后退，看着那隔间的门，大声喝道。

　　这时候，蹲在厕所隔间里的，一个身穿白裙、头上扎了朵白色花朵的女孩子，低着头看不清面容的女孩子，猛然就叫了起来：“哎呀，被人发现了，怎么办才好？”声音中满是惶恐。

　　杨玥儿暗叫倒霉，不知道是那个混蛋，这么多的隔间偏偏都不去，非要跑到自己这一格来。

　　她完全无视了，自己是蹲在男厕所的。

　　“出来！”

　　“不出！”

　　“真的不出？”

　　陆铮本来是想看看，是谁这么奇葩，但是，他听的清楚，是个女孩子。他又不傻，当即就明白了对方肯定是有什么苦衷，所以，他只是想帮帮对方。

　　但是，对方却不给他面子。

　　“真的不出！”

　　杨玥儿是坚决的坚持底线，绝对不出去，不然脸就丢大了。

　　可是，门外的陆铮，脸上却露出了一抹坏笑。他看了看那隔间，笑道：“那就别怪我了。我这就出去找几个人，过来看看。”

　　说完，两只脚在原地踏步，同时，控制自己的气息，慢慢的，减轻身体的重量，造成踏出的步子声音，渐渐的淡下去，也就是渐渐的远去的假象。

　　他的话，可把隔间里面的杨玥儿给吓了一跳。

　　如果陆铮真的去找一群人来看的话，那自己的面子就丢大了。指不定，她就会被人贴上变态、淫贱女的标签。

　　一想到这个后果，她啊的一声大叫，一把拉开了隔间的门。

　　可是，当她拉开隔间的门，看到站在门口的陆铮，不禁一愣。

　　接着，她和陆铮同时叫道：“是你！”

　　“你怎么在这里？”

　　“你怎么在这里？”

　　又是同一时间开口，声音合到了一起。

　　但是，瞬间，两人又住嘴了。顿了顿，杨玥儿忍不住问道：“你在这里干什么？”

　　“那你又在这里干什么？”陆铮翻了个白眼：“这里是男厕所，我来当然是为了上厕所。”不自觉的，陆铮用上了四川腔。

　　顿时，陆铮的话令杨玥儿的脸颊，涌上了一层淡淡的红晕。

　　陆铮是真上厕所，而这里，也的确是男厕所，陆铮没搞错。所以，陆铮说的是理直气壮。但是，他的理直气壮，却让杨玥儿心头如小鹿乱撞，慌乱不已。

　　俏脸通红，杨玥儿转身就要跑。

　　但是，没跑两步，陆铮就对着她啧声道：“回，回，回来。”杨玥儿停下了脚步，倒不是她那么听陆铮的话，而是，她想起了一件事，令她犹豫了。

　　但是，陆铮却不知道她的心思。

　　他几步走到杨玥儿的身后，连尿尿都忘记了，而是好奇的看着杨玥儿，疑惑地问道：“我很好奇，这里是男厕所，你在这里干什么？”

　　“我……”

　　虽然是避难跑进来的，但是，这种事情，杨玥儿一个姑娘家的，哪里好意思开口啊。顿时，支支吾吾的，不知道该如何是好。

　　好在，有人帮她解围了。

　　一群人，七八个，混混打扮的魁梧大汉，走了进来。

　　但是，这群人，显然不是特意来帮她解围的。

　　领头的一个，是个鹰眼勾鼻的消瘦男子，他看到杨玥儿，顿时脸上不由自主的露出了一抹淫荡笑容。同时，他的眼中，一抹恍然一闪而过，拍着脑袋道：“我说怎么找不到呢，原来是跑到男厕所来了。”

　　说完，他淫笑一声，跨前两步，逼近杨玥儿：“既然小美女你这么饥渴，那我如果没点表示，岂不是太不够爷们儿了。”

　　“来，小美女，哥哥疼你。”

　　说着，作势就扑向了杨玥儿。

　　虽然对于杨玥儿在男厕所出现很是疑惑，但是，并不代表陆铮会眼看着杨玥儿遭了那猥琐男子的毒手。

　　况且，这种以武力强迫女孩子就范，他最是鄙视。

　　跨前一步，将杨玥儿拉到身后。他抬起就是一脚，直接踹向了那猥琐男子。

　　对于陆铮的忽然插入，男子显然不太在意。

　　毕竟，陆铮的块头毕竟只有那么大，在在场的几个魁梧大汉面前，简直可以用消弱来形容。

　　而那些魁梧大汉，只能被男子当做小弟，他自然看不起陆铮，不把他放在眼里。

　　但是，就是这样，让他吃了个大亏。

　　一脚。

　　只一脚。

　　那男子，就如同一个闷葫芦一样，被陆铮踹倒，滚出老远。其余的大汉面面相觑，谁也没想到，陆铮居然又这么流弊。

　　“我们是江海许氏保全的，不知道这位怎么称呼？”

　　这个时候，一个身形壮硕，但是看起来不足一米六的矮个大汉，上前一步，对陆铮抱拳道。

　　江海许氏保全，只是表面上的身份而已。

　　陆铮不知道，这江海许氏保全，正是苏香草统领的督天帮的表面势力。毕竟，黑社会并不光彩，甚至为许多人所摒弃。所以，这个时候，就需要一个掩饰，一块遮羞布了。

　　而这个江海许氏保全，就是督天帮的遮羞布。

　　至于为什么叫许氏，意思不言而喻了。

　　当然，这个陆铮不知道，不然的话，不知道他会是什么表情。但是，他也感觉到一阵奇怪了。

　　不过，这种感觉转瞬即逝。


第1055章 脚踢流氓

　　虽然不想和这些个黑社会打交道，但是，陆铮还是报出了自己的名字。但是，那个大汉闻言却一脸的怪异看着陆铮。

　　“那些家伙怎么那样看着你啊？”

　　旁边的杨玥儿，这时候也顾不得心头的恐惧了，凑到陆铮的耳边，问道。说完，好像是想到了什么，惊叫道：“不会是你糟蹋了人家的闺女了吧？”

　　“……”

　　陆铮的额头，滴落一滴冷汗。

　　“徐玉你怎么回事啊，没看见……”

　　这时候，那个被陆铮踢出去的汉子，爬了起来。看到陆铮还完好无损，甚至连根毛都掉，而那个矮个子大汉却站在那里不动，就只看着陆铮，顿时就怒了。

　　可是，立马就被那矮个子大汉给捂住了嘴巴，拉到了一边。

　　片刻之后，那被陆铮踢出去的大汉，回头看了陆铮一眼。看到陆铮回视他的目光，顿时，眼中闪过一抹惊恐。

　　那矮个子大汉，也就是他口中的徐玉，只跟他说了一句话：哪位就是帮主口中的陆铮。

　　苏香草被陆铮训练了那么长时间，自然是不好相与，不然的话，督天帮谁会服她。

　　“怎么办啊？徐玉！”

　　这时候，那大汉慌了。虽然苏香草没有告诉他们任何有关于陆铮的事迹，甚至，陆铮的名字，也是偶尔才会失神的时候提上两句。

　　但是，苏香草本来就是正义感爆棚的家伙，又脾气暴躁，大大咧咧。可是，在陆铮的训练下，她的厉害，这些个家伙可是深有体会。

　　第一天接手这些个家伙，就狠狠的都修理了一遍。

　　所以，对于苏香草的恐惧，这些个家伙无不有所体会。

　　别说是陆铮就站在这里，还跟他们产生了误会。恐怕，就算是陆铮只出现了个名字，恐怕他们也要掂量一下，面对苏香草的怒火该怎么应付了。

　　况且，他们调戏的小妞，好像和陆铮有关。

　　尤其是那大汉，更是直接和陆铮爆发了矛盾。

　　正所谓枪打出头鸟，如果被苏香草知道这件事的话，整治所有人，恐怕不太可能。但是，这个第一个冒头的，却是一定会。

　　所以，那大汉惊恐莫名。

　　徐玉在督天帮里，算的上是一个智囊类型的存在。四大金刚中，就只有他会动点脑子，会点三十六计啥的。此刻，面对同是四大金刚的瘦猴投来的求救目光，他也不好坐视不理。

　　眼珠一转，有了主意了。

　　“这位小姐，我为刚才的事情向你道歉。刚才是因为我兄弟喝多了，你不要放在心上。”

　　首先，对着杨玥儿一躬身，道歉。

　　其他的几个家伙，连忙躬身，很明显，道歉。尤其是那个大汉瘦猴，更是一下子就把头低到差不多膝盖下面去了。

　　然后，那徐玉，抬头看了陆铮一眼：“刚才都是误会，我们都是粗人，不懂得规矩，这里，我说声对不起了。”

　　“我们走！”

　　道完歉，当然是趁着陆铮没反应过来闪人了。

　　那个叫瘦猴的家伙，跑的明显就比其他人快。

　　这个时候，杨玥儿反应过来了，指着徐玉等人的身后喊道：“喂！你们给我站住，话说清楚了，我……”

　　说着，就要去追。

　　可是，徐玉等人生怕这件事捅到了苏香草哪里，哪还敢停留啊，一个比一个跑的快。

　　杨玥儿要追，哪里还追的上。

　　“别追了，他们有心要跑，哪里会让你追上啊。”

　　对于徐玉等人的小把戏，陆铮只是在脑海里微微一转，就明白了过来。此刻，见杨玥儿要做无用功，连忙提醒道。

　　杨玥儿一转身，直勾勾的看着陆铮：“说，你是不是流氓头子，他们为什么听到你的名字，就跑的比兔子还快？”

　　“……”

　　陆铮差点被杨玥儿的这一理论弄的吐血，这算是什么逻辑啊，尼玛不科学啊。

　　“你不说，就是默认了？”

　　看陆铮不说话，杨玥儿明显的，后退了一步，警惕的看着陆铮。陆铮的脸色，瞬间就阴沉了下去，他不是生气，而是不知道该怎么和杨玥儿解释。而且，看样子，自己越是解释，眼前的这美女就越是怀疑。

　　所以，他索信便不解释。

　　但是，这样一来，杨玥儿越发的看他眼神不对。

　　他发现，自己自从出道以来，这好像是最憋屈的一次了。是的，从来没有过，这么憋屈的感觉。就算是被王家的高手压制，也没这么憋屈。

　　这小姑娘不得了啊。

　　当然，杨玥儿自己也知道自己这样子算是胡闹了。不过，谁叫陆铮不说话呢。没办法，陆铮只好“声东击西”。他整理了一下子就的情绪，然后，抬起头，看着杨玥儿，就这样看着她。

　　良久，在杨玥儿怀疑他是不是真的有什么想法的时候，叹了口气，有些颓然道：“你们怎么又回来了？”

　　“啊！”

　　杨玥儿惊叫一声，转身向身后看去。

　　可是，她的身后，那条瘦猴徐玉等人消失的地方，什么也没有。再一回头，已经是不见了陆铮的踪影。

　　终于甩掉了这个麻烦，虽然，杨玥儿可能不会跟着自己。

　　但是，却是一件令人高兴的事情。

　　回到家里，洗洗就睡了。

　　清晨七点钟，当陆铮还在睡懒觉的时候，门铃就响了起来。还在和周公的女儿约会的陆铮，翻了个身，没有理会。

　　可是，门铃声不断。

　　终于，无法忍受的陆铮，一把从床上爬了起来，快速的穿上衣服，出房间，开门。

　　门外，站着两个身穿警服的男子。

　　左边一位，满脸的阴霾，脸色不是很好。右边一位，面色麻木，看不出任何的表情。两人打量了陆铮几眼，那个满脸阴霾的警察，操着他那口阴沉的声音问道：“你就是陆铮？”

　　“是啊！怎么了？”

　　大清早的，美梦被打搅，换做任何人心情都不会好的。

　　“有人告你蓄意伤人，请跟我们走一趟。”说完，再次抬头瞥了陆铮一眼：“请配合我们的工作！”

　　虽然有些莫名其妙，但是，也不好拒绝。

　　门口位置停了一辆面包车样式的警察，最后面的门已经被打开了，此刻，那阴霾警察就站在门口，看着陆铮：“请上车！”

　　陆铮没办法，只好配合。

　　陆铮上了车，两名警察便紧跟着坐了上来。

　　三人上了车，车门就被人“碰”的一声给关上了。接着，车子小幅度的震动了一下，上路了。

　　车子发动，那个满脸阴霾的警察，便开口问道：“关于你蓄意伤害梁小刀、李治友、顾发、海晟……等六人，你有什么话说？”

　　“是他们先想打我的，我才自卫的。”陆铮忍不住辩解道。

　　可是，那名满脸阴霾的警察，却伸手就是一巴掌，抽向了陆铮的脑门，嘴里还骂道：“胡说，那些人都是普通市民，怎么会打你？分明是你故意伤人，然后推卸责任。”

　　“我是自卫，我没有故意伤人。”

　　在那警察动手的时候，陆铮便将那挨近前面座椅，被遮住的手伸进了口袋中。然后，解释了起来：“再说，你凭什么打人啊？”

　　“打人！”

　　那警察闻言，怒道：“我打你怎么了？你这种社会的败类，住那么豪华的别墅，肯定不干好事儿，我只是为百姓教训你这种吸血鬼而已。再说了，你敢打人，我为什么不能打你。”

　　“我再说一次，我是自卫。”

　　“自卫？呵呵！我看你是自慰吧！哈哈！”

　　陆铮的辩解，谁知道在那警察的嘴里，却成了好笑的笑话。而且，说到自慰的时候，他满脸的坏笑。

　　“就算是这事和我有关，但我现在只是疑犯，配合你们调查，你却对我动手动脚的，进行人身攻击，我要投诉。”

　　谁知道，听了陆铮的话，那警察顿时就乐了。

　　他不屑的瞟了陆铮一眼：“投诉！呵呵！我倒要看看你怎么投诉。告诉你，我的顶头上司就是我老子，你投诉一个试试看，别到时候把自己折进去了。”

　　“再说了，你是罪犯，我打你是为人民除害。”

　　闻言，陆铮不再说话，而是冷眼看着那警察。

　　这时候，警车一阵减速，到了地头了。

　　车门打开，那个一直沉默、板着脸的警察，忽然掏出一个冰冷的钢铁手铐，一把就拷在了陆铮的手上。

　　然后，一把把陆铮推下了车。

　　跟着两人，径直进了警局，直往审讯室走去。可以说，陆铮几乎是被推搡着走进这间警察局的。

　　陆铮何时受过这种待遇，警铐加身的时候，他便忍不住叫了起来：“你干什么？我只是配合调查，又不是真正的罪犯。”

　　“还想狡辩，信不信我给你上大菜啊？”

　　都到了自己的地盘了，居然还敢这么嚣张。打定主意，待会儿一定要好好“招待”陆铮，赵明狠狠的一推陆铮，叫道。

　　可是，他的话音刚落，不远处就传来一声冷哼。

　　接着，一个令人心头火热的身影，就映入了他的眼帘。乌黑浓密的秀发，被盘在了脑后，扎成一个发髻，整个人尽显干练之气。修身的黑色小西服，两肩位置高高翘起，腰肢纤细，仅可盈盈一握，胸前的饱满，被一件纯棉的白色衫衣勾勒出一个惊人的弧度。纤长的细腿，一条紧身黑色皮裤，将浑圆翘挺的臀部紧紧的包裹。

　　精致的不像话的五官，此刻满含冰意。

　　她迈着干脆的步法，来到赵明的面前，怒道：“刚才的话是你说的？什么时候警察成了土匪了，还有国法吗？”

　　虽然美女的俏脸上，满是冰意。

　　但是，赵明看着她，眼中却满是赤裸裸的贪婪欲望，一双眼睛，绿油油的，看起来怪渗人的。

　　“咳咳咳！”

　　可是，一道重重的咳嗽，将赵明惊醒。

　　他转头一看，发出咳嗽的，正是他的老爹，江海市市西区警察分局的一把手，局长赵正阳发出的。

　　此刻，他狠狠的瞪着赵明，眼中，满是警告的意味。


第1056章 美女啊？

　　不得不说，这美女，很诱惑。

　　甚至是，就连陆铮的眼中，都有了片刻的空白。

　　不过，陆铮却看得出，眼前的美女是属于嫉恶如仇，而且，貌似还比较有权的一类。

　　顿时，知道到了自己发挥的时候了。

　　“这位，不知道是什么的，姑且叫美女吧。你可要为我做主啊，我冤枉啊。”直接的，他拿出了之前看过的电视剧中的诉冤中的经典对白。不过，自己稍稍加工了一下。

　　不过，这并不妨碍慕青趁机发作。

　　作为新上任的市长，正所谓新官上任三把火。可是，还没等慕青的火点起来，就被一盆水，确切的说，是无数盆水，给彻底的浇熄了。

　　江海市的警局，各自为政，完全不把她这个市长放在眼里。

　　而市委书记刘宏，却是完全不用指望了。依照上面的意思，三年后，她如果没有做出什么成绩，那么，原本确定的接刘宏的班就不用考虑了，没戏。

　　而这期间，刘宏不会给她任何的帮助。

　　所以，她隔三岔五的，就会前来巡视一番，以期找到令赵正阳屈服的办法。但是，很可惜，赵正阳整个人，虽然没有雄才大略，但是，守则有余。

　　一时间，慕青也拿他没办法。

　　但是，今天居然有人在她的面前喊冤。不管是不是真的，她都要试试。所以，她面色稍缓，看着陆铮，道：“你放心，我是市长，你有什么冤屈可以跟我说说。”

　　闻言，陆铮讶异不已。

　　没想到，居然是个市长。不过，现在不是惊讶这个的时候，他从口袋里掏出手机，按下了几个键。顿时，一阵低沉的车鸣时响起，紧接着，一段对话响了起来。

　　“我是自卫，我没有故意伤人。”“再说，你凭什么打人啊？”

　　“打人！”“我打你怎么了？你这种社会的败类，住那么豪华的别墅，肯定不干好事儿，我只是为百姓教训你这种吸血鬼而已。再说了，你敢打人，我为什么不能打你。”

　　“我再说一次，我是自卫。”

　　“自卫？呵呵！我看你是自慰吧！哈哈！”

　　“就算是这事和我有关，但我现在只是疑犯，配合你们调查，你却对我动手动脚的，进行人身攻击，我要投诉。”

　　“投诉！呵呵！我倒要看看你怎么投诉。告诉你，我的顶头上司就是我老子，你投诉一个试试看，别到时候把自己折进去了。”

　　听完这录音中的对话，慕青已经是脸色铁青了。

　　“好好好！很好！”连续说了三个好字，慕青的心中，已经是怒极了。而赵明，在陆铮拿出手机之后，便满脸苍白了。

　　“好好好！很好！”连续吐出三个好字，慕青的心头，已经是怒极了。她转头，看向已经脸色苍白的赵明：“这就是我们的革命队伍吗？这就是为人民服务的人民公仆吗？我想问，你们对得起你们身上的这一身衣服吗？对得起人民群众的殷殷期盼吗？”

　　说到这，她的目光瞟向了站立一旁的赵正阳，痛心疾首地说道：“难怪啊！难怪啊！难怪这些年群众对我们的意见是越来越大了，原来是一粒老鼠屎搅了一锅粥啊。”

　　慕青的话，明显是冲着赵正阳去的。

　　但是，赵明实在是心理素质太差。慕青说这番话，他还以为是说他。他没想到，陆铮居然还有这一手。一瞬间，惊慌不已的他，扑向了站在一旁的赵正阳，嘴里叫道：“爸，救我，爸，你快救救我，你不是局长吗？”

　　赵正阳想阻止，可是已经来不及了。

　　本来，若是赵明不慌，他还有把握，把他身上的责任洗干净。但是，赵明这一乱，彻底的打乱了他的计划。而且，闹不好连他也要折进去。

　　顿时，他的心头，苦笑不已。

　　慕青可没有怜悯这种披着人民公仆的外衣，作威作福的家伙的心思。此刻，她对陆铮，可谓是感激加欣赏啊。

　　如果不是陆铮的话，说不定她还要多费些时间手脚啊。

　　而且，陆铮能够如此的急智，证明是个人才啊。

　　“同志，你放心，我绝对不会让你受半点委屈的。”

　　听到慕青对自己的称呼，陆铮顿时愕然。慕青当然知道他为什么是这样的眼神，不过，没办法，她毕竟是一市之长，要注意身份，就只能叫同志了。

　　不过，虽然对陆铮挺有好感的。但是，公是公，私是私，不能混为一谈。所以，她连忙问道：“不知道他们为什么抓你？放心，说出来，如果是他们冤枉你，我会为你做主的。不过……”

　　她话中的意思，陆铮自然是知道的。

　　于是，陆铮微微沉吟，便将那天晚上那个刀子袭击自己的事情说了出来。当然，一些超出常人范畴的东西，他自然是隐瞒了下来。

　　所以，他说完之后，慕青便点了点头：“你虽然有些防卫过当了，但是，罪不至此，只需要交点罚款就行了。”

　　瞬间，她就对这件事下了判断。

　　顿了顿，她继续说道：“放心，我会为你讨回公道的。”这句话，明显的是在安慰陆铮。

　　毕竟，对方是黑社会，是社会的负面人物。教训对方，勉强算的上是见义勇为了，当然，这形容不太恰当。但是，怎么说也不可能会受到如此的待遇啊。

　　所以，慕青担心陆铮生出什么不满的情绪来。

　　要知道，从陆铮的出发点来看，他还算是个比较正直的小伙子的。而且，说起来，陆铮还是帮了她不小的忙。

　　她一直以来都想要做出点成绩，而赵正阳又从中作梗。这一次，陆铮的遭遇，完全的，就坐实了赵正阳官匪勾结的罪行。

　　再次安慰了一番陆铮，慕青走向了赵正阳，心中，已经在酝酿着雷霆的攻势。

　　这点小事情，对于陆铮来说，简直就是小Kiss。

　　不过，慕青这种浑身散发着诱惑魅力的美女市长给自己上心理辅导课，他还是蛮享受的。

　　所以，刚才他一直都在装弱势。

　　“赵局长，我需要一个解释。”陆铮的猥琐用心，就算是以慕青那相当成熟的心理，也没有发现。而此刻，她已经发动了对赵正阳的猛烈攻势。

　　赵正阳的额头，明显的沁出了滴滴汗水。

　　他已经有些后悔了，后悔不该一时意欲熏心，让自己陷入了这无边的深渊之中。面对慕青的凶猛攻势，他无从反击，不知道该怎么办才好。

　　自古以来，黑道势力便层出不穷，并且，灭之不尽。其中，比较有名的就比如清朝康熙年间的天地会。八国联军侵华时的义和拳，等等。

　　到了现代社会，黑道更是与华夏官场有着密不可分的关系。

　　但是，这些毕竟都是隐形的，不会有人把他拿到台面上来讲。毕竟，每一行都讲究个规矩。

　　但是，如果你打破了这个规矩。

　　比如说，把自己和黑道光明正大的联系在一起，那就没人敢这么做了。而现在，自己就是被坐实了这件事。

　　相信，虽然华夏国现在对待官员的待遇不错。

　　可是，如果这件事让人知道了，那么，这种待遇就不知道自己能不能够享受得到了。

　　所以，瞬间赵正阳就慌了。

　　赵明，也就是他的败家儿子，此刻还在他面前哭哭啼啼。

　　仗着自己的老子是江海市西区分局局长，在西区这一亩三分地上，他几乎可以说是横着走。再加上他的一身官衣，不知道做了多少伤天害理的事情了。

　　但是，从来没想过，自己会被人揭发。

　　而且，还是个这么强势的市长当面。瞬间，他就慌了。他知道自己的老爹牛逼，可是，再牛逼也得有个度啊。

　　而他老爹赵正阳的度，便是西区这一亩三分地。

　　当然，前提是不能遇见官比他大的。

　　而市长，明显的不知道比他老爹大了多少级了。

　　一想起自己要在牢里呆上几年，甚至是十几年，他就更加的害怕了。平时，无论是什么事情，自己的老爹都能很好的处理，化险为夷，他不禁，把所有的希望，都寄托在了赵正阳的身上。

　　赵正阳却是暗暗叫苦，被扣上了一顶官匪勾结的帽子，他就是有再大的能耐，也无可奈何啊。

　　儿子的哭喊声，他听得是越发的烦躁了。

　　“赵局长！”

　　“这……”

　　面对慕青的咄咄相逼，他无可奈何。

　　“这什么这。”只要把赵正阳扳倒，再安上自己的心腹，那么，距离自己掌控江海市，便前进了一大步了。所以，慕青瞬间就激动了。不过，她并没有被这份喜悦冲昏了头脑。一句话顶住了赵正阳，她继续说道：“你自己写份报告到市政府，等待组织给你的审判吧。”

　　说完，慕青就想离开。

　　可是，她的目光，忽然扫到了陆铮的身上。于是，她连忙转头，对赵正阳冷哼了一声，道：“对了，赵局长，你可不要自己想不开啊。”

　　慕青的意思很明显，你不要企图杀人灭口。

　　陆铮毕竟是个普通人，无意中卷入了权利的更替战争之中。说真的，慕青对他还是比较欣赏的。所以，她不得不这样做。

　　只有这样，才能够保得住他。

　　毕竟，赵正阳这一倒，便是彻底的倒了。如果他丧心病狂，报复陆铮的话，鬼知道他会做出什么事情来啊。

　　所以，慕青不得不给他警告。

　　可是，在陆铮看来，这不过是多此一举。

　　转头，示意陆铮跟上，慕青走出了警局的大厅。身后，陆铮紧紧跟着。这么个大美女，傻子才不跟着。

　　慕青自然是不知道陆铮的想法。

　　带着陆铮，离开了警局之后，在门口，她停下了脚步。回过头，看了陆铮一眼，不是很帅，但是，却很耐看。

　　递出一张精致的名片，陆铮连忙接过：“这是我私人电话，以后有什么事情可以打这个电话。”

　　说完，完全不给陆铮一个交流感情的机会，走了。


第1057章 周氏集团！

　　“哎！挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　看着手中那还带着缕缕香气，疑似体香的名片，陆铮摇了摇头。一大早的时光，就这样浪费了，他不禁有些意兴阑珊。

　　“哎！还是走走吧！”

　　随意的，向着前面走去，不看任何指示路牌。

　　要说起来，江海市最大的企业是谁，那么，一百个人就会有一千种答案。但是，在江海市的朝阳路，坐落这一座高耸入云的大厦。那就是，周氏集团的总部——云广大厦。

　　云广大厦占地面积3624平方公里，共有三十二层。

　　在江海市这个虽高楼大厦遍布，但是普遍都是在十几二十层的写字楼里，绝对算的上是靠前的。

　　云广大厦，最高的一层三十二层，是周氏集团的老总，也就是现任周家家主的周时的办公室。

　　而西区分局派出所的所在，虽然坐落在西区。但是，却与朝阳路所在的南区相隔只有一条街。

　　陆铮毫无目的的行走，却不想居然来到了云广大厦的附近。看着远处高耸入云的大厦，听着路边路过的两个上班族在讨论周氏集团，他不禁一阵疑惑。

　　也难怪，陆铮对于这些，一直都是一知半解的。

　　“这周氏集团，和周子红，不知道有没有什么关系？”带着这个疑惑，他慢慢的，向着云广大厦走去。

　　不得不说，大企业就是大企业。

　　从远处看去，云广大厦高耸入云，屹立在江海之南。周围的建筑物，在他的眼里，简直就如同小孩子搭积木的积木石一般，又矮又小。

　　同时，从外面看，他整体造型，是一个菱形状的。最上面，是一个尖，三面体，如同一个金字塔的形状一般。那是用来吸收太阳能发电的，而他的主体，则是左窄右宽，远远的看去，就仿如一个立起来无线延伸拉长的三角形一般。

　　当然，三角形是平铺在地上。

　　通体采用反光玻璃，在阳光的照射下闪闪发光，而里面却不会被阳光影响，产生眩晕等不良反应。

　　大厦的周围，钢铁铸造的栏杆，将其和外界隔离。大厦的正门相对应的位置，一个保安亭静静耸立，并没有云广大厦那般震撼人心。但是，他却是掌管着进入云广大厦的主要通道。

　　伸缩式的，合金钢铸造的，高达两米的点动铁门。

　　几个保安在保安亭里晃动，不远处的栏杆内，有人头晃动，是巡逻的保安。

　　陆铮来到那保安亭外面，几个保安注意到他了。

　　“喂！干什么的？这里是云广大厦周氏企业。”

　　一个年过半百，发鬓半白的老头，操着一口标准的普通话，对走近的陆铮喊道。

　　陆铮在脑海里唯一沉思，便有了主意。

　　看了那保安几眼，他问道：“我有个朋友，他说他在周氏企业上班，他叫周子红，不知道大叔认不认识？”

　　“周子红！？”

　　老头把这个名字在嘴里咀嚼了几遍。还没等他反应过来，旁边的一个年轻保安便拉了拉他的衣服，凑到他的耳边，小声的提醒道：“好像小老板就叫周子红。”

　　“哦！”

　　那保安荣然一惊，便抬头对陆铮挤出了一抹笑容：“周子红和你什么关系？他是我们公司的小老板，您找他有什么事情？”

　　能和周子红当朋友，能是一般人。

　　那保安不敢得罪，但是，却也不能陆铮说什么他就姓什么。不过，冒充的可能性几乎为零。因为，这里就是周氏企业，只要有假，周子红时不时都会来这里，很容易就会拆穿。他不相信，会有人这么大胆，跑到周氏企业来冒充小老板的朋友。

　　所以，对陆铮的态度，还是很恭敬的。

　　如果真是小老板的朋友，他可不敢怠慢。

　　但是，很可惜，他估计错了。

　　“哦！原来这是真的，周少果然没有骗我。”陆铮瞬间便有了主意。既然敢把手伸到自己的女人身上，那么，就做好付出代价的准备。本来，今天心血来潮，居然跑到了周子红的老巢，陆铮觉得，就这样离开，似乎有些可惜了。所以，他瞬间便有了主意。

　　他可不相信，这么大个企业，会没有点假账什么的。

　　所以，他打定了主意，冒充周子红的狗腿子朋友，进去探索一番。如果没有，那就算周子红命大，如果有的话，那就……

　　想到这，他不禁有些迫不及待了。

　　陆铮的话，那几个保安听后，顿时都放松了警惕。一个攀高枝的家伙，看起来瘦瘦弱弱的，没有一丝的威胁。

　　所以，那保安的态度变冷了下来，他看着陆铮：“那你来这里干什么？应聘？”

　　闻言，陆铮一愣，接着连忙点头。

　　只要能进去，至于进去的理由，他本来还要费一番脑子的，可是，没想到这保安直接帮了他一把。

　　在心底向那个保安道了声谢，他腼腆一笑：“这不刚毕业还没找着工作嘛！好在认识了周少，他说了，可以让我当个小管理的。”

　　那保安的态度，让他不禁好笑，于是便想逗逗他。

　　果然，那保安闻言，脸色悄然闪过一抹惊色，然后，瞬间掩盖好，对陆铮恭敬一笑。

　　保安的态度，让陆铮感觉晒然无味。

　　“那我可以进去了吧？”

　　“能，能，能！”

　　那保安显然还没从刚才的转变中适应过来，听到陆铮的话，连忙点头，连说了三个能字。

　　陆铮闻言，从旁边的侧门，走进了周氏集团。

　　一路直行，陆铮也不坐电梯，直接到了楼梯间。

　　现代都市，科技发达，人们都适应了各种现代化的设备，有电梯，便没人走楼梯。况且，十几二十多层的楼层，走楼梯直接得累死，估计都走不上去。

　　但是，正好这样也便宜了陆铮。

　　因为没多少人走的缘故，所以，电梯里带着一股潮味。来回迂回的楼梯扶手，已经沾灰了。陆铮举目四顾，这楼梯间的摄像头，好像年久失修了。

　　不过，就算是有摄像头，也不过麻烦一点而已。

　　点了点头，他走近那楼梯扶手。“嗖”的一声空响，原地已经失去了陆铮的身影。一楼，二楼，三楼……十六楼……一道急速的白色身影，肉眼几乎看不见其容貌形态，在楼梯里不断的闪现。

　　越往上，速度越快。

　　当陆铮出现在三十二楼的董事长办公室的时候，不过用了二十多秒钟的时间而已。董事长办公室内，一个老头，正坐在老板椅上面，悠闲的享受着桌上的香茗。

　　他，就是周氏集团的掌舵人——周时。

　　说起周时，在江海市的商界，可是鼎鼎有名的。周家的一砖一瓦，都是周时依靠个人之力，打拼起来的。据说，周时是个孤儿，七岁时，抚养他的福利院，因为资金缺乏，倒闭了。从此，周时便变成了一个流浪儿。

　　不过，周时并不甘心就这样。先是各个小商铺的打杂，什么事情他都做，甚至，一人同时身兼数种工作。这为他将后的成功，奠定了雄厚的基础。十五岁那年，他带着数年的积蓄，下海经商，这才有了今天的周氏集团。

　　不过，今天他的好运到头了。

　　“咔嚓。”

　　玻璃破碎的声音，不断在耳畔响起。接着，他旁边的沙发上，一个穿着随意的年轻人，一屁股坐了下来。

　　自顾自的给自己倒了杯茶，陆铮轻轻的抿了一口。

　　“你是谁？”

　　刚才摄像头被打碎的声音，没有惊动这位征战商场一声的强人。但是，陆铮倒茶的声音，却传入了他的耳中。

　　看到一个陌生的人坐在自己办公室的沙发上，却没有任何的保安发现，他心头一片震惊，不敢妄动。

　　“不知道这位先生？找小老儿有什么事情？”

　　片刻之后，他决定试探试探。但是，他却认为，陆铮是来找他的。

　　他猜的虽然有所偏差，但是，却也不全对。

　　当然，陆铮也不能直接就上去问他：喂！你们公司的账本，贪污，行贿的记录在哪里？快点交给我，我好去告发你们，把你们全部干掉。

　　如果真这样做了，估计会被人当成傻子。

　　所以，喝了杯茶，体验了一下这些个企业家所谓的生活之后，他便要开始行动了。但凡什么机密东西，大多数都会在保险柜里的。所以，直接将周时给无视，他立刻就在办公室里翻找了起来。

　　就算是以周时奋斗了大半辈子的涵养，此刻也禁不住生气了。

　　“来人！”伸手就去拨打秘书的电话，嘴里同时喊道。可是，他按电话机的手，却始终按不下去。

　　却是陆铮见到他的动作，直接就封住了他的穴道。

　　所谓的点穴，便是如此。以真气封住对方的穴道，导致血液真气流通不畅，产生副作用。

　　周时虽然身体不能动，但是，眼睛却是能动。

　　可是，能动又怎么样，只不过是产生不必要的惊恐慌惧罢了。他一辈子跟人打交道做生意，但是，却从来没见过这么诡异的事情。

　　而且，他明白陆铮在找什么。

　　如果那东西被他找到的话，就算是自己什么事情也没有，估计也要变成有事了。那上面的东西，实在是太过重要了。

　　可惜，此刻的他什么事情也做不了。

　　周时的这间办公室，面积大的惊人，足有三四百平方米左右。除了一张办公桌放在靠窗位置之外，四张大沙发，就摆在办公桌的对面的墙壁前。门在办公桌的侧面，门的旁边，是一排做工精细的红木木椅。

　　而墙壁上，为了好看，挂了许多的名人字画。

　　陆铮简直就犹如蝗虫过境，那些字画，被他随意拽下，扔到了一边，看的周时肉疼不已。

　　不过，这个时候可不是心疼钱的时候。

　　随着陆铮的动作，移动方向，周时眼中的惊慌之色越发的浓厚了。他多么希望，平时那个半天都不会来向自己汇报一次的美女秘书能快点过来。


第1058章 大仙都不在？

　　但是，没人听得见周时心底的祈求，陆铮的动作虽然不快，但是，也不慢，他知道随时有人进来，所以，他动作更快了。

　　一张张字画，被拉扯下来。

　　终于，当一副绘上了山水鸟花的表图被他拉扯下来，一个保险箱现出了他的身影。陆铮大喜，终于找到了。

　　欣喜之下，陆铮伸手就去摸那保险箱。

　　站在一边不能动的周时却惊喜莫名。要知道，这可是事关身家性命的东西，那防护自然是不少了。光是外面就有光磁电感应技术，然后，开锁必须要自己的指纹、瞳孔以及钥匙和密码，可谓是机关重重啊。

　　除了这些防护措施之外，还有自带的攻击。

　　除了热感应报警之外，还有红外线、机关囊括、接触放电等一系列保护措施。

　　在周时看来，这简直犹如铁桶一般。

　　而陆铮居然如此草率的去接触保险箱，就算是他勉强不死。但是，能把信号传输出去，也算不错。

　　所以，周时有些期待起来。

　　可是，他试过无数次的报警装置，却恍若未曾察觉有人接触保险箱一般，毫无动静。

　　周时肉眼凡胎，自然是不知道陆铮早已在周围用真气笼罩住了，别说是热感应报警了，就算是真的带电，带毒啥的，陆铮也不怕。

　　保险箱是和墙壁一起连接在一起的，取不出来。

　　不过，这个难不住陆铮。周时还在奇怪那些报警装置怎么不管用了，接下来一幕，让他胆战心惊。

　　只见陆铮以掌做刀，轻轻的划过那保险箱显露在外面的位置。顿时，没有丝毫的声响，那保险柜便被划出了一道口子。

　　接着，陆铮的手掌连连挥动。

　　那个被镶嵌在墙壁里的保险箱，只露在外面的一面，被从墙壁和保险箱接触的位置，被整齐的切了开来，露出了里面的内容。

　　一个淡黄色的牛皮纸袋子，一个光碟，还有十来颗大钻石，以及叠在一起，足足有两三百万的美金现金。

　　钱什么的，就不需要了。

　　陆铮将那个牛皮纸袋子，和那十来颗大钻石拿了出来。

　　周时从被震惊的目瞪口呆中醒悟过来，看到陆铮手中的东西。尤其是，那个牛皮纸袋子，他目似癫狂，看向陆铮的眼神，简直就是恨不得生吃他的肉。

　　“你还剩下不多的时间了，好好享受吧！”

　　说完，陆铮化作一道白色的光芒，消失在了周时的办公室。看到这一幕，愤怒中的周时，再次忘了愤怒，目瞪口呆。

　　回到家中，陆铮将那个牛皮纸袋子打开。里面，是一个类似于笔记本一样的东西，陆铮只是翻看了一下里面的内容，就得意的哈哈大笑了起来。

　　这里面，记录的都是周氏集团贿赂江海市大多数官员的记账表。可以说，拥有了这个东西，就等于是变相的，掌握了整个江海市。

　　虽然说的有些夸张，但是，却足以说明，这份资料的珍贵。

　　不知道为什么，看到这资料，陆铮的脑海里，浮现出了慕青这个美女市长的身影。

　　摇了摇头，将脑海里的胡思乱想扔出去。

　　他低下头，继续翻看手中的资料。

　　陆铮走后没多久，周时身上的穴道，就自动解开了。陆铮点他的穴道，并没有用多少功力，所以才不过一个小时就解开了。

　　恢复了正常的行动力后，周时便如同发狂一般，召集了公司的几个股东，和自己的心腹。当周时将记录账单的记事本给弄丢了后，整个会议室顿时就响起了一阵躁动。

　　所有的人，都是一个反应：是谁？一定要找到，把账本给抢回来。但是，周时的描述，让他们的眉头，皱到了一起。

　　光是能够用手切开高强度钛合金钢材的保险箱这一手，就足够骇人听闻了。更别提，那手能够让人不能动弹的诡异手段，就让在场的所有人不敢妄动。

　　不能掌控自己的行动，就表示自己的性命不受自己控制了。

　　连命都会丢掉，更别说什么夺回东西了。

　　一时间，整个会议室陷入了沉寂之中。

　　良久，终于有人沉不住气了。虽然陆铮的手段诡异，但是，陆铮拿走的东西，可是事关他们的身家性命啊。

　　所以，抢回东西，在所不惜。

　　不然的话，那东西被曝光出来，他们同样难逃一死。所以，他们不得不出手。不过，关键是，怎么抢回东西。

　　跳出来的是一个年近四十的中年男子，与周时的面容有七分相似，他是周时的堂弟，周氏集团的副总，周坤。

　　他看着周时，道：“大哥，现在事关我周氏的生死，我觉得，无论怎么样，我们都不能坐以待毙。我觉得，我们可以请杀手来对付那人。”

　　“对啊，那人虽然厉害，但不见得就杀不死吧？”

　　“恩！杀手手段繁多，说不定有办法。”

　　顿时，一众周氏集团的高层骨干，都仿佛抓到了救命稻草，一个个都跳了出来。甚至有的越说越激动，都已经在浑身颤抖了。

　　渐渐的，有演变为周氏集团只是小失误，对方不敌拜服的趋势了。

　　但是，就在这个时候，一个不恰适宜的声音响起：“你们知道那人是谁吗？”

　　一句话，令在场的所有人都熄火了。

　　“他总不能总是保持在高速之下吧，摄像设备肯定能抓到他的踪影吧？我就不信了……”

　　闻言，周时抬起头，厉声道：“阿金，保安队是你负责的，我给你一天的时间，务必要找到那人的线索。”

　　一个略微年轻，大概三十出头的黑脸汉子，一下子站了起来：“是，保证完成任务。”

　　周时转头看向一个女人：“给李秘书打电话，有什么异动，我要先知道。”

　　“是！”一个漂亮的少妇站了起来。

　　“其他人按兵不动，散会！”

　　周时从皮椅上站了起来，走出了会议室。

　　花了两个多小时，陆铮将手中的记事本上面的内容看完了。深呼口气，陆铮知道，周家的末日来了。

　　上面的资料，不止周家要完蛋，许多的政府官员，恐怕也难逃此劫。脑海里再次浮现慕青那精致的面容，他露出一抹笑容：“恐怕，她会很有兴趣和我一起吃个饭吧？”说着，颠了颠手中的记事本。

　　光是这个记事本上面的内容，就这么惊人，陆铮的目光，落到了旁边的光盘上面，目光隐隐有些期待。

　　“不知道你会给我什么惊喜。”

　　当着周时的面拿了他如此重要的东西，陆铮知道，他一定不会放过自己的。所以，虽然很想知道那光盘里面是什么东西，但是，陆铮觉得，还是先将那记事本里面的东西，交给能利用的人手里比较好。

　　深呼口气，掏出那张还带着淡淡香味的名片，陆铮拿起了手机。

　　刚刚的会议，令慕青的胸膛里，一股叫做愤怒的东西在酝酿。四大区域的警察局，都是听调不听宣，一些重要部门的人，也都是万年老狐狸，一点也不肯松口。虽然趁着赵正阳犯错，趁机把他换了下来，换上了自己的人。但是，却无异于杯水车薪。

　　自己的工作严重受到干预，无法展开，更别提什么有所建树了。

　　一时间，慕青郁闷不已。

　　她现在的样子，就好像是她重重的一拳打下，却打在了棉花上一般，无处着力。

　　刚才的会议，各方都在扯皮，没有半分实质性的东西。

　　出了会议室，在秘书的陪同下，她气鼓鼓的走向了自己的办公室。事情，已经超出了她的预料，她必须有所动作。

　　但是，就在这个时候，她的电话响了。

　　这个电话，除了一些比较亲近的人之外，她就只给过陆铮一人。所以说，就某方面来看，陆铮还是蛮幸运的。

　　不过，她心情不太好，响了半天才接通。

　　即使是接通之后，语气也不太客气：“喂！哪位？”

　　“慕市长，是我！”

　　陆铮那略带磁性的声音，令慕青一愣。最近的工作不顺心，如果不是陆铮打电话给她，她几乎都快忘了。

　　所以，她顿时就愣住了：“你哪位？”

　　既然是知道自己的职位，又不是父母亲戚，她一时间想不起来，究竟是谁，怎么会有自己的电话号码。

　　“陆铮！”

　　陆铮的心情大好，不止平白的得了十多颗极品钻石，还掌握着周氏集团的命脉，虽然随时都有可能变成杀他的凶器，但是，他却依旧抑制不住，美妙的心情。

　　“啊！对不起！一时间忘了。”

　　虽然把电话给了陆铮，算是比较青睐，但是，如此直白的说忘了自己，陆铮还是稍稍有些郁闷的。不过，好在慕青道歉了，陆铮也不会小肚鸡肠的去和慕青计较。但是，慕青可没空和他闲聊，所以，她道过歉后，便疑惑地问道：“陆铮，不知道你找我有什么事情？”

　　这年头，拉关系，走后门的，数不胜数。

　　这才没过多久，自己把自己的秘密电话给了陆铮，他就打过来了。一时间，惯性思维让慕青以为，陆铮是来找自己走后门的了。顿时，陆铮原本在她心目中还算不错的印象，瞬间降分。

　　这一点，从她后面对陆铮的称呼就可以看的出来。

　　不过，慕青还算是知恩图报的人，陆铮助她掌握了西区公安分局，她已经打定主意，只要不是牵扯到原则性问题，她都会帮陆铮解决掉，算是还了他的人情。

　　至于人情还过之后，该怎么处理陆铮的关系，已经是不言而喻的了。

　　陆铮当然不知道，这么一会儿的功夫，慕青已经想了这么多。他微微一笑，道：“我在沁园定了个位置，慕市长有空吗？”

　　沁园，虽然不如锦绣之城和金碧煌那种地方豪华奢侈，但是，也不是一般人能够承受的起的。瞬间，慕青对陆铮要求自己办的事情，有些好奇了。

　　她不知道，该有什么事情，居然让他如此舍得。

　　同时，对陆铮的印象，下降到了最低点。


第1059章 惊讶

　　“好的，我会准时出现的。”

　　挂断了电话。本来，慕青是准备拒绝的，但是，随后一想。她倒是想看看，陆铮究竟求她办什么事情，居然这么舍得。

　　所以，就没有拒绝。

　　听到电话里的忙音，陆铮放下了电话，脸上，一抹笑容浮现。

　　同一时间，在周氏集团的驻地云广大厦的顶层，周时的办公室内，周时坐在老板椅上面，他的面前，站着三个人。分别是负责保安队的保安部部长周金、周时的老儿子周子红，以及那个放陆铮进门的老迈保安。

　　而此刻，周子红正低着头，不敢去看坐在椅子上的周时。

　　而那个老保安，此刻却是已经淡定了下来。刚才，被周时问罪时，他可是被吓了个半死啊。但是，此刻主要的责任，已经到了周子红的身上，而他，也是跑不了的，他倒是淡定了下来。

　　“查清楚身份了吗？”

　　“大哥，已经查清楚了，就是那个陆铮。”

　　“恩！按照计划执行吧！”

　　周时点了点头，此刻却已经淡定了下来。

　　他相信，就算是陆铮多了个心思，把东西藏起来了，只要他人死了，那么，秘密就没人知道了。

　　至于说有没有泄密，他就更加的不用担心了。

　　周氏集团，与众多的政府要员纠缠不清。只要给他时间，让那些人反应过来，相信，应该不会有大碍。而这些人的死活，对于周时来说，并不是那么重要，最重要的，是周家没事就行了。

　　抱着死道友，不死贫道的想法，周时下达了一条条命令。

　　他这是，在和陆铮抢时间。

　　但是，他不知道的是，慕青已经怀揣着看看陆铮到底搞什么鬼的念头，登上了前往沁园的车子。

　　而陆铮，则是早已在沁园的包间中等候着。

　　这一切，周时是不知道的。

　　二十多分钟后，慕青在服务员的带领下，来到了陆铮所在的包厢。听到门口的敲门声，陆铮按下心头的激动，起身开门。

　　因为已经是晚上七点多钟了，已经下班了。所以，慕青的打扮，比较休闲。白色的纯棉衫衣，外面一层薄薄的透色轻纱，从双肩位置开叉，有点类似于古代的披风，罩在衫衣外面，到腰肢位置为止。下身是一条笔直的高筒裤，纯白色，脚下是一双白色的高跟凉鞋。

　　整个人，从上到下，全白。

　　化了淡淡的妆，慕青整个人，浑身上下透露着一股仙气。犹如从书上走出来的仙女一般，看的陆铮目瞪口呆。

　　“咳咳！”

　　看到陆铮直勾勾的看着自己，慕青暗自恼怒，禁不住，大声的咳嗽了两声，提醒陆铮。

　　“啊！”陆铮从震惊中醒悟过来，连忙让开身子，勤快的招呼道：“那什么，慕市长，请入座。”以掩饰自己的尴尬。

　　不想和陆铮打什么交道，慕青走进包厢内。

　　那服务员早在陆铮开门的瞬间，就已经面带笑意的，很识趣的离开了。

　　陆铮关上门，跟着慕青，来到了茶几前。

　　招呼慕青坐下。慕青坐下后，便看了陆铮一眼，淡淡地说道：“有什么事情，现在就说吧！”

　　“不忙！”

　　陆铮笑着摇了摇头，一推茶几上靠近自己面前的果盘糕点，笑道：“慕市长先尝尝这时令水果、四色豆糕吧。”

　　“哦对了，还有这云南普洱！”

　　杯中的茶水，透露着一股沉香味道，虽然慕青不是喜欢品茶的人，但是却也知道这是好茶。但是，她心中已经对陆铮有了芥蒂，来此只不过是看看陆铮打的什么主意而已。

　　所以，她只是看了一眼，却不动手。

　　就这一下，陆铮就看出了一丝端倪。但是，他却不能确定慕青的意思，所以，微微一沉吟，便决定按兵不动，看看眼前这位美女市长的反应。

　　“上好的普洱，慕市长，请喝茶！”

　　“你还是直接告诉我，你请我来，到底是为了什么吧。上次你也算是帮过我了，我答应过你，有什么事情可以找我。你现在可以说了。”

　　慕青终于忍不住，不过，她的涵养极好，所以，陆铮只从她的语气中，听出了一丝不耐，还有疏远之意。

　　陆铮一愣，决定直奔主题。

　　‘呵呵’一声轻笑，陆铮从口袋中掏出一个牛皮纸袋子，递到慕青的面前，道：“慕市长，你先看看这个。”

　　虽然眼前的牛皮纸袋子并不臌胀。但是，这年头古字画古董、支票、银行卡、银行本金支票、房产证什么的，数不胜数，都有人送。所以，慕青只是看到时稍稍惊讶了一下，便恢复了正常。

　　她倒是要看看，陆铮送的到底是什么。

　　里面什么东西也没有，就只有一个记事本。她抽出记事本，她知道，这就是陆铮送给她的东西。她慢慢的翻开记事本，想要看清楚他的真正面目。

　　可是，看到第一页，她就呆住了。

　　因为，这本看起来普普通通的记事本的第一页，记录的便是周氏集团为了巨额的纳税而贿赂有关官员的记录。

　　时间，地点，金额，经手人，各种数据记录的清清楚楚。

　　往下看去，同样都是差不多，都是有关于周氏集团与有关官员的交易记录。还有，大量的官员受贿记录。

　　浑身激动的颤抖的慕青，连忙翻开第二页。

　　然后，第三页，第四页……几乎是整整的一本，都是记录着周氏集团与江海市各部门官员之间的金钱交易。

　　这里面，无论是任何一条如果暴露出来，都会给江海市的官场，带来剧烈的震荡。

　　这些个人渣，枉为父母官。

　　这是慕青看完整个记事本之后，第一个想法。

　　紧接着，她紧张的四周张望。这么重要的东西，如果被那些心怀不轨的人得到的话，将会是整个江海市的噩梦，乃至全国。

　　所以，不由得慕青不紧张。

　　但是，紧接着，她就震惊的看着陆铮。

　　因为，这个账本，就是眼前的这个被自己误以为别有用心的家伙交给自己的。他是怎么拿到如此重要的账本的，慕青绝对相信，这么重要的东西，其防守绝对惊人。甚至，除了周氏集团的高层之外，恐怕就没有人知道还有这个东西存在吧。

　　但是，却被眼前的家伙丢给了自己。

　　他是怎么做到的？

　　慕青看着陆铮，满心的疑惑。陆铮却冲她微微一笑：“慕市长，现在，可以好好喝杯茶了吧？”

　　“你是怎么做到的？”

　　“抢的啊！”

　　陆铮压根就没有打算隐瞒，毕竟，东西才是最重要的，而得到他的方式，却是不是那么的重要。他相信，眼前的这个美女市长会知道进退的。

　　所以，他说的毫不在意。

　　但是，慕青却差点被他的话给呛到了，虽然她没喝一口水。

　　“来，慕市长，我们喝茶！”

　　将慕青面前那杯已经冷了的茶倒掉，又给她倒了一杯。然后，端起自己面前满上的普洱茶，抿了一口。

　　“叫市长太生分了，还是叫我青姐吧！”

　　慕青看着眼前喝茶的陆铮，眼中再也没有刚才的不耐烦，甚至，震惊的光芒依旧未曾消散。虽然陆铮说的简单，但是她却不相信会如此的简单。

　　所以，对于陆铮，她已经不敢丝毫的端着市长的架子了。

　　甚至，语气中多少有了一些示好的意味。

　　对于慕青的反应，陆铮没有丝毫在意。他只知道，自己的目的已经达成了。而剩下的，便要看慕青这个市长了。

　　而他，主要的任务，便是看戏。

　　如果慕青知道陆铮此刻心中的想法的话，不知道会作何感想。

　　慕青还在发愣，陆铮不禁抬头看了她一眼，提醒道：“青姐，喝茶啊！”有个官面上的市长帮忙，相信以后公司和督天帮会轻松许多。而且，有许多不必要的麻烦可以省却了。

　　所以，陆铮在慕青示好之后，打蛇随棍上，称呼更亲近了一步。

　　“好，喝茶！”

　　见陆铮接受了自己的示好，慕青松了口气。怀里抱着这么一个重要的东西，虽然慕青很想现在就回去大展身手，把那些账单上的人渣给清理掉，但是，陆铮这里的面子，她却也不好磨了。

　　所以，她只好强压心中的躁动。

　　两人喝着茶，又聊了一会儿，倒是越来越熟稔了。

　　“不瞒你说，姐姐到江海市来任市长，这全市上下，都被刘宏书记经营的跟铁桶似的。虽然刘书记不管这些，也没给我为难，但是各部门的人，却一点也不配合我，我这个市长，当了等于是没当啊。”

　　虽然说这番话会让人误以为自己是那种交浅言深的人。但是，这是慕青思索了良久后做的决定。

　　初开始，慕青以为陆铮是个大学生，对他还蛮欣赏的。甚至，她还决定，以后等陆铮毕业了，对他有足够的了解之后，把他吸收进政府，培养成为自己的心腹的。

　　但是，当陆铮给她打电话之后，她就瞬间把他打入了冷宫，觉得他是那种爱慕虚荣的人，看上了自己的权势。

　　但是，没想到，老天爷和自己开了个玩笑。

　　就这样一个被自己认为是不知好歹的人，却给自己带来了一个大大的惊喜。这个时候慕青才好好的打量陆铮，但是，越是看下去，越是了解下去，她就越觉得陆铮神秘。

　　所以，这时候，她已经把陆铮当做是自己平等的存在，甚至是高出不少。因为，她知道，陆铮并不像表面上看上去的那么简单。

　　“清寒弟弟，我欠你一个人情啊。”

　　收回繁杂的思绪，慕青亲自给陆铮倒了一杯茶，端起自己的茶杯，有点类似于敬酒的味道。

　　“呵呵！青姐说的哪儿话，都是一家人，那么客气干嘛？”

　　“对，没错，一家人不用这么客气！”

　　和陆铮碰了一杯，慕青甚至有种换上酒的冲动。但是紧接着她就想起这里是沁园，并没有酒这种东西这才作罢。


第1060章 坑神杀手！

　　一口闷下去，沉沉的香味，入口却有些苦。

　　把茶，还是这么好的茶当酒喝了，虽然有些奇葩，但是，她的话却令陆铮乐了。他把那账本交给慕青，不就是为了交好她么，现在正中他的下怀，他怎么能不高兴。

　　起身，低头给陆铮倒茶。

　　里面的衫衣的领是圆的，外面的薄纱比较轻柔。她一低身，那衫衣便自动的和身体分离开来，露出了里面的内容。

　　高耸的坟起，雪白晶莹，透露着淡淡的红晕。两座饱满雪峰翘挺丰满，被胸衣挤压，形成一条深深的沟壑，深邃勾魂。

　　陆铮看了两眼，便有些心虚的将目光挪了开来。

　　慕青倒完茶，便坐了下来，刚才的一切，她都似乎毫无所觉。再次和陆铮喝了两杯，慕青便告辞离去。

　　当然，账单被她买了。

　　而陆铮，将一壶茶全部喝完后，休息了一会儿，便离开了。开着车，他慢慢悠悠的上了路。

　　上午的江海市，充满了蓬勃的朝气。

　　阳光照射在脸上，令陆铮不禁微微眯了眯眼睛，有些刺眼。但是，两旁的马路上，过往的人群，或带微笑，或神情焦急，千姿百态，汇聚在一起。

　　虽然不是每个人心里都高兴，但是，这就是生活。

　　陆铮看着两旁的马路上，那一张张一闪而逝的面孔，一只手握着方向盘，一只手搭在旁边的车窗边沿上，不时的向两旁张望。

　　时间一分一秒的过去，陆铮终于回到了家中。

　　不用看，苏香草和沈白芽两女，又不在家里。

　　最近越来越少看到两女了，可是，陆铮却时常记挂着两女。苏香草混黑，到目前为止，还没有一统江海市，虽然说起来这里的水有些混，势力错综复杂，但是，终究还是看苏香草的能力。

　　当初太赶了，虽然后来陆铮教了不少的真功夫，但是，一直以来苏香草都没有时间好好的修习，所以，没有内力真气的加持，只能和一般的小混混逞强斗狠，在真正的高手面前，却是不堪一击。

　　这一点，已经没有办法了。

　　而沈白芽，陆铮承认，她真的还是适合做一名医生。

　　不过，自从和齐理闹翻之后，沈白芽一直都在为陆铮考虑，所以，另找一家医院的计划，就无限期的搁浅了。

　　这一点，算是不小的遗憾。

　　但是，没办法，陆铮这种性格，自然是不适合掌管一家公司。况且，他连最基本的一些知识到目前还是一知半解，更别提在商场上与人展开殊死搏斗，那样的话，必输无疑。

　　如果想要公司破产的话，他倒是个不错的人选。

　　看来，必须要尽快的找一个合适的管理人才，不然的话，别说是帮助陆铮对付王家，就是最基本的生存都是问题了。

　　叹了口气，知道这种事情急不来。

　　进洗手间洗了个冷水澡，陆铮换了套衣服，便出门了。

　　颜之雪这几天不知道在干什么，了无音讯，陆铮想找个陪陪他都找不到。索信，便在街上毫无目的的闲逛了起来。

　　忽然，不远处的几个摊位，引起了他的注意。

　　一个年过半百，须发皆白的老者，拉着一个年轻人的手，幽幽地说道：“小伙子啊，你今天有血光之灾啊。”

　　“我说老伯，你够了啊，别的人你坑就算了，我们俩也算是半个同行了啊。我说你丫的能注意点不，别什么话都乱说。”

　　“我告诉你，你再这样我削不死你我。”

　　年轻人撂完狠话，转身便要离开，陆铮看到，不远处的路口，一块破黄布正随风摇摆。

　　可是，就在这个时候，那老者猛然从身后掏出一块板砖，狠狠一下，就盖在那年轻人的头上了。

　　“你有血光之灾，真没骗你。”

　　年轻人幽幽转身，看了老者一眼，恍然，伸出一根大拇指：“大师流弊，神算呐，小侄我甘心拜服。”说完，仰躺倒地。

　　陆铮看的目瞪口呆，这样也可以。

　　虽然两人的动作奇葩了一点，但是，却给了陆铮一个很好的建议。那就是——摆摊。

　　别人摆摊算命，他摆摊，救命。

　　摇了摇头，又到别的地方逛了一圈，陆铮便在附近找了个地方把午餐给解决了。然后，准备打道回府。

　　等他回到家的时候，已经是下午两三点了。

　　躺会床上闭上眼睛，准备睡一会儿。

　　等到陆铮醒来之时，外面已经全黑了，他看了看表：19：35。该吃晚饭了。

　　苏香草和沈白芽依旧没有回来，他摇了摇头，便出门而去。

　　在附近找了个地方解决了晚餐，他便摸着肚子，准备去上次去的酒吧坐一会儿。毕竟，下午睡了三四个小时，又是刚吃饱，回去也没事做。

　　只不过，他刚从一条街的小巷里穿越而过，到达旁边的大街的时候，一股极度危险的感觉袭来。

　　周围还是黑暗无比的，瞬间，他便将真气外放，并且神识张开，想要找出那股危险的源头。

　　就在他的真气刚刚布满全身的时候，一阵沉闷的撞击声响起。接着，陆铮就感觉到脖子处的真气护罩被利器狠狠的划了一下。

　　土黄色的光芒猛然升起，麟首剑已然在手。

　　土黄色的光芒，瞬间便将陆铮的周围，照射的一清二楚。他的神识张开，朦胧的黑暗里，一道黑影一闪而过。

　　抖手就是一道剑气，直直的斩向那黑影的前方。

　　“嗡嗡嗡……”

　　铁剑因为高速颤抖而摩擦空气产生的声音急速响起。接着，一道黑影，便一下子从不远处的一根电线杆上一跃而下，站到了陆铮的面前。

　　陆铮一抖手中的麟首剑，严阵以待。

　　狮子搏兔，亦用尽全力。多次的经验让陆铮再也不敢小看任何一个，哪怕是弱的可怜的小混混。

　　所以，他雄浑的气势，直逼那个黑影。

　　黑影挪动了一下脚步，迅速的射向了旁边的墙壁。陆铮有些莫不清楚对方的意思，便严阵以待。

　　黑影，急速的再次射来。

　　“嗤！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　真气护罩被划中，长剑颤抖引动空气的声音再次传来。

　　陆铮手中的麟首剑再次一抖，已经两次了，他决定反击。抖手便是三道剑气，以品字形，急速射向了那黑影。

　　那剑气，便是麟首剑上面的土元素附着物。

　　若是对方能抵挡的住这剑气，便会消散开来，然后神不知鬼不觉的回到麟首剑上面来。但是，若是那黑影闪开，那剑气便会如同追踪导弹一般，紧追不放。

　　那剑气，说起来也并不是很锋利。

　　他的气质，感觉起来，就好像是大地一般，厚重，沉稳。

　　当然，那黑影是不知道的，这么犀利的攻击，他哪里敢硬抗啊。一个闪身，他扑向了陆铮。陆铮眉头一抖，这么嚣张。

　　扬手，又是三道剑气。

　　那黑影露在外面的双眼，猛然睁大。身子费力的向着旁边挪动了半米左右，他正以为自己躲过了致命一击，哪里知道，那剑气居然跟在了他身后。

　　顿时，他大骇的叫了一声。

　　然后，他猛然叫道：“陆先生，请住手。”

　　“恩？”

　　陆铮闻言，疑惑的看着黑影，居然认识我？顿时，他的脸色就沉了下来，喝道：“你是谁？”

　　“首先，我是一名杀手！”

　　闻言，陆铮的脸色顿时就冷了下来。

　　杀手，居然敢跑到我面前，还这么嚣张的表露身份。你是想说你的杀人技术非常流弊，然后，当着我的面，在我眼睁睁的看着，你就能把我杀死么？

　　一瞬间，陆铮看向那杀手的目光，满是嘲讽的笑。

　　但是，那杀手却仿佛没有看见。但是，他的心中，却在尖叫：“居然是武功高手，我一定要拜他为师。正好，雇主判断失误，刺杀行动停止，除非雇主加码。所以，我现在可以拜他为师。不过……”，看着陆铮，就在陆铮疑惑他想干嘛的时候，他一膝盖跪了下来，对着陆铮叫道：“师父，请受徒儿一拜！”

　　“……”

　　“师父，你不说话，您答应了？”

　　“……”

　　陆铮满头的黑线，强忍住要杀人的冲动，连忙摆手，道：“先讲清楚，第一，我不会收徒，第二，你现在的身份，是刺杀我的杀手。你……”

　　“我知道，不过现在我不会杀你了。”

　　激动不已的爱丽丝，就膝盖着地，跪着挪向了陆铮所在的地方，叫道：“师父，你看我很有诚意的，您收下我不会吃亏的。”

　　“打住！”

　　看着爱丽丝有越演越烈的趋势，陆铮果断打断他的话头。他翻着白眼看着爱丽丝，从头到脚，都被黑布包裹着，如果不是他的话出卖了他的话，绝对看起来像个能取人性命的杀手。

　　但是，如果只是这样的话，陆铮也不会这么纠结。

　　关键是，爱丽丝之前刺杀过他。虽然不成立，但是，好歹也是刺了，就好比，你碰到色狼强你，难不成人家没成功，你就不告人家了？

　　所以说，爱丽丝压根就没有意识到事情是怎么回事。

　　不过，他现在一心想要拜师，所以，这些自动被他过滤掉了。

　　但是，陆铮却要跟他讲清楚啊。所以，他咳嗽了两声，道：“那个，你要搞清楚，那个你已经刺了。”

　　“啊！”

　　爱丽丝好像也发现了这个问题。伸手挠了挠头，有些不知道该怎么办。这时候，她那挠头的手，过度用力了，将她蒙头的布给挠掉了，露出了一头金黄色的头发。

　　陆铮一愣，爱丽丝碧蓝色的眼珠子却猛然反应过来。

　　不过，就在她要将头套套回头上的时候，看到陆铮看自己的眼神，顿时就顿住了。接着，她将头套往旁边一扔，爬向了陆铮，一边爬，还一边用撒娇的声音叫道：“师父，您就答应我吧！”

　　也不知道是不是故意的，胸前的衣服扣子，不知道怎么的就松开了，露出了她那如小麦般金黄色的皮肤，胸前的巨物硕大，形成一条深深的沟壑，向着陆铮招手。

　　“好不好嘛？”


第1061章 真难缠啊

　　“追的上我就答应你。”

　　爱丽丝的动作，彻底的打乱了陆铮的计划，甚至是心绪。留给他的，是疯子、奇葩等评价。

　　然后，转身就跑。

　　“哎呀，不愧是我师傅，跑起来的姿势就是不一样。”

　　半趴在地上的爱丽丝，看着陆铮逃跑的身影，眼中满是崇拜。如果有人凑近了仔细看的话，绝对能发现小星星。

　　不一会儿，感觉没人追来，陆铮这才停下脚步。

　　四下看了几眼，确定没人后，他这才松了口气。说真的，美女谁都喜欢，况且是一个金发碧眼的老外，从来没见过这么漂亮的外国美女的陆铮，还真有点意动。

　　但是，她是个杀手。

　　自己和她不沾亲不带故的，她为什么忽然就不杀自己了。看自己帅？自己的武功厉害，别逗了。

　　爱丽丝，是一名杀手。

　　对，没错，一名杀手。她是一个孤儿，从小跟着根叔，学习刺杀之术，算的上是青出于蓝而胜于蓝。但是，这是她第一次单独出来执行任务。

　　根叔，是个美籍华侨，在外面的身份，是一间茶餐厅的老板。具体的年纪不知道，看起来三四十来岁，武功不高，但是经验丰富。

　　根叔手下，还有几个和爱丽丝一样的孤儿。

　　爱丽丝是根叔在二十年前的一个晚上，在华人街附近的垃圾场附近捡到她的。一直以来，都把她当做女儿对待。

　　这一次，是爱丽丝坚持要出来见见世面，这才把刺杀陆铮的任务交给了她。本来，资料中显示，陆铮就是一个普通人，所以才有了爱丽丝这个小菜鸟来刺杀。

　　但是，没想到，爱丽丝却被陆铮那手看不清的防御功夫给吸引了。现在的她，一心只想要跟陆铮学习武功。

　　从小，虽然根叔收养的那些个孤儿都很疼爱丽丝。

　　但是，生长的环境，注定了几个人之见会发生摩擦。当然，这种摩擦是相对于想要在武功能力上面压倒对方的良性摩擦，所以，根叔一直没有阻止几人。

　　爱丽丝一直以来，虽然青出于蓝，比根叔厉害了。

　　可是，在其他的几人之间，一直都是处于劣势。所以，她才想学习陆铮的武功，然后，回去好好的炫耀一番。

　　不得不说，她这是个小姑娘的想法。

　　但是，陆铮听到她拜师的请求，居然不相信她。

　　她也知道自己这样拜师很唐突，尤其是，在刚刚对对方进行了刺杀行动之后。所以，爱丽丝并不急，杀手最擅长的，便是寻人与潜伏。她相信，只要自己坚持这个想法，就一定会有机会，拜入陆铮的门下，学习他的武功。

　　“师父，我不会放弃的。”

　　狠狠的给自己下定了决心，爱丽丝决定找个地方好好休息。这一次，出来执行任务。但是，现在任务失败，资料错误，导致任务暂时取消，她也就空了下来。

　　离开那个小巷后，周围满是高楼大厦，不乏一些高档的酒店。

　　但是，爱丽丝却没有选择这些酒店。

　　在她想来，住的地方，当然是越接近陆铮住的地方越好了。所以，她扫视了一遍，确定了自己的方位之后，便返回了小巷中。

　　十分钟过去，爱丽丝又再次出现在了刚才的地方。

　　一招手，招来一辆出租车。

　　陆铮回到家中，已经是八点多钟了。他草草的洗了个澡，换了身衣服，便回到房间睡觉了。

　　第二天，门口下面的门缝中，塞进来一张纸条。

　　陆铮不禁觉得一阵奇怪，拿起来一看，居然还是英文的。他到沈白芽的房间，翻出了一本有道词典，然后，一字一句的搜查了起来。

　　虽然不知道是谁塞的，但是，谁叫他无聊呢。

　　慢慢的，一字一句的，他翻译了过来。

　　看着自己填写下的翻译汉字，他满头黑线，那上面，赫然便是一句：“我不会放弃的。”

　　“真是阴魂不散啊！”

　　一把将纸条撕碎，扔到了垃圾桶中，他便趴在了沙发上，不知道在想什么。如果有人能靠近他身边，凑到他嘴边的话，绝对能够听见他猥琐的嘀咕声：“虽然有些麻烦，但是，貌似外国妞还没试过。不知道，会不会……额呵呵！”

　　正在此时，距离陆铮所在的小区不远处的一个小区，一间出租房内，正在研究陆铮资料的爱丽丝，忽然打了个冷颤。

　　难道是感冒了？

　　爱丽丝疑惑的弄了弄自己的衣服，将自己包裹的更加的严实，完全没有意识到，自己此刻的行为，是多么的危险。

　　中午的时候，苏香草回来了一次。

　　看了看垃圾桶里的垃圾，又看了看陆铮衣服无精打采的样子。她顿时乐了，虽然这段时间事情挺多的，但是，大多是一些琐事，她手下的人便能够处理。

　　虽然事情不多，但是，她手下大多是桀骜不驯之徒，所以，她还需要在哪里镇住这些人。所以，有些遗憾。

　　本来，她有些急促的神经，在看到陆铮的反应后，不禁放松了下来。她泡了壶茶，来到陆铮的身边坐下。

　　给自己和陆铮各倒了一杯，她端起喝了一口。

　　“吃午饭了没？”

　　这时候，陆铮从沙发上坐起了身子，端起茶喝了一口，转头对旁边的苏香草问道。

　　苏香草白了他一眼：“也不看都到了什么时间了。”

　　“额！”

　　陆铮不禁一愣，接着，苦笑一声：“这不是没你在身边，连时间都忘记了嘛！”说着，伸手就去拉苏香草的手。

　　一把拍开陆铮的手：“说的好听。”

　　说真的，这句话对于苏香草来说，还是蛮有杀伤力的。

　　但是，她却不想就这么算了。她好不容易见到陆铮，自然是要多讨些利息。但是，陆铮却不按套路出牌。

　　一屁股坐到了苏香草的身边，他一把将苏香草搂入了怀中。坏笑着看着苏香草的脸，道：“好不好听，待会儿你叫两声就知道了。”

　　说着，一双怪手，就攀上了苏香草的饱满胸部。

　　“唔！”

　　要害被袭，苏香草不禁浑身一颤，接着，整个人都软了下来，倒在陆铮的怀中，任由宰割。

　　陆铮却不客气了，一低头，就啄住了苏香草的唇。

　　厚实香唇，带着湿滑的触感，含在唇间，就犹如一片果冻一般润滑。陆铮的唇，不客气的吸吮这苏香草的唇瓣。然后，粗暴的一条大舌，就钻入了她的檀口之中，探寻着那诱人的所在。

　　“唔！”

　　苏香草不堪抵抗，低吟出声。

　　陆铮的手，毫不客气的，从她的衣摆下面，钻入了她的衣服之内，一阵搓揉游走。带着丝丝触电的触感，苏香草浑身酥麻难当，不安的扭动着躯体。

　　“呼。”

　　不一会儿功夫，苏香草便大口的喘起气来。

　　狠狠一捏，顿时，一股惊人的弹性，将陆铮的手摊开。他顿时大喜，怪手再次搭了上去，轻轻的搓揉，感受着那股惊人的弹性带来的享受触感。

　　娇躯扭动，不堪重负。

　　终于，当两人终于坦诚相见，陆铮将苏香草的娇躯放在沙发上，一双修长的美腿被轻轻。

　　然后，身一挺，便进入了一个温暖的所在。

　　“啊。”

　　苏香草受此攻击，不禁发出一声低吟。

　　接着，陆铮的攻击加剧，苏香草的诱人红唇中，再也抑制不住，一道道令人血脉喷张的呻吟声，在大厅内响起。

　　那声音，犹如义勇军进行曲一般，吹响了陆铮进攻的号角。

　　一阵阵肉体撞击发出的声音，随之响起。

　　大厅内，一阵靡靡之味升腾而起。

　　当半个小时之后，大厅内的声音，这才渐渐的消散，暂时消停了下来。原来，苏香草已经是不堪重负，求饶了。

　　两人这才停了下来，但是，陆铮却还没有满足。

　　看着近在眼前的俊俏面庞，苏香草的手，慢慢的抚摸了上去。感受到美腿上的烧火棍温度和硬度，苏香草的俏脸，更加的嫣红了。不知道是怎么想的，她的手，慢慢的，摸了过去。

　　“啊！”

　　陆铮一声呻吟，下身被一个温柔的东西给包裹住了。

　　“香草你！？”

　　看着苏香草那娇俏的模样，陆铮哪里还不明白是怎么回事。顿时，惊奇的叫出声来。但是，紧随着，一股惊人的快感，令陆铮闭上了嘴巴，闭上了眼睛，陷入了一阵享受之中。

　　苏香草的手，握住那根坚硬，慢慢的揉捏摩擦。

　　她仿佛无师自通一般，令陆铮陷入了一阵阵的享受之中。但是，这样子，苏香草却感觉很累。

　　忽然想起上次的事情，她慢慢的，低下了头。

　　陆铮正在享受那份难得的味道，身便陷入了一个温热湿润的腔道之中，接着，一阵阵快感，随着一条小蛇的引领升起。

　　终于，不知道过了多久，陆铮一声怒吼，无数的生命之源，便喷射而出，苏香草淬不及防，一股湿润的水流，便流入了她的喉头之中。她咳嗽了两声，那东西便已经被她咽下去了。

　　嘴角残留的白色液体，看起来却有着一股的味道。

　　但是，更多的部分，却是紧接着，便喷到了苏香草的脸上。她‘啊’的一声大叫，连忙闪开。

　　可是，她的脸上，却已经沾满了白色的液体。

　　连忙的，她如同上次一般，冲进了厕所之中。

　　而陆铮，则是躺在沙发上大口的喘着粗气。刚才的一次，有些累，就是连他，也要稍稍休息一下。

　　看着厕所里，苏香草那不停扭动，带着白色液体的部位，陆铮的身，再次膨胀起来，顶天敬礼。

　　虽然是陆铮体内喷射出来的东西，但是，那股淡淡的腥味，却是差点令苏香草呕出来。

　　不停的用水漱口，她满是怨念。

　　只是，就在这个时候，她浑身一僵，接着，一个火热的身体就贴了上来。

　　不过，立马就被陆铮给抓住了身体。

　　轻轻一阵摩擦，接着，那根铁棒，便从后面。

　　身狠狠一用力，只听‘啪’的一声，苏香草一声低吟，彻底的打响了这场战役。

　　这是一场没有硝烟的战役，两人贴身肉搏，打的不可开交。

　　陆铮是越战越勇，而苏香草，则是没多久，便丢盔弃甲，弃械投降了。嘴里，连连叫着饶命，不能抵挡。

　　肉体撞击的声音，在这狭小的洗手间不断响起。

　　间杂着，一阵阵销魂蚀骨的惨叫声。

　　良久之后，雨散云收。苏香草依偎在陆铮的怀里，任由淋浴头上面的温水，浇打在自己那雪白泛红的娇躯上。

　　将苏香草从浴池里抱出来，她整个人浑身无力，趴在他身上，一动也不动的。陆铮从旁边拿过来一条干净的毛巾，给苏香草擦干身体，又给自己擦干。

　　其间，自然是少不了吃上记下豆腐的。

　　“走，回房间，我要让你知道我的厉害。”在苏香草那似元宝一般的耳垂上轻轻舔了一下，不理会苏香草那颤抖的娇躯。陆铮哈哈一声大笑，走出了洗手间，直奔自己的房间。

　　“啊！还要来啊，我不行了。”

　　刚开始苏香草还没反应过来，等陆铮抱着她，来到房间，一把将她扔到了床上，扑上来的时候，她才反应过来。连忙的，她摆头求饶。

　　如此连番高强度的动作，她早已是筋疲力尽了，哪里还承受的起再一次的征伐啊，如果再来一次的话，她不知道自己会不会散架。

　　但是，陆铮已经扑上来了。

　　就在陆铮和苏香草极尽缠绵的时候，江海市可是发生了大事了。无数的政府官员因为贪污受贿被双规，数量之庞大，人数之繁多，事件之离奇，简直就是骇人听闻。

　　而这件事的始作俑者，却还在大床上不停的进攻。

　　苏香草早已承受不住，整个人躺在了床上，不能动弹了。身体早已是一片泥泞，将身下的床单染成了湿布了。

　　坐在办公室里，慕青的眼底，一抹惊喜，丝毫掩藏不住。

　　从陆铮哪里得到那本记录着众多官员与周氏集团交易的证据，她借此铲除那些坐在要害部门的蛀虫，逐个清除，然后，安插上自己的心腹，不到一天的时间，江海市已经是大部分为她所掌控了。

　　而这件事的另一个逃脱不开的人，周氏集团，却已经是一片大乱了。上面直接下达批文，周时等一众周氏集团的高层，皆被带到了有关部分喝茶去了。

　　想要出来，估计很难。

　　周氏集团算是完了，那些来源不明的资金，资产，甚至是不动产，统统被查封，整个公司，只剩下一小部分周氏集团原先周时打拼下来的基业。

　　但是，这些基业也是岌岌可危了。

　　毕竟，这种时候，是最好捡便宜的时候，那些个商业对头，早已经等着这一天等了好久了，此刻，自然是痛打落水狗了。

　　一时间，周氏集团在缺乏高层坐镇的情况下，节节败退。

　　相信不日，也就是周时等人的罪证调查清楚后，便会宣布破产了。偌大一个周氏集团，就这样分崩离析了。

　　而这一切，陆铮还不知道。

　　这个时候，远在京城的一处别墅庄园内，一个年轻人，一把捏碎了座椅的把手。他脸色铁青，看着眼前毕恭毕敬站着的男子，喝道：“你再说一遍？周氏集团破产了？”

　　“是的，少爷！听说周氏集团的账本被人找到了，所以，现在基本上是翻身无望了。”

　　闻言，那少爷一屁股坐到了椅子上。

　　良久，他的眼中，猛然闪过一抹精光，低沉着声音，对面前的男子吩咐道：“查，却给我查，我要知道是谁做的。”

　　“是！”

　　一朝得偿所愿，慕青此刻，最想打给的人，就是陆铮。

　　如果不是陆铮提供的这个账本的话，按照她原本的趋势，她想要坐稳市长的宝座，估计没有个三年的时间来经营，恐怕是不太可能的。

　　但是，现在只不过半个月的时间，自己已经将江海市的大权，紧紧的掌握在了自己的手中。

　　市政府几乎所有的部门，都已经是自己的心腹了。

　　想到做到，她掏出了自己的手机，然后，拨通了一个号码。

　　而正在这个时候，陆铮正按住苏香草的纤细腰肢，凶猛的冲刺着。可是，就在这个时候，旁边桌子上的电话居然响了起来。陆铮简直就要骂娘了，什么时候打不好，偏偏要选在这个时候。

　　狠狠的冲刺了几下，一声怒吼，生命的精华注入了苏香草的体内。而苏香草，则是满脸红潮，满带笑容的微笑，趴着睡着了。

　　“喂！”

　　抽离苏香草的体内，陆铮将旁边的衣服披在自己身上，抓起旁边的裤衩套上。然后，坐到窗户旁边的沙发上，用一件毛毯盖住自己的下身，这才接通电话。

　　“喂！我是慕青！”

　　浑身洋溢着成熟气息的慕青，那身着皮裤修身小西服的窈窕模样，瞬间就浮现在了陆铮的脑海。那刚刚沉睡的老二小清寒，一下子就立正了。

　　一阵浴火升腾，陆铮强忍着对着慕青大喊的冲动，问道：“原来是青姐啊，不知道有什么事情啊？”

　　“你，真的不知道是什么事情？”

　　慕青听到陆铮的话，瞬间就瞪大了眼睛。任命书与纪委是同一时间进行的，所以，昨天下达了一系列的命令之后，慕青便一直守在电脑前，刷新着最新的新闻。


第1062章 震动！

　　可以说，对于这次的事情，她很是紧张，生怕什么地方出了问题。但是，她辛辛苦苦的守候了一夜，到了陆铮这里，却仿佛都忘记了这回事一般。

　　一股不平衡的心理，让慕青有些不敢确定。

　　“什么事情啊？”

　　陆铮顿时满脑子的疑惑，不是你打电话找我的吗？怎么又变得好像我知道发生了什么事情一般，有没有搞错啊。

　　陆铮甚至都怀疑，慕青是不是没吃药。

　　“真的不知道？”

　　慕青不死心，再次确认的问道。

　　但是，陆铮的回答，却是让她心里的不平衡，彻底的建立起来了。她辛辛苦苦的关注新闻，陆铮却忘记了这件事情。

　　她有心想要抱怨两句，但是，这个想法却立刻被她给打消了。她的脑子，一下子变的凌乱了起来。最终，她还是把事情告诉了陆铮，然后，问道：“怎么样？现在知道了吧？”

　　语气中，不免带了些委屈的意思。

　　陆铮顿时一个头两个大，他怎么从慕青的语气中，听出了一丝不平常的味道啊。那可是市长啊，慕青很漂亮，甚至可以说诱惑力非凡来形容。但是，人家毕竟是市长，陆铮多少有些畏惧。

　　可是，现在问题已经来了，他必须要解决。

　　“恭喜恭喜了，这次能够如愿了吧？”

　　不着痕迹的，将话题引到了慕青升官发财的事情上去。果然，慕青一听这话，顿时眼中闪过一丝得色。

　　虽然这件事最大的功臣是陆铮，但是，最终，或者说表面上受益的还是自己。一时间，她有些得意了。

　　“你什么时候有空啊？”

　　就在这个时候，慕青忽然想起来，这件事多亏了陆铮，所以，她准备请他吃个饭，感谢一下，瞬间再提高一下两人之间的关系。

　　但是，陆铮不知道她是什么意思，便回道：“什么时候都有啊，怎么了？”

　　“我想请你吃个饭，既然你有空，那不如就今晚吧？”说完，便自己点了点头，确定了下来，然后，她接着说道：“就这样了，我来定位子。”

　　说完，便挂断了电话。

　　陆铮顿时有种哭笑不得的感觉。

　　连续征战了三四次，就是陆铮都有些吃不消了。看了一眼时间，14点23分，距离赴慕青的饭局还有将近六个小时，可以睡一觉。

　　想及此，他爬上床，搂着苏香草的娇躯，陷入了沉睡中。

　　当他醒过来的时候，怀中的玉人早已不见了踪影。他连忙爬起来，出了房间，就看到苏香草正在端着一盘一盘的菜。

　　顿时，头就大了。

　　看了一眼大厅墙壁上的电子钟，19点01分，还有一个小时左右的时间，希望来得及。

　　想及此，他连走到了厨房，帮苏香草端菜。

　　陆铮摇了摇头，一边吃饭一边在寻思着，该怎么找突破口，这样的日子终究不是个事情，非得回去一下啊，毕竟现在的局面，说好也好，说坏也坏，那些神使者是不是会出来捣乱一下？这个当真不太好说啊。

　　陆铮一边跟苏香草吃着饭聊着天，而另外一边则是开始联系人秦柔，看看秦柔那边是不是出事了，或者有什么情况，最近搜铺邪恶界神是否有结果？

　　“我去，啊铮，你这么久都没有跟我们联系，究竟出什么事情了？你最近究竟在忙什么？有结果了吗？”刚开口，秦柔的担忧就像是机关炮一样，不断的询问陆铮，生怕出了什么事情，又疑惑，最近陆铮跟自己断了联系，跟所有一切断了联系，仿佛又人间蒸发了一般，是发生了什么事情。

　　毕竟每次陆铮出事，都是一次性人间蒸发，等再度回来，却又变强了不少，但是每次人间蒸发的时候，陆铮都是实力丧失的时候，这是一个无比危险的信号，这样的事情可不好说啊。

　　“没事，你们不要担心了，我之前不是说过了吗？我在为了复活了我妹妹的事情奔走，不能够在明面上，而且不能够让邪恶界神发现不是？”陆铮十分认真地说道，但是心里却是一阵无奈，摸了摸鼻子非常的尴尬，这要是让她们知道，自己在一群女人堆里干活，这会不会被打死？

　　不，打死估计不可能，最多是打个半死，半死不活那是绝对有可能的！

　　“那倒也是，那你小心一些，这边我会关注着的，暂时没有邪恶界神的消息，我们重点关注了一下韩韩正，但是这家伙消失了，可能，已经知道我们发现他了。”秦柔将目前搜集到的消息，传送给了陆铮，但是，现在已经没有了头绪，完全是在茫茫人海中大海捞针，毕竟是将整个世界覆盖网络下去啊。

　　陆铮摇了摇头，韩正有问题，但是绝对不是邪恶界神，这点陆铮还是敢确认的，所以陆铮并没有什么惊讶。

　　“那小灵的情况呢？她有没有危险？”陆铮还是有些担心的，这个韩家并不安全了，现在陆铮没打算对韩家下手，但是这个事情总体上，都还不算好。

　　“放心，她跟着我们怎么会有危险？好歹有我跟神月在啊，神月一个裁决天使，我一个火凤传承，还有谁能够动我们？能够跟我们一战之力的那个裁决天使，现在都在雨台镇养伤呢，别忘了，他被千叶女皇一剑差点给废掉了。”秦柔淡淡一笑，颇为得意的昂着头。

　　陆铮无奈的耸耸肩，不想承认，但是这的确是试试，整个世界现如今能够治得了她们的，恐怕也只有自己了，或者是几十个神使者围攻，但是几十个神使者也只能够抵挡住她们……

　　“雨台镇呢？”陆铮点点头，只要大本营不出事，其实也没有什么事情，陆铮就放心了，事情不用管，不用太多，将大本营交给自己的手下和自己的女人，让他们自己弄好就好，自己无需担心。

　　“放心吧，雨台镇能够有什么问题？现在四代战机已经开始组装研究了，恐怕要不了多久就可以投入使用了，事情已经管不了那么多了。”秦柔解释了一下，看陆铮还是比较担心的，迅速的将所有的信息都给传递给了陆铮。

　　陆铮一边跟苏香草聊天，一边处理资料和信息，倒是一心两用了，这让陆铮非常的无奈，这还的应付啊。

　　陆铮仔细的处理了一下这些信息，并没有太大的问题，一切都按照原本的节奏在进行着，而且还有很多的事情都已经远远超出了陆铮的预料，这让陆铮有些无奈，自己这个甩手掌柜当的，是不是太不地道了一点？

　　陆铮无奈的摸了摸鼻子，苦笑了一声，看来自己这个甩手掌柜当得的确是有些过分了一些。

　　“陆铮，你怎么了？怎么心不在焉的，苦笑什么呢？是不是发生什么事情啦？”苏香草感觉到了陆铮的苦笑，注意到了陆铮的脸上细微表情变化，当下有些好奇不已的看着陆铮。

　　陆铮一愣，看来自己一心二用走神了，一下子有些尴尬了。

　　“没有没有，不要多想了，刚才想事情太入神了，一下子走神了，怎么、你这么注意我的表情细节，你是吃饭呢？还是看我呢？”陆铮好笑的看着苏香草。

　　苏香草摇了摇头，没好气的翻了翻白眼，没有理会陆铮。

　　陆铮嘿嘿一笑，没有再说什么，两个人继续聊着其他的事情。

　　“对了，陆铮，你在外面有多少女人啊？”苏香草忽然来了一句。

　　“啊？什么？”陆铮一愣，这话是什么意思？

　　“没有，我问你，菜的味道合不合胃口？怎么样？”苏香草笑着换了个话题，将这个话题带过去了。

　　陆铮非常认真的点头，没错啊，这个菜是真的合胃口，而且还非常不错：“堪比大厨啊，对了，这样吧，你去我家吧，当个厨娘还是不错了，我家家大业大，就缺少个厨娘了。”

　　“你滚！”苏香草气得差点没一巴掌扇死陆铮，这家伙真的是狗嘴吐不出象牙来，好好说话会死啊？真是连嘴巴都不放干净的，真是坑。

　　陆铮嘿嘿的笑了笑，跟苏香草聊天打趣，这一顿饭倒是吃的非常有味道的，菜有味道，人也有味道，哈哈！

　　两人腻味着吃了半个小时，陆铮便借口有朋友的局要赴，便离开了家。开着车，他向着自己的目的地开去。

　　慕青订的位置，在锦绣之城。

　　上次完全是喝茶，谈事情，这次是感谢，自然是以吃饭为主。所以，慕青才订了锦绣之城的包间。

　　当陆铮来到时，慕青已经到了。

　　亲自把陆铮拉进包间，慕青热情的招呼陆铮落座。然后，在他的旁边坐下，将菜单递给了他，道：“还喜欢吃什么，随便点。”

　　慕青坐在身边，淡淡的清香，无孔不入，钻入陆铮的鼻孔里。顿时，一阵心旷神怡，陆铮不禁有些享受了。

　　这般待遇，就算是给个皇帝也不当啊。

　　随意的点了两个菜，陆铮便将菜单放在了一边。之前慕青来的时候，就已经点了一些菜，现在叫陆铮点，不过是看他的胃口而已。

　　对于吃的，只要好吃，陆铮还真的不挑。


第1063章 等等

　　而关键是，有慕青这个美女市长作陪。

　　今天的慕青，上身穿了一件纯白色的七分袖衬衫，饱满的酥胸，将衬衫崩的紧紧的，仿佛随时都会裂衣而出。下身是一条淡蓝色的牛仔裤，配上一双黑白双色的球鞋，较之平时少了一丝稳重，多了一丝青春气息。

　　再加上她那精致的面容，坐在陆铮的身边，陆铮早已没了心情吃饭了。整个人的注意，全在她的身上。

　　慕青也不知道是没注意到，还是怎么的，全然没有理会陆铮的目光。当然，陆铮也还是知道收敛的，只不过，他时不时的瞟上一眼而已。

　　再加上刚才陆铮吃过了，所以，只吃了一点，喝了两杯酒，就没有再吃下去的意思了。

　　“清寒弟弟，今天的菜不合你胃口吗？”

　　当然，慕青也不是完全没有反应的。她自己的魅力她清楚，只要陆铮没做出太过出格的事情，她也不好让他尴尬，所以就只能随他去。但是，这顿饭是她用来感谢陆铮的，陆铮却吃的这么少，有些说不过去了。

　　闻言，陆铮一愣。

　　接着，露出了一抹苦笑：“那个，青姐，实在是不好意思，你打电话的时候有些迟了，家里有人做了饭，我也不好说不吃。所以，额……呵呵！”

　　说着，不好意思的挠了挠头。

　　闻言，慕青知道陆铮不是对自己有意见，便放下心来。但是，陆铮那可爱的样子，却让她噗嗤一声，笑出声来。

　　“好了，我知道了。那我改天，你有空我再请你？”

　　“恩！”陆铮点了点头。

　　一顿饭，虽然才吃了一小半不到，但是，彼此算是建立起了良好的关系。所以，不轮是慕青，还是陆铮，都挺满意的。

　　慕青还有许多事情要忙，所以，便先离开了。

　　慕青走后没多久，陆铮也跟着离开了。

　　锦绣之城的周围，是一片高档小区。小区内绿化环境相当的不错，路边花香鸟语的，却是一个静坐看书的好地方。

　　当然，也就少不了饭后闲逛的人了。

　　说实在的，刚才没和慕青讲清楚之前，他是不想磨了慕青的面子的，所以，坚持吃了不少。

　　所以，他现在面临了一个问题。

　　那就是，有点撑。

　　这里的环境不错，他把车子停在了不远处的小区门口的停车位上，便在这里漫步，想要消化一下。

　　他低着头，慢悠悠的走动。

　　但是，就在这个时候，他的肩头狠狠的被撞了一下。接着，一个女人的娇呼声响了起来，他顿时一惊，撞到人了。

　　不对，是被人撞了。

　　立马的，他反应过来，纠正了自己的想法。

　　“你没事吧？”

　　不过，当他反应过来，向被自己撞倒在地的人看去时，顿时就愣住了。被撞，不对，是撞他的，居然是个女的。

　　本着不和女人计较的心，他连忙询问道。

　　可是，他刚问出口，那坐倒在地上的女子，连忙抬起头，歉意的看着他，同时道歉道：“不好意思，我不是故意的。”

　　只是，当看到陆铮后，她不禁一愣：“是你？”

　　“你是？”陆铮感觉女子有些面熟。

　　“我是……”女子正是杨玥儿，只不过陆铮一时间没认出来而已。但是，杨玥儿却是已经认出了陆铮。那天被陆铮救下后，她回到包间，发现自己的姐妹都没事，这才松了口气。但是，当她回到那个走廊的时候，却是已经不见了陆铮。但是，她没想到今天居然再次遇见了陆铮。本想感激一下陆铮，但是，这个时候，她好像想起了什么事情一般，连忙掩口惊呼一声：“算了，以后再跟你解释，我现在有事，我要先走了。”

　　说完，连忙爬起来，连被弄脏的衣服都来不及拍一下，便向着前面跑去。

　　约了几个月的人，今天才答应她，由不得她不着急。

　　看着对方的背影，陆铮好像想起了点什么。但是，脑海中关于杨玥儿的印象，一片模糊，想不起来。

　　忽然，灵犀一点，他猛然记起来了。

　　他认出杨玥儿来了，看到杨玥儿不要命似的向着前面跑去，他不由的，疑惑之情大起，不知道为了什么事情，这么拼命。

　　不过，如果没认出对方来，他是不打算管的。

　　但是现在既然想起来了，那就不能袖手旁观了。所以，点了点头，他便追向了杨玥儿。

　　名古屋咖啡店的一个位置上，李正元危襟正坐，他的身后，两个黑衣男子，一名身上散发着如烈阳般的炙热温度，虽然没有丝毫的温度，却让人不由自主的感觉一阵炙热。

　　而另一名，则是浑身上下透露着浓郁的生命气息。

　　李正元一杯接一杯的喝着咖啡，脸上的表情，越发的阴沉可怖了。不过，他并没有爆发，而是，眼神越发的阴霾。

　　“砰！”

　　忽然，他身后的门，被急促的推了开来。

　　接着，杨玥儿气喘吁吁的，跑了进来。一进门，她的身子便微微向下佝偻，拍着胸口，大口的喘着粗气。

　　胸口的衬衣，根本就压抑不住那两团饱满，轻轻晃动，引人注目。她的脸上化着淡妆，如宝石般的唇瓣散发着淡淡的光泽，让人忍不住，想要允上一口。

　　同时，不忘记抬头查看。

　　忽然，右边的座位上的李正元的身影落入了杨玥儿的眼帘。她直起身子，两步跑到了李正元的身边，在他的对面坐了下来：“不好意思，我来晚了。”

　　“要喝点什么？”

　　看到杨玥儿出现，李正元那原本满是阴霾的眼眸，这才缓和下来。一推旁边的菜单，对杨玥儿说道。

　　陆铮看到杨玥儿是进入这间咖啡馆的，想了想，他便推门而入。陆铮进门的动静，李正元一点也没在意，但是，杨玥儿却条件反射似的抬头看向了门口。

　　两人的目光在空中相聚，杨玥儿脸色一变。

　　她对面的李正元抬头瞥了她一眼：“怎么了？”

　　杨玥儿连忙掩饰：“没，没什么！”

　　李正元察觉出了一丝不寻常，他回头向门口看去。看到陆铮站在门口，再回头看了一眼眼神慌乱的杨玥儿，顿时便明白了原委。低下头，端起咖啡，低头抿了一口，他不带丝毫感情的声音便响了起来：“烈渊，我不想被人打扰。”

　　“是，少爷！”

　　那个浑身上下充斥着灼热气息的男子闻言，一点头，便走向了陆铮。

　　这时候，陆铮已经和服务员打过招呼了。他径直走向杨玥儿和李正元所在的位置。

　　烈渊连忙走向他，两人在入口处接触。

　　一股灼热的气息，从烈渊的手掌心升腾而起，他直接就拍上了陆铮的胸膛。但是，他的手掌一接触到陆铮，便被一股奇异的力量给阻隔在外，不得丝毫靠近。

　　“哼！”

　　陆铮闷哼一声，浑身一震，烈渊的身子便直直的倒飞了出去。他冷冷的看着烈渊：“擅自对普通人出手，不识好歹！”

　　说完，跨过烈渊，越过李正元和杨玥儿所在的地方，在旁边不远处找了个位置坐了下来。

　　直接表露出自己的实力，陆铮没有丝毫的顾忌。

　　既然对方敢明目张胆的对自己出手，不给点教训，还真当自己是软柿子了。而且，既然对方敢明目张胆的出手，就证明这里就算不是对方的地方，也是个值得信赖的地方，不用担心麻烦。

　　没错，这里正是李正元的地方。

　　只一招，烈渊便吃了大亏，被震伤内府，倒地不起。李正元瞥了陆铮一眼，没有说什么。然后，他便将目光投向了烈渊，投去一个安慰的眼神，后者顿时神情激动的爬到了李正元的面前，叫道：“少爷，烈渊给您丢脸了。”

　　“起来！”

　　没有再去看烈渊，李正元感觉到了一股危机，决定不再留手，以防夜长梦多。他看着对面的杨玥儿，道：“杨老爷子的病，我可以治。不过……”

　　说到这，他就闭口不语了。

　　杨玥儿看了陆铮一眼，眼中一抹复杂的神色一闪而过。

　　而后，她回头看了李正元一眼：“我知道你想要什么，但是，难道只有这样你才会出手救我爷爷？”

　　李正元没有回答，但是，杨玥儿从他的眼中，看到的满是坚定之色。知道事情已经不可改了，她的眼中一抹悲愤一闪而过。咬着嘴唇，大约三分钟过后，她抬起头：“好，我……”

　　就在这时候，一道不合时宜的声音插了进来：“等一等！”

　　刚才，到现在不过短短五分钟不到的时间。但是，陆铮却从杨玥儿和李正元的话语中，听出了个大概。

　　无非就是杨玥儿的爷爷生了怪病，而唯一能为他治疗的人，便是李正元。所以，为了让李正元救治爷爷，杨玥儿只好忍痛答应李正元的刁钻要求。

　　至于是什么要求，不用想也知道是什么了。

　　能够有修炼者当保镖，又有如此手段，不用想也知道，既不缺钱，也不会缺权。那么，唯一想要的，无非就是色了。

　　而看杨玥儿的反应，正好印证了这一点。

　　但是，很可惜，他碰到了陆铮。

　　虽然不知道杨玥儿的爷爷得了什么病，但是，以陆铮此时的医术，他很难想到，有什么病能够难住他。

　　除非，是已经死了的人。

　　“你想干什么？”

　　刚才陆铮的行为，就已经算是触犯了李正元的底线了。但是，当他看到陆铮震伤烈渊之后，他打算让他死无葬身之地的想法便做出了改变。

　　他想，在解决了杨玥儿的事情之后，便把陆铮收入麾下。

　　这世间，普通人，甚至是普通人眼里的天才，并不难找到。但是，向陆铮这种高手，却是难找。

　　烈渊可是修炼者啊，可是，虽然他有轻敌的成分在内。但是，也不是什么人都能够一下子将他震伤的。

　　所以，陆铮最低也会是一名修炼者。

　　或者说，古武者更确切一些。

　　所以，李正元动起了收入麾下的心思。


第1064章 追击

　　但是，这并不就代表陆铮可以放肆。

　　震伤烈渊，是表露实力，也让李正元看清楚他的价值，这可以原谅，不算什么。但是，他想要染指自己的女人，就不是他所能忍受的了的。

　　就算是陆铮是修炼者，他也不会放过。

　　“你干嘛？”

　　答应李正元的要求，是在所难免的事情。因为，杨家不能没有爷爷，所以，杨玥儿已经算是认命了。但是，陆铮却在这个时候跑出来，在杨玥儿看来，改变不了任何事实。

　　可是，这样一来，却会得罪李正元。

　　陆铮救过她，她不想陆铮因为自己的事情而深陷淤泥。李家有多强大，她虽然没有更直观的感觉，但是，从父亲和各个叔伯之间的说话语气，能够感觉得到，他们很忌惮李家。

　　陆铮厉害，只相对于普通人而言。

　　但是，刚才陆铮震伤烈渊，杨玥儿才发现，自己低估了陆铮。可是，即便是这样，杨玥儿却不认为，陆铮如果得罪了李家，会有任何的活命机会。

　　四大家族的恐怖，非是一般人所能想象的。

　　所以，她企图阻止陆铮。

　　但是，杨玥儿的反应，却令李正元的脸色更加的阴沉了。杨玥儿虽然有些怪罪的意思，但是，李正元是什么人物，怎么猜测不到杨玥儿说这话的目的。

　　在李正元看来，已经是自己女人的杨玥儿，却为另外一个男人考虑。这是李正元所不能忍受的。

　　李家在四大家族之中，隐隐有压倒的趋势。

　　而作为李家未来的继承人，李正元孤傲，自负，同时，也强势无比，他看中的东西，还没有人胆敢跟他抢夺。

　　而现在，陆铮的行为，无异于和他抢女人。

　　他哪里还能忍受，心中已经打定了主意。等杨玥儿离开后，看陆铮如何选择。他若是肯归顺于自己的话，那还好说，若是不肯，嘿嘿……

　　陆铮哪里会想到，李正元在打自己的注意。

　　看到杨玥儿那焦急的眼神，他微微一笑：“我没干嘛啊！就是，随口叫两声啊，怎么了，不准啊？”

　　“……”

　　杨玥儿顿时被陆铮噎的什么话也说不出来。

　　不过，她瞬间就想起来，目前面临的情况。所以，她在微微的停顿之后，便给陆铮打了个眼色，示意他离开。

　　到目前为止，两人的关系，甚至可以说，还处于刚认识的阶段。

　　但是，两人之间，却已经发生了这么多的事情。

　　虽然说陆铮算是在干涉她的人身自由，但是，杨玥儿却并没有任何的不满。不说她温顺的性子，就说，陆铮是为了她，她也无法去生陆铮的气。

　　反而，她的心头，有些气馁。

　　李正元瞬间就瞪大了眼睛，这还是他到目前为止，唯一出现的情绪变化。他看到，杨玥儿看向陆铮的眼神，一片温柔。

　　瞬间，他的眼睛，就眯了起来。

　　陆铮似有所觉，转头看向了李正元，他从他的眼神中，看到了汹汹的杀意。如寒风，刺骨难耐，但是，却撼动不了陆铮。

　　但是，那一抹寒光，却是令陆铮警觉起来了。

　　“怎么了？”

　　杨玥儿也发现了不对，有些奇怪。

　　这时候，李正元站了起来：“我们走！”带着烈渊和另外一个，浑身散发着浓郁生机的瘦干男子。走了没两步，他忽然转头，看了陆铮一眼，眼神中杀机已经褪去，但是，他却是对杨玥儿说道：“我有点事情，治疗的事情，推迟三天。”

　　说完，转头就走。

　　“什么？”杨玥儿瞬时就愣住了。紧接着，就叫了起来：“喂！喂！你推迟三天，我爷爷怎么办啊？”

　　李正元没有回答她。

　　“不用担心！”

　　这时候，一个厚重的巴掌，搭在了她的肩膀上。

　　貌似，是这家伙破坏了自己的事情。即便是知道陆铮是为了自己好，但是，这个时候，对爷爷的爱，却是让杨玥儿瞬间就暴走了。

　　她回过头，恶狠狠的瞪着陆铮：“请你注意你的手！”

　　不得不说，毕竟是出身于四大家族，发起怒来的杨玥儿，浑身上下，自带一股骇人的威视。

　　即便是陆铮，在这股威视下，也不得不后退了两步。

　　也就是这一瞬间，杨玥儿反应过来了。

　　“对不起！”

　　道了声歉，她决定，去追李正元。不管什么条件，都要把爷爷治好，因为爷爷是家里唯一的希望。

　　所以，道了声歉之后，她立马转身就走。

　　陆铮不禁一愣，被搞的有些摸不着头脑。不过，很快，他就反应过来了。扔下几张老人头，他追出了咖啡馆。

　　但是，杨玥儿是打车追的。

　　车子在有些远的小区门口，一时半会儿好像也没出租车过往，陆铮大叫一声坑爹，神识散开，锁定了杨玥儿，徒步追了上去。

　　虽然陆铮的速度不错，但是，这是光天化日，他也不好做出太过惊世骇俗的事情。所以，只是稍稍提升了一点速度，就这样吊在后面，不紧不慢的跟着。

　　而这个时候，距离陆铮等人不远的一栋楼的顶楼上，两个男人正拿着望远镜，看着陆铮跑动的身影。

　　而这两个人，站在前面的一个，正是周子红。

　　而他的身后，则是周氏集团的一个中层干部，平时和周子红走的比较近，虽然上位靠的是拍马屁，但是，却还是有些本事。他的名字叫做许世杰。

　　周金的能力，的确是不错。

　　但是，毕竟是反应慢了。当慕青从陆铮哪里拿到那份账本之后，返回以雷霆之势，横扫江海市大部分政府要员。相伴的，便是周氏集团的毁灭。

　　所以，当他们查到是陆铮偷了他们的账本之后，周氏却已经被毁灭，账本上面的交易悉数被曝光了出来。

　　周氏，已经没有任何翻盘的机会。

　　但是，周子红和一些个中下层管理却是趁乱逃走了。

　　而今天，周子红便是来找陆铮报仇的。而许世杰，则是因为在追踪方面还有点天赋，所以被周子红重用了。

　　周氏集团虽然毁灭了，但是，大部分还是对周氏抱有幻想的。而这个许世杰，便是其中的一个。

　　周子红和许世杰，已经追踪了陆铮好几天了。

　　但是，不论是陆铮，还是他身边的几个女人，都不是那么好对付的，尤其是陆铮，攻击力堪称惊人。

　　而苏香草和沈白芽两女，苏香草不用说，黑道大姐大，周子红不敢动手。至于柔弱的沈白芽，身边又有众多的保镖保护，又整天都呆在公司里，没有任何的机会。

　　但是，就在周子红绝望的时候，上天送了个杨玥儿给他。

　　没错，就是杨玥儿。

　　杨玥儿与陆铮之间的关系，有些不明朗，但是，不得不说，陆铮救过她一次，当然，许世杰虽然厉害，但也不敢过于接近。所以，周子红得到的消息就是，陆铮多次与杨玥儿接触。

　　而杨玥儿，身边没有一个保镖，自身又没有攻击力。

　　于是，她就成了周子红的目标。

　　本来，杨玥儿要么回学校，要么出门，但是，每次周子红都没有找到合适的机会。要么就是不在学校，但是，却和陆铮在一起。

　　但是，没想到，今天她居然甩开了陆铮，独自一人离开了。

　　之前杨玥儿乘坐的出租车，便是周子红安排的。

　　因为是普通人的关系，再加上他的神识范围有限，只能锁定杨玥儿一人，而李正元却超出了他的探索范围。所以，他不知道李正元的离开方向。

　　故而，那司机带着杨玥儿直奔郊外而去，他也没有发现任何的不妥。只是，紧紧的吊在后面，不紧不慢的跟着。

　　但是，杨玥儿却感觉出了不寻常。

　　她发现，自己好像越来越偏离李正元离开的方向了。顿时，她急了，敲打了几下为了保护司机安全的铁栏杆，边叫道：“喂！你走错了，不是这个方向啊。”

　　但是，司机并没有理会她。

　　她伸手就去摸门，想要跳车。但是，这个时候，司机忽然加速，令她未能得偿所愿。

　　这种情况，不是绑架，就是求财求色，杨玥儿顿时就慌了。若是求财还好，若是绑架或者是求色的话，杨玥儿简直就不敢去想象。

　　车子的速度越来越快，很快就出了城，来到了西郊。

　　西郊的外面，是一片连绵的群山。

　　看着越来越远去的江海市城区，杨玥儿越发的急躁了。她不停的拍打着窗户，车门，但是，往往她一有开门的动作，那司机便一个急甩尾，阻止她的动作。

　　好在，陆铮发现了杨玥儿的反常。

　　陆铮追着杨玥儿所在的出租车，速度再次提高几分。不过，好在陆铮的神识一直都关注着杨玥儿，所以，到目前为止，她还没有出任何的问题。

　　出租车司机，载着杨玥儿，终于拐进了一个小山谷之中。

　　如果没有任何的求救，陆铮又没有跟着杨玥儿的话。那么，可以想象，即便是劫匪将杨玥儿给分尸了，恐怕短时间内也不会有人发现。

　　当然，周子红最主要的目的，还是引陆铮上当。

　　他知道陆铮的战斗力，听周时当初的描述，他就知道，自己不是陆铮的对手。

　　不过，已经到了这种地步，周子红已经管不了其他的了。当然，他也不是没有依仗的。还没有见识过陆铮的恐怖，自然心中有一丝侥幸。他觉得，只要自己牢牢将杨玥儿掌握在手中，就不信陆铮不屈服。

　　正是打的这个主意，所以，周子红才铤而走险。

　　当然，这是在他不知道陆铮有神识这个东西的情况下。他只知道陆铮在追杨玥儿。

　　但是，追人毕竟是要时间的。


第1065章 绝杀！

　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都是扯淡。

　　显然，周子红是没有领悟到这句话的含义。或者说，他根本就没有资格领悟这句话。

　　以前，周氏集团在的时候，他便是一个纨绔。

　　而这次的行为，绑架行为，不过是他在家破人亡之后的疯狂报复而已。至于抓杨玥儿做人质，不过是疯狂之中的一丝微不足道的理智而已，起不了太大的作用。

　　他的结局，已经可以预料了。

　　但是，这一点，周子红显然是不知道的。

　　一把将杨玥儿扔到地上，摔的哼哼低吟。那个司机，坐到了旁边，他的任务，就是把杨玥儿截过来，然后，守着她，不让她逃离。

　　周子红听到许世杰的汇报声，车子开的更急了。

　　他压根就不知道，陆铮已经在前去那个小山谷的路上。而且，出了江海城后，他便无所顾忌，速度发挥到了极致。

　　灵犀步，几乎是数米一步。

　　当陆铮赶到那个山谷的时候，周子红还在半路上。而他自以为天衣无缝的计划，其实已经破产了。

　　陆铮两下便将那个司机给打晕了，便在山谷之中，等待着目标上门。能够绑架杨玥儿，而且，还居然计算是这么准确，恰好在杨玥儿追人的时候出现，证明这件事不是一两个人便能做得出来的。

　　而且，这么大的麻烦，杨玥儿一个小姑娘，显然是不能够应付的。抱着救人救到底，送佛送上西的念头，他便决定在这里等幕后的主使出现。

　　大约二十多分钟后，周子红进入了那片山谷。

　　周子红一出现，陆铮的神识便发现了他。将那个司机打晕，然后，把他摆成面朝里面，杵着下巴沉思的模样。然后，叫杨玥儿躲到那司机的对面去，装成受控制的模样。

　　不一会儿，周子红便来到了杨玥儿所在的地方。

　　看到杨玥儿一副娇弱的模样，面容精致的像天使一般，还有那因为挤压的缘故，显露出的好身材，周子红的下腹一阵火热。他在想，要不要在陆铮来到之前，好好享受一番。

　　至于那个司机的模样，显然没有引起他的怀疑。

　　可是，许世杰可是个细致的人，他看到那司机一动不动，自己等人进来了，还是那副模样，便起了疑心，走上前去，准备看看情况。

　　但是，当他走到那司机的身边，才发现，他已经晕了。

　　有埋伏。

　　瞬间，这个念头出现在他的脑海。

　　但是，紧接着，他只感觉胸口一痛，便浑身不能动弹了。而这个时候，周子红显然也发现了不对，他的第一反应，就是向外面跑去。

　　但是，一个小石子飞出，他就浑身不能动弹了。

　　陆铮从旁边走出来，看着还保持着迈腿动作的周子红，他的眉头，不禁皱了起来。

　　据他的了解，这个时候，周子红应该被抓起来吧？

　　杨玥儿在周子红两人被点中穴道后，便从地上跳了起来，恢复了刚才的淡定模样。看着不能动弹的两人，非常的好奇。甚至，连自己的最初目的，也暂时淡忘了。

　　她很好奇，为什么这两个人不能动了。

　　“我放开你，问你几个问题，别想着逃跑。”看着周子红，陆铮还有几个疑问。于是，他便想问问周子红。

　　周子红眨了眨眼睛，算是答应了。

　　陆铮一挥手，一颗石子，准确的点在了周子红的胸口大穴上。周子红顿时浑身恢复了行动力，刚一恢复，他便想也没想，拔腿就要跑。

　　但是，他显然忘了陆铮是怎么让他不能动弹的。

　　又是一颗石子飞出，他再次化身为蜡像。

　　杨玥儿在旁边看着陆铮的动作，眼中，一颗颗小星星渐渐的升起。她发现，陆铮身上的秘密实在是太多了，越来越神秘了。先是在海边救下跳水的女孩子，悄然逃离，然后，便是在自己最关键的时刻出现，保护自己。

　　这一切，都不是普通人所能做到的。

　　现在，他弹指间，便能让一个人不能动弹，甚至，还保持着停下动作之前的动作，屹立不动。

　　这个，简直和小说中的大侠一模一样啊。

　　一时间，杨玥儿的眼中，异彩流转。

　　陆铮自然是没有意识到，自己的行为，给杨玥儿多大的震动。反而，让她忘记了，自己是被绑过来的。

　　当然，就算是她清醒过来，也不会在意。

　　既然陆铮这么厉害，俨然一副大侠的模样，自然会保护自己的周全。不知道为什么，此刻的杨玥儿感觉，在陆铮的身边，实在是太有安全感了。

　　如果让那些学校里追求杨玥儿的男生知道杨玥儿此刻的想法，想必大多数都会选择跳楼吧。

　　毕竟，陆铮只是教训周子红，什么也没做。

　　就这样，居然还让杨玥儿感觉有安全感了。

　　简直就是，让他们那些小屌丝，无地自容。

　　这一点，陆铮是不知道的。

　　而这个时候，他依旧没有放弃对周子红的逼供。他轻轻一弹，一颗石子，再次解开周子红的穴道。

　　这一次，周子红没有再逃。

　　因为他知道，自己已经逃不了了。无论你逃的有多快，对方只是一颗石子，便能让你的行为成为枉然。

　　所以，还是不要浪费力气的好。

　　看着陆铮，他等待着陆铮的处决。

　　“你为什么要绑架这位小姐？”

　　这时候，陆铮问出了第一个问题。他就是好奇，按理来说，和周子红结仇的，好像是自己吧？就算是他喜欢怪罪女人，那也应该是颜之雪才对啊。

　　这一点，陆铮想不通。

　　但是，周子红却给了他答案：“为了威胁你，只要抓了她，让你缴械投降，恐怕不难吧？”很直接。

　　知道了原因，但是，陆铮却想不通。

　　原因是，杨玥儿貌似和他没有一毛钱的关系吧。

　　难道，陆铮看着周子红：“难道你就是因为我和她接触的比较多的原因？”

　　周子红点了点头。

　　搞清楚了一件事，陆铮立马开始询问第二件事：“那么，你是怎么知道我们行踪的？”

　　这一点必须要搞清楚，不然有些麻烦。

　　但是，周子红再次让他松了口气：“是他，是他帮我的。”说着，指了指跟在他身后，一早就被陆铮给点中了的许世杰。

　　“好了，事情问完了。”

　　“我可以问你一个问题吗？”

　　陆铮觉得，周子红要问的问题，不是颜之雪的事情，就是自己为什么能够在他之前，到达这个山谷的。

　　这一点，是周子红计划失败的原因。

　　但是，他料错了。

　　周子红看着他：“我回答了你这么，虽然不是很多，也不是很重要的问题，能放过我吗？”

　　虽然惊讶，但是，陆铮却摇了摇头。

　　“就知道！”

　　“好了，你可以安息了。”

　　说完，一道肉眼不可见的光芒，浮现于掌心。猛然一掌，拍向了周子红的天灵盖。

　　咔的一声，周子红倒地死去。

　　接下来，就是周子红的狗腿子了。那个为他追踪自己的许世杰，还有，那个绑架杨玥儿的司机了。

　　不紧不慢的，向着许世杰走去。

　　“啊！不要杀我，不要杀我，不要！”

　　在生命的危险前面，任何人，都是脆弱的。看着慢慢走近的陆铮，许世杰大叫着，居然开口说话了。

　　旁边的杨玥儿张了张嘴，她有些不忍心了。

　　说实话，被人绑架，她的心头一片惊恐。但是，在这关键时刻，陆铮却蓦然杀到，令她有种逃出生天的感觉。

　　可是，紧接着，这件事居然就成了陆铮私人恩怨了。

　　不过，不管是因为什么原因，周子红绑架的，的确是自己。而陆铮救了自己，她都感激万分。

　　可是，很快事情就演变到了杀人的地步了。

　　看到陆铮杀了周子红，杨玥儿的眉头，就皱到了一起去了。可是，这还没完，她发现，陆铮还想要杀了许世杰。

　　于是，心地善良的她，不忍起来。

　　一把抓住陆铮的手臂，她看着他，摇了摇头，眼中满是祈求。完全的，忘记了自己被绑架，是许世杰策划的。

　　但是，这就是杨玥儿，没有任何办法改变。

　　陆铮一愣：“他们可是要用你来威胁我啊！要知道，我如果没有能力的话，我会被杀死。而你……”说到这，他停顿了一下，接着，说道：“你会被他们剥夺贞操，然后，甚至还会被蹂躏致死。”

　　说完，补充了一句：“他们现在已经是真正的亡命之徒了。”

　　陆铮的话，让杨玥儿愣住了。

　　的确，陆铮说的没错。自己有多大的诱惑力，杨玥儿自己清楚，她相信，陆铮没有骗她。但是，她就是忍不下那个心，让陆铮杀掉许世杰。

　　看着杨玥儿眼中的神色，陆铮知道，她还是不忍心。

　　叹了口气，收回手掌心的真气。

　　忽然，他像是想起了什么。一抖手，一道真气激射而出，直直的没入了许世杰的身体之内。

　　看着许世杰，将他的穴道解开，他淡淡地说道：“你自己去自首，不过，别怪我没提醒你。若是你在离开后，不遵守我的话，私自离开，嘿嘿！”

　　说到这，真气催动。

　　许世杰还在奇怪陆铮怎么说到一半就不说了。他的确有这个想法，对于周氏的忠诚，让他彻底的恨上了陆铮。

　　但是，他知道自己不是陆铮的对手。

　　所以，他的想法，就是隐忍。

　　可是，就在这个时候，一股酥麻，在体内激荡开来。然后，一股激烈的疼痛，在体内，每个细胞上扩散开来。

　　仿如痛入骨髓一般，他一下子就倒在了地上，不停的抓挠着身体，想要找出那股疼痛，阻止他。

　　但是，那可能吗。

　　所以，他只能承受这股疼痛，并且，没有半点办法，只能任由那疼痛，折磨着自己的心脏。

　　“嘿嘿！这只是最简单的，若是你想逃破，我立刻会引爆你体内的真气，让你，碰的一声，炸成一团碎肉。”

　　为了让许世杰听话，他故意夸大其词。


第1066章 黄雀在后

　　但是，许世杰却不敢怀疑。

　　虽然说死了一了百了，什么疼痛也感觉不到了。

　　可是，此刻以周家复仇为理念的许世杰，却是不想就这么死了。或者说，人性的怕死属性，让许世杰屈服了。

　　这一点，没人能说的清楚。

　　“滚！”

　　暴喝一声，许世杰吓的抱头鼠窜，一下子就跑出了山谷。

　　山谷之内，就只剩下那个早已被打晕的司机，还有陆铮和杨玥儿两人了。两人对视了良久，陆铮终于忍不住，问道：“你现在有什么打算？”

　　陆铮还记得，杨玥儿对李正元有所求。

　　他不知道，自己是怎么想的。说实在的，他很想告诉杨玥儿，我医术无双，你可以不用去求那个什么玩意儿的。但是，他又不想直说，他想看看，杨玥儿自己的决定。

　　杨玥儿被这次的事情弄的一团糟，心里乱如麻。

　　听到陆铮的问话，她摇了摇头，满眼迷茫：“我也不知道，我不知道他会不会答应我。”

　　“哎！”

　　闻言，陆铮重重的叹息了一声。

　　“你怎么了？”

　　陆铮奇异的反应，让杨玥儿感到奇怪。陆铮摇了摇头：“没什么！就是有些累了。我先走了！”

　　“喂！等等我啊！”

　　看到陆铮转身就走，杨玥儿连忙追了上去。

　　半个小时后，通往江海市城区的马路上，杨玥儿和陆铮并肩而行。虽然陆铮没有得到自己心中的那个答案，但是，杨玥儿却没有再提那件事，他也懒得去理会。

　　于是，两人就决定一起回江海市。

　　“你给谁打电话？”

　　只是，就在这个时候，陆铮掏出手机，拨通了个号码，然后，把手机贴在耳旁，汇报小山谷内的情况。

　　而他通话的对象，自然是慕青了。

　　听到陆铮的汇报，挂断电话后，慕青便安排人去处理了。

　　又是半个小时，两人即将接近江海市。从远处，已经能够看见江海市外部的轮廓了。两人的脚步更急了。

　　只是，就在这个时候。

　　李正元，带着数名大汉，坐在不远处，把玩着一块玉佩。

　　听到脚步声，他转头看向出现在他眼前的陆铮和杨玥儿。淡淡地说道：“出来了？”

　　“你怎么？”

　　杨玥儿很是奇怪，李正元不是有事要延迟么？

　　但是，陆铮却察觉出了不对劲。

　　从那几个大汉身上，陆铮感觉到了丝丝的威胁。但是，这种感觉又很淡，如果不是他灵觉奇异，估计都感应不出来。

　　“玥儿，不介意我这么叫你吧？”

　　李正元抬头看了杨玥儿一眼，眼中满是温柔。但是，他的动作却依旧霸道，根本就不由杨玥儿拒绝，便继续说道：“我刚才仔细想过了，我觉得，还是你爷爷的病情重要。所以，我……”

　　杨玥儿闻言，脸色一喜。

　　“你过来！”李正元对她伸了伸手指，示意她到自己面前，说道：“我跟你仔细讨论一下，关于救治你爷爷的报酬问题。”

　　李正元的话，令陆铮眉头不禁一皱。

　　不过，从他的话中，听不出什么，陆铮也不好开口。

　　但是，杨玥儿却是已经激动的走向了李正元。正在这个时候，陆铮想到了李正元的主意，连忙叫了起来：“那个，不要过去。”

　　“啊？”他的话，令杨玥儿一愣，脚步停了下来。

　　但是，就在这个时候，李正元暴喝一声：“动手！”掌心一道水蓝色的光芒一闪，便将杨玥儿的手腕给套住了，接着，那蓝色光芒仿佛有着魔力一般，将杨玥儿的身子，直接拉到了他身边。

　　他的身后，一个大汉立时跨步上去，掌控住了杨玥儿。

　　陆铮怒吼一声：“放开她！”

　　说着，一个踏步，身子在原地一闪，便消失不见。紧接着，那个掌控着杨玥儿的大汉，手臂上就溅起点点火花，发出“咔咔”的金属被切割的声音。

　　但是，那大汉却丝毫不为所动。

　　陆铮身后的李正元也反应过来，喝道：“我这位兄弟是金系修炼者，他已经在杨玥儿的心脏上种植了一颗金属种子。我劝你，最好不要妄动，不然的话……”

　　李正元的话，威胁之意溢于言表。

　　在李正元说话的时候，陆铮又尝试着攻击了两次。这次他改换了战略，选择擒拿那大汉，但是，那大汉浑身仿佛钢铁一般，拿捏不动。

　　听到李正元的话，陆铮顿时投鼠忌器，不敢乱动，退了开来，冷眼看着李正元，和一众大汉。

　　“冰牙，你去领教一下他的高招。”

　　看到陆铮退到一边去，李正元的眼中，毫不掩饰的是得意和张狂的神色。他知道，陆铮距离妥协不远了。

　　对于即将到手的强力手下，陆铮越强，他越是喜欢。

　　但是，到目前为止，他扔不知道陆铮的能力。

　　所以，他决定派人试一下。

　　冰牙，人如其名，是一名冰系修炼者。听到李正元的吩咐，他一躬身，说道：“是，少爷！”

　　然后，跨前几步，来到陆铮的对面。

　　陆铮摆出一副古武的起手式，冷眼看着自己面前的冰牙。冰牙没有动，而是在等待陆铮的进攻。

　　陆铮等了十来秒，见冰牙不动，顿时明了。

　　体内的真气，犹如大海浪潮，瞬间而动，流动于体内。但是，却蕴而不发，犹如拍打岸礁的浪潮，一波接一波，但是，却始终不发。

　　他要等，与冰牙接触的那一瞬间，一下子爆发，一招毙敌。

　　但是，他明显的没有与修炼者接触过。

　　所以，有些拿捏不住分寸。

　　他的拳，直直的轰向冰牙的胸膛。证入化婴期境界，陆铮的招式，早已抛却，只剩下返璞归真，大道至简。

　　攻击，是真实的。而招式，却是虚的。无数的武技，皆是由虚变实，那些招式的动作，不过是在达到实之前的虚而已。

　　虚不是重点，实才是重点。

　　而陆铮现在，明显就已经算是领略了一点这道理。所以，他现在是越来越少使用那些花哨的招式了。

　　但是，招式除了以假乱真之外，还有着聚集气力的作用。

　　但是，今天他不得不耍一回虚了。

　　双手抱拳，捂在胸口，然后，整个人如同炮弹一般，直冲云霄。刚才的一拳，那蕴藏着无数的杀机，澎湃的内劲灵气涌动，居然被冰牙给化解了。

　　冰牙看着冲天而起的陆铮，目光一凝，慎重起来。

　　刚才的一拳，虽然也让他有些不好过。

　　但是，却在承受范围之内。

　　冰牙，除了犀利无匹的冰系异能之外，还有着另一项技能。那就是，打不死的小强。

　　但是，现在，他感受到了危机。

　　武技是虚，没有任何的作用，那只不过是低级的武技而已。而有些武技，甚至已经超越了武技的范畴。

　　而现在，陆铮所使用的，便是如此。

　　但是，李正元已经看到了陆铮的价值和能力强度了。所以，为了不让冰牙有损失，他连忙叫道：“冰牙，回来！”

　　冲上天空的陆铮，没了目标，顿时招式一滞，失败了。

　　强忍着内府的震动，陆铮冷冷的看着李正元：“说，你到底想干什么？”

　　到了现在，如果说李正元的目的仅仅只是杨玥儿的话，打死陆铮都不会相信的。他觉得，从李正元的行为来看，也证实如此，他在打自己的主意。

　　但是，陆铮完全没有预料到，李正元的目标，居然是要收他做手下。听到李正元的话，陆铮顿时感觉一阵好笑。

　　从来没想过，会有一天有人招募人才招募到了自己头上。

　　顿时，陆铮有种哭笑不得的感觉。

　　不过，好笑过后，陆铮便沉默了。虽然，他不喜欢给人当手下，但是，事情已经到了这个地步，陆铮相信，以李正元的性子，如果自己不答应，那么，杨玥儿就危险了。

　　可是，这答应的话，他却是不愿意受制于人。

　　一时间，纠结不已。

　　看到陆铮半天不回答自己的问题，李正元连忙催促道：“陆铮，你加入我李家，对你来说，未尝不事一件好事。除了享之不尽的荣华富贵，金钱，女人，什么得不到？”

　　“你还在犹豫什么？”

　　“别，你别答应他。”就在这个时候，杨玥儿却忽然开口了。本来，陆铮救了她，她还没来得急报答他，可是，这个时候却又要因为自己受制于人。

　　不说别的，她面对不了自己的良心。

　　可以看得出来，陆铮很纠结，不然也不会沉思这么久。所以，她才不管不顾的出声阻止。

　　但是，她话一出口，就引来李正元凶恶的眼神。

　　“哎呀呀，差点就忘了，这里还有个小美人儿呢！”李正元看着杨玥儿，尤其是目光，更是在杨玥儿的脸颊，胸部上扫视。看的杨玥儿暗自恼怒，可是，却没有办法。

　　本来，杨玥儿的话，就令陆铮从那纠结中醒悟过来。

　　这个时候，他忽然想到了一点，那就是李正元居然开始就抓住杨玥儿。刚开始，甚至刚才，他都在怀疑，李正元是拿杨玥儿来威胁自己。但是现在一想却不是，包括他本人在内，都是对杨玥儿垂延不已的。

　　作为一名色狼，哪里会做出这等暴殄天物的行为啊。

　　而且，他记得，杨玥儿的爷爷生病了，只有李正元能治。而李正元，却对这件事，一直保持冷淡态度。

　　本来，陆铮以为杨玥儿家是什么小家族，所以才求着李正元。但是仔细一想却又不对，李正元只是冷淡，但是并没有说不治。要知道，要是小家族的话，以李正元的孤傲，那是看都不会看一眼的。再结合杨玥儿的姓氏，她的身份，不言而喻。

　　没错，就是四大家族杨家的。

　　而现在李正元的行为，陆铮也猜出他要干嘛了。掌握着杨家老爷子的生命，再加上同是四大家族李家的人，如果这个时候他提出要娶杨玥儿，恐怕是再简单不过了吧。

　　至于他现在为什么抓住杨玥儿，八成是想生米煮成稀饭吧。

　　好一记螳螂捕蝉，黄雀在后。


第1067章 有心算计

　　看向李正元的目光，开始变的佩服起来。

　　虽然这种事情，陆铮也想。但是，他从来没有想过，靠这种手段来夺得杨玥儿。虽然只见过几次面，但是，杨玥儿这种等级的大美女，可谓是女神级别了，有几个男人不想得到。

　　可是，陆铮不会用这样的方法。

　　但是，不代表他讨厌用这种方法的人，相反，他还有些佩服。

　　“杨玥儿，关于你爷爷的病……”

　　看着杨玥儿在那金系修炼者大汉的掌控下，担忧的看着陆铮。不知道为什么，李正元的心头，一股酸酸的味道在升腾。忽然，他想到了一个残忍的方法，令杨玥儿知道，给自己戴绿帽的痛苦。

　　而这个方法，就是杨玥儿的爷爷。

　　“我爷爷的病怎么了？”

　　听到李正元的话，杨玥儿顿时担心了起来。一时间，倒是忘记了陆铮，连忙看向了李正元。

　　李正元的嘴角咧起一道弧度，眼神中，一抹兴奋升腾而起。他没有回答杨玥儿的话，而是反问道：“你想知道，你爷爷中的是什么毒，为什么会中毒吗？”

　　杨玥儿的爷爷，杨念国老爷子，这次受伤。

　　作为国家硕果仅存的开国元勋，其身份之重要，已经不需要再说了。这次受伤，党和国家领导人都异常紧张。为此，调集了全国最专业的中西方面的专家，却连个病因都查不出来。

　　不过，后来听说同为四大家族之一的李家，居然有办法。

　　于是，杨玥儿便打起了李正元的主意。

　　现在，李正元居然像自己询问自己爷爷生病的原因。而且，话语中毫不掩藏的意思是，自己的爷爷是中毒了。

　　见杨玥儿不说话，李正元自问自答：“那是一种混合了数种热带雨林毒素的混合型毒药，毒性虽不猛烈，但是，却犹如徐徐春风，让人慢慢的在痛苦中死去。”

　　李正元的话，让杨玥儿浑身一颤。

　　都到了这个时候，她都不能再去想其他的了。现在，只有李正元能够救自己的爷爷了，所以。杨玥儿沉着脸，沉声问道：“你到底想怎么样？”

　　“你知道我想要什么的。”

　　杨玥儿几乎都没考虑，就点头同意了：“好，我答应你。”

　　“爽快！”

　　即将要实现自己伟大的计划，李正元再也顾不得陆铮。对几个手下一示意，便带着杨玥儿，想要离开。

　　但是，陆铮却不想让他如意。

　　一个闪身，就挡住了几人的去路。

　　看到陆铮出现，杨玥儿的心头，不知道怎么的，就涌现一抹甜蜜的味道。但是，爷爷的伤势，却是让她心忧。李正元想要得到自己，自己何尝又不知道。

　　虽然陆铮肯为自己出头，但是，爷爷的命重要。

　　杨玥儿刚想让陆铮闪开，可是，还没等她开口，陆铮就率先开口了。他看着杨玥儿，叫道：“那个谁，虽然我到目前为止，还不知道你叫什么，但是，你这样答应他，我劝你想清楚。”

　　“……”

　　陆铮一开口，就让杨玥儿一阵无语。

　　不过，紧接着，她歪着头，好像，自己真的没有把自己的名字告诉他啊。

　　但是，陆铮却并没有停下来，他继续说道：“虽然我不知道你爷爷到了什么程度。但是，这绝对是……”

　　陆铮的话还没说完，李正元说话了：“对，没错，是我的阴谋。不过，就算你们知道了，又能怎么样？”打断了陆铮的话头。

　　虽然早有预料，但是，杨玥儿眼角，依旧泛出了泪花。

　　作为一个女孩子，杨玥儿又何曾不会幻想，自己的意中人，是一个温柔体贴，爱护她，照顾她的白马王子。

　　即便是被李正元威胁，她知道其中的关窍。

　　但是，心中的那一丝幻想，让她没有去深究这个问题。

　　现在，被李正元说出来，她的心头，充满了委屈。

　　看到杨玥儿哭了，不知道为什么，忽然之间，陆铮感觉，自己的心好痛好痛。看向李正元的眼神，犀利无匹。

　　感觉到陆铮眼中的寒光，李正元露出了一抹笑容：“奉劝你，不要妄动，不然的话，嘿嘿！”

　　杨玥儿在他的手中，杨玥儿的爷爷，也需要他才能活命。

　　一瞬间，看着陆铮想要动自己，却又不敢妄动的憋屈样子，他感觉，实在是太爽了。

　　当然，这是他的想法。

　　他根本就不知道，陆铮自身便是不可多得的神医。

　　至于杨玥儿在李正元的手中，这还算是有一点威胁。不然的话，他早就一剑劈了这家伙了。

　　“走吧！”

　　这时候，面无表情的杨玥儿，忽然说道。

　　杨玥儿的话，顿时让陆铮愣住了。而李正元，却是暗叫了一声可惜，摇了摇头，便对几个手下使了个脸色。

　　李正元的打算，杨玥儿已经是彻底的想清楚了。

　　不过是偷偷给自己的爷爷下毒，然后，以唯一能够解毒的身份来救治爷爷，然后，以达到让杨家欠他人情的目的。至于自己，不过是附带品，或者说是他控制杨家，谋取利益的工具罢了。

　　一瞬间，杨玥儿的天空，变的一片灰暗。

　　她知道，现在没有别的办法了，只有靠李正元，才能够让自己的爷爷好转起来。而等待她的，将是无边无际的伴随，直到老死。

　　如果说自己不知道李正元的阴谋，虽然有些不愿，但是，也不至于如此的讨厌他。

　　但是，世上没有后悔药。

　　不过，忽然，陆铮的身影，在杨玥儿的脑海里涌现。她的眉头，舒展开来，陆铮的出现，犹如一缕阳光，为她的世界，带来了一丝色彩。

　　忽然，她的心头，一个疯狂的念头涌上来。

　　仔细的推敲了一番，她不着痕迹的点了点头，下定了决心。

　　李正元等人，越过陆铮身旁。现在的李正元，要去实施他的计划，所以，顾不得陆铮了。但是，并不代表他会放弃陆铮。下定决心，等摘得杨玥儿的落红之后，便将她交给陆铮，以收拢人心，让其对自己臣服。

　　慢慢想着，李正元陷入了自己编织的美梦之中……

　　“吟。”

　　一声轻吟，土黄色的麟首剑，便出现在了陆铮的手中。

　　扬手一挥，土黄色的剑光四溢。但是，大部分都是奔着已经走远的李正元等人。他脚下生风，轻轻在地面上一踏，整个人便腾飞了起来。

　　下一刻，便出现在李正元等人的上方。

　　手中的麟首剑猛然往下一扎，数十上百道剑光如同一朵冰莲花一般，在李正元等人的头顶绽放开来。

　　那几个护着李正元的大汉顿时大惊。

　　霎时间，刀光剑影、树桩原木、冰火烈焰，土墙土矛齐齐浮现，迎上了那道道剑光。一众大汉的脸上，满是凝重之色。

　　“轰！”

　　剑光与众多元素撞击在一起，爆发出巨响。

　　不远处，一阵脚步声响起。接着，一个英姿飒爽的身影，带着一群身着制服的警察，赶了过来。

　　陆铮的身子，立刻就闪现到不远处。

　　麟首剑自动收回，一切仿佛没有发生过一般。而李正元方面，也是齐齐收了异能，装作若无其事的样子。

　　“你们是什么人？刚才在干嘛？”

　　白令玥接到上面的通知，说是有绑架案，所以，她急慌急忙的带着几名谈判专家，和一众精英特警，赶到了目的地。

　　但是，没想到，还没到地头，就听到前面传来一阵碰碰啪啪的响声。害怕人质受到伤害，她急速扑来。

　　但是，没想到，赶到之后，才发现一群人聚集在这里，也不知道干什么。于是，自动的，把陆铮等人列入了嫌疑犯一类。

　　一众特警也是反应急速，在白令玥说话之后，迅速将陆铮等人给包围住了。枪上膛，保险栓打开，大有一不对劲就采取必要措施。

　　他们的动作，还真把陆铮等人搞的愣住了。

　　当然，在场的人，没有一个会害怕。

　　先不说陆铮等非人类存在，那子弹，还真不看在眼里。尤其是陆铮，十来米远的地方用阻击枪都打不死，更别提这种54式手枪了。

　　而杨玥儿和李正元，身份更是显赫，别说没啥人，就是杀人了，也没人能把他怎么样。

　　所以，白令玥注定是要白忙活一场。

　　不过，就在这个时候，陆铮却忽然一个闪身，在白令玥等人眼花之下，从哪个金系修炼者的手中，把杨玥儿给抢了出来。同一时间，金属依附化，探入了杨玥儿的心脏之中，将那团掌控着杨玥儿生命的金属，化作最柔软的铁丝，从心脏血管之中，取了出来。

　　陆铮的动作太快了，白令玥立马就反应过来。

　　枪一下子就指向了陆铮，下一刻，他如果还有异动，她立马就会开枪，将其射杀当场。

　　但是，反应最快的人，应属那个金系修炼者。

　　但是，他的反应快，也没有陆铮反应快。当他准备操控着金属，将杨玥儿的心脏弄出点动静，以示警告，顺便告诉陆铮，把人抢走了也没用。

　　但是，当他控制那金属的时候，自己的心脏却感觉猛然一疼。瞬间，他大骇，汗水，不由自主的，淅沥沥的流下。

　　原来，就在刚才，陆铮在排出那金属之后，便顺便送入了那人的心脏。但是，他的动作太快了，就连那修炼者自己都感觉不到而已。

　　那修炼者的反应，可把李正元给吓了一跳了。

　　那修炼者连忙将情况反应给李正元。李正元也吓了一跳，他虽然自负，但是，却还是最看重自己的小命。

　　这时候，陆铮在杨玥儿的耳边说了句话。

　　然后，在白令玥等人紧张的眼神中，举起了双手，道：“劫犯是我，这个是我的人质。我现在投案自首，请各位警官带我走吧！”

　　说着，还拉了拉杨玥儿。

　　也不知道陆铮对杨玥儿说了什么，杨玥儿的眼眸中，已经恢复了神采。这个时候，杨玥儿也配合着陆铮演戏。

　　白令玥有些哭笑不得了。

　　但是，既然对方投案自首了，她就必须要处理。


第1068章 再遇

　　一场大型的刑事案件，消弭于无形。

　　被陆铮那神乎其神的一手给镇住了，李正元也不敢妄动。他怕陆铮被逼急了，做出什么冲动的举动。

　　陆铮在他看来，贱命一条。可是他不同，他金枝玉叶，若是有个什么损失，岂不是他的损失。

　　所以，他没有阻拦。

　　在他看来，杨玥儿早晚是他胯下的玩物，又何必急在这一时。反正，杨家老爷子的命还攥在他手中呢。

　　如果他听到了陆铮对杨玥儿说的话，就不会这么淡定了。

　　陆铮和杨玥儿两人，被带上了前面不远处的警车。不过，一个作为劫持者，一个作为被劫持者，这待遇自然是不同的。陆铮被带到了后座上面，一左一右两个特警将他夹在中间，还被强行扣上了手铐。而杨玥儿则不同了，白令玥亲自作陪，嘘寒问暖，关怀备至。

　　这一点，让陆铮很是不平衡。

　　暗暗的，他有些后悔了，后悔刚才为毛要说自己的劫匪，说是从劫匪手中逃出来的不行啊。

　　陆铮真想抽自己两个大嘴巴子。

　　看着前面喝着热开水，吃着面包的杨玥儿，肚子有些饿的陆铮，更加的后悔了。终于，他实在是受不了了，小心翼翼的，向白令玥问道：“那，那个，美女！”

　　但是，他的话还没说完，白令玥就回头瞪了他一眼：“干什么？”

　　“能不能给点吃的？”

　　“不行！”

　　白令玥想也没想，就开口拒绝了。不是她不近人情，而是，许多的罪犯，都是在看守人员最松懈的时候，趁机作案。

　　这种惨痛的教训实在是太多了，白令玥不能冒险。

　　但是，她旁边的杨玥儿就忍不住了。尤其是，当陆铮凑在她耳边，说他能够救她爷爷的时候，她更加的感动了。

　　至于说有没有怀疑陆铮，这个她就没想过了。

　　这么多次，陆铮的人品，她信得过。

　　所以，隔着铁栏杆，她看着面目有些可怜兮兮的陆铮，便弱弱地问道：“姐姐，不如，给点吃的他吧？”

　　“不行，他这种罪犯就是凭着这幅可怜兮兮的样子来博取别人的同情，然后趁机使坏，你千万不能同情他，知道吗？”

　　“可是，陆大哥不是罪犯！”

　　弱弱的，杨玥儿说出了事情。

　　但是，这句话根本就没有人相信，尤其是白令玥。她摸了摸额头，看着杨玥儿，满脸的被打败了的表情：“他对你说了什么，你居然这么相信他？”

　　“陆大哥说他可以帮我治好爷爷的病。”

　　说到这，陆铮在白令玥等人心目中的形象，瞬间从一个劫匪的身份，变成了一个喜欢欺骗小姑娘的怪蜀黍了。

　　而且，还是恶趣味的。

　　不理会白令玥等人的恶俗脑补，杨玥儿有些湿眼眶地问道：“姐姐，陆大哥不是坏人吧？”

　　“什么不是啊！”

　　白令玥恶狠狠的再次瞪了陆铮一眼，那眼神，简直就是恨不得掐死他似的。她还没有认出来陆铮是谁，虽然陆铮给她的印象挺深刻的，但是，这么长的时间了。

　　不然的话，搞不好又要多添麻烦。

　　但是，她却已经对陆铮的影响极差了。

　　所以，在对杨玥儿的教训，多以那些罪犯的形象，去形容陆铮。到最后，把陆铮打造成了新一代的毒枭恶霸。

　　甚至可以说，比这还要可恶。

　　听了半天，杨玥儿终于听出点味道了。她一脸的正色，道：“陆大哥不是坏人，是他把玥儿从坏蛋的手里救出来的。”

　　白令玥有些累了。

　　但是，她发现，怎么再怎么给眼前这个小姑娘解释，她都把他当做好人对待啊，他究竟，给她灌了什么迷魂汤啊。

　　“好了，给他点吃的吧！”

　　最终，白令玥还是向陆铮那无敌的大脑妥协了。

　　在她看来，就是陆铮给杨玥儿灌输了某种思想，让小姑娘对他死心塌地的，无论别人怎么说，都不能改变。

　　所以，她最终还是决定，就这么算了吧。

　　也是，到时候让法律来给予陆铮惩罚，自己又何必要去讴那口子气呢？

　　所以，绕了半天，费了白令玥半天的口水，问题又绕回来了。

　　陆铮连翻白眼，早知道，你就直接给我吃的就行了，何必呢？这不，到最后，还不是要给我吃的。

　　不过，貌似有些不对劲啊，这小娘皮，说了我这么多坏话，什么脏水都往自己身上泼，这不科学啊。

　　一瞬间，陆铮郁闷非常。

　　所以，接过白令玥从铁栏杆里塞过来的面包，他就放到了一边，没吃。看到这，白令玥肺都快气炸了。自己费了半天的劲，到最后，你丫的还不吃，是嫌弃啊还是怎地？

　　当然，这话她不能说。

　　所以，她决定待会儿回去警局，一定要给陆铮一个教训。

　　警车终于在漫长的一个多小时后，回到了市公安局。一下车，憋了一肚子火的白令玥，刚想说把这小子送到审讯室，我要亲自审问。结果，陆铮直接对杨玥儿说道：“打电话，138……”

　　“……”

　　听到电话里传来市长的声音，白令玥不敌败退。

　　将陆铮的手铐打开，白令玥凑到他耳旁，细声地说道：“小子，费了我这么多的口水，希望你下次不要犯在我手上。不然的话，我会让你好好舒坦舒坦的。”

　　说完，就想撤退。

　　但是，几个月前的动作再次重复。陆铮被打开了手铐，看到白令玥凑的这么近，于是，双手便搭上了她那双修长的大腿，将她一下子按到了墙上。

　　那只手，在她的大腿上狠狠的搓揉了一下。

　　顿时，在场的几个警察，都目瞪口呆的看着两人。

　　白令玥的脸，刷了一下就红了，连忙开口解释：“啊，那个，我，那个，我和他没有什么，真的！”

　　但是，所有人都是一脸的不信。

　　司机小吴，一脸暧昧的看着她和陆铮，心中暗道：“怪不得白警官对那小子那么大意见呢？原来是这种关系啊！不用看，就是闹矛盾了。”

　　但是，当他看到所有人都是这副表情，顿时大叫了一声我靠。

　　白令玥哭笑不得，不知道怎么解释，大叫了一声，转身进了大厅。其余人见到女主角都缺席了，便散了。

　　只剩下陆铮和杨玥儿了。

　　“走吧，我送你回学校，三天后我跟你一起去，把你爷爷治好。”风平浪静，但是，背后却在孕育雷霆，陆铮也不想耽误。但是，家里的事情他必须安排一下，不能就这么一走了之。

　　所以，他决定三天之后去给杨老爷子治病。

　　“恩！”

　　别说陆铮能够救治自己的爷爷，光是这两天为自己做的事情，就够杨玥儿感激的了。

　　所以，在他的面前，她尽量的让自己保持很乖巧。

　　白令玥回到自己的办公室，对陆铮简直就恨的牙根痒痒。大腿处还残留着被他抓过后的酥麻触感。

　　“小李，给我把刚才那个家伙的资料拿过来。”

　　最终，她还是觉得研究一下他的资料，看看能不能够找到可以利用的地方，让他知道知道姑奶奶的厉害。

　　但是，她的话，却令资料室的管理员小李一阵奇怪。

　　虽然刚才的场面小李没看到，但是，不大一会儿工夫，白令玥的男朋友，当众和她调情的消息，就像是插了翅膀一样，飞的满天都是。

　　所以，当他听到白令玥居然找他要陆铮的资料，这才奇怪不已。不明白，怎么自己男朋友的资料，白令玥这个做女朋友的会不知道。

　　甚至，他有点怀疑，白令玥是不是拿自己消遣。

　　不过，他只是个管理档案资料的，没权过问别人的隐私。

　　很快，陆铮的资料，就摆上了白令玥的办公桌。看着面前的照片，白令玥忽然感觉一阵熟悉，但是，有记不起了在哪里见过。挠着头，想了半天。

　　忽然，她脑海中一幕幕闪过，想了起来。

　　但是，一想起来，她就更加的痛恨陆铮了。因为，她想起来了，几个月前，陆铮在审讯室里，同样像今天那样对自己过。

　　新仇加上久恨，她的牙齿都快咬碎了。

　　不过，如果没想起来，她也许会从自己的职务便利这里找机会下手。但是，既然想起来了，她便打消了这个念头。

　　因为，陆铮貌似身份不简单。

　　不过，这并不代表她会放弃。

　　一个新的计划，在脑海里酝酿。

　　眼看着杨玥儿进入宿舍楼，陆铮这才转身离开。刚上到二楼的杨玥儿，连忙爬到了阳台前，看向了陆铮离开的背影。

　　眼中，一抹迷离之色闪烁。

　　陆铮回到家里，已经是八点多钟了。

　　肚子饿的咕咕叫，他在冰箱里找到了一盒牛奶和两个鸡蛋。牛奶热了一下，鸡蛋炸了一下，皮脆黄稠，阵阵香味，勾起了他的馋虫。

　　三五下解决，他摸了摸肚子，勉强半饱。

　　只是，他刚收起盘子，门就被打开了。接着，苏香草就跳了进来，手中还提着一盒关东煮，对着他叫道：“当当当，亲爱的，是不是饿了？我为你买了关东煮哦！”

　　“隔！呃……”

　　打了个饱嗝，陆铮看着苏香草，目瞪口呆。

　　苏香草也傻了，手中还提着关东煮，但是，却已经说不出任何的话了。脸皮微微泛红，眼中一抹尴尬之色洋溢。

　　“哈哈！”

　　良久，陆铮大笑出声。

　　苏香草这才缓和了过来，放下关东煮，放下包，就扑进了陆铮的怀中。

　　“我饿了！”

　　“啊！”

　　“不过，我不是要吃关东煮。我是要，吃掉你这个小妖精。”说完，已经将苏香草按倒在了沙发上。

　　“啊！别闹，门还没关！”

　　苏香草一声惊呼，但是，陆铮已经扒下了她的裤子。

　　接着，她重重的一声沉吟，身子软了下来。

　　陆铮却干劲十足，趴在苏香草的身上……


第1069章 品酒！

　　吵杂的音乐声，尽情扭动身体的男男女女，端着酒杯，随意走动的人群。

　　大多都是工作压力太重，而选择用酒精和一夜情来麻醉自己的男女白领，在这间酒吧里随处可见。

　　通往厕所的通道，更是一夜情爆发几率最高的地方。

　　不时的有喝醉的男女，被人拉进了旁边的包间，然后便一脸满足的走出来。

　　据专家统计，全世界，处女的消失率，倭国占的最多，是全世界之冠，造成第一的原因，是和其国情有关，居于第二的，自然是欧美等地，第三的，当之无愧的是华夏国。

　　几乎占了三成，这三成之中，出乎所有人的预料，酒吧夜总会等地占了两成有余，其中，酒吧高过夜总会，让所有人都咂舌不已。

　　现在，陆铮就站在酒吧之中，当然了，统计的数据他并不知道而已。

　　耳边回荡着刺耳的重音乐，还有男男女女的叫喊声，当然了，陆铮耳力过人，听到了一些轻微的声音，比如说：男人的粗重喘息声，女人的呻吟声。

　　当然了，他不会去管那些，别人干什么，关他什么事，他只想，把自己的事管好就成。

　　将陆铮带到一个靠墙角的位置坐下，白令玥目光灼灼的看着他：“我知道你身后有人，但是我就是不服！”

　　苦涩的看了白令玥一眼：“我没得罪你吧？”

　　“哼！得了便宜就卖乖，上次你摸……”说到一半，白令玥连忙顿住，没好气的瞪了陆铮一眼，对于他的无耻，深恶痛觉，知道再说这个对自己没有好处，所以她选择了跳过：“今天我就和你彻底的了断，怎么样？敢不敢？”

　　“我有什么不敢的！”陆铮嘴角轻轻翘起，无所谓地说道。

　　“好，你等着！”说完，白令玥站起身来，走到了吧台。

　　陆铮无所谓的耸了耸肩，坐在那里，等待着白令玥，他倒是要看看白令玥有什么招数来对付自己。

　　不一会儿，白令玥就回来了。

　　不过，她的手中，多了一样东西，是一个黑色的玻璃槽。

　　她将玻璃槽放在桌上，瞟了陆铮一眼：“怎么样，现在后悔还来得及！”

　　“放马过来！”陆铮无所谓的看着她，淡淡地说道。

　　“好！这可是你说的！”白令玥眼中闪过一抹笑意，将玻璃槽打开。

　　“这是什么？”

　　“这个，很多人都把他叫做九死一生！”白令玥笑了笑，说道。

　　“九死一生？”

　　“没错，这里有十杯酒，其中九杯是度数很高的烈性酒，只有一杯，是温性酒！”见陆铮疑惑的看着自己，白令玥连忙解释道，将玻璃槽推到陆铮的面前：“怎么样，敢不敢尝试一下！”

　　“这有什么不敢的！”

　　“且慢，我们必须有个彩头！”陆铮正要端起酒杯，白令玥却阻止了他。

　　“什么彩头？”

　　“恩？这样，如果你喝到了烈性酒，就算你输，必须……”说到这，白令玥就顿住了，她忽然想起，之前自己纠结陆铮，是因为觉得陆铮杀人了，而且占了自己的便宜，可是调查清楚后，完全是别人栽赃的，这段时间自己纠缠他，完全是出于本能的，可是，如果这次自己赢了，好像也不能把他怎么样吧？想到这，白令玥就有些迷茫了，自己这么千方百计的设计他，究竟是要干嘛？

　　“必须怎么样？”看着说了一半，却忽然停住了的白令玥，陆铮顿时疑惑了。

　　“必须当我的奴隶，怎么样？”本来白令玥想说，如果陆铮输了，就必须当着所有人的面，给她道歉，检讨占自己便宜的错，可是一想，如果这样说了，不就是所有人都知道，陆铮占了自己的便宜了。

　　所以，她临时改口了。

　　“额！”陆铮显然对奴隶这个词感到疑惑，不过想想自己怎么会输呢，就点头答应了，但是转念一想，自己出了彩头，白令玥还没有，顿时就说道：“如果我赢了呢？”

　　“你赢了？”

　　陆铮点了点头：“是的！”

　　“你想怎么样？”白令玥决定看陆铮怎么说，将皮球踢给了他。

　　“我想，如果我赢了，你就答应我一件事，怎么样？”陆铮想了想，顿时一个邪恶的念头，涌上心头。

　　“可以！”白令玥还没有往哪个方面想过，点头答应了，不过忽然反应过来，如果陆铮要她陪上床怎么办，顿时反复：“不行，如果你提出什么超尺度的要求怎么办？”

　　“好，我答应你，我的要求，绝对不会超尺度的！”陆铮爽快的答应了，不过心中却乐开了花了，白令玥的担心不是没道理，陆铮原先还真有那打算，不过，白令玥是失误了，在陆铮看来，上床，不算超尺度，因为它根本就没有尺度，所以，对于白令玥的防御措施，他不屑一顾，已经开始在幻想，怎么样征服这个美艳的警花。

　　“这还差不多，我可以答应你！”白令玥想了想，点头答应了。

　　可是，她没有看到，陆铮的嘴角轻扬，显然是诡计得逞的笑容。

　　白令玥不笨，或许还可以称得上聪明，但是人往往都会聪明反被聪明误，中了别人的圈套，就比如司马懿是何等的聪明才智，可是不一样被孔明摆了空城计，不费一兵一卒，就将其几十万的大军吓退，成功的保全了自身。

　　白令玥的防范措施可谓是做的很好，却还是被陆铮给钻了空子，和她玩了个文字游戏。

　　这一些，是白令玥不知道的，也是她始料未及的。

　　打开玻璃盖，里面的东西，顿时就露出了庐山真面目。

　　这是十杯颜色相同，无色无嗅的酒，正是九死一生游戏的特别用具，颜色味道都是经过特别处理的，所有人都闻不出味道，也看不出来颜色差异。

　　特意做成这样，是怕有人通过味道和颜色，分辨出酒性，那样就没意思了。

　　而分辨的唯一办法，就是酒杯的底上，写有区别的字，不然的话，有人喝了一杯，你不可能为了分辨是烈是温，而去把每一杯都尝试一下吧。

　　当然了，这对于陆铮来说，有难度吗？

　　答案是否定的，陆铮如果想知道那杯酒是烈性的，那杯酒是温性的，方法大把的。

　　轻轻的端起那杯，早就被查探出是温性的酒，陆铮看了一眼白令玥，发现白令玥早就一脸紧张的看着他，顿时觉得一阵好笑。

　　这个游戏，你端起了酒杯，就已经算是选定了，不能反悔，所以，陆铮端起酒杯的那一刻，白令玥就觉得毛孔张大，手脚不自然，有些紧张的看着他。

　　等到陆铮仰头将酒倒入口中，将杯子倒过来的那一刻，白令玥的双眼连眨都不敢眨一眼，紧紧的盯着他。

　　生！

　　酒杯上写着，一个指头大小的“生”字，让白令玥的心，跌到了谷底。

　　怎么会这样？

　　白令玥有些不可置信的看着陆铮，要不是知道陆铮事先没有看过，也不知道自己要玩这个游戏，白令玥几乎都以为陆铮是作弊了。

　　可是事实证明，陆铮没有作弊，而且即便是陆铮有作弊，白令玥也看不见。

　　所以，她颓废的坐倒在沙发上，一脸惊奇的看着陆铮，半天说不出话来。

　　良久之后，白令玥终于恢复了点力气，看着陆铮：“说吧，你的要求是什么？”

　　“我的要求很简单，你陪我睡一觉！”陆铮心中很爽，他确定，这种出乎别人预料的话，会让人感觉到虎躯一震、菊花一紧的，而造成这种事情的始作俑者，他就会感觉到很爽。

　　“什么？”白令玥瞪大了眼睛，看着陆铮，心道果然，顿时脸色就变了，冷冷一笑：“你答应过的，不提超过尺度的要求，所以，这个要求我不能答应你！”

　　“是吗？”陆铮好整以暇的看着白令玥，令白令玥有种不好的预感，果然，陆铮坏坏一笑：“你好像搞错了一件事，我说的是不超过尺度，但是，上床不是超过尺度的事情，他是根本就没有尺度的事情，所以，我也不算是违规！”

　　说完，得意的看着白令玥，看她怎么反应。

　　白令玥微微一愣，说不出话来，心道：是啊，上床是没有尺度的事情，他好像也没有违反规定。

　　想到这，白令玥就知道，自己被陆铮钻了空子了，玩了个文字游戏了。

　　可是，要她就这样屈服，那是不可能的事情。

　　打定了主意，白令玥正准备和陆铮据理力争，陆铮却先说话了，只听他微微一笑：“不好意思，刚才是和你开玩笑的，我的要求很简单，你帮我一个忙就可以了！”

　　“什么忙？”白令玥松了口气，见陆铮这么一说，顿时又提高了警惕，看着陆铮。

　　“你不是见过我两个妹妹了吗，我的要求很简单，我过段时间会离开一些时候，想请你帮忙照顾我两个妹妹，不知道你意下如何？”陆铮说出了自己的目的。

　　“原来是这个，没问题！”顿时，白令玥看向陆铮的眼神，变的不一样了。

　　在她的心中，陆铮本来是一个游手好闲，喜欢整人，而且喜欢占女孩子便宜，性格猥琐无耻的小人，可是，她没想到，陆铮做了这么多，居然只是为了两个没有任何血缘关系的小姑娘。

　　这一切，不得不令她对陆铮的看法改观。

　　陆铮虽然说话做事会不按套路出牌，而且还很猥琐，但是不失为一个好人，只是性格有些让人不能接受，但是总的来说，还是不错的。——这些，就是她现在对陆铮的评价。

　　当然了，白令玥对他的评价，陆铮是不知道的。

　　他现在，正在计划着，怎么征服白令玥，让她喜欢上自己，当然了，饭要一口一口的吃的道理他还是知道的，这事，急不得。

　　虽然说白令玥对陆铮的看法已经改观，但是却不是说她就不想整整陆铮。

　　她相信，上一次，陆铮能破了九死一生，完全是运气，下一次，就不一定了。

　　所以，她起身，再次去了吧台。


第1070章 他不喝，我喝！

　　放下玻璃槽，白令玥轻笑一声：“再来？”

　　“还来？”陆铮看着玻璃槽，声音慢慢的提高了两个分贝：“你……确定？”

　　“当然！”

　　陆铮没有看白令玥，而是对她说道：“你知道吗？有首诗是这样写的，抽刀断水水更流，人不修理耿赳赳，马王爷不发威，你当俺只有两只眼睛是吧？”

　　“我就问你，还敢来吗？”白令玥看着陆铮，笑道。

　　而后，似笑非笑的看着陆铮：“这一次，彩头升级哦！”

　　“彩头升级？”陆铮来了兴趣：“怎么个升级法？”

　　“你答应我，我就告诉你，不然面谈！”白令玥却是下定了决心，要赢陆铮一次，用上了诱惑法了。

　　“我……”陆铮正要说话，却被人给打断了。

　　从旁边冒出来一个略带磁性的声音，狂气道：“他不喝，我喝！”

　　随着话音落下，一个鹰眼高鼻、线条明朗，带有点点西方味道的男子，走了过来，目光灼灼的看着白令玥。

　　“自我介绍一下，我叫李志伯！”男子也不客气，径直坐在了白令玥的旁边。

　　不知道为什么，白令玥却并没有阻止他。

　　见白令玥没有任何的表示，李志伯再次拉近了和白令玥的距离，两人几乎都坐到一起去了。

　　白令玥却依旧没有动静，李志伯微微一笑，抬起手，搭在了白令玥的香肩上。

　　李志伯的笑容，让人有种如沐春风的感觉，但是，却和平易近人的人有着区别，陆铮在这无尽的春风里，似乎感觉到了一丝阴霾，令他有种难以喘息的错觉。

　　但是白令玥仿佛没有感受到，任由他将手搭在自己的香肩上，还假装没事一样，对着陆铮微微一笑。

　　李志伯显然是情场老手，见到白令玥的反应，不自觉的，伸出另一只手，放在了白令玥的大腿上，不再有动作。

　　他如此动作，在陆铮或者是旁人的眼中，可能是轻浮的表现，但是，在泡妞的高手眼里，便是再正常不过的手段，先是靠近，给一点缓冲的余地，顺便试探对方，是否有意，如果对方没有拒绝的话，第二步，搭肩，如果失败，可以迅速的反应，是出于本能的反应，没有别的意思。

　　但是如果还是没有拒绝的话，那么，就可以进行下一步，进行一些无关紧要的接触了，比如说，摸大腿。

　　虽然看起来摸大腿是很无礼的举动，但是却实际上没有别的地方敏感，有的人喜欢搂腰，但是要知道，腰是女人最为敏感的地方，如果没有足够的前戏，贸然触碰，会导致自己所有的心血都白费，前功尽弃。

　　这些，全都是李志伯多年来混迹风月场所，在鲜花丛中游弋的来的经验。

　　但是，白令玥的心思，谁都猜不透。

　　虽然白令玥没有反应，也没有说什么，但是，李志伯却已经将她的动作，当成了有意思的意思。

　　而陆铮，却已经愤怒了，在他的眼里，白令玥已经是他的猎物了，他不容别人侵犯，但是在这关键的时刻，却忽然冒出来个李志伯，横插一杠，而且，看白令玥的样子，没有一点的反应，显然已经默认了李志伯的动作，他哪里还能再淡定下去啊，顿时就怒了。

　　看了看桌上的酒，再看看李志伯，陆铮的嘴角，轻轻翘起。

　　“怎么样，如果我喝的话，赌约算数么？”李志伯微微一笑，在白令玥的耳旁问道。

　　“当然！”白令玥回过头，两人的唇，已经靠的很近了，几乎都要凑到一起去了，更加的刺激着陆铮，白令玥却不管陆铮，而是对着李志伯妩媚一笑。

　　“那我来！”李志伯心头大喜，连忙说道。

　　说着，转头看了陆铮一眼，眼中满是不屑之色。

　　似有所觉，陆铮转头看了李志伯一眼，一抹寒芒一闪而过。

　　“请！”白令玥却将“九死一生”推到了李志伯的面前。

　　陆铮知道，李志伯既然敢应下这‘九死一生’，就一定有他的办法，来分辨生和死，所以，想要整治李志伯的他，却忽然开口拦下了李志伯：“停！”

　　“怎么？”李志伯抬起头，看着陆铮。

　　白令玥也看着陆铮，眼中闪过一抹耐人寻味的光彩。

　　“我也有个游戏，不知道你敢不敢玩？”陆铮却没有去管这些，而是看着李志伯问道。

　　“放马过来！”李志伯自然不肯低头，弱了自己的气势。

　　事实上，这一场游戏，已经随着李志伯的加入，成了一场三角战争了。

　　到了这一刻，白令玥却已经从最开始的被动，化为了主动，她本来是和陆铮死磕的，结果被陆铮狠狠的压制，但是李志伯的到来，却让她找到了翻身的契机。

　　只要李志伯赢了陆铮，她就能反败为胜，打破陆铮的阴影。

　　而如果还是陆铮赢了的话，也有李志伯这个替死鬼在前面挡着，她自己，安全的很。

　　这一切，李志伯虽然明白，但是白令玥的打算，他却不知道，所以，他注定是个杯具，一个被女人迷昏了头的杯具，一个不折不扣的杯具。

　　可是，他却还乐此不疲，紧紧的用自己的气势，锁定着陆铮。

　　陆铮却忽然将装着“九死一生”的玻璃槽槽盖打开，将另外已经没有生的烈性酒，全部都放入其中，混合在了一起。

　　“看到没有，这里面，已经有了十八杯烈性酒，一杯温性酒，我们两个同时拿酒，如果谁喝到了温性酒，就算谁赢！”顿了顿，他继续说道：“至于输了的人嘛，把剩下的酒全部喝光，怎么样？”

　　嘶！周围早已被两人吸引过来的人，听到陆铮的话，齐齐倒吸了口凉气。

　　李志伯也脸色铁青，看着陆铮，他知道，如果自己输了的话，不止在美女面前弱了气势，还要承受不可估计的酒精冲击，甚至有可能直接醉死当场，但是他不能退步。

　　这一场比赛，已经随着陆铮的话，成为了真正的生死之赛了。

　　“好！”李志伯知道自己不能退，也不想退，看向陆铮的眼神，已经变的一片冰冷。

　　“如果你们两人第一回合都没有喝到温性酒，该怎么算？”白令玥在一旁冷眼旁观，有了上一次的经验，她想要做双重保险，所以见到两人拍板之后，她却疑惑的问道，然后，假装思索一番，建议道：“不如，你们一直喝下去，直到分出胜负为止！”

　　“行！”

　　“那开始吧！”说着，陆铮伸手，端杯，仰头，倒酒，一气呵成，没有半点的犹豫。

　　李志伯依旧是同样的动作，但是，当酒入口的那一瞬间，他就愣住了，自己明明已经找准了，这杯应该是生啊，怎么会还是拿到了烈酒呢？

　　不理会心头疑惑，他放下酒杯，看向陆铮，却发现陆铮将杯底朝向自己，上面一个“生”字，刺痛了李志伯的眼球，没想到，自己第一回合就输了，而且还是输的这么彻底。

　　想到这，李志伯狠狠的将拳头砸向茶几，发出砰的一声，然后在所有人同情的目光中，端起酒杯，疯狂的往嘴里倒去。

　　猛人，绝对的猛人。

　　陆铮看着李志伯，心中大声的叫喊着。

　　对自己都这么猛，那么对他人呢，陆铮看着李志伯，心中已经有了打算了。

　　“好！”当李志伯放下最后一只酒杯，顿时摇摇晃晃的，陆铮连忙拍手叫好，周围的人一愣，也跟着拍手叫好。

　　看到周围人的反应，李志伯那已经铁青的脸色，这才好看了一点。

　　“不好意思，我上一趟洗手间！”李志伯捂着肚子，冲也似的跑向了洗手间。

　　陆铮却转头看向白令玥：“怎么样，还要再来吗？”

　　缩了缩脖子，白令玥感觉背后一阵凉飕飕的感觉，终于知道了陆铮的厉害，哪里还敢继续下去啊，但是又不想松口承认自己不敢，只能瞪了陆铮一眼：“无聊，我还有事，就先走了！”

　　“这么快就要走啊，我也该走了！”陆铮说着，跟着白令玥一起起身。

　　“哼！”白令玥冷哼一声，没有去理会陆铮。

　　两人一前一后离开了酒吧，向着远处走去。

　　而此时，在酒吧的一间包间内，李志伯一脸的阴霾，看着照片上，陆铮那灿烂的笑容，顿时眼角升起一抹狠色，恶化和地说道：“居然敢调戏我，简直就是活的不耐烦了！”

　　“我早跟你说过，不要轻举妄动，你非不听，现在好了！”一道冷冷的声音，在李志伯的耳旁响起。

　　李志伯回过头去，看着说话的人，眼中闪过一抹佩服之色，但是，瞬间就被怒火所代替：“这些，都不重要了，重要的是，我已经失败了！”

　　“你想怎样？”

　　李志伯没有说话，那人的声音又在李志伯的耳边响起：“你不说我也知道你在想什么，我告诉你，想都不要想了！”

　　有些颓废的锤了锤茶几，李志伯的眼中，满是不甘：“为什么？”

　　“哼！”

　　回过头去，李志伯眼中闪过一丝忌惮，心中却在大声的叫喊着：我不甘心！

　　刚才的一幕幕自脑海闪过，李志伯的眼睛，变得一片血红，看起来格外的渗人。

　　“屁股决定脑袋，你这样，只会自寻死路！”看着李志伯的样子，坐在一旁，端着红酒轻轻摇晃高脚杯的孤傲男子一脸的不屑。

　　“我不信！”

　　抿了一口杯中的红酒，孤傲男子抬起头：“你可以试试看！”

　　“哼！”李志伯一甩衣袖，拉开了包间的门，向外走去。

　　孤傲男子眼中闪过一抹神采，不知道在想些什么，看着李志伯远去的身影，喃喃道：“希望你能够成功，不过！”

　　眼神忽然变的犀利异常，手中的酒杯被生生的捏碎，红酒顺着他的手，混合着被玻璃划破手掌，流出的鲜血，滚滚而下，声音兀自变的凌厉：“你终究只是一颗棋子，永远……也不知道，下棋者的心情！”

　　掏出一张洁白的手巾，将鲜血擦掉，随手甩到一边，男子起身离开。


第1071章 怎么回事？

　　陆铮步步紧逼，虽然和白令玥保持了足够的距离，但是彼此能闻到对方的气息，让白令玥有些不知道该怎么办才好，毕竟陆铮并没有对她动手动脚，所以，她并没有任何的理由将陆铮推开。

　　终于，陆铮拉开了足够的距离，让白令玥松了口气。

　　还没高兴多久，陆铮凑了过来，深情的看着她，轻轻叫道：“令玥！”

　　白令玥顿时止住了脚步，愣愣的看着陆铮。

　　可以很负责的说，陆铮从来都没有这样叫过她，这一点，白令玥很确定，但是，现在陆铮居然这样叫她，让她有种不知所措的感觉。

　　“嗯！”慌忙间，她只能本能的答应，等到反应过来，立马就恢复了往日的冷淡神色：“请叫我警官！”

　　虽然白令玥的性格冷淡，但是，陆铮却知道，那不是真的。

　　他觉得，白令玥就像是一朵被寒冰包裹的火焰，外表冷艳，但是内心却是火热的，只要你将她外面的寒冰融化，那么你就能尝到她的火热和激情。

　　陆铮此刻，便想做那融化她的火花。

　　低声叫唤了白令玥一声，陆铮紧紧的盯着她的眼睛：“我能做你的男朋友吗？”

　　哇喔！

　　心中惊叫了一声，白令玥愣愣的看着陆铮，不知道该说什么好，脑袋一片空白。

　　“我……”

　　“你是答应了，还是不答应啊？”陆铮有些着急了，连忙问道。

　　他知道自己表白的有些急促了，但是他不后悔。

　　虽然，这样有百分之九十九点九的几率，会把女孩子给吓跑，但是，陆铮偏偏喜欢做那百分之零点一，做那一个另类，因为他知道，白令玥不是普通的女孩子，用普通的招数，只能得到白令玥的人，却得不到她的心。

　　所以，必须要来点特殊技。

　　虽然，他也很想得到白令玥的身体，但是他知道，心急吃不了热豆腐，性急采不到玫瑰花。

　　所以，他采用了这种直接的表白的方法，他知道，这样虽然失败的几率很高，但是，他醉翁之意不在酒，他真正要做的，是在白令玥的心中，印上自己的烙印。

　　他显然做到了，只是白令玥不知道而已。

　　“我不同意！”白令玥虽然愣了一会儿，但是很快就反应过来了，很果断的拒绝了陆铮。

　　虽然知道结果，但是陆铮还是忍不住失望，毕竟他也是个男人，希望拥有无敌的秒杀所有美女的魅力。

　　好吧，第一招虽败犹荣，继续第二招，请美不如激美。

　　陆铮收拾心情，表面上并不能看出什么，淡然的看了白令玥一眼：“许警官！”

　　“怎么？”

　　陆铮淡淡的语气，淡淡的眼神，倒是勾起了白令玥的好胜心，毕竟像白令玥这个级别的美女，对于自己的身材相貌都是很自傲的，对于不论是自己的前男友，还是对自己表白过的人，都有很强的占有欲的。

　　打个比方，如果白令玥的前男友再次出现在她的面前，还对他流连忘返、要死要活的话，她虽然嘴上不说，但是心里却会很畅快，但是如果，她的前男友对她表现的不屑一顾的话，她就会感觉很不舒服，甚至是暗自怀恨在心，一有机会，就会报复。

　　有句话说的一点没错，女人是个奇怪的动物。

　　所以，陆铮看着白令玥的眼神变化，暗自提起精神，小心翼翼的。

　　当听到白令玥疑惑的声音的时候，陆铮已经想好了接下来的应对方式了，收起脸上所有的表情，淡然的看了白令玥一眼：“你不是说有事情找我吗？现在玩也玩过了，咱们该干正事了吧？”

　　“额！”还当陆铮要说什么，却没想到陆铮居然说这个，白令玥顿时有些不知所措，愣了愣神。

　　看着白令玥的样子，陆铮就知道，白令玥之前说的事情根本就是敷衍的话，好在他也没做指望，但是，不做指望却不代表不会利用。

　　“你……”陆铮脸色一变，看着白令玥：“不会是耍我的吧？我可告诉你，你这样可是要缴纳两倍的罚金的！”

　　白令玥差点就蹦了起来，看着陆铮，一脸的不可思议：“什么？”

　　“那是当然，如果每个人都像你这样，那我就不用混了！”陆铮一脸的肯定，看着白令玥。

　　“你……”陆铮的话，让白令玥的心中噌的一声，窜起老高的火焰，本来想说‘你敲诈’的，但是看着陆铮的样子，再想到他背后的能量，顿时就冷静了下来，连忙改口：“真会开玩笑，我怎么会耍你呢！”

　　“那就好！”

　　虽然知道，白令玥的服软有很大的水分，但是陆铮不在乎。

　　看着敢怒不敢言的白令玥，陆铮在心中嘿嘿大小笑了两声，脸上却露出一副高深莫测的样子：“许警官，依我看，现在天色已晚，乃是阴气最重之时，任何事情都要放在一边，待明日正午阳气最盛之时才好，否则平添变故，我看，还是先将你自身的问题解决了！”

　　看着陆铮仙风道骨、高深莫测的模样，白令玥心中微微诧异。

　　但是，陆铮的话让她很是疑惑：“我？我有什么问题？”

　　“呵呵！？”陆铮轻笑一声，没有说话。

　　思索了片刻，陆铮缓缓睁开半眯的眼睛，看着白令玥：“把手给我！”

　　虽然有些犹豫，但是白令玥还是将自己的手伸了出来，递到了陆铮的面前。

　　陆铮一副运筹帷幄、执掌一切的自信模样，倒是让白令玥没有多想，陆铮不管她怎么看，伸手将白令玥的手，扯了过来，握在手中。

　　入手一片柔润轻软、温柔细腻，伴随着，还有一股淡淡的、如茉莉花一般的香味，让陆铮感觉一阵清凉舒爽。

　　白令玥任由陆铮握住自己的手，静静的看着他。

　　将白令玥的手握在手中，陆铮忍不住用力捏了捏，瞬时，那如羊脂白玉一般的纤手，仿佛要滑落一般，陆铮忍不住皱了皱眉头。

　　搞不清楚陆铮究竟是为什么皱眉，白令玥轻轻的抬起头：“陆铮，有什么问题吗？”

　　“观……”

　　陆铮正要说话，却见不远处，一群混混打扮的家伙围了上来，他连忙停下了话头，奇怪的扫视了一眼众混混，却发现，人群之中的姚淼，顿时明白了。

　　“陆铮！？”姚淼似笑非笑的看着陆铮，叫道。

　　“是我！”陆铮知道，姚淼百分之五十是冲着自己来的，百分之五十是冲着白令玥来的，百分之百是找麻烦来的，所以他没有躲避的意思，反而在心中隐隐有些期待，自从上次解决了汶千雪的事情后，他已经很久没有活动过了，感觉无聊极了，没想到姚淼居然找了让来，他怎么会逃避呢！

　　虽然已经猜到了姚淼的目的，但是陆铮还是忍不住反问了一句：“你找我干嘛？”

　　“干什么？”姚淼露出一抹笑意：“问的好，哥哥来找你聊聊！”

　　陆铮一把将白令玥拉到了身后，带着笑意看着姚淼，没有说话。

　　“给你两个选择！”

　　顿了顿，姚淼将目光投向了白令玥，眼中闪过一丝炙热：“要么，你跪在地上给我磕三个响头，然后把你身边的美女叫出来，我可以考虑让你站着离开这里！”

　　“还有呢？”

　　玩味的看着姚淼，陆铮心中给他下了评价，虽然喝酒挺猛的，但是，做黑社会，呵呵……

　　看着陆铮，姚淼似乎没有发现陆铮的语气变幻，而是恶狠狠的瞪着陆铮：“还有就是，被我踩在脚下，下辈子在病床上躺着！”

　　“有没有第三条？”

　　至此，陆铮终于确定了，姚淼只是一个跳梁小丑而已。

　　虽然陆铮不是混社团、整天喊打喊杀的黑道大亨，但是，对于敢爬到自己头上拉屎放屁的跳梁小丑，他却是不会就这样放过。

　　“第三条？嘿嘿！”

　　终于，姚淼看见了陆铮眼中的戏谑之色，顿时勃然大怒，对着身边如铁塔般站立的大汉细声的嘀咕了两句，便退到了一边，一脸同情的看着陆铮。

　　那大汉慢慢的靠近陆铮，一脸的兴奋之色，手指握在一起，捏出一连串的“啪啪”声。

　　陆铮脸上闪过一抹戏虐之色，看着大汉，伸出左手朝大汉勾了勾手指。

　　大汉脸色瞬间变的铁青，哇呀直叫着，冲了上来，手中的拳头高高举起，朝陆铮砸来。

　　陆铮的嘴角轻轻翘起，对大汉不屑一顾。

　　轻轻的一个侧身，就避开了大汉致命的一拳，陆铮的嘴角升起一抹嘲笑。

　　但是下一刻，陆铮的笑容便定格了，大汉当头的一拳虽然被避开，但是大汉却仿佛知道陆铮要侧身一般，更加迅疾的一拳，横扫而来。

　　拳风凌厉，直奔陆铮的太阳穴而来。

　　陆铮终于反应过来，举起双臂，架住了大汉凌厉的一击。

　　手臂上传来一阵剧痛，在巨力的作用下，陆铮整个人都斜飞出去，在不远处停了下来。

　　嘴角微微翘起，大汉看着陆铮：“不堪一击！”

　　“你们干什么？”

　　双拳握紧，前腿微屈，后腿绷紧，保持随时攻击的姿势，白令玥冷眼看着大汉。

　　虽然不太喜欢陆铮，甚至可以说看到他就头痛，但是并不代表，陆铮无故被人打，白令玥会袖手旁观，所以，在陆铮被大汉一拳击飞之后，白令玥立马就站了出来。

　　“你也想试试？”大汉看了看白令玥，沉声道。

　　“别乱来，你不是他的对手！”

　　尝试着挪了挪手臂，却发现手臂依旧不能动弹，一抬头，就发现白令玥冷冷的和大汉对峙着，陆铮顿时大急。

　　白令玥却没有理会陆铮的警告，作为一名警察，与罪犯终身搏斗，是她的理念，即便是死，也不可能后退。

　　见白令玥没有任何的反应，陆铮暗自着急。

　　可是手臂依旧酸麻，使不出任何的力气，让陆铮颇为无奈。

　　忽然，一丝疑惑，自陆铮的脑海闪过：姚淼这么废柴，怎么可能使唤的动这种高手？


第1072章 直接无视

　　陆铮越想，越觉得这件事不简单。

　　酒吧那么多人，那么多美女，虽然大多都不及白令玥，但是大多都要比白令玥开放，更好拿下，但是李志伯偏偏谁都不找，去找白令玥，说出来都不会有人相信。

　　换做正常一点、有经验一点的人，肯定不会来找白令玥。

　　那么，只有一个解释，李志伯早就注意到了白令玥。

　　既然是早就注意到了，那么为什么要选在白令玥跟自己在一起的时候跑过来呢？难道说白令玥独自一人的时候就不能出手，而且依照那大汉刚才的力量和心计来看，拿下白令玥是分分钟的事情而已，那他为什么要在酒吧下手呢？

　　答案就是，他们不是来找白令玥的，其目标，是自己。

　　想到这，陆铮的脸色顿时就沉了下来，自己居然被人算计了。

　　就在陆铮沉思的这一会儿工夫，场面又发生了变化。

　　白令玥和大汉交换了位置，大汉在自己不远处，而白令玥则是在大汉的对面，那群混混的不远处，紧张的看着大汉。

　　自然不是两人调换位置，肯定是两人已经交手过了。

　　一念及此，陆铮顿时想起，他们的目标是自己，正要有所反应，却是已经迟了。

　　大汉佯作攻击，白令玥立马做防御态，等待大汉的攻击。

　　可是等了良久，却发现预料中的猛烈攻击并没有临身，大汉已经站在陆铮躺倒的位置，而陆铮，则是在不远处躺着，捂着肚子蜷缩着。

　　白令玥顿时大惊，这是调虎离山之计。

　　就在刚才，陆铮刚刚反应过来，大汉的攻击便已临身。

　　刚才因为轻敌，而被大汉偷袭得手，那力气，比之陆铮预料的要大的多，到现在，他的手臂还没知觉，只能依靠双脚和身体其他的部位抵挡大汉的攻击。

　　但是，习惯性用符咒与人对敌，使用本身的工夫本就吃亏，现在手臂没了知觉，就更加的吃亏了，自然抵挡不住大汉精心设计的攻击。

　　很自然的，被大汉一脚踢飞了，落在不远处。

　　大汉的一脚，仿佛是凝结了他全身的力气，而且踢的位置，是人体最为柔弱的位置、肚皮上，威力更是提高了几分，到现在，陆铮还有种肠子被踢断了的感觉。

　　从出道到现在，陆铮哪里吃过这种亏啊，除了上次。但是那次毕竟是人家使用了高科技武器，他无能为力，但是现在，对方只是使用他最为不屑一顾的拳脚功夫，就把他整成了这样，他哪里受得了，整个人那叫一个憋屈啊。

　　大汉，慢慢的走近，嘴角轻轻的翘起，仿佛在嘲笑自己的不堪。

　　心头大怒，但是，手臂酸麻无力，就连最为简单的直拳都咋不出去。

　　大汉仿佛担心夜长梦多，举起拳头，缓缓的朝陆铮的脑门砸去。

　　速度极慢，但是胸膛剧烈的跳动，眉头越绷越紧，显然是在蓄力。

　　陆铮看着越逼越近的拳头，心头大急。

　　忽然，手臂传来一阵酥麻的感觉，让陆铮那紧绷的心，又开始活泛了。

　　好了，手臂好了！

　　大汉的拳头已经距离自己的脑门不过尺余距离，开始加速，不过瞬息时间，便已砸了下来。

　　轰的一声，原地溅起一阵灰尘，将陆铮和大汉包裹。

　　等到灰尘散尽，大汉一脸呆滞，头发根根竖起，双眼翻白，坐在地上。

　　而陆铮就在他的不远处，一脸幸灾乐祸的看着大汉。

　　“怎么回事？”

　　看到陆铮没事，白令玥松了口气，而李志伯等人，看着大汉的造型和模样，则是满心的疑惑和不解。

　　陆铮一咕噜爬起来，指着大汉，扫视了一眼众混混：“虽然很不愿意承认，但是，我的帅已经惊动了上天，所以，所有对我不好的，拒绝我要求，或者要对我施暴的家伙，都会遭雷劈，诺，这个家伙就是榜样，所以大家都要警惕啊，千万不要想不开，做第二个被雷劈的！”

　　陆铮说的有鼻有眼的，再加上那大汉为他打广告，那群混混也不知道该不该信，面面相觑。

　　“对，没错！”白令玥自然不会相信这么扯淡的话了，但是看着周围混混的数量，知道如果不让他们自己害怕，凭自己和陆铮两个人，很难脱身的，所以，她就帮着陆铮圆谎。

　　“我不信！”

　　这么扯的话，不止是白令玥不相信，李志伯也不相信，况且，如果今天放走了陆铮，他以后的日子就会难过，哪里还管得了那么多啊。

　　“不信？”看着李志伯的脸色，陆铮就知道骗不过他，但是，他无所谓，他脸色一转，正色道：“很好，其实我也不信！”

　　一个趔趄，差点栽倒在地，白令玥无语的看着陆铮这个二的不像样的家伙，满头黑线，不知道说什么好。

　　“什么？耍我？”

　　终于明白过来了，李志伯脸色变的异常的难看，看着一脸坏笑的陆铮，李志伯恨的牙根痒痒，对着身边的小弟大声吼道：“给我上，砍死他丫的！”

　　“是！”

　　众混混齐齐应了一声，抽出家伙，朝着陆铮围了上去。

　　看着众混混围了上来，白令玥亡魂皆冒。

　　俗话说的好，功夫再高，也怕菜刀，这么多把刀一齐砍过来，就算是她这种身经百战的警察也会感到头皮发麻，哪里还有心思打啊。

　　但是，这种场面对于陆铮来说，小意思了。

　　闪身避过一个混混斜砍而来的刀，陆铮扬手就是一个手刀，砍在其后脖颈处，那混混顿时软软的倒了下去，顺手将其手中的砍刀顺过来，陆铮一弯腰，避过一个混混拦腰砍来的砍刀，转身一脚将其踹倒在地。

　　手中的动作并不停止，陆铮扬刀格开几个混混的砍刀，抬起脚，猛然一个一百八十度旋转，将围上来的几个混混踢飞出去。

　　然后，在李志伯、白令玥等人目瞪口呆的眼神中，一个转身，靠近了李志伯，手中的砍刀架在了他的脖子上，看着还要围上来的众混混，陆铮大喝一声：“别动，再动我就砍死他！”

　　果然，众混混投鼠忌器，不敢妄动，你看我我看你，不知道该怎么办。

　　“有话好说，千万不要乱来！”

　　脖子处传来刺骨的寒意，李志伯不敢妄动，只能安抚陆铮。

　　“哼！”陆铮不屑一笑，转了个身，拉着李志伯走近了白令玥的身边，陆铮有些提不起兴趣：“你不说话还好，一说，我就感觉你像条哈巴狗！”

　　仿佛是触动了李志伯的神经，他的脸色顿时就变了，整个人都变的有些激动：“我不是哈巴狗，你可以提条件，但是请不要侮辱我！”

　　“哟，还跟我提条件，如果我让你去做鸭，你愿意？”

　　“你……”

　　仿佛是不屑，仿佛是在嘲笑，但是陆铮却只是为了查出那幕后的主使者，但是，一个冷静的人，显然是给不了他答案，所以，他故意激怒李志伯。

　　现在看来，他成功了。

　　李志伯的样子，看起来很是愤怒，就连话都说不出来了。

　　知道是时候加一把火了，陆铮将砍刀扔到了一边，顺手将李志伯给甩了出去，仿佛是接触过他的地方很脏一般，陆铮轻轻的拍了拍身上的灰尘，看着李志伯：“回去记得洗澡！”

　　“你……”

　　李志伯的脸色变得通红，看着陆铮越发的说不出话来。

　　“别那样看着我，你走吧！”

　　“你不杀我？”有些不可置信，几乎以为自己是在做梦一般，李志伯看着陆铮，有些惊喜的问道。

　　“杀你？”陆铮冷哼了一声，摇了摇头：“脏手啊？”

　　“你……”李志伯的脸色，变得像猪肝一样，看着陆铮，仿佛是怒气冲破了任督二脉，他又能开口说话了：“你居然藐视我，你给我等着！”

　　说完，带着一众小混混，逃也似的离开了。

　　李志伯等人走后，白令玥走到了陆铮的身边：“你就这样放走了他们？”

　　“嘿！”陆铮耸了耸肩：“也许吧？”

　　摇了摇头，有些不太明白陆铮在说什么，转身离开了。

　　看着白令玥离开的背影，陆铮微微一笑。

　　……

　　艰难的躺在沙发上，虽然不想承认，但是李志伯不得不说，陆铮很厉害。

　　想起刚才的事情，他的心，就遏制不住，有种想要将陆铮踩在脚下的冲动，他大声的嘶吼着：“陆铮，总有一天，我一定会让你知道我的厉害！”

　　“叮铃铃！”

　　这时，手机铃声响起，李志伯掏出手机，看了看来电显示，立马接通了。

　　电话那边传来急促而愤怒的声音：“我不是跟你说过，不要轻举妄动吗？”

　　“你不用担心，出了什么事我自己顶着！”

　　刚刚被陆铮教训，心中的怒火和羞辱感已经窜到了顶峰，此刻再也遏制不住，搞不明白，究竟要怎么样，才能扳倒陆铮，一血耻辱。

　　“哼！”电话那边的人微微沉默了片刻，大声地吼道：“这是你说的，不要怪我没提醒过你，既然你想自己扛，我就成全你！”

　　说完，挂断了电话。

　　手机贴在耳朵上，久久不肯放下，李志伯的心头，一片冰冷：最终，还是被放弃了吗？

　　不知道心情，不明白自己的内心，不理解自己的想法，究竟是怎么了。

　　也许，一开始，就不应该听信他的话。

　　只是，现在已经上了船，没有回头的路了。

　　眼神蓦然变的冰冷，看向前方。

　　陆铮，总有一天，我会让你在我的脚下匍匐。

　　白令玥，总有一天，我会让你在劳资的胯下颤抖、祈求。


第1073章 好名字！

　　“苍天有井独自空，星落天川遥映瞳。”

　　陆铮的脑海中，无时无刻，都在萦绕着一句绝世名诗，慢慢的走近龙凤大酒店，一边吟唱着自己的成名曲：“妹妹你看住狗，哥哥我爬墙头，恩恩哎呀……小狗你别咬我！”

　　陆铮今天的打扮可谓是惊心动魄，啊不对，是精心别致，一套薄款的黑色休闲西装，白色的衬衫随意的开着几个扣子，露出里面非常强健的胸肌，看起来儒雅之中带着野性的味道，一条修身的牛仔裤，将连女人都羡慕不来的修长美腿般的曲线展露出来；再配上一双白色的板鞋，有种深入骨髓般随意放浪的味道。

　　再加上花了三十大洋，在洗发店找小妹洗的干净白皙的面颊，看起来颇有种小白脸的味道，啊不对，是帅气逼人，帅气逼人，嘿嘿！

　　加上他无时无刻都像是在放电一般的眼神，看起来有种忧郁深沉的味道，绝对是上到八十岁，下到十八岁，不对，是下到八岁，一律通杀。

　　忧郁的眼神，让他看起来倒是颇为迷人。

　　用医术温暖人心，顺便喂饱钱包。

　　秉承着慈悲为怀的理念，理了理自己的衣服，陆铮昂首前进，慢慢的靠近龙凤大酒店门口。

　　屌丝的杯具在于，自我感觉良好，但是在有些人的眼里，够呛。

　　所以，那门童一脸厌恶的将他拦了下来，看也不看他。

　　对此，陆铮毫不介意，正所谓母以子贵，狗以家荣，五星级酒店看门的也会瞧不起开奥拓的人，可是他们没想到无论在哪看门，本质都是一样的。

　　陆铮一直觉得，好吃不过粗茶饭，好看不如素颜装。本来就是乡下来的，何必穿名牌、揣洋包，把自己打扮的不伦不类呢！

　　所以，他决定打电话给慕白。

　　“嗯，胸部的形状不错，小腹也很好，很平坦，一点赘肉也没有，腰细，腿长，一等一的美女……”

　　看着俏生生站在自己面前的慕白，陆铮忍不住打量着她的身材，一边打量，还一边在心中感叹，虽然他知道这么做很不道德，可是食色性也，老祖宗都说了。

　　的确，今晚慕白，看起来很迷人。

　　一条的黑色连衣裙，套在她的身上，看起来性感迷人，无肩带的设计，将她胸口大片的雪白肌肤暴露在外，裙子和肌肤的颜色一黑一白，形成巨大的对比感，给人以强烈的视觉冲击。

　　呈现V字型的领口，将她高耸的酥胸，紧紧的包裹住，看起来惹人犯罪，尤其是那凸起的锁骨，看起来是那么性感、妖娆，陆铮都有种扑上前去亲吻的冲动。

　　陆铮的视线慢慢的下移，落在慕白的后裙尾上，那微微翘起的样子，看起来像是一条美人鱼的尾巴，给人一种十分强烈的神秘感。

　　尤其是，下面……

　　站在陆铮的面前，慕白不禁羞涩的低下头，见陆铮还不肯放过，依旧用邪恶的目光，扫视着自己的娇躯，慕白不禁娇嗔道：“看够没？”

　　陆铮没有反应过来，木然道：“没，没看够！”

　　看着陆铮傻楞的样子，慕白不禁“扑哧”一声笑了出来。

　　一瞬间，如同百花盛开，万物失色。

　　陆铮也不幸中弹，被慕白给迷住了，他忍不住在心中想到，要想作为一个成功人士，或者叫做准成功人士，将女老师，尤其是如此貌美勾魂的女老师压在身下，应该作为一项终身为之奋斗的事业。

　　慕白反应过来了，看着周围目瞪口呆的众多狼友，她想要快点离开，不想成为众人眼神强奸的对象，忍不住娇嗔道：“还不进来！”

　　陆铮连忙应道：“哦，来了！”

　　说着，走进了酒店大厅，这一次，那俩门童没有拦住他，可能是识时务的性子告诉他们，不能拦，但是最大的可能是，没空，因为慕白的杀伤力实在是太大了。

　　本来觉得自己是最有攻击性的，但是和慕白一比，实在是小巫见大巫，陆铮很明智的，败退了。

　　随着慕白进入酒店，七弯八绕的，进了一个房间。

　　房间的空间很大，几乎能和陆铮家的大厅相提并论了，此刻房间内，一些看起来像是各界精英模样的人，正三三两两的聚在一起，谈笑风生。

　　看到慕白进来，一些看起来颇有种人模狗样的“精”英“强”者都围了上来，对慕白问候打招呼。

　　而陆铮，很荣幸的被忽视了。

　　这种时候，最好的选择，就是闭嘴，等待事情的结束。

　　但是，陆铮从来都不是一个按照套路出牌的家伙，他想了想，嘴巴一股，腹部一个用力，然后，“布”的一声，一个巨大的毒气炸弹，在人群中炸响。

　　果然，仙人放屁，不同凡响。

　　众多的“精”英人士，皆败退而去，只留下慕白一人，尴尬的站在那里。

　　刚才还门庭若市的，片刻之间就门可却罗，叫她情何以堪。

　　没好气的瞪了陆铮这个始作俑者一眼，慕白端起旁边的一杯酒，向前面走去。

　　陆铮连忙跟了上去。

　　“你跟着我干嘛？”

　　“不是你叫我来的吗，这里我一个人都不认识，不跟着你……我跟着谁？”陆铮忍不住翻了个白眼。

　　“额！”慕白拍了拍额头，一副‘我被你打败了’的样子，牵强道：“总之，你现在不能跟着我，我还有事要去做！”

　　“好吧！我尊重你的意思！”学着被人给甩了的样子，陆铮很潇洒的回答，然后烧包的一甩掉在额前的刘海，叹道：“既然你不想让我跟你走，那我就去找别人交流交流！”

　　说着，做出一个坏笑的样子。

　　慕白看着陆铮坏笑的样子，在听他的话，顿时大惊，忙叫道：“你怎么这么爽快就答应了，你应该挽留一下啊！至少也该伤心一下嘛！还有，你找别人交流什么？打死他们我也不会让你做的！”

　　陆铮冲她翻了一个白眼，这小丫头片子真的是被脑残的韩剧，或者言情小说给祸害的不浅啊，不就是被拒绝了嘛，有什么好伤心的呢。

　　得不到永远在骚动啊！

　　看着陆铮的样子，慕白不禁俏脸一红，知道自己刚才的话有些……二，咳咳，是轻浮。

　　忽然，前面跑过来一个佣人，对慕白耳语了几句后，便跑开了。

　　这时，一个男子路过两人的身边，慕白看到男子后，便一把将其扯了过来，用一副不容置疑的语气道：“这位是我的朋友，你带他去逛逛！”而后，对陆铮道：“这是我朋友，你跟他一起去逛逛！”

　　说完，就追着佣人的脚步，跑远了。

　　男子正要说话，旁边路过一个美女，“嘭”的一声，将男子的手臂给撞了一下，男子的手一个不稳，那紧握在手中的一杯红色饮料，便“哗”的一声，泼在了他的胸口。

　　顿时，他胸口那洁白的衬衫，便被染成了一片鲜红。

　　那美女知道自己闯祸了，便一直的对男子道歉，男子一见，顿时心中升腾起的怒火就无处可以倾斜，只得憋了回去，说不出的难受。

　　摆了摆手，示意美女离开，男子一脸的郁闷转头看着陆铮。

　　陆铮一脸同情的看着男子，问道：“你叫什么名字？”

　　郁闷的男子，努力的深吸了口气，然后吐出，让自己好受一点：“毕云生！”

　　陆铮愣了一下，“避孕生？”，不禁心中感叹，这男子自己本身就是一个意外啊，难怪会这么倒霉呢。

　　拍了拍毕云生的肩膀：“赶紧去擦擦干净吧！”

　　“哦，对，对！”毕云生一脸的恍然，跑进了不远处的厕所。

　　陆铮摇了摇头，从旁边端了一杯红酒，向前面走去，想找点热闹瞧瞧。

　　一摇二晃脑，身体真是好。

　　陆铮一路走，一路吃，一路喝，简直跟鬼子进村似的，所到之处，酒、小吃、蛋糕，都逃脱不了。

　　旁边有人一直关注着他，心中鄙视：哪有到生日Party来，光吃东西的！

　　可惜，陆铮就是这样做的。

　　时间过的很快，一晃眼，慕白的生日Party过了大半的时间，除了刚开始见过慕白一次之外，陆铮就没见她出现过，顿时兴致泱泱，吃的更欢了。

　　当然，兴致来了，也会在路过的女服务员的丰腴翘臀上，留下自己的印迹，表示自己还有男性记号。

　　不过，这样的代价便是，女服务员娇嗔怒喝，男嘉宾怒目相视，鄙夷不已。

　　但是，陆铮毫不在意，一笑而过。刚刚起身的陆铮，便听到了一道熟悉的声音。

　　毕云生这倒霉孩子慢慢的走了过来，向陆铮道歉道：“对不起，刚才走的匆忙，没有好好的招呼你，实在是对不起！”说着，给陆铮鞠了一躬。

　　看着毕云生那张几乎快要赶得上菊花的笑脸，陆铮真的很想一拳砸下去……


第1074章 你妹？

　　新的一天到来，陆铮再次陷入了无聊之中。

　　就在他无聊的翻看着电视频道，喝着茶，脸上满是享受表情，但是嘴里却在吐槽这不好那不好的时候，上天给他的惩罚来了。

　　“来吧宝贝儿，来吧宝贝儿……”

　　一阵令人胃酸的手机铃声响起。这是陆铮最近新选的手机铃声，听起来还不错。

　　估计等了好一会儿才接通电话。

　　一接通，里面就传来慕青那一贯严肃的声音。陆铮不禁精神一抖，是美女市长啊。他的脸上，立马就升起了一抹笑容：“喂！青姐啊，找我什么事吗？”

　　“今天我休假，在家弄了饭菜，想请你来尝尝，愿意赏光吗？”虽然语气严肃，但是，对慕青已经很是熟悉的陆铮，却听出了一丝俏皮的味道。

　　想也没想，就答应了：“好啊！”

　　美女市长的家诶，认识这么久，还真的没见识过啊。真的，好想一窥究竟啊。一瞬间，陆铮的心就活泛了。

　　“在哪里？给我地址！”

　　心情激动的陆铮，连忙叫了起来。

　　电话那一边的慕青，嘴角顿时轻轻的扬了起来：“好啊，你帮我把妹妹接过来，我就告诉你。”

　　慕青的头上，在陆铮的脑海内，升起了两根恶魔触角。

　　陆铮的脑袋明显就卡壳了，虽然很诱惑，但是，这明显的不是市长的风格啊。

　　将地址给了陆铮，慕青就挂断了电话。

　　当陆铮开着保时捷跑车，来到江海市火车站的时候，通过电话联系，他找到了慕青的妹妹，慕白的所在。

　　看到峭立在哪里，一副女学生打扮的妖艳美女，陆铮瞬间变的激动起来。没想到啊，优良基因就是优良基因，美女市长的妹妹虽然和美女市长不太像，但是，却别有一番风味啊。

　　“你好！我是陆铮！”

　　伸出手，递到了妖艳美女学生的面前。

　　那妖艳美女学生明显的一愣，看着目光火热的陆铮，颤颤巍巍的伸出手：“你好！”

　　“你姐叫我来接你，我们这就走吧？”

　　“啊！我姐？”

　　美女闻言，不禁迷糊的挠着脑袋，做出思考的模样。

　　陆铮一看，不禁一愣，难不成，美女市长的妹妹，这么健忘不成，刚才还和自己通过话啊。

　　陆铮完全没有意识到，刚才和自己通话的声音，是那种很清脆的，但是，眼前的这名妖艳美女，明显的声音比较甜美。

　　只不过，被她那火热的身材给完全吸引了，弄的内心火热，没有分辨出来。但是，紧接着，一双杏眼，就瞪向了他。

　　他回头一看，一个面目和美女市长有七分相似的知性美女，正瞪着他。难不成我脸上有饭？为什么这美女这么眼熟呢？

　　一时间，陆铮迷糊不已。

　　“混蛋，我才是慕白！”

　　“纳尼？”

　　“纳尼这个日语词汇，并不是这么读的，他的读音应该是……”一阵喋喋不休的教导，令陆铮彻底的没了脾气。

　　当回到慕青家的时候，慕白还是对陆铮有些意见。

　　“青姐，你没告诉我，你妹是老师啊！”

　　“你也没问啊！”

　　慕青很无辜的看着陆铮，砰的一声，陆铮如遭枪决，一下子栽倒在地。慕青咯咯大笑两声，便拍了拍他的后背：“好了，现在不是搞清楚了吗？”

　　“什么清楚啊，你还没告诉我，另外两个是什么人呢？”

　　“哦！那要去问我妹！”

　　“你……妹！”

　　陆铮瞬间就凌乱了，用公鸭般的嗓音，断字说道。

　　慕白从外面走进来，和慕青贴到了一起：“怎么了，难道看着不像么？”

　　看着几乎像是一个模子里刻出来的，陆铮更加的凌乱了。不一会儿，就人不清楚了，指着两女，傻呆呆地问道：“你，你是谁啊？”

　　“……”

　　两女对视一眼，瞬间无语。

　　说两女是一个模子里刻出来的，明显有些夸张了。

　　但是，这是在分开之后来看的。可是，如果两女站在一起，离的比较近，就会让人看花眼，说是一个模子里的，也不奇怪。

　　这一点，两女早有证实。

　　所以，对于陆铮的话虽然无语，但是也知道这很正常。

　　下午，陆铮就带着慕白上街逛街。

　　这是慕青强交给他的任务。而慕白，虽然对于被陆铮误会一事，表现的很大度。渐渐的，她觉得陆铮很可爱。

　　所以，一下午的逛街，累死了陆铮，慕白却乐死了。

　　逛累了，在路边的奶茶店喝杯奶茶。慕白的彪悍，令陆铮痛并快乐着。她点了杯情侣奶昔，奶茶小妹看两人一男一女，男帅女俊的，就误以为是情侣，所以插了两根吸管。

　　陆铮刚想再叫一杯，但是，却被慕白给阻止了。

　　用她的话来说，就是，这都有了，还那么浪费干嘛。

　　顿时，陆铮不敌败退。

　　一下午的时间，两人之间的关系，急速升温。

　　至于开始被陆铮误会的女生，据慕白介绍，是她的学生，而她，则是一名光荣的教师。

　　她的那名学生，名叫陈艳，是南医大的大二学生。

　　至于另外一名跟在一起的，被陆铮无视的帅锅，则是叫梁山伯。听到这名字，陆铮顿时就更加的凌乱了。

　　他看着慕白，慕白明白他想问什么：“没有祝英台，有也不告诉你。色胚子！”轻啐了陆铮一口。

　　摸了摸脸颊上的口水，陆铮告辞离开了。

　　这一家子都太彪悍了，他受不起。

　　当拿着自己的那一份礼物，从慕青家离开的时候，在门口碰到了刚好回来的梁山伯和陈艳两人。

　　下午慕白有陆铮陪，而陈艳和梁山伯，则是被安排在了一起。

　　确切的说，是没有安排，只能她俩。

　　对此，陈艳很不满意，在她看来，应该男生和男生在一起，女生和女生在一起，男女混搭算什么事儿啊？

　　不过，一听到是男男和女女，女女还好，男男就不能接受了。果断要罢工的陆铮和梁山伯不干，再加上要提包的，就这样了。

　　现在，慕白和陆铮挺和谐的，就看陈艳和梁山伯了。

　　把梁山伯偷偷拉到一边，小声地问道：“没有收获啊？”

　　梁山伯很想装一下逼，但是，那神色去出卖了他。陆铮一看就知道梁山伯悲剧了。看到陆铮的安慰眼神，梁山伯再也吼不住了：“我容易么我，原来她也没这样啊，怎么就一下午就变了。我再也不相信爱情了。”

　　说着，就跑上了楼。

　　陆铮终于还是离开了，不过，三人的联系方式却拿到了。

　　梁山伯的没什么，但是，陈艳的联系方式，却是让陆铮激动了好一会儿。如此极品的美女，说没想法，那是不可能的。

　　但是，时间慢慢的过去，一连好几天，陆铮都不知道该不该给陈艳打电话。实在是不知道，该用什么理由来约她啊。

　　于是，事情就搁置了下来。

　　直到。

　　三个星期后的一天夜里，陆铮洗完澡，躺在沙发上看杂志。忽然，他那已经沉寂了将近一周的电话，响了起来。

　　是个陌生的电话，他不知道是谁。

　　不过，他还是接通了。

　　电话里先是传来一阵哭声，接着，陈艳那甜美的声音便响了起来：“你为什么老是不给我打电话？”

　　“你说！！！”

　　电话里，陈艳忽然大吼。

　　陆铮被吓了一大跳，连忙问道：“你在哪儿？”

　　“家里！还能在哪儿，我不是一直在家等你么！你忘了？”

　　陈艳的话，令陆铮一阵口齿生津，小腹燥热，一时间身子不禁有些颤抖了。

　　如果有个漂亮的女人，而且，还是那种妖冶类型的，半夜给你打电话，说是在家等你，你会怎么想。估计百分之八十的男性，都会想到那种小孩不宜的画面吧。

　　陆铮自然是正常的男性，于是，他决定接受这份艳遇。

　　“你家在哪里，我这就来找你！”

　　强忍着小腹下的冲动，他连忙拿起外套，就往门外跑去。同时，对着陈艳问道。

　　陈艳显然有些不耐了：“要我说多少次，月亮路2单元18栋304号。”

　　“到了给我打电话。”

　　说完这句，陈艳便挂断了电话。

　　陆铮不敢耽误，连忙发动汽车，向着目的地而去。

　　但是，梦想是完美的，可现实是理想的。当陆铮开着车，几乎是马不停蹄的赶到目的地，也就是陈艳的家中，却发现慕白已经到了。

　　顿时，他的脑袋有些不够用了。

　　还是慕白看出了他的疑惑，笑着问道：“是不是接到陈艳的电话，这才过来的？”

　　陆铮只得点了点头。

　　慕白微微一笑：“刚才陈艳喝醉了，所以胡乱拨的电话。”说完，八卦的对陆铮问道：“对了，她没有说什么话吧？”

　　说起来，陈艳虽然是慕白的学生，但是，两人的关系非常的好，几乎都成了亲姐妹了。所以，慕白此刻却也不像个老师，反而有点像个小女孩，在打听闺蜜的秘密八卦。

　　不过，她注定要失望了。

　　刚才陈艳虽然是醉话，可是，那种话，陆铮怎么好意思跟人说啊，就算整个人是陈艳的闺蜜也不行。

　　于是，这一场闹剧，无疾而终。

　　下了楼，打开车门，陆铮坐了进去，慕青坐上了副驾驶位。陆铮并没有急于发动汽车，而是点了根烟。

　　不知道为什么，看着慕白，刚刚还对陈艳有所奢望，现在却想了解一下慕白，不知道为什么。

　　也许，是这段时间的事情，让他的心活泛开了。

　　只是，最终他什么也没说。

　　慕白也没什么也没说，就坐在副驾驶位上，看着陆铮抽着烟，烟雾缭绕，一荡一荡的，散了开来。

　　良久，她说了一句：“我后天生日！”


第1075章 很好笑？

　　“没什么的！”陆铮摆了摆手，道：“不好意思，我去上趟厕所！”

　　说着，向厕所走去。

　　厕所内，只有一个老外和一个二十多岁，看起来人模狗样的家伙，那个家伙正在打电话，看表情，就知道碰到为难事了。不过，看着他，陆铮为什么忽然想起一幕非常经典的画面：一个男生正在打电话，他室友走过来，在他的身后，猛然伸指一捅，接着，他就对他爸说了一句卧槽。

　　抑制不住笑意的陆铮，跑出了厕所，哈哈大笑。

　　还站在外面的毕云生，看到陆铮进入厕所没多久，便有跑出来，正要上去打招呼，却看到陆铮趴在那里哈哈大笑，顿时错愕不已，不知道陆铮是怎么回事。

　　不过，他还是走了上去，问道：“兄弟，你笑什么？”

　　陆铮又‘哈哈’笑了两声，抬起头，看到是毕云生后，笑道：“哈，原来是避孕生老兄啊，我只是想到一个笑话而已，没什么的！”

　　“哦！什么笑话？”毕云生有些好奇。

　　“是这样的，有个人在厕所上厕所，结果被人从身后爆了菊花，那人从此之后就得了前列腺炎，你说……好不好笑，哈哈……”

　　陆铮将刚才的事情，换汤不换药的说了出来。

　　毕云生一听，顿时乐了，哈哈大笑。

　　笑过之后，他才想起，刚才陆铮就是急匆匆的进了厕所，又忽然跑出来大笑，他不得不怀疑，笑话的主角，就是陆铮，他连忙问道：“你说的故事，不会就是你吧？”

　　“额！”陆铮被他给噎住了。

　　想了想，他给了个模棱两可的答案：“看你怎么认为了！”

　　“额！”这回是毕云生被噎住了。

　　就这样，两人聊天打屁，不一会儿功夫，就熟的跟葡萄干儿似的。

　　Party是什么，大部分人会说，Party是交际的重要场所，但是在很多的男同学眼里，Party，是男人们的天堂，因为，Party上，所有的美女，都会打扮的花枝招展，性感迷人。

　　这时候，就是他们大饱眼福的时候了。

　　陆铮和毕云生也不例外，是这其中的一员。

　　不一会儿功夫，两人便选好了目标。

　　毕云生发现了目标，捅了捅陆铮，道：“许兄弟，你看，哪个美女，体态娇小，脸蛋精致，神情可爱，一等一的萝莉啊啊……”

　　陆铮闻言，连忙看向毕云生的手指指向位置，顿时瞪大了眼睛，嘴里念念有词，好像已经被迷住了。

　　对于陆铮的反应，毕云生很得意，因为那样，证明他的眼光不错。

　　“怎么样，不错吧？”

　　“嗯！胸大，腿长，腹部平坦，我要死了……”

　　听到陆铮的感叹，毕云生很是疑惑，仔细看了看，发现和陆铮的形容都不搭边，连忙问道：“兄弟，你搞错了吧？”

　　“没有啊，你自己看那萝莉旁边的，可不是性感大美女嘛！”

　　闻言，毕云生连忙循着陆铮所指看去，顿时瞪大了眼睛，叹道：“错是没错，可是，我还是喜欢萝莉！”

　　“……”

　　看着陆铮不说话，毕云生连忙说道：“兄弟，我们走近一点，你就知道了，萝莉的可爱了！”

　　说着，拉着陆铮往前走去，慢慢靠近他所谓的极品萝莉。

　　走近后，陆铮还是觉得，那萝莉没有自家的俩丫头好，便把目光放在了那性感美女的身上，不自觉的将声音拔高了两个音贝，叹道：“成熟女人的风情，不是这些小孩子能比的。”

　　“……”

　　毕云生彻底的无语了，感情他说了这么久，这丫的还是不为所动。

　　两人在这里比眼光，完全没有意识到，自己与目标的距离，陆铮的那句话，几乎是周围的人都听见了，在场的都是社会名流，即便是怀着不为人知的目的来到这里，也不会这般肆无忌惮的。

　　哪像陆铮和毕云生两人啊，一个目光灼灼的在人家大腿和酥胸上扫视，一个盯着人家的脸蛋猛瞧，如果对方是瞎子，可能还真看不见。

　　可是，人家不是瞎子，即便是瞎子，耳朵还是听的到的。

　　本来，被人猛瞧就已经令两个美女心里不舒服了，再加上陆铮的话，彻底的点燃了那小萝莉心中的怒火。

　　她咬牙切齿的看着陆铮，冷声道：“你说什么？”

　　陆铮却仿佛还无所察觉一样：“我说还是那位红衣美女的身材好，不是某些个小孩子能比的！”

　　这句话如同点燃了炸药的导火索，将小萝莉的怒火，彻底的点燃，她从椅子上站起来，伊呀呀呀的扑了上来，大声叫道：“你个流氓、色狼，混蛋，看我怎么收拾你！”

　　唐心此刻很愤怒，她没想到，自己打扮的这么迷人，居然有人敢说她是小孩子，尤其是，那家伙和自己说话，还盯着人家的大腿看，实在是叔叔可以忍，婶婶不能忍。

　　所以，她必须给他一个好看。

　　可她忘记了，她此时正在人员繁杂的Party现场，周围的人虽然不是紧紧挨在一起，但是谁要是走的急了一点的话，便会被人给绊倒。

　　于是，她毫无悬念的，被人给绊了一脚，身体站立不稳，整个人扑向了陆铮。

　　“扑通……”

　　唐心站立不稳，陆铮也被那红衣美女的身材给勾住了目光，并没有防备，被她一撞，便随着她一起，倒在了地上，两人一上一下，倒在了一起，只是，唐心由于身材矮小，再加上两人位置不一致，所以，唐心的脑袋便埋在了陆铮的裤裆部位。

　　陆铮一脸惊讶的看着还处于晕乎状态的唐心，说道：“就算是我说你不性感，没有成熟女人的风情，你也不用这么急着证明吧？”

　　“哎呀，痛死我了，我……”

　　闻言，唐心假意喊痛，蒙蔽陆铮，然后趁他没有防备的时候，突然间张开可爱的嘴巴。

　　“啊……”陆铮尖叫一声，目瞪口呆。

　　那个女人……那个女人她竟然……一口咬住了自己的……大老二……

　　“心心……心心……快放手！啊！不是，快松口啊，你这样会把陆铮咬坏的。”站在唐心身旁，和唐心喝酒聊天的白素，手忙脚乱的，想要把趴在陆铮裤裆上的唐心给拉开。

　　可是，唐心实在是，实在是恨极了陆铮，任由自己最好的姐妹拉扯，叫喊，就是咬定陆铮的宝贝不松口，痛的陆铮呲牙咧嘴，额头上冷汗嗖嗖直冒，眼泪珠子都快要掉出来了。

　　心中悲愤，这，这还是女人吗？

　　站在旁边的毕云生急了，大声叫喊道：“哎哟喂，这位小姐，你可别乱来啊，咬坏了就坏事了，你知不知道这东西对男人来说，可是有多么宝贵的啊！快松开吧？真是快把人给急死了，要是你把他给咬坏了，让人家以后怎么办啊？”

　　虽然胯下的疼痛，让陆铮痛不欲生，可是，听到毕云生的话，陆铮不由的感到菊花一紧，虎躯暴寒……

　　那刚开始被陆铮紧紧盯着的红衣美女，站在一旁没有开口说话，而是饶有兴致的看着这一幕，完完全全的把自己当做旁观者，甚至还在心里为唐心加油，谁叫陆铮那么肆无忌惮的吃她的豆腐。

　　白素和毕云生两人，把嘴皮子都快给磨破了，好说歹说的，可是唐心仍然不肯松口。

　　陆铮急了，要是把自己的大老二给咬坏了，自己以后该怎么办啊，连忙对趴在自己胯下的唐心大声喊道：“你再不松口的话，我就要尿了……”

　　唐心仰起脸，瞟了陆铮一眼，意思是说，你尿啊尿啊尿啊。

　　于是。

　　陆铮崩溃了，开始求饶了。

　　“我错了，我郑重向你道歉，姑奶奶！”陆铮瞟了红衣美女一眼，语气诚肯地说道：“虽然说你没有她那种成熟风情，但是，她也没有属于你的这种魅力，没你可爱啊，你俩各有千秋，嘿嘿！各有千秋！”

　　唐心这才觉得解气，松开了夺‘命’娇口，冷哼一声，说道：“下次再敢招惹我，我就，我就把你咬掉。”

　　咬掉？

　　陆铮认真的想了一下那样的画面，顿时脸色就变的一片通红了。

　　“心心！”白素把唐心拉到前面，郑重地说道：“你是个女孩子，怎么可以做这样的事情呢？”

　　“那又怎么样？”唐心有些不服气地说道：“他一个男人，打我肯定打不过他，骂他的话就不够淑女了，所以，我就只能咬他了，总不能被他白白欺负吧？”

　　白素有些无奈的看着唐心，说道：“可是，你也不能够咬他哪里啊，你知道那个地方对与女孩子来说，意味着什么吗？”

　　“我正好就趴在那儿，不咬那里咬哪里啊？”唐心看了看陆铮，有些大大咧咧地说道：“再说了，是你们想歪了而已，在我看来，我就当嘴里面叼了一根香肠，他要是再敢来招惹我的话，我就‘咔嚓’把他咬断，然后，然后再扔进米锅里煮熟，吃掉！”

　　“……”

　　白素知道，和她是说不通的了，与其这样，还不如和陆铮谈一谈，或许还差不多！

　　白素走回自己的位置，看了陆铮一眼。

　　陆铮见白素看自己，见到她脸上浮现的红霞，忍不住撇嘴道：“这个事情不能怪我，我只是和朋友讨论事情而已！”

　　听到陆铮的话，白素翻了个白眼，这也叫讨论，整个晚会的人都听见了。

　　但是，她不能说陆铮的不是，因为，他是受害者。

　　想到这，她连忙解释道：“没有，心心只是小孩子心性，她刚才说的话你不要在意，她不是故意的！”

　　白素解释完，想起刚才的画面，还是忍不住一阵脸红心惊。


第1076章 不想拒绝

　　看着白素的样子，陆铮心中一荡。

　　“有兴趣陪我出去走走吗？”

　　“走走？”白素有些好奇，这算是邀请吗？不知道为什么，听到陆铮的话，她就有种不想拒绝的感觉，仿佛陆铮的身上，有一股奇异的魅力，在吸引着她：“好啊！去哪？”

　　“随便！”

　　两人放下酒杯，不理会周围人奇异的目光，向Party外走去。

　　两人没走几步，唐心便追了上来。

　　“素姐真坏，出去玩也不叫我！”娇嗔的瞪了白素一眼：“咦！素姐你怎么和他在一起，难道说这么一会儿的工夫，你们就勾搭在一起了？”

　　说完，用怀疑的目光，扫视着白素和陆铮。

　　陆铮倒是没心没肺，没肝没味，对于唐心怀疑的目光，毫不在乎。

　　可是，白素就不同了，被唐心这么一说，再加上她怀疑的目光一扫，顿时满心羞涩，两颊顿时就飞起了两朵红云，让他看起来仿佛是一只熟透了的大蜜桃，一口咬下去，就能够吸吮出一嘴的汁液出来。

　　看着白素娇俏的样子，唐心仿佛发现了什么好玩的东西。

　　一双如同闪亮星星的大眼睛，随着她脸上升起的笑意，弯成了月牙，淡淡的嘴唇轻轻咧开，露出两排洁白的贝齿，吐出一句句令白素娇羞无限的话。

　　“心心！”白素被她说的芳心羞涩，忍不住喝止了她。

　　“怎么了素姐？”唐心却仿佛没有看到白素的样子一般，睁着水汪汪的大眼睛看着白素，忽然，像是明白了似的，恍然道：“哦！我知道了，怪不得素姐你不带我去，原来是要到上面去开房啊，好吧，我不跟你去了！”

　　白素闻言，恨不得找个地缝一头钻进去。

　　由始至终都没有说一句话的陆铮，看着唐心，忍不住仔细打量了一番唐心，发现这丫头还真是个招人喜欢的粉嫩小萝莉啊，全身无一处不透露着可爱，就像是一只粉红色的大蜜桃，一口咬上去，便有一股甜到发腻的新鲜汁水。

　　看着白素羞愧难当的样子，唐心好像还没有放过她的打算，装作一副大人的样子，道：“素姐，你去吧，等熙哥哥来了我会帮你挡住的！”

　　然后，看了看站在一边的陆铮，她又说道：“你这人是怎么回事啊，到底有没有泡过妞啊？”

　　“……”

　　看到陆铮还是没反应，唐心顿时急了，吼道：“这个时候，你应该抱住素姐啊，就算她再怎么挣扎也不要放弃的，只需要狠狠的抱住她，她顶多象征性挣扎几下就没事了，要是还不行，挣扎的太狠的话，就直接吻住她好了，我告诉你，这样子以来，百分之九十的几率，素姐就会被征服了的！”

　　“……”

　　陆铮相当无语，这小萝莉也太强大了吧！

　　“心心！”白素看着唐心越闹越不像话的样子，连忙喝止了她，手指更是微微弓起，就朝着唐心的脑门儿上敲了过去，说道：“你这丫头，在想什么呢？多纯洁的关系也被你给想歪了，我们只是出去玩玩，你怎么就胡思乱想呢？难怪有人说，什么样的人眼里就是什么样的世界，像你这样，满脑袋邪恶思想的人，才会看所有人的关系都不正常。”

　　“嘿嘿，素姐，我只是随便说说，你那么激动干什么？你看，我就说了一句你便反驳了我十几句。”唐心的眼睛更亮了，笑道：“这就是所谓的做贼心虚了吧？”

　　“谁做贼了？”白素的声音猛然拔高两个音贝，反问道，无论如何，她都不能让唐心，把她和陆铮有奸情的这顶帽子给扣实了：“作为一个淑女，有人邀请我，我怎么能拒绝呢？”

　　说不过白素的唐心，四处瞟了瞟，想要找个外援，忽然看到一脸痴呆看着自己的毕云生，连忙勾了勾手指头，问道：“你说，她们是不是做贼心虚了？”

　　幸福来的太突然了，毕云生还没反应过来，连忙摇了摇头：“不是。”

　　“啊？”唐心很受伤，本以为手到擒来的事情，却没想到，毕云生这屌丝脑袋不好使，居然帮了倒忙，唐心顿时有些气急败坏地说道：“你这家伙，你怎么也站在他们那边啊？枉费我那么相信你，这么明显的事情你都看不出来？脑袋是干嘛用的！”

　　可是，毕云生却对她的喝骂完全不以为意，反而有种幸运的感觉，而且，好像还有些期待。

　　如果陆铮知道毕云生此刻的想法，肯定会骂他，犯贱。

　　白素扫视了一眼周围的情况，发现大多数人都在看着他们，隐隐有些期待她们继续下去，顿时大囧，连忙说道：“好了，好了！不要再说了，我们先出去再说吧！”说着，率先向门外走去。

　　闻言，陆铮等人连忙跟了上去。

　　几人刚一出门，就看到迎面走来的慕白。

　　此刻的慕白，身着一席红色的低胸短裙，将她那洁白如玉、胜似冰雪的肌肤，大片的暴露出来，尤其是胸前的雪峰，更是令人心醉神迷，浑圆的臀部，被裙摆轻轻的包裹，让人有种想要抚摸一番的冲动。

　　凤眼微张，带着一股慵懒的感觉，丰唇微厚，涂抹上红色唇彩，像一朵盛情绽放的玫瑰，让人忍不住想扑上去咬上三两百口。

　　看到陆铮等人出来，连忙加快了脚步，迎了上来：“你们怎么出来了？”

　　白素连忙答道：“喔！我们出来透透气，待会儿就回去！”

　　说完，领着唐心几人向前走去。

　　陆铮正要跟上，却被慕白给拉住了，他疑惑的看着慕白，问道：“怎么了？”

　　慕白用一种警告的语气的更陆铮说道：“我告诉你，不要惹唐心！”

　　“嗯？”陆铮有些奇怪：“怎么？”

　　“按我说的做就是了！”慕白没有直说。

　　陆铮想了想，唐心那种搞怪的脾气，自己还真受不了，连忙点头答应，直是，他的心中更加的疑惑了。

　　看着陆铮的样子，慕白想了想，还是跟他说清楚的好，不然还真不放心，连忙贴在他的耳旁，将唐心的事情，和自己的担心，告诉了陆铮。

　　听完后，陆铮顿时恍然大悟：“原来是这样啊，好吧，我会控制的！”

　　说完，就追了上去。

　　见到陆铮回来，唐心顿时气恼的看了他一眼，哼道：“男人真不是好东西，刚刚和素姐那么亲密，现在又去勾搭慕白姐姐！”

　　“……”

　　陆铮很是无语，自己躺着也中枪。

　　白素大怒，一把拉住了唐心，有些恼怒：“心心，你怎么说话呢！”

　　唐心冷哼了一声，闭嘴向前走去。

　　一时间，没人说话，场面有些寂静。

　　忽然，走在最前面的唐心，张牙舞爪的跑到陆铮的面前，大叫一声：“打劫……”

　　这么寂静的时候，忽然响起这么突兀的声音，把陆铮吓了一跳，他条件反射般的伸拳，“嘭”的一声，砸在了唐心的脸上，然后整个人向后退了一步，警惕的看着前面。

　　白素和毕云生两人也被唐心的大叫声给吓到了，等到反应过来，便看到唐心四仰八叉的躺在地上，右眼已经变成了熊猫眼，顿时面面相觑，不知道是什么情况。

　　直到唐心“哎哟”的叫了起来，两人才反应过来，将她从地上扶了起来。

　　陆铮尴尬极了，他没想到，自己居然砸到了这个小魔女，顿时有些不知道该怎么办才好。

　　躺在地上的唐心，不停的呻吟，嘴里还不停的骂着陆铮坏蛋。

　　陆铮摸了摸鼻子，走了过去，问道：“你，你没事吧？”

　　唐心摸了摸有些发痛的眼眶，没好气的反问道：“你说呢？”

　　“我想，应该挺疼的！”陆铮想了想，说道：“你不是火辣萝莉吗？怎么还会怕疼啊？”

　　白素正要发作，你丫的不道歉就算了，还问这个没用的做什么，不过仔细一想，就明白了，陆铮是为了缓解尴尬，便没有说什么。

　　旁边的毕云生有些好奇地问道：“什么火辣萝莉啊？”

　　唐心揉着眼眶，无所谓地说道：“不就是把一个追我的男孩子给打了嘛，这有什么了不起的！”

　　本来是为了缓解尴尬，可是，没想到内幕居然是这样的，他顿时有种想撞墙的冲动了，这小萝莉也太奇葩了吧，人家男生追你，你不满意可以拒绝人家啊，干嘛要打人家啊。

　　就好像，粉丝追星，你有见过哪个明星打自己的粉丝的。

　　陆铮相信，要是小萝莉唐心随便给了个耳光什么的，也许她的名头就不会这么响，连忙问道：“打的怎么样？”

　　唐心摸了摸脑门，思考了一下：“不清楚他现在出院了没有！”

　　顿时，陆铮想用头撞墙的冲动更加的强烈了。

　　终于，陆铮看到唐心没有再揉眼眶，顿时松了口气，这被吓的人和吓人的人，位置好像反了来着，不过现在不是管这些的时候，他连忙问道：“你不会像对付那人一样对付我吧？”

　　唐心想了想，答道：“当然不会！”

　　陆铮顿时松了口气：“这就好！”

　　“不过！”唐心话音一转，说道：“我准备……咬你一口！”说着，嘴巴已经距离陆铮的老二，不足三厘米。

　　陆铮看的大汗，失声叫道：“不要咬哪里！”

　　说着，伸手去按住了挡下部位。

　　可是，唐心却一口将他的手指给咬住了，而且，还使劲的用力。

　　“啊……”

　　顿时，陆铮发出了一声惊天地泣鬼神的狼嚎。

　　良久之后，在白素等人的劝说下，唐心这才松开了嘴巴，一脸得意的看着陆铮。

　　陆铮捂着手指头，惊恐的看着小萝莉唐心，不敢放肆。

　　看了看自己的指头，已经肿起老高，陆铮就不得不怀疑，这丫头是不是属狗的。

　　虽然很痛，但是，陆铮还是愿意被她咬……

　　只是，她希望小萝莉用下面的嘴巴，咬住他下面的指头。

　　那样，就爽了。


第1077章 谁特么推我？

　　“我得意的笑，我得意的笑，看到妹纸我乐嚎嚎……”

　　听着梁山伯那近似猪嚎、堪比强奸、胜似晚节不保，即便是破嗓之王听了也要退避三舍的破嗓门，在自己耳边响起，陆铮顿时有种扇他的冲动，怒吼道：“你丫再嚎试试！”

　　“只许州官放过，不许帅哥飙歌啊！”

　　梁山伯直接忽略陆铮的意见，我行我素，向前面站在马路旁边的妹纸逼近。

　　可是，当他看到那妹纸的时候，顿时就愣住了。

　　这个……这个……

　　肿么会是苏眉这小妞呢，梁山伯瞬间泪奔，真想对天长啸一声：神啊，劈死这妖孽吧！

　　苏眉妖吗？

　　答案告诉梁山伯，她妖？的确很妖？

　　看她今天的打扮就知道，何止是妖，简直是妖孽嘛！

　　一条洗的发白的牛仔裤，套在她的大腿上，将笔直浑圆的美腿紧紧的包裹，衬托的更加的修长，上身是一件白色的衬衫，穿在她身上似乎小了一号，被胸前的巨物高高撑起，尤其是胸口位置的两颗扣子，仿佛随时都要被崩掉一般，看得人惊心动魄。

　　大胸妖！当之无愧！

　　早在看到苏眉的一瞬间，陆铮的眼睛，就没有离开过苏眉的身体，他的一双炙热目光，都快要将苏眉全身上都扫遍了，尤其是胸口露出的小半坟起，更是重点照顾对象。

　　每当陆铮的目光扫视在苏眉的身上的任何一个地方，她就感觉哪个地方一片火辣辣、好像有电流划过一般，让她浑身不舒服。

　　此刻见陆铮目光停留在自己胸口位置，苏眉忍不住轻咳一声，提醒他。

　　闻声，陆铮立马就反应过来了，赶紧收回目光，满脸堆笑：“呵呵！不好意思，刚才想事情去了，还希望陈小姐不要见怪，哦对了，你怎么在这里啊？”

　　刚才被陆铮的灼热目光扫过，苏眉的一双俏脸还是通红一片，见陆铮故作惊讶的问话，他忍不住白了陆铮一眼：“我住这里啊！”

　　闻言，陆铮的表情变的有些惊讶：“你住这里？”

　　苏眉：“怎么？不可以啊？”

　　陆铮讪笑两声：“呵呵！当然可以，当然可以！”

　　陆铮先是惊讶的瞪大了眼睛，看着苏眉，接着低下头不去看苏眉，却发出一阵阵笑声，看起来有些搞笑滑稽，逗得苏眉哈哈大笑，胸前的巨物随着她的笑声上下抖动，惊起阵阵“波”浪，看的陆铮梁山伯两人狂咽口水。

　　忽然，一辆出租车停在的苏眉路边，接着响起了一阵鸣笛声。

　　闻声，苏眉收敛起笑容，走向了出租车，打开后车门，正要上车时，却像是想起了什么事情一样，转头向陆铮说道：“我先走了，你有空就去看看小青！”

　　说完，一头钻入了车内，车子瞬间就走远了。

　　陆铮微微一愣，忽然想起自己不知道慕青的地址，连忙冲着已经开出不远的出租车喊道：“喂，你还没告诉我地址呢！”

　　可是，这一会儿功夫，出租车就已经走远了，也不知道坐在车内的苏眉听没听到陆铮的喊话。

　　陆铮张了张嘴，正要继续，脑门却唉了一下，虽然不重，但是这动作足以激怒陆铮，他连忙转过头去，却看到是梁山伯一脸笑意的看着自己，顿时吼道：“你打我干嘛？”

　　梁山伯摇了摇头，叹道：“你不用看了，人家已经走远了！再说了，那小妞已经是你的菜了，你还怕她跑了不成啊，下次有的是机会吗！”

　　虽然知道梁山伯说的有道理，但是陆铮仍旧觉得不爽，犟嘴道：“要你管我！”

　　“……”

　　梁山伯直翻白眼，心道：我不管你，不管你能行吗？

　　“两只老虎，两只老虎跑的快，一只……”

　　就在这时，一阵欢快的儿歌自陆铮的耳边响起，他差点就喷饭了，回头一看，顿时哭笑不得。

　　原来这极品的铃声，正是梁山伯的手机铃声。

　　陆铮神色古怪的看着梁山伯：“我说，山伯，你这手机铃声……”

　　陆铮后面的话没有说，但是意思已经很明显了，这歌太招打了，可是，梁山伯却仿佛不知道一样，一脸的陶醉，向陆铮问道：“是不是觉得我这手机铃声可爱啊？”

　　“……”

　　无语的看着梁山伯，陆铮瞬间泪奔。

　　这厮不愧是男人中的战斗机，口味果然不同凡响。

　　所以，陆铮决定敬而远之，和他划清界限。

　　看着走到马路对面，仿佛是躲瘟神一样的陆铮，梁山伯毫不在意，他掏出手机，露出一副猥琐的笑容，将手机放在了耳边，接起了电话……

　　不算宽阔的马路上，陆铮和梁山伯一左一右，一人走一边，此时走在右边的陆铮，依稀听见正在接电话的梁山伯好像在叫什么“小甜甜”“Baby”之类的，顿时鸡皮疙瘩都要掉一地了。

　　不一会儿，接完电话的梁山伯跑到了右边，冲着陆铮神秘一笑：“你猜，我刚才接到谁的电话了？猜对了，我告诉你一个好消息！”

　　“这个，我不喜欢，你直接公布答案吧！”

　　“真没趣！”

　　陆铮点了点头：“你说的没错，我的确很没趣，所以每次都被美女追！”

　　“……”

　　梁山伯瞬间无语，他很想说：大哥，原来你才是牛逼人物啊！

　　看着梁山伯的样子，陆铮顿时乐了，看着停在不远处的梁山伯的坐骑，陆铮跑了过去，冲着梁山伯喊道：“山伯，待会儿再说了！”

　　梁山伯上了车，瞬间发动汽车，汽车一个漂亮的摆尾，瞬间远去。

　　坐在副驾驶位上，陆铮看着梁山伯一句话不说，连忙做出一副‘好了我怕了你了，我猜还不成吗？’的表情，然后一本正经地问道：“你是不是做了什么错事，接到法院传票了啊？”

　　梁山伯一听，差点一个失误，将车子开到了旁边的花坛中，他顿时大惊，连忙稳住方向盘，没好气的瞪了陆铮一眼，脸色发绿，见陆铮依旧不悔改的样子，他连忙用恶狠狠的眼神瞪了陆铮一眼，道：“我呸，你丫的，咒我是不，我告诉你，是上次那个lili打给我的！你猜猜她找我有什么事情？”

　　“山伯！”

　　“想到答案了？”

　　不知道为什么，梁山伯好像有和人猜谜的嗜好，依旧抓住这点不防，让陆铮相当无语。

　　“我说，山伯，咱别玩猜谜的游戏成吗？”

　　梁山伯没有说话，而是用幽怨的眼神看着陆铮，让陆铮心头狂汗，连忙做出一副怕了你的表情，猜测道：“不会是她打电话来找你分手了吧？”

　　梁山伯嘴角轻轻抽动，早就料到他不会说什么好话，还真没猜错，知道指望不上他：“你丫会不会说话啊，是一群妹子！”

　　“妹子？”陆铮仿佛是一头闻了腥味的鲨鱼，瞬间来了兴致，问道：“哪里有妹子？”

　　看着陆铮的样子，梁山伯嘿嘿一笑：“lili学校的！”

　　“lili学校？”

　　梁山伯仿佛像是一只大灰狼，在诱拐着小红帽的语气说道：“没错，lili说，今天晚上，她们学校要举办一场迎新晚会，问我要不要去看看，听说有很多辣妹大条劲歌热舞哦！”

　　陆铮一听，顿时双眼泛光：“一定要参加，绝对要参加！”

　　梁山伯微微一笑：“就知道你会这么说！”

　　陆铮闻言：“难道你不参加？”

　　梁山伯一听，顿时不乐意了：“毛，谁不让哥哥参加，哥哥就跟谁急！”

　　时间，就这样在两人闲聊之中慢慢的过去。

　　等到梁山伯将车子停下来后，陆铮下车一看，就发现自己正站在一所古香古色的大学门口。

　　高大的红木牌坊，上面雕龙刻凤的书有南都第一大学的字样，牌坊的前面，是两只威严生动的石雕狮子，从牌坊往内看去，便会发现一座巍峨雄壮的校门，屹立在哪里。

　　南一大与华夏大学不同，华夏大学建学不过百余年，时间较之已有几百年时间的南一大稍有不足，但是，华夏大学既然作为华夏国的第一大学，自然有他的独到之处，那边是人才输出无有学校能出其左右，即便是南一大时间比之长，也无法做到。

　　但是，南一大总归是建立有几百年历史的古校，历史文化悠久，是华夏大学所不能比的。

　　随着梁山伯的脚步，陆铮踏入了这所千古名校。

　　一路行来，到处都充斥着古香古色的韵味，洗墨池、静雅亭、天一阁，等等，等等……

　　沿着碎石小道，梁山伯带着陆铮，来到了一个超大的操场，操场的中间，一个巨大的舞台，已经被搭建好了，一个个学生正是上面排练，看起来挺投入的。

　　陆铮随着梁山伯，来到了一个小店门口，那天见过的美女lili，正等在哪里。

　　见到梁山伯和陆铮过来，连忙迎了上来。

　　“lili，想我了没？”梁山伯一见到lili，就含笑问道。

　　lili娇嗔的瞪了他一眼，没有说话。

　　见lili不说话，梁山伯也不生气，而是自顾自地说道：“我这么帅，想来lili你肯定想我了！”

　　“……”

　　lili无语了，陆铮也无语了。

　　陆铮自认，他生平见过无数的贱人，但是，从来没有见过这么贱的贱人。

　　梁山伯，算是一个。

　　可惜，梁山伯不知道他现在的想法，否则的话，不论是追到哪里，也一定会干掉他的。

　　但是，很可惜，他不知道。

　　所以，他依旧在lili的面前大献殷勤，完全将陆铮丢到了一边，不管她！

　　闲来无事，陆铮在一旁找了个凳子坐下，一边翘着二郎腿，要了杯可乐，悠闲的喝着，等待着晚会的开始，一边叹道：“哎！要是我就不再这里泡妞，因为你要为了一根树木，放弃整片森林！”

　　却不想，刚灌下去一口可乐，就被人推了一掌，他立马蹦起三丈高，大喝道：“谁他妈的推我？”

　　众人面面相觑，不知道他说什么。


第1078章 慕白的愤怒！

　　“小陆子，你不说话嘴巴要长溃疡啊！”

　　梁山伯一副你很不识抬举的模样看着陆铮，瞪了瞪眼睛，好像在说“再乱说话就把你丢出去”。

　　对于梁山伯的威胁，陆铮毫不在意，直接以动作回敬了他。

　　他抿了抿可乐，阴阳怪气地说道：“哎！人心不古啊，有的人为兄弟两肋插刀，可是居然为了女人插兄弟两刀，实在是叫人心寒啊！”

　　陆铮的话，把lili给逗乐了。

　　她“噗嗤”一声笑出声来，胸口的巨物随着她的笑声上下抖动，看的梁山伯一阵眼直。

　　这个女人真性感，性感的都不像是个学生了。

　　看着梁山伯魂不守舍的样子，陆铮不由地叹道。

　　忽然，口袋中的手机一阵震动，他掏出一看，然后又放进了口袋中，冲着梁山伯喊道：“山伯，你们慢慢聊，我有事就先走了！”

　　说完，转身就走。

　　看到陆铮跑了，梁山伯连忙喊道：“唉，你干嘛去啊，等会儿不看美女了？”

　　可是，他不喊还好，一喊，旁边的lili就不干了，扭着他的耳朵，怒道：“说，你是不是打着看美女的主意，快说！”

　　梁山伯顿时满心委屈，心道：不是你叫我来看美女的吗，现在又赖我。可是，这话他是不敢说出口的，连忙求饶道：“哎哟喂，我哪敢啊，我只为了看你一个好不好！”

　　lili闻言，这才放下手，满意道：“这还差不多！”

　　陆铮刚离开操场，就听到耳边响起了一阵悠扬的音乐声，接着响起一道雄浑的报幕声，顿时摇头苦笑：看来我走的真不是时候啊，刚离开这晚会就开始了。

　　可是，转念一想，等会儿能见到一位美女，这一丝不快，瞬间被抛到了九霄云外去了，连忙加快了脚步，向校门外走去。

　　出了校门，他转了几个弯，就到了一间名为回味的咖啡馆。

　　咖啡馆的灯光很暗，里面也没几个人，看起来很清静，或者说很冷清。

　　陆铮对柜台前的小妹微微一笑，道了声找人后，向里面走去，停在了一个用玻璃做成的隔间面前，轻轻的敲了敲门，接着里面传来一道清脆的声音：“请进！”

　　陆铮推开门，走了进去。

　　背靠着门口，手里端着一杯咖啡的慕白，轻轻的转身，看了陆铮一眼，问道：“怎么，这么看着我？”

　　陆铮微微一笑，在慕白的对面坐下，道：“这怎么可能呢？我怎么会忘了你这么一位大美女呢！”

　　慕白看了看走进来的小妹，对陆铮问道：“喝点什么？”

　　闻言，陆铮依旧微微一笑：“这话应该是人家小妹问的吧？”

　　不过，他还是回答了慕白的话：“一杯拿铁咖啡，要咖啡和奶精分开来的那种！”

　　那小妹也不在意，拿着菜单就走了出去，顺手将门给关上了。

　　看着关上的门，慕白笑问道：“你接到我的短信，这才五分钟时间，如果我没猜错的话，你应该是在看南一大的迎新晚会吧？”

　　陆铮不置可否：“没错啊，但是有美女召唤，我哪敢不从啊！”

　　慕白看了看陆铮，玩味一笑：“这么长时间不见，某人的嘴巴好像变的更甜了，一定哄骗了不少的女孩子了吧？”

　　“我觉得这个游戏一点也不好玩！”

　　“哦！那什么游戏才好玩啊？”

　　“你直接说找我的目的吧，不要拐弯抹角了！”

　　“果然聪明，这么快就知道了我的来意！”

　　陆铮忍不住翻了个白眼：“这很明显好不好，如果不是有事，你怎么可能主动来找我呢？”

　　慕白闻言，故作惊奇地问道：“看来你很了解我嘛！”

　　陆铮搞不懂了，这个女人把自己叫来，就是来跟自己打机锋的，应该没这么无聊的吧。

　　看着陆铮的样子，慕白心中一片黯然，自己，真的有那么令他讨厌吗？

　　喝了口咖啡，尽量让自己看起来平静，慕白假装出一副妥协的样子，说道：“好了，怕了你了，今天学校迎新晚会，我怕吵，所以叫你过来陪我。”

　　陆铮闻言，顿时有些怀疑，事情这么简单？可惜，看着慕白的眼神，这是真的，他连忙说道：“好吧，那我们坐会儿？”

　　闻言，慕白忍不住又是一阵黯然，端起咖啡杯，道：“不好意思，我刚想起来，我姐叫我回去。我先走了！”说完，提起放在身边的包，出门了。

　　“……”看着慕白离开，瞬间无语的陆铮将小妹送上来的咖啡一饮而尽，然后丢下两张老人头，也离开了咖啡馆。

　　他和慕白的相见，仅仅只有十分钟，这十分钟的相处，陆铮并没有感觉到不妥，只是觉得有些奇怪而已，行走在霓虹灯闪烁的大街上，陆铮不住的思索，慕白刚才的意思。

　　可是，想了半天也没想个所以然来，让陆铮一阵头痛。

　　可是，陆铮不知道的是，就在离他不远处的一个咖啡馆靠窗位置，一双眼睛，正玩味的打量着他，嘴里还发出啧啧声。

　　就在这时，一辆宝马跑车，自远处驶来。

　　低头沉思的陆铮没有发现，那宝马车在靠近他近十米的距离后，便开始加速，等到快要临近陆铮身边的时候，已经很快了。

　　可是，这时候的陆铮，完全没有发觉。

　　等到他听到周围的人惊呼时才发现，一辆宝马车正气势汹汹的向自己撞来。

　　陆铮正要躲开，却发现不远处，一个七八岁大小的小姑娘，正在，马路上追逐着小红花，完全没有看到正在逼近的宝马跑车。

　　陆铮看了看，那小姑娘一脸的天真可爱，露出一副笑脸，再看那宝马车，陆铮心念急转，如果自己躲开的话，那么不用想也知道，那宝马跑车，一定会将小女孩撞飞，夺走她可爱的生命。

　　那宝马跑车已经快要临身了，陆铮来不及思索，一声大喝，整个人如同一颗子弹，射向了那小女孩，在千钧一发之际，将小女孩撤入怀中，然后，往旁边一个懒驴打滚，避开宝马跑车，停在了路边的水沟旁边。

　　这一切，几乎是一瞬间的事情，等到众人反应过来后，那辆宝马跑车却“嗖”的一声，跑远了。

　　陆铮站起身来，眼神冰冷的看着已经跑远的宝马跑车。

　　想起自己怀里还有个小女孩，连忙查看了一下她的身体，发现只有一些地方轻微擦伤后，这才放下心来。

　　这时候，小女孩的父母都跑了过来，指着陆铮吼道：“你这人是怎么回事啊，我告诉你，我家心心要是有什么三长两短的话，我不会放过你的！”

　　陆铮被对方一阵抢白，顿时哑口无言，满心无语。

　　那小女孩的父母，一把将小女孩抢回自己怀中，冷冷的看了陆铮一眼，然后将小女孩全身上下都摸了个遍，生怕她有什么不适。

　　那小女孩脆生生的看了看陆铮，然后回头对父母说道：“爸爸，妈妈，我没事，你们不要怪这位哥哥，是这位哥哥救了心心的！”

　　那小女孩的父母闻言，顿时脸色一变，喝道：“胡说，他明明是要害你，怎么可能是救你呢！”

　　陆铮闻言，顿时明白了，这是典型的借机敲诈。

　　之前梁山伯就跟他说过，在路上碰到老人家跌倒，千万不要去扶，因为，只要你一扶她，他就会借机敲诈，甚至是诬告你故意推他，让你赔钱又赔命。

　　之前陆铮还不信，现在看来，甚至还更嚣张。

　　自己救了她女儿一命，她不感激就算了，本来自己就没打算要人家的感激，自己只是不希望这么天真可爱的小女孩就这样夭逝而已。

　　但是没想到，他们居然还敢来敲诈自己。

　　想到这，陆铮的脸色，顿时就变的阴沉了，冷冷的看着那女人，道：“你的女儿有没有事，我不知道，但是如果你这样无理取闹的话，我不介意叫警察来处理！”

　　那女人一听，却毫不在乎，冲着陆铮吼道：“有本事你就叫啊，我告诉你，你蓄意伤人这件事是脱不了的了，就算是叫市长来也是你的错，我有什么好怕的！”

　　忽然，躺在那女人怀里的小女孩“哇”的一声，哭了出来。

　　那女人一看，顿时来劲了，冲着陆铮喊道：“你看看，你看看，我女儿都哭了，我告诉你，你今天要是不赔偿精神损失费的话，我一定会告你的！”

　　陆铮顿时哭笑不得，不想再纠缠下去了：“说吧，要多少？”

　　那女人一听，眼珠一转：“三千，啊不，五千……也不对，一万！”

　　说完，又强调了几句：“一万，对，就是一万！”

　　看到女人狮子大开口，陆铮那本就难看的脸色，更加的深沉了，看着女人：“既然你要这么多，那我也没办，我叫人过来处理吧！”

　　说着，掏出手机打了110，将刚才的事情汇报了一遍。

　　不一会儿，远处就响起一阵警笛声，接着两个身穿制服的警察，走了过来：“刚才谁报的案？”

　　那女人一听，连忙喊道：“是我！”

　　“你？情况说来听听！”

　　那女人一定，顿时一脸的喜色，将刚才的事情说了一遍，说完之后，看着周围的人说道：“你可以问他们，他们都可以作证！”

　　那警察一听，顿时看向周围的人，周围的人大多都点头称是。

　　看的陆铮的脸色更加的黑了，他没想到，这些人都是非不分，黑白不辨。

　　其实，这也不能怪陆铮，他不了解，华夏国的国情，对于热闹，华夏国国民都是喜欢看，却不喜欢参合，当然，如果扯到自己身上，便会随大流，完全没有坚定的自我意识。

　　如果周围的人都说那件事是对的话，那么，其余的人都会选择相同的说法，这便是众口铄金，指鹿为马。

　　那女人应该是这一带的熟人，所以，大部分的人都相信她，而打击陆铮，让其赔钱，这便是排外性。

　　所以，陆铮说的话，自然没人相信。

　　看到周围的人都点头称是，那警察即便是不相信，也要相信。

　　他转头看着陆铮，冷声道：“这位先生，请你跟我们走一趟吧，或者说按照这位女士的意思，赔钱私了！”

　　陆铮闻言，冷冷一笑。

　　陆铮不说话，那女人便在一旁暗笑，心道：这回，没办法了吧，乖乖赔钱吧！

　　可是，忽然，一道身音冷冷的传来：“你们谁是负责人？”


第1079章 你是谁？

　　不说陆铮是她姐的朋友，她姐对陆铮很看重，就仅仅只是陆铮刚才的行为，就足够让她出头了。

　　来到陆铮的身边，她给了陆铮一个放心的眼神。

　　这件事她管了，管定了。

　　但是，慕白忽然跳出来，那个女人却心虚了。趁着那两个警察没反应过来，她跳了出来，指着慕白喝问道：“难不成你也是同党？我告诉你，你们人再多也没办法，不要以为有两个臭钱，就可以欺负我们这种没钱没势的小老百姓。我告诉你，今天这事儿，你们必须赔钱，不然的话，就只能法庭上见了。”在那女人的一番乱棍下，慕白俨然成了仗势欺人的富二代，为富不仁。而她，则成了受害者。而且，好像刚才的罪魁祸首——那辆宝马车，是慕白开的一般。

　　那两个警察虽然没有信她的那一番颠倒黑白，但是，却也对慕白有了防备，认为她要仗势欺人。

　　一些富二代在开车撞了人之后，也不是没有这样做的，而且还不在少数。不然的话，为什么要问他们的领导。

　　所以，两人对视了一眼，选择不理会慕白。

　　左边的一个，高高瘦瘦的，上前一步，道：“好了，既然这位同志不肯赔钱，那我们只好公事公办了。”

　　居然不理自己。

　　慕白不是那种喜欢仗着背景而乱来的人，但是，那两个警察的行为，却彻底的激怒了她。

　　一个跨步，挡在了陆铮的面前：“你们想干嘛？”

　　那个高瘦警察，眉头一皱：“这位小姐，请不要妨碍我们办案，不然我们将以干扰警察办案的罪名，对你进行拘留。请让开。”

　　慕白却一动不动，丝毫没有让开的意思。

　　“那没办法了。”

　　后面的略微偏胖的黑脸警察，摇了摇头，走了上来，掏出手铐，瞪了慕白一眼，道。

　　慕白虽然是个老师，但是，平时并没有遇到过这种事情，一直以来，有慕青这个市长在，谁对她不是客客气气的啊。

　　但是今天，她总算是见识到了。

　　心头微微有些委屈，不由自主的，她叫了起来：“你知道我谁吗？”喊完这句，她就后悔了，平时慕青总是教育她，不要仗势欺人。但是，她这话明显的就有些仗势欺人的味道。

　　果然，那警察闻言，面色一冷：“我管你他妈的是谁啊？”要说，这警察也是被慕白给弄的失了分寸，平时在这一片办案，都是些见了他们就迈不动腿的普通市民，那个敢这样跟他说话啊，所以，不自觉的就有些飘飘然了。但是，说完就暗叫糟糕。于是，他连忙补救，解释道：“你这样耽误我们警察办案，不要说你，就是国家主席来了也没用。”没办法，第一时间占据警察办案的大义。

　　好在周围的都是普通的市民，觉得他话并没有错。

　　当然，不包括那个准备敲诈的女人。

　　本来看见慕白跳出来，她还以为慕白是发现了什么。当然，她一直以为是陆铮的错，她并没有看见自己的女人差点被车子撞了的那一幕。还以为是自己的女儿在玩，被陆铮给推倒了。所以，她准备敲诈一番，反正自己的女儿也没事。

　　但是，当慕白跳出来，她真的是吓了一跳。

　　可是，慕白却跑去和警察对着干，在她的眼里，警察就是官老爷，谁敢和他们作对，那就是在找死。

　　现在，她已经在想，自己拿到补偿金后，该怎么花了。

　　陆铮一直都是在冷眼旁观，他要看看，那个女人还要到哪一步。在那个女人敲诈他的时候，他的心就冷了下来。

　　这时候，那女人却是怕夜长梦多。不过，她反其道而行之，一脸委屈害怕的看着那警察，道：“警察同志，不要……就算了吧。你看，他们连您都不怕，我们小老百姓的，哪敢得罪人家啊，‘一点小伤’，回家敷点药就‘好了’。”她故意在“一点小伤”和“好了”六个字上面咬重音，完全就是反话，是为了激起那警察的正义感。同时，是为了煽动周围的人对陆铮和慕白的仇视。

　　不得不说，她不去做生意，白瞎了她这个人。

　　果然，周围的人，都露出了愤愤不平的神色。

　　这个世界，分化两级，无论是封建社会，还是现在，都有着权贵和普通，甚至是贫困人两种极端。

　　而普通人，对于富贵人家，都有种天生的仇恨。

　　毕竟，谁能保证，作为一个普通人，哪一天不会得罪有钱有势的人。而这女人今天的遭遇，很有可能改天就会在自己的身上重现。所以，所有的人都不自觉的，开始同情那女人。

　　只有她怀里的小女孩儿心心，一直在哭泣。

　　她只有几岁，分不清别的，只知道是陆铮救了她。但是，她却没办法去解释，说了陆铮是好人，可是妈妈不信。

　　而且，妈妈好像还在冤枉哪个大哥哥。

　　所以，她只能用哭泣来表达自己的不愿意。

　　但是，却被那女人用来当做陷害陆铮的工具。

　　而且，小女孩儿心心的哭泣，也让周围的人，更加的相信那女人的话了。对于陆铮和慕白，更加的仇恨了。

　　那两个警察也被那女人的话给挑动了。

　　那个黑脸警察，明显的有些急躁。他跨前一步，站到那高瘦警察的身边，面色森冷的看着慕白：“我不管你是什么人，请给我让开。不然的话，我们将会采取必要的手段。”

　　本来，这只是一件普通的民事纠纷事件，但是，按照这样发展下去的话，搞不好他们还要吃投诉，甚至，还会影响人民群众对他们的印象。所以，他不得不采取必要的手段了。

　　“对，没错！”

　　旁边的高瘦警察也反应过来，补充道。

　　本来就是一条偏僻的小道，虽然距离南一大比较近，但是，今天南一大举办晚会活动，所以人流量不多。

　　但是此刻，却也聚集了不少看热闹的人。

　　不过，大多数都被那女人给蒙蔽了眼睛，觉得是陆铮和慕白在仗势欺人。尤其是，看到慕白浑身上下的穿着。

　　虽然慕白不是那种爱慕虚荣的女人，但是，爱美是女孩子的天性，就算是作为老师的慕白，也不能幸免。虽然她尽量的穿的比较低调，但是身上的衣服最差的一件，也要上千块。

　　自然的，引起了周围人的羡慕目光。

　　而一些女人，则是看着她美丽的面孔和魔鬼一般的身材，嫉妒发狂，虽不至于表露出来，但是也在推波助澜。尤其是，听到慕白是在仗势欺人，更是愤怒不已。

　　这一切，都被陆铮看在眼里。

　　这时候，慕白也失去了刚开始的‘嚣张气焰’，有些犹豫不决。退后一点，她向陆铮询问道：“怎么办啊？”

　　刚才，她也解释了两遍，可是，周围的人和那两个警察，已经是先入为主，如何听得进她的解释。

　　于是，那女人更加的得意了。

　　赔钱，似乎已经是板上钉钉的事情了。

　　“要不？赔点钱算了？”慕白知道陆铮有钱，看他开的车就知道了。所以，她开始打起了退堂鼓。

　　但是，陆铮却摇了摇头：“现在赔钱，无疑是在承认我们仗势欺人，如果你不想你姐受到影响，你大可以赔钱。”

　　“啊！”这时候，慕白才想到此节，顿时叫出声来。然后问道：“那怎么办啊？”

　　“别着急。”

　　陆铮安慰了慕白一句，然后，拍了拍她的肩膀，示意她冷静。他跨前两步。来到两个警察的面前，道：“警察同志，这种事情，除了赔钱之外，还有什么办法处理我？”

　　闻言，那两个警察一愣，这句话什么意思。

　　不过，陆铮的话毕竟还是要回答的。那个高瘦警察沉吟了片刻，道：“如果是私了的话，你们自己协商。但是，如果公了的话，按照当事人这位女士所说的，你把她女儿推倒，致使其受伤，算是蓄意伤人罪，应该判处十五天以上的刑事拘留。”

　　旁边的黑脸警察补充道：“具体的，有待商榷。”

　　闻言，陆铮微微一笑：“那警察同志，你带我走吧。我选择公了。”

　　“那就……”

　　那警察‘这么办，请跟我们走一趟’几个字还没说出口，那女人就傻眼了。接着，她就一把拉住了那警察，道：“警察同志，可不能这样啊，他还没赔钱呢？”

　　如果只是关上个十几天，那自己刚才的功夫岂不是白费了。

　　可是，她的话一出口，就感觉不对了。那个黑脸警察顿时脸色一沉：“我们只是按照法律规定来办事，这位女士请注意你的言辞。”

　　这时候，慕白也明白了陆铮的意思了。

　　既然是敲诈，那肯定是要钱的，只要让那女人的愿望落空，那她肯定是要发疯的，这样，很容易就露出马脚。

　　并不是舍不得那一万块钱，而是不想给这种人而已。

　　但是，那女人也算急智。她马上反口辩解道：“如果就这样把他关几天，那我女儿的伤不是白受了？”

　　她的话，令周围的人都点头称是。


第1080章 进京

　　事情有些麻烦了。

　　慕白的脸色，一下子就沉了下去。

　　陆铮也有些不知所措，这个女人太难缠了。

　　真的，他真的很想给她一拳。做人怎么能这么无耻，都到了这个份上，说这些也没用了。

　　忽然，口袋中的手机一震。

　　他掏出一看，是杨玥儿打来的。

　　“喂！什么事？”

　　他刚一开口，电话里就传来杨玥儿的声音：“喂！是陆大哥吗？是我，杨玥儿。”两人的话，几乎是差不多同时响起的。

　　说完，两人皆是一愣。

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　愣了一下，两人再次开口。声音再次一起响起。

　　陆铮再次一呆，接着，脸上浮起一抹苦笑，有些哭笑不得。说道：“你先说吧！”

　　“好吧！”电话那边的杨玥儿，低下了头，有些矜持地说道：“陆大哥，之前你不是答应给我爷爷治病吗？现在三天已经到了，你……”

　　“哦！原来是这事啊。没问题，什么时候起身？”

　　顺口问了一句，陆铮习惯性的移动脚步，便要找一个清静点的地方，慢慢的和杨玥儿说。

　　可是，他一动，那女人就不干了。她紧张的看着陆铮，陆铮一动，她就立马问道：“你干嘛？是不是想借接电话逃跑。我告诉你，你今天不赔钱，警察同志可不会答应的。”

　　她一说话，电话那边的杨玥儿听到了，顿感好奇，连忙问道：“陆大哥，你那边是什么声音啊？我打来的是不是不合适啊？”语气中有些紧张。不论是陆铮之前救过她，还是答应给她爷爷治病，都是她轻易无法报答的恩情，如果因为一点点时间问题而让陆铮不高兴的话，她自己都不能原谅自己。

　　杨玥儿的话陆铮怎么会不知道其中的意思呢。他连忙安慰几句，然后，急促的和杨玥儿说了几句，就挂断了电话。

　　但是，这么一会儿的功夫，那女人就有些不耐烦了。随着时间的推移，她预料中的巨额赔偿金并没有捞到手，她颇感不安。于是，她决定再逼一逼：“喂！你倒是说话啊？”

　　慕白对她的行为，愤怒无比，但是，却没有办法。

　　如果是一开始她就果断的把自己看到的情况说出来，也许有效果。但是现在的话，周围的人已经先入为主，被那女人给拿捏住了大义，她再说什么，别人也不相信了。

　　这一点，她之前就尝试过了。

　　但是，那女人的话，却让陆铮彻底的爆发了。他决定，快刀斩乱麻，不再跟她废话。

　　他逼近两步，来到那女人的身边，在那女人惊慌的目光中，凑到她面前，压着嗓子笑道：“给你最后一个机会，不然的话，这周围的几个帮派，我还是认识几个人的。至少，给我顶个罪什么的拒绝，要是你那天出门一不小心缺胳膊短腿儿的，我就不敢保证了。”

　　闻言，那女人眼中闪过一抹惊恐。

　　对于黑道上的人，大多数的老百姓，都是敬而远之的。

　　但是，惊恐过后，那女人就反应过来，她指着陆铮：“谁知道你有没有骗我啊，你说认识就认识啊。我还说我认识国家总理呢！”明显的不信，不过也不怪她，毕竟如果谁随便说一句认识道上的人她就信，她又不是傻子。

　　但是，这一次她的确是走眼了。

　　陆铮闻言，抓住她的目光，定定的看着她。

　　一抹寒光，一闪而过，那女人却吓了一跳，仿佛看见了什么令人惊恐的事情一般。猛然退后。

　　这里耽误了太多的时间了，虽然现在陆铮没有什么事情。但是，却平白无故的和一个人品如此低劣的女人纠缠，却是让人心头郁闷。

　　所以，见那女人退后，他便不再去理会她。

　　周围的人比刚才稍有减少，主要是这事情还没完没了了。那女人忽然来上这么一句，所有人都有些奇怪。不过，他们离的远没听见，但是那两个警察却离的很近。

　　“同志，请注意你的言辞。”

　　陆铮有些意兴阑珊了，既然那女人已经被镇住了，只要解决了这俩警察就好了。他转头看向那两个警察，说道：“我说的话也许你们不相信，但是，她的话你总该相信了吧？她是谁我就不说了，不过，她是本市南一大的老师，她的话你总该信了吧？”

　　“你是老师？”

　　两个警察闻言，转头看向慕白。

　　一番交涉，在慕白拿出了教师证之后，两人这才相信。当事人好像被人威胁，但是，当事人都没有找他们，他们也没办法。再加上一个老师作证，还颠覆了之前的案情，他么也只好放人。

　　本来，这件事不用这么麻烦的。

　　但是，和陈家闹翻了，在政府这方面，就只有一个慕青了，可是，陆铮却不想去麻烦她。再加上，他之前以为自己能搞定，但是，他低估了那女人的无耻程度。

　　在路边拦了辆出租车，陆铮直奔家里。

　　至于慕白，她只是因为出来溜达，学校里还在举办晚会，没想到却遇上了这种情况。

　　现在，自然是回学校了。

　　一夜无语。

　　第二天一早，陆铮起床，苏香草不在家，只有沈白芽一人，在厨房里做早餐。看了下时间，七点半，距离杨玥儿说来接他，还有一个半小时的时间。

　　吃完早餐，沈白芽在整理自己的包包。

　　陆铮和她说明了自己要上燕京的事情，并且，让她和苏香草转告。沈白芽也没多想，只是让他注意，便上班去了。

　　沈白芽一走，大厅内就陷入了沉寂。

　　一个多小时之后，门外忽然响起一阵汽车的喇叭声，陆铮知道，杨玥儿来了。打开门，就看到杨玥儿从一辆亮红色的Miniclip敞篷跑车中跳了下来。

　　看到陆铮开门出来，杨玥儿放慢了脚步，冲着陆铮叫了一声陆大哥，陆铮连忙答应，然后问道：“进来坐一会儿吧？”

　　“恩！”

　　轻轻点了点头，杨玥儿随着陆铮，走进了大厅。

　　在沙发上坐下，陆铮给杨玥儿倒了杯茶，杨玥儿说了声谢谢，便低头喝茶。说真的，除了上次被绑架，她和陆铮，还没有单独呆过。

　　此刻，不禁有些局促不安。

　　沉默了良久，她这才抬起头，道：“陆大哥，不介意我这么叫吧？”陆铮连忙开玩笑地说道：“你都叫了好几次了。”闻言，杨玥儿一呆，低下了头，有些不好意思。

　　今天的杨玥儿，与之前的样子，大不相同了。

　　也许，是因为上次陆铮救了她的缘故。

　　虽然，嫁给同样是四大顶级家族的李家长孙李正元，并不会跌了她的身份，可谓是门当户对。但是，杨玥儿却并不甘心，尤其是，知道了李正元的阴谋之后，她的心头，就只剩下一片愤怒了。

　　对于拆穿了这一切，救自己于水深火热中的陆铮，她的心头满是感激。

　　再加上之前陆铮几次相救，她的心，早已烙上了陆铮的影子。

　　此刻，与陆铮单独呆在一起，她的心头，一股异样感觉，慢慢的涌起，让她不敢轻易抬头去看陆铮。

　　之前陆铮和她开玩笑，想要缓解气氛。但是，言者无心，听者有意。陆铮的话，令气氛再次冷了下去。

　　陆铮气馁非常。

　　但是，时间他可不等人。

　　时间定格在九点四十三分，陆铮偶尔抬头看墙壁，才发现时间的流逝。连忙的，提醒杨玥儿。

　　昨晚杨玥儿订的飞机票，上午十一点起飞。

　　而现在，距离飞机起飞，只有一个小时左右的时间了。不敢怠慢，两人终于结束了闷坐，起身赶往飞机场。

　　赶到机场，距离飞机起飞，只有半个小时的时间。

　　不过，好在杨玥儿早有安排，杨家作为华夏四大顶级世家，在华夏国的影响之力巨大。所以，有杨玥儿的安排，倒是比其他的人要省掉许多的麻烦。

　　终于，四个多小时之后，飞机终于停靠在燕京飞机场。

　　早在上飞机的时候，杨玥儿就已经和家里通过电话了。所以，一下飞机，便有杨家的人在飞机场外等候。

　　一看到杨玥儿和陆铮下飞机，便有人迎了上来。

　　当然，他们迎的是杨玥儿这个杨家的第三代长女。至于陆铮，则是被自动的忽略了。不过，对于陆铮来说，无所谓，他还嫌那个麻烦呢。

　　终于，当杨玥儿想起陆铮的时候，才发现他已经被挤到了一边去了。顿时，有些不好意思的看了陆铮一眼，歉意地说道：“陆大哥，不好意思啊，人太多你又不说话，我……”

　　来迎接杨玥儿的，是杨家的老管家，据说是跟杨玥儿的爷爷一起长大的，在杨家很受人尊重。

　　看到杨玥儿向陆铮道歉，他连忙也歉意的看着陆铮：“是我疏忽了，这位一定是陆先生吧？欢迎欢迎！”说完，他冲着身后吼道：“阿邦，快帮陆先生提东西。”

　　“是，德叔！”话音未落，一个二十多岁的年轻人，从老管家德叔的身后站出来，走上前来，伸手去提陆铮的包。

　　这一次也不知道杨玥儿的爷爷杨念国老爷子究竟是什么病，需要治疗多久，所以陆铮带上了一些换洗的衣服。

　　“好了！小姐，陆先生，请！”

　　虽然不知道陆铮究竟和杨玥儿是什么关系，但是，在杨家做了一辈子的管家，德叔做事却是滴水不漏。至少，不会随意的给杨家惹麻烦。

　　他和杨念国一起长大，世代都是杨家的管家，对杨家极是忠心。虽然杨念国和他感情深厚，但是他却从来都不以此而忘记自己的身份。

　　既然杨玥儿和陆铮亲近，他自然不会落了陆铮的面子。所以，本来是被忽略了而被挤到了一边去了的事情，他只字不提。并且在事后努力的弥补。

　　当然，这件事也怪不了他。

　　主要是杨玥儿昨天和家里打电话，只告诉家里自己今天要回来，却没有说是带陆铮来给杨念国治病，所以杨家的人不知道有陆铮这号人。

　　对于这一点，陆铮自然不会小气的去计较了。

　　况且，还是个几十岁的爷爷辈人物。


第1081章 杨家

　　一行人，杨玥儿随身带的两个保镖，再加上老管家德叔带来的十多个保镖，总共二十多个人，自然不好在机场这种人流量颇大的地方逗留太久。

　　所以，一番问候之后，分批上了车。

　　六辆豪华轿车，尤其是中间的一辆，更是劳斯莱斯幻影系列的超级跑车，更是吸引人眼球。

　　这样的车队，在哪里都是亮点。

　　不过，车速也是极快的，在机场引起了一番震动之后，很快就消失在了机场，上了路。

　　老管家德叔，自然不止是管家那么简单。

　　他和杨玥儿坐在同一辆车上，就是位于车队的中央，被前后保护的劳斯莱斯幻影跑车上面。

　　汽车上路后，德叔一阵嘘寒问暖。

　　杨玥儿是他从小看着长大的，他膝下只有一女，嫁给了杨家一位旁支的子弟，却一直都没有抱上孙子。所以，一直以来，他都是把杨玥儿当成自己的孙女看待的，对他慈爱非常。

　　而杨玥儿也对这个年纪和爷爷一样大，却远比爷爷杨念国要慈祥的二爷爷亲近不已。

　　对于他的问候，自然是甜言蜜语，向他问好。

　　这时候，德叔有些奇怪地问道：“大小姐，你的那位‘陆大哥’，究竟是什么人啊？是不是……”德叔的意思很明显，下一句就是‘你的男朋友？’。可是，他的话却让杨玥儿脸色羞红，不好意思的推了他一下，大叫道：“德爷爷，你说什么呢？我是专门请他来给爷爷治病的，你想哪儿去了。”

　　说完，脸上的羞红依存。

　　德叔闻言，却是一愣。接着，脸上闪过一抹狂喜之色，激动地问道：“大小姐，你说的，是真的吗？”

　　“当然是真的了。”

　　“那！”德叔大喜过望，不过，忽然脸上闪过一抹疑虑，有些不相信。不怪德叔不相信，实在是陆铮太过年轻了。

　　“德叔，陆大哥说他能治爷爷的病，我相信他。”

　　“哦！”德叔的眼中，闪过一抹惊疑。杨玥儿居然断言相信陆铮，如果说之前只是疑惑，那么现在就是惊疑不定了。毕竟，杨玥儿是杨家的长孙，难免有些别有用心的人。所以，德叔想了想，问道：“大小姐，你就这么相信陆先生？”

　　“恩！德叔你是不知道，之前……”

　　杨玥儿也不傻，德叔的话她明白是什么意思。之前没有在电话里跟家里人说，也是出于这个考虑。相对于自己的老爹老妈，一众叔叔，还是德叔容易相信自己一些。

　　虽然德叔只是个管家，但是，却很有话语权。

　　这其中，有着外人不知道的隐秘。

　　所以，她的第一步计划，就是取得德叔的信任。自己家是个什么样的家庭，她知道。并不是谁说自己是医生，就可以去给自己的爷爷医治。

　　杨玥儿在向德叔解释自己与陆铮认识的经过。

　　而此时，坐在杨玥儿的后面，位于车队第四位的豪车上面的陆铮，却有些无聊的想睡觉了。

　　杨玥儿不在旁边，想说个话都没人。

　　不过，好在很快就到达了目的地。大约一个多小时后，车队蔓延至位于燕京后面的燕山山腰的一处庄园内，缓缓的停了下来。

　　下了车，劳斯莱斯幻影的前面副驾驶位上，那个给陆铮提包的少年阿邦，快步下车，先是请杨玥儿下车，然后是德叔，然后德叔前来请陆铮。

　　一行人下车，车子停靠的位置，是在一个天然的停车场上。而旁边不远处，便是一个古老的牌坊。牌坊上面，杨门两个大气磅礴的雕刻黑字，便显露峥嵘。

　　在车上听了杨玥儿的讲述，此刻德叔看向陆铮的眼神，很不一般。虽然陆铮在海滨路救人的行为很被杨玥儿这种小姑娘看好，但是，在德叔的眼里，却也算不上是人品的判断物。

　　此刻，他的心里，有两个猜测。

　　第一，自然便是陆铮像杨玥儿所说的那样，心地善良，救了她多次。而另一种可能，便是心机深厚的有所图之辈。

　　所以，他依旧是面无表情，满脸带笑。

　　但是阿邦却对他很有好感，光是凭着陆铮救了杨玥儿多次这一点，他就觉得，陆铮是个好人。

　　有时候，考虑的多，未必就有效。

　　区区一个门口，自然不能显示出杨家的底蕴气派。

　　在德叔的引领下，一行人，畅通无阻的，向着杨家的内院走去。不得不说，作为华夏国的四大顶级世家，光是这一路走过，陆铮便感觉到了数百道后天巅峰的气息，引而不发。时不时的间杂着一些化婴期境界的气息，晦暗不定。

　　随着时间的推移，慢慢前进，几道令陆铮感到心悸的气息传来，让他一瞬间就绷紧了肌肤。

　　这就是杨家？

　　慢慢的，跟随着杨玥儿的步法，他在心里感叹着。

　　他相信，如果面对上杨家的话，那么，他绝对会被碾压的毫无还手之力，甚至，被瞬间秒杀，他都相信。

　　果然，作为顶级世家，其底蕴，不是他所能项背的。

　　除了那隐藏的气息之外，这一座普通人一辈子都无法想象的庄园，一排排的、训练有素的军人，五步一岗，十步一哨，面无表情的站在那里，无形之中，便给人一种压力。

　　除此之外，庄园的景色，也是非常不错的。

　　背依燕山，树木花草，一些连陆铮都叫不出名字来的名贵花种。再加上远远的亭台楼阁，花园假山，碎石铺就的小路，绵延至远处，典型的苏州林园建筑，只不过，搭配了一些别的风格。

　　远处的建筑，在树木的遮掩下，露出渐渐的头。

　　慢慢的走近，青砖碧瓦，飞檐走壁，尽显大家风范。

　　这样别致而占地面积庞大的园林，陆铮那所谓的别墅，在这面前，简直就弱爆了。

　　即便是颇为自负的陆铮，也不得不承认，这才是大家族才该有的样子。

　　但是，陆铮只是个外人，杨家能将他带到这里来，足以说明。这里，只不过十之一二而已。一些外人不足以了解的东西，并不会表露在外，更何况的陆铮这种比外人还要外行的存在。

　　将陆铮留在客厅内看茶，德叔和杨玥儿，不知道去了哪里。

　　陆铮在客厅内，虽然茶水不断，但是却不能乱走动。几次他都想出去看看，都被门口的佣人给客气的拦了回来。

　　就这样子，他喝了好几杯茶。

　　终于，在他有些受不了的时候，德叔回来了。

　　带回来的消息，自然是话事人要见他。而见他的，是杨玥儿的父亲，杨家家主杨念国的长子杨正义。

　　跟着德叔，弯弯拐拐，走走停停，在一间屋子前停了下来。让陆铮在门外等候，德叔进去通报去了。

　　不愧是名门家族，规矩就是多。

　　其实，这只是因为陆铮刚刚来，来路不明而已，杨家不会在他面前堕了威名，所以规矩多了点。

　　不一会儿，德叔出来，将他带进了屋内。

　　这是一间比之他刚才喝茶休息的客厅要宽大了数倍的客厅，除了装饰的豪华了点，倒也没什么出奇的地方。

　　进门抬头，上首坐了位四十来岁，面目清秀，眉宇间带着威严之气的男子，正是杨玥儿的父亲，杨念国的长子，杨正义。

　　刚才德叔已经将陆铮的情况，都和杨正义说过了。

　　杨家传承上千年，具体可以追溯到宋朝年间。到了近代，杨家血脉薄弱，已有上百年都是一脉单传，只有到了杨正义这一层的时候，才有所好转。

　　因为杨念国病倒，所以杨家的大小事务，暂时由杨正义主持。

　　从德叔哪里听到陆铮和杨玥儿最近的经历，与德叔一样，他也有些怀疑陆铮的用意，毕竟杨家家大业大，被人惦记很正常。

　　所以在杨玥儿说陆铮是来治疗杨念国的时候，杨正义将杨玥儿赶了下去，想要先试探一下陆铮。

　　此刻见到陆铮，他不禁有些诧异。

　　虽然他因为处理家族的事情，所以荒废了修炼，修为并不高，但是，和德叔一样，从陆铮的身上，感觉不出任何的修炼痕迹。

　　这一点，德叔也觉得很奇怪。

　　陆铮解开了四海禁的禁制，导致一身修为大变模样，所以杨正义德叔等看不出来很正常。

　　所以，看到陆铮不卑不亢的样子，倒是高看了他一眼。不过。一想到陆铮对杨玥儿做的事情，倒也释然了。

　　“你就是陆铮？”

　　良久，杨正义终于放弃了打量，开口问道。

　　说实在的，光是从陆铮的外表，加上之前从杨玥儿哪里得到的信息，并不足以探出陆铮的为人。虽然他救了自己的女儿几次，但是，此刻他却是站在整个杨家来看的。

　　毕竟干系重大，到目前为止，他们对陆铮的来历，没有半点底子。所以，不得不慎重。

　　在杨正义打量陆铮的时候，陆铮也在打量杨正义。虽然杨玥儿并没有和他说过杨家的情况，但是，从德叔对杨正义的称呼，再加上杨正义眉宇间与杨玥儿有几分相似的模样，他明白了杨正义的身份。

　　再加上，首次接触到四大顶级世家的人，他却是不敢怠慢。见到杨正义询问自己，他微微欠身，回了句是。

　　闻言，杨正义继续问道：“你说你能治好我家老爷子，不知道……”杨正义想问的是：“你有几分把握？”来试探一下陆铮的口风。但是，忽然一个名字浮现在心头，急急问道：“你……你叫什么名字？”有几分失态。

　　“陆铮！”

　　德叔奇怪的看了杨正义一眼，杨正义却急促的再次问道：“你叫陆铮，之前是否在江海市市医院坐诊？”

　　却是原来当初陆铮救治陈堇的事情，广为流传，只不过陆铮不知道。但是，杨正义却是听说过。在杨念国有事之后，他也有过想找人去寻找陆铮的打算，不过得知李正元能治后，就把这件事抛到脑后了，毕竟只是谣传而已。

　　但是此刻，他却又泛起了一丝希望。


第1082章 中毒了

　　人的名树的影。

　　作为中医方面的专家，齐理都对陆铮推崇备至，虽然当时因为李正元的关系，所以就将这件事抛之脑后了。

　　但是此刻见到陆铮，心里却是忍不住泛起了一抹希望。

　　能当得起起死回生之称，至不效也能是个妙医圣手吧？

　　所以，瞬间杨正义便有了决断。

　　“没错啊！”陆铮自然不知道瞬息之间杨正义便有了诸多的念头闪烁。本来治好了陈堇，在他看来只是辛苦了一点，却没有什么好自得的，治病救人嘛，有什么好炫耀的，所以就没当回事儿。

　　但是此刻杨正义问起，他也不做隐瞒。

　　闻言，杨正义脸上闪过一抹喜色。

　　不过。

　　“玥儿已经将你的事情跟我说过了，很感激你三番两次救了玥儿。”说着，看向了德叔，道：“但是，老爷子病情要紧，麻烦你跟我走一趟。如何？”

　　陆铮微微颔首，示意没意见。

　　本来陆铮此次前来就是为了给杨念国治病的，自然不会拒绝杨正义的意思。但是，杨正义刚才的隐藏动作，他却看的清清楚楚。不过，他并不打算拆穿。

　　没错，杨正义向德叔打了个眼色。

　　虽然他不知道杨正义这是什么意思，但是却知道肯定是跟自己治疗杨念国老爷子脱不了关系。

　　不过，他不在乎。

　　“这边请！”

　　人的名树的影。虽然对陆铮有所怀疑，但是，只是怀疑而已。所以，杨正义对陆铮的态度，却不敢懈怠。

　　跟着杨正义，穿堂过室。

　　杨家果不愧为四大顶级世家，光是这所庄园，就非是一般人家所能比拟的。外面看起来就颇为壮观、占地面积巨大了。但是，弯弯绕绕，更是奇多，陆铮粗略的估计了一下，大概就算是没有上百间，恐怕也差不多了。

　　但是，这并没有引起陆铮的惊讶。

　　之前听冰心讲述，他就已经有了一个模糊的轮廓。四大家族，在华夏国，乃至全世界，都是仅次于那些超然物外的存在。无论再怎么有钱有势，也不奇怪。

　　相反，若是太过普通，才叫奇怪。

　　德叔并没有随两人一道。当陆铮被杨正义带到一间雅致的宅院，一进门时，却发现了数个熟悉的身影。除此之外，还有一些他没见过，但是，却满脸傲色的老头子。

　　这些人都是中西医行业的佼佼者，是各大家族的座上宾。

　　虽然在四大家族，乃至一些一流，甚至二流家族的眼里，他们只是医生而已。但是，难保谁不会有个头疼脑热，疑难杂症的。所以，虽然他们的地位不高，可是，却没人敢对他们无礼。

　　这样一来，就助长了这些个老头子的傲气。

　　当然，他们分的清轻重。

　　杨正义的身份，自然是极荣尊贵，无论是谁，都不敢怠慢。所以，看到杨正义进来，一个个的，都起身行礼。

　　挥手打断了众人的客套，他走进了内间。

　　杨正义没发话，陆铮自然是跟紧他的步伐。几个领头的老头子见陆铮面生，不禁一阵诧异。不过，他是跟着杨正义进来的，却是没人敢对他无力。

　　这些人，都是杨正义找来医治杨念国的。

　　不过，之前因为病情的原因，所以在杨家庄园内住下了，以待情况有变，能应变及时。但是，却没有这么整齐的聚集在这里。可是，为了试探陆铮的能耐，德叔将他们找来了。

　　当然，这是杨正义的授意。

　　进入内间，陆铮目光所致，房间内淡雅宁致的装饰。东壁前一张书桌，文房四宝古香古色，靠近窗边。西壁墙壁上两幅装裱好的山水图，不知是出自何人之手，只看见右下角位置的落款是杨九，想来不是杨念国就是杨念国的父辈了。

　　而靠北位置，则是一张大床，雕龙刻凤，尽显故意盎然。一个发鬓微白，面色淡金的五旬老者，紧闭双目，显然是在沉睡。不过，一张嘴唇却在微微发颤，显然其内心的不平静。

　　看到老者，杨正义的眼中一抹崇敬备至的孺慕之情闪烁。

　　他走到床边，头也不回地说道：“这边是我家老爷子，两个月前，不知是何原因，忽然晕倒在书房。之后我请了几位医界圣手前来诊治，却都诊治不出是何原因。”显然是在和陆铮说话。

　　陆铮闻言，走上前来，仔细打量。

　　半晌，眼中闪过一丝了然。杨玥儿之前在飞机上已经和他讲过杨念国老爷子的病情，他也有了些丝猜测，再加上之前李正元的话，他有了大致的推测。只不过，不太确定，此刻见了真人，却是有了判断决断。

　　“我也不知如何称呼你。不过，既然你是杨玥儿的父亲，那我就称呼你一声伯父好了。”收回目光，他已经知道如何决断了。不过，在这之前。他转头看了一眼杨正义，道：“杨伯父可叫他们进来了。”

　　杨正义，或者说这些个大家族之人的手段，他也算是有了一点了解。一清二楚，不过是考校二字而已。

　　杨正义闻言，不禁一滞，看了陆铮一眼，眼神复杂。却不想，他已经猜透了自己的心思。不过，他摇了摇头，朝门外叫道：“杨师傅，柳先生，章院长，麻烦进来一趟。”

　　闻言，门外走进来三人。

　　领头走进来的，正是在外面看到，隐隐为带头的、发须皆白，却面色红润的六旬老者。其余两人，一个面色焦黄，一个一脸憨厚。

　　三人一进来，杨正义便问道：“三位先生，我父亲现况如何？”

　　三人对视一眼，领头的杨师傅吞了吞口水，显然是在酝酿。片刻，他才开口答道：“杨家主目前的情况并无大碍，不过，若是半月之后再醒转不过来，恐有异变。”

　　杨正义听到他前半句话，脸色一缓。但他话音一转，杨正义的脸色，瞬间就沉了下来。尤其是最后一句，更是让他脸色一冷，恐怕一个不当心，便要爆发开来。

　　可是，陆铮听后，却摇了摇头。

　　看到陆铮的样子，那杨师傅眼中闪过一抹恼色。虽然陆铮并没有开口，但是，看样子，显然就是对他的话不置可否。

　　不过，杨正义面前，他不敢放肆。但是，却不代表他会忍受。他看了陆铮一眼，疑惑地问道：“这位是？”

　　杨正义虽然脸色不渝，不过，这时候却想起了陆铮，眼中不由的闪过一抹希望。他的眼色，被那杨师傅看在眼里，越发的看向陆铮的眼神不善起来。

　　杨正义不答，那杨师傅却抑制不住自己的怒火了。他盯着陆铮，继续问道：“老朽刚才的诊断，似乎这位先生不是很认同啊？不知道这位先生有何高见？”

　　杨正义也想听听陆铮是怎么说的。

　　陆铮却以退为进，反问道：“那不知这位，啊，杨师父，你是如何判断杨老爷子现在无碍呢？”

　　闻言，那杨师傅的眼中，闪过一抹奇色。

　　他可不相信陆铮会对看病一无所知，居然不知道自己是怎么判断的。在他看来，陆铮是想从自己的诊断之中做文章。

　　他虽然知道自己的诊断有些不太准确，但是，却不相信陆铮能做的了什么文章。

　　本来，杨念国的病，太过古怪。就是在国内外都享誉盛名的他，也有些拿捏不准。但是，陆铮才多大，他可不相信他的医术能比的过自己。

　　这是他对自己的自信。

　　所以，微一沉吟，他便回答道：“杨老爷子沉睡不醒，多半便是失魂之症。失魂一疾，古来有之，但又不同于植物人。短时间内并没有大碍，但是若是长此以往，便危险之极了。”

　　“除此之外，再加上化婴期不足等原因，导致……”

　　来来回回，这病他们瞧了数天的时间，但是碍于杨念国的身份，再加上李正元言道他能医治，李家又是医药世家。所以对于杨师傅等人，杨正义没有放在心上，所以导致他们对病情的研究不够透彻，所以现在难免有些牵强。

　　可是，杨师傅觉得，应付陆铮足够了。

　　但是，下一刻陆铮就一脸鄙夷的看着他，道：“杨师傅是吧？这便是你的高见？今日果真是见识了，见识了。”讽刺意味溢于言表。

　　“那你又何高见？”

　　杨师傅闻言，面色一冷，喝问道。

　　对于这一切，杨正义一直都保持中立状态，任由两人对持。他很想听听，陆铮有什么见解。

　　“呵呵！高见谈不上。”陆铮轻笑了一声，踱步到床边，看了一眼沉睡的杨念国，道：“这分明就是中毒之症。”

　　杨正义和杨师傅等人，齐齐吃了一惊。

　　但是，转瞬间，杨师傅就推翻道：“这不可能，若是中毒，我一眼就能看出来，你有什么证据？”

　　杨正义也一脸好奇的看着陆铮，希望他给出答案。

　　陆铮摇了摇头，道：“若是一般的毒，那人怎么舍得呢？这是一种西域的奇毒，你们没见过很正常。”

　　听到陆铮言之凿凿的样子，杨正义的心头，莫名的升起一股相信他的话的感觉。连忙问道：“西域奇毒，可有解救办法？”

　　陆铮点了点头。

　　杨正义松了口气，不过瞬间就反应过来。

　　杨师傅却哈哈一笑，其余两人也是满脸的笑意，不相信。杨师傅讽刺道：“按你这么说，是西域奇毒，你倒是解开啊。”

　　陆铮看向了杨正义。

　　杨正义点了点头：“可需要准备什么东西？”

　　看情况，他相信了陆铮的话，杨师傅有些不可置信。这个时候，就算是他相信了陆铮的话，也是不可回头了。


第1083章 找凶手

　　“不用！”

　　需要的东西，陆铮自由准备。

　　当见到杨念国的时候，确定了他的病原之后，他的心头，满是庆幸。若是别的奇毒，他不一定有把握。

　　看到这毒，他想起了老头子的话。

　　“若是别的毒，到也罢了。但是这毒的话，碰见你，便犹如老鼠见了猫似的，躲也躲不及的。”这是老头子带他下山游历时，给人治病遇到同样情况的时候说的话。

　　如果不是今天看到杨念国老爷子，他都几乎快忘了。

　　他的能力，并没有随着修为的加深，变异而消失。

　　金木水火土，五行五系，反而统统化为了他的异能。此刻的他，已经能够熟练的掌握五行物质。

　　而这毒，却需要木系修炼者。

　　这是一种由七种毒花毒草混合捻治而成的毒药，与传说中的七虫七花膏有着异曲同工之妙。在外人看来，若是没有其配制方法，擅自配制解药的话，只会令患者毒发身亡。

　　但是，花草树木，皆是木系。无论是藏的再深，也逃不过他的眼睛，在他看来，轻松之极。

　　所以，他便是这类毒药的天生克星。

　　想要医治杨念国老爷子，简单不过，翻手之间而已。就在杨正义询问之际，他一掌，贴上了杨念国老爷子的胸膛，然后，木系异能瞬间发动，那深藏在杨念国老爷子体内的毒药，便瞬间犹如铁屑遇上了磁铁一般，急速汇聚。

　　只不过一掌之间，毒便解了。

　　但是，他这样做，未免有些惊世骇俗。况且，他只是答应了杨玥儿给他爷爷治病，没必要暴露自己的手段。

　　所以，毒解了，他却并没有停止自己的动作。

　　挂于腰间的银针包裹，瞬间飞出。手如飞花，以极快的速度，取针，下手，带起一抹残影。紧接着，杨念国老爷子的身上各处大穴，便插上了一根根晃动的银针。

　　一根银针落下，另一根银针，兀自颤抖。

　　一根根银针闪过，落在杨念国老爷子的身上。

　　从陆铮取出银针包裹之时，杨正义等人，便惊诧莫名。一般情况下，虽然是越早治疗越好，但是，杨正义还未确定，光凭陆铮一句中毒，便让他医治，却不是这么回事儿。

　　但是，杨正义想阻拦之时，已经晚了。

　　就当他准备让杨师傅阻止的时候，却一下子惊呆了。看到陆铮的动作，他一时间愣住了，不知道说什么好。

　　良久，大约两三分钟后。

　　陆铮停下了手中的动作，九九八十一根银针，在杨念国的肩膀胸背诸穴落位，还有些针的针身兀自颤抖不休。但是，与这相比，更让人惊诧的是，有大部分的穴道上的银针，已经是整个插进了身体之中。当然，也有一些只进入大半个身子。

　　看到这，杨师傅和另外一个中医，却颤抖了起来。

　　“这……这，这是……半穴针，全穴针，还有，玄黄针法！？天呐……”

　　震惊之意，流露于脸颊。

　　杨正义并不是医学界的人，对杨师傅的话一知半解。

　　但是，无可否认，这种针法很厉害。从杨师傅和那中医的脸色还有语气就能看的出来。

　　一时间，他倒是有些期望了。

　　陆铮下的这些针，那什么半穴针、全穴针之类的，就连最厉害的玄黄针法也不奇怪厉害。最厉害的地方是，他们插进去，全无作用，也全无害处，就跟没插一个样儿。

　　这是陆铮为了迷惑这些人的手段。

　　若是平白无故的，毒就这么解了，那叫什么事儿啊。就算是退一万步讲，这些人没有怀疑到自己有特殊能力，但万一不认账，说不是自己治的，他倒哪里去喊冤啊。

　　给杨念国治病，他并不希求有什么报答。

　　但是，不需要报答并不代表不希望别人记恩。有这么一个庞然大物欠下自己一份恩情，不说多个帮手，至少也会少个敌人吧。

　　所以，他才下了这么一番功夫。

　　说实在的，这针，他比真的病人还难扎。

　　不过是两三分钟的事情，他便感觉一阵剧烈的疲惫感，袭上脑门。不由自主的，脚步一个虚浮，后退了两步。

　　杨正义连忙伸手去扶他，眼中闪过一抹感激之色。

　　杨念国不仅是他的父亲，也是杨家的定海神针。世家争斗，非是旁人所能度量，一点点失误，都有可能致使全家陪葬。之前李正元的阴谋如果得逞的话，相信杨家绝对会损失惨重。

　　所以，杨念国对于杨家来说，很重要。

　　而且，当着那杨师傅的面，他不得不做出一个表态。忌惮陆铮的目的，只是自家的事情，杨师傅等人并不知晓。虽然杨师傅被陆铮给打击的不轻，但是，两人都是医生，在杨师傅看来，陆铮是费劲千辛万苦的给自家老爷子治病，若是自己有所不妥当的处理。比如说对陆铮不管不顾，那么绝对会令杨师傅等人心寒。

　　激动过后，杨师傅等人，看向陆铮的目光，发什了急速的变化。杨正义看后，暗觉诧异。

　　其实，他不知道，那玄黄针法对于杨师傅等人来说，意味着什么。而陆铮会使这种针法，之前的小事情，在他看来，便不算什么了。

　　不过，这个时候杨正义却惦记着自家的老爷子。

　　杨师傅也显然是想起了这个问题。他倒是要看看玄黄针法有多么的神妙。跨上前去，搭上了杨念国的手腕，把起脉来。

　　可是，片刻之后，他的眼中，一抹浓厚的不可思议神色，迅速升起。所有的一切异常，都消失不见了。之前他们为杨念国把脉时的晦涩感，消失不见了。而且，脉搏前所未有的正常。

　　“这……”

　　杨师傅不知道该怎么说。但是，杨正义却紧张了起来，连忙问道：“怎么了？”语气有些急促。

　　杨师傅喃喃自语：“玄黄针法果然名不虚传。”

　　听到这句，杨正义便有了个大概，但是，他不敢确定，没有杨师傅亲口说出那句，他就不敢妄下结论。他连忙催促道：“到底怎么了？情况怎么样？”

　　杨师傅这时候反应过来了，连忙站起身来，对杨正义躬身贺礼：“恭喜，杨老爷子已经彻底的恢复了正常。与正常人无异，脉搏正常，稳重而有力，比之一般人还要强上许多。”

　　杨正义终于算是松了口气。

　　同时，对陆铮，心头一抹感激一闪而过。不过，陆铮的目的，依旧待要考证，他却已经有了决断。

　　“恭喜恭喜！杨家主总算是有惊无险。”

　　杨师傅亲自把脉确断的杨念国最新情况，但是，他却有些不敢相信。不过，既然杨念国已经没什么大碍了，总是值得庆幸高兴的事情。杨念国无碍，他们虽然没有出过力，但是，却也不会有麻烦了。毕竟，如果按照他们之前的诊断，若是按照正常发展的话，到最后杨念国情况肯定是不容乐观，他们也算是脱不了干系。但是现在不同了。

　　所以，看向陆铮的眼神，满是感激和佩服。

　　与习武之人一样，敬佩的是强者。

　　不过，事有轻重缓急，就算是他想要向陆铮道歉请教，也可以以后。但是，杨正义这里怠慢不得。

　　杨正义自然是知道这里面的弯弯道道，不过他不在乎。

　　既然老爷子没事了，一切都好说。

　　打发了杨师傅和跟着进来的两人后，他便将目光转向了陆铮。虽然不确定陆铮的目的，不过，他治好了自己的父亲确是事实。吩咐几个佣人好好照顾老爷子，他向陆铮点了点头，右手虚引，示意陆铮外面说话。

　　陆铮连忙跟着杨正义，出了房间。

　　一出房间，杨正义便微笑着对陆铮感激道：“陆先生，这次可是多亏了你啊。不然的话，老爷子还不知道什么时候才能好转呢。这样，今晚设宴，一来以示感激，二来也算是为你接风洗尘。”

　　“伯父客气了。行医治病，本就是我的本分而已。”

　　微微一欠身，表示谦逊。虽然希望杨家记自己的恩，但是，真正人家表示感激，还是要谦虚一点的。

　　两人出了门，向着之前的大厅走去。

　　杨家的这套庄园，大的出奇，到目前位置，陆铮都没弄清楚，究竟有多大。

　　距离晚饭时间还有一段距离，辞别杨正义后，便被德叔带到了一间比较靠前的厢房。刚才一路走来，陆铮发现，这里是庄园之内，一道道高手的气息，更加的晦涩了，所以不敢乱动，只能呆在厢房内，生怕惹上什么麻烦。

　　已经招惹了一个王家，他可不想树立杨家这样一个恐怖的敌人。

　　就在他在厢房内呆的有些郁闷之际，门外却响起了一阵响声。他推开窗户一看，居然是杨玥儿跑了进来。

　　“陆大哥！”

　　他刚才窗户上挪开目光，走向门口，杨玥儿就已经推门而入了。一看到他，杨玥儿立马就叫了起来。

　　“听说刚才老爸带你去了爷爷那里，怎么样？爷爷他没事了吧？爷爷他……”

　　陆铮正要回答，杨玥儿就焦急的一大堆问题仍了过来。

　　这个时候，位于杨家庄园最中心位置，一间大厅内。

　　大厅足有两三百平米，坐北朝南。大门朝南而开，四周窗户紧闭，灯光有些阴暗朦胧，唯有北壁，一座人高的雕像，被幽暗的灯光，衬托的神秘之极。

　　这里，便是杨家的议事大厅。

　　北壁的墙上，挂了一副颇有些年份的古画。画中，一威猛大将，提剑仗枪，英姿飒爽。古画的上方，一副牌匾，上书龙飞凤舞的“天地你我”四字。

　　此堂，又称四知堂。

　　传为杨氏先祖，东汉安帝时太傅杨震，由荆州刺史调任东莱太守赴任途中，途经昌邑，昌邑县令王密，深夜送金，却被拒绝。于是言道：此乃深夜，无人可知。杨震却言天知地知你知我知。

　　虽相隔千年，但杨氏后人，皆以此来警醒后人。

　　所以，才有了这四知堂。


第1084章 要一个态度！

　　此刻，四知堂内，却气氛深沉。东北两面，皆有数张太师椅，古香古色，显然有些年头了。

　　但是，此刻却坐满了人。

　　独有北壁雕像前的一张椅子上，却空空如也。

　　杨正义是长子，此刻肩负起杨家的大小事务，所以坐了东首第一位。西首第一位，是一位和杨念国有五六分相似的五旬老者。

　　四知堂内，无人做声。

　　那老者却忽然开口问道：“正义，你有什么看法？”

　　杨正义自然之道老者所问何事，他沉吟了十来秒钟，似乎在做什么判断。良久，抬头看了老者一眼：“父亲中毒，陆铮既已救下父亲，我本不应该怀疑于他。但是，听德叔所言，他之前对玥儿，似乎太过殷勤了，我怕……”

　　“恩！”那老者点了点头：“二叔我也是这个考虑。”

　　这老者，名叫杨念山，却是杨念国同父异母的弟弟，比杨念国小上五六岁，虽然与杨念国不是一母所出，但是，却颇得杨念国倚重。

　　他的话音刚落，杨正义下首一比之杨正义小上两三岁的男子却接话说道：“二叔和二哥却是多虑了，父亲被暗算，已是意料之外的事情了。我倒觉得，我们完全不必如此。”

　　别的杨正义等人不敢保证，但是，那医术却是连杨师傅这样的妙医圣手都颇为服气。但是，陆铮之前对杨玥儿的所作所为，却是不得不令人起疑心。

　　陆铮救治了杨念国之后，再加上之前杨玥儿对德叔的讲述，杨家可是四大家族之一，不过半日时间，便将陆铮里里外外，甚至内裤什么颜色，都调查的一清二楚。

　　可是，却只能找到他一年前来江海市及之后的资料。

　　至于之前的，却是一无所知。

　　所以，杨家开始怀疑了。

　　可是，这时候听扬正气的话，杨正义等人却是一愣。杨念山看了扬正气一眼：“我杨家再不济也是四大家族之一，难免被人所觊觎，却是不可不防啊。”

　　“二叔多虑了。”扬正气连忙回道。

　　“怎么说？”

　　见扬正气不再说话，杨正义连忙圆场：“二弟，你就别吊我们的胃口了，快说。”

　　扬正气叹了口气：“虽然不知道那陆铮是何来历。他救下玥儿有算计之嫌，老爸的毒也极有可能是他，亦或是他背后之人所下。但是，这只是可能。可按照资料来看，王家虽然较之于我杨家有所不如，可也不是普通人所能撼动的。这一切，虽然复杂，可我们只需要静坐观鱼台便可。顺便，结交一番。但是，一切的主动权都掌握在我们手里，我们大可静观其变。”

　　扬正气的话，所有人都恍然大悟。

　　杨念山叹了口气：“是我太紧张了。”

　　杨正义看了看扬正气：“那二弟你觉得让谁去处理这件事为好呢？大郎如何？”

　　扬正气点了点头。

　　杨家一众高层的谈话，陆铮并不知晓。

　　不过，就算是知晓，也不会在意。此刻，他正被杨玥儿弄的焦头烂额。杨玥儿一回家，便被老妈叫了去，等她出来的时候，一切都已经是雨散云歇了。

　　不过，得知自己的爷爷杨念国没事了，她还是很高兴的。

　　同时，对于陆铮也越加的感激了。

　　她可没有杨正义等人的顾虑，她只知道，陆铮对她好，不会害她。而且，和陆铮呆在一起，虽然有些闷，不过，却很快乐。这是一种，发自内心的快乐，并不是任何言语动作所能带来的。

　　好不容易打发走杨玥儿，陆铮终于松了口气。

　　这位大小姐，也忒麻烦了点。

　　若是杨玥儿知道陆铮对她的评价，不知道会怎么想。平时对待那些个公子哥，她一向是不假辞色的。即便是同为四大家族的李楚刘三家子弟，也同样如此。

　　倒不是杨玥儿高傲，实在是对这些个富家子弟没好感。

　　虽然，她将来的命运已经注定。

　　……

　　如万古不变的亘古星恒，时而幽深神秘，时而活跃如天上的星辰，浩瀚不定。带着浓郁的生机之力，滋养着陆铮的身体经脉，以及丹田。但是，那一团满是萧杀之气的白色星力团中，一条条血红色的丝线，犹如莲藕中拔丝，断断续续，却永无绝尽。

　　陆铮开始尝试着将天地之力引用到身体之中。不断淬炼身体，甚至是天地星辰之力，身为界主，可以操控自己世界内的一切力量，就是整个世界的主宰，但是，在这里，陆铮不是。

　　一旦在这里也能够操控天地力量，空间力量，恐怕距离自己闯荡神龙殿已经差不多了，一旦实力达到，就闯一闯这世界之门，众神之地，这可是曾经无数神曾经战斗的战场，如果可以，陆铮如何会错过呢？必然不会错过！

　　自从那日这白虎星力入体之后，他一有机会，便会运转功法，进行修炼打磨。其目的，便是想快速的将这白虎星力凝练圆满。

　　然而，星辰之力引导并非易事，因此，目前也算是遇到了小小的门槛了，总之，并不好运转体内的功法，总觉得缺少了点什么。

　　虽然与王家约定的时间尚有四个多月，接近五个月。但是，陆铮却不相信世界上真的有那么守信用的人。更何况，四个月的时间听起来虽然不短，却也不多。

　　所以，他必须要加倍努力。

　　再一次运转功法，让星力在体内运转一个周天，陆铮停功息气，从床上坐了起来。

　　依旧，毫无所得。

　　他仿佛陷入了一种瓶颈之中，无论再怎么努力，也无法能有寸进，徒劳无功。

　　呼了口气，知道欲速则不达。

　　进入洗手间洗了把脸，刚把脸擦干净，门外就响起了一阵敲门声。接着，门就被推开了。他知道是谁，苦笑了一声，门外响起了杨玥儿的叫喊声：“啊铮哥，啊铮哥！？”

　　“怎么了？”

　　“我还以为你出去了呢？”看到陆铮从厕所出来，杨玥儿的脸上，绽出了一抹灿烂的笑容，笑道：“吃饭了！”

　　“恩！”

　　陆铮点头同意。

　　偌大一个大厅，看起来，比之陆铮的别墅总面积还要大。但是，这却只是杨家的餐厅而已。

　　虽然杨家自认为自己是比较低调的，毕竟是政治家族。但是，四大家族传承悠久，在那场被称为国难的动荡之中都未曾倒下，其底蕴及能耐，可见一斑。

　　他们所谓的低调，在普通人看来，却依旧奢华不已。

　　这一点，之前陆铮便已经领教过了。所以，并没有什么反应。

　　杨家作为政治家族，而杨正义作为杨家的下一任继承人，自然已经是身在高位。不过这些陆铮并不是很了解，所以并没有太大的反应，只不过觉得他有些眼熟而已。

　　为了杨念国的病，他昨天特意休了一天的假。

　　所以，今天才能在此正常的吃早餐。

　　看到陆铮进来，他连忙和他打招呼。杨玥儿倒是老实不客气，自顾自的跑到了自己的位置上，闻了闻面前的小米粥，眼睛都眯了起来，这是她最喜欢的红豆小米粥。

　　杨正义对陆铮笑了笑：“陆先生别介意，玥儿她不懂礼数。请坐，只是些简单的早餐，希望陆先生不要嫌弃才好。”看向杨玥儿的目光，满是宠溺之色。

　　与别的父亲不同，因为长期忙于工作的事情，所以并没有多少时间来陪杨玥儿，所以对于杨玥儿，杨正义并没有别的父亲那样威严刻板。

　　这一点，让杨玥儿的老妈都哭笑不得。

　　陆铮自然是不会为了这点小事而有什么不满。和杨正义招呼了两声，便坐了下来，吃起了早餐。

　　早餐很简单，馒头稀饭，只不过较之街边的那些味道有着天壤之别而已。一顿早餐，吃的陆铮连连叫好。

　　只不过，杨正义自始至终，都很客气。

　　这一点，让陆铮很是莫名其妙。虽然他治好了杨老爷子的病，对于杨家来说，的确是贵客，可是，也不用这么客气吧。客气的，陆铮都感觉不到丝毫的亲近感，或陆，这样说不恰当。确切的说，是对于杨家，杨正义，有着一股隔阂感。

　　对，没错，就是隔阂感。

　　这一点，陆铮也想不透。

　　不过，有一点陆铮看出来了。那就是，对于杨玥儿对自己的态度，陆铮看的很清楚，杨正义不希望看到这样子。

　　瞬间，陆铮恍然。

　　吃完饭，自然有佣人前来收拾。

　　杨正义在旁边的沙发上，看起了报纸，喝着茶，一派悠然。陆铮同样在旁边坐着，面前摆着香气扑鼻的清茶，杨玥儿在不远处抱着靠枕，不知道在想什么。

　　忽然，一阵脚步声传来。

　　接着，一个虎头虎脑，看起来颇为彪悍，却显得很傻气的青年，走了进来。陆铮自然不敢以貌取人。

　　杨玥儿却惊喜的叫了起来：“傻蛋，你怎么来了？”

　　那‘傻蛋’却推了推鼻梁上的眼镜框，笑道：“大姐你管天管地，还管人拉屎放屁啊？我来吃早餐，不行啊？”

　　说着，却并不上不远处的餐桌，而是来到陆铮的面前。

　　冲着陆铮露出一个‘迷人’的笑容，看起来颇为憨厚，问道：“就是你救了爷爷？我叫杨廉礼，廉洁的廉，礼节的礼。你好！谢谢你救了我爷爷。”说着，伸出手。

　　陆铮连忙伸手和他握在一起，道：“我叫陆铮。行医治病本就是本分，没什么谢不谢的。”说到名字的时候，他明显的感觉到手上传来一股巨力，不过，却奈何不了他。所以，只是顿了顿，就恢复了正常。

　　那杨廉礼的脸上闪过一抹惊讶，笑得更灿烂了。

　　“你太谦虚了。”说着，在陆铮的身边坐了下来。笑道：“你可以和我大姐一样，叫我傻蛋。”

　　陆铮翻了个白眼，哪有人这样称呼自己的啊。

　　这完全和被亲人称呼不同，亲人给你取绰号，完全是出于对你的好，调戏你而已。但是，自己给自己取这样的绰号，完全就有些自贬了。

　　不过，他并没有发表任何的意见。


第1085章 汉宫

　　看了杨廉礼一眼，杨正义起身离开了餐厅。

　　杨正义一离开，杨玥儿瞬间就恢复了精神。嗖的一下就跑到了陆铮的旁边，看的陆铮直砸舌。

　　“啊铮哥，我们去哪儿玩啊？”

　　虽然现代社会对于女孩儿的偏见，已经大大的减少了。但是，作为中华民族的传统美德，重男轻女，传男不传女的风俗，四大家族等这些传承悠久的世家，显然并没有剔除。

　　作为杨家的长女，杨念国的嫡系长孙女，杨玥儿依旧不会被纳入杨家的继承人考虑之内。

　　所以，她才没有那么多的忧虑。算来，也算是一件好事吧。虽然她依旧肩负着不小的责任，但至少，也比杨廉礼要好的多。

　　“王府井小吃街怎么样？”

　　见陆铮不说话，杨玥儿连忙建议道。虽然刚吃过早餐，但是，一说到王府井小吃街，她嘴角的口水都要流出来了。

　　旁边的杨廉礼却看的直翻白眼，心里暗骂一声吃货。他却凑到陆铮的耳边，笑声地说道：“啊铮哥，别听我姐的，我到是有个好去处，不知道你有没有兴趣啊？”

　　说着，一脸的神秘。

　　杨廉礼虽然说的小声，但是不知道是不是对杨廉礼太过了解，还是杨玥儿听到了。她一拉陆铮，喝道：“好地方，什么好地方。带我一起去啊。”

　　杨廉礼败退，他所谓的好地方，对男人来说自然是好地方，但是，对于杨玥儿来说，却……

　　这一番反应，却是陆铮始料未及的。

　　杨玥儿看起来像是大家闺秀，但是，却是个吃货，喜欢吃。而杨廉礼，看起来憨厚老实，但其实花花肠子挺多的。想来，有陆多的人被他的这幅外貌所迷惑吧。

　　陆铮猜的不错。

　　杨廉礼的模样，确实让不少公子少爷栽了个底朝天。这一点，陆铮自然是不知道的。

　　不过，他对杨廉礼，却是不敢小觑。

　　但是，看杨廉礼对自己的态度，想来不会害自己。至于杨玥儿，那就更加的不可能了。所以，他就由得两人了。

　　三人，吵吵闹闹的，出了餐厅。

　　不过，大部分都是杨玥儿和杨廉礼在争辩讨论，陆铮完全的插不上嘴。所以，只能任由两人了。

　　三人一路出了庄园。

　　庄园门口停了一辆黑色的悍马汽车，高高大大的车身，看起来威武霸气。陆铮怎么看怎么觉得，和杨廉礼的气质严重的不配啊。杨玥儿更直接，直接就开口品评，熟络杨廉礼不懂的配车。

　　陆铮在旁边，看的不禁莞尔。

　　一路疾驰，在燕山余脉的公路上疾驰，直奔燕京。

　　说起来，这座华夏国的都城，古今四大古都的燕京城，陆铮不是第一次光临了。但是，却依旧抑制不住被他的气势所折服。

　　无形之中，透露着尊贵大气。

　　想来，能够被华夏选为首都，也不是没有道理的。

　　就在陆铮打量眼前这座城市的时候，旁边在开车的杨廉礼忽然问道：“对了，啊铮哥，你平时都喜欢干些什么啊？”

　　作为杨家第三代的继承人，杨廉礼自然不会这点眼力劲都没有。但是，现场却多了一个杨玥儿，他自然是不好那么直接的把陆铮带到自己选好的位置，然后上大菜。

　　杨正义吩咐他交好陆铮，他自然是不敢怠慢。

　　一般情况下，男人嘛，只要是正常的，无非就是美女美酒。但是，现在多了个杨玥儿，他就不得不这样问了。而且，为了掩饰，刚才与杨玥儿起争执，不得不偷换概念，找了一些遮掩。

　　不过，他最主要的目的，是在和陆铮打暗号。

　　陆铮目光依旧落在窗外，随口回道：“看病救人。偶尔喝喝酒，做点爱做的事情，没什么的。你就随意的带我逛逛吧。”

　　说完，便不再说话。

　　上午的燕京市，是忙碌的，路上随处可见过往的车辆和行人。尤其是，堵车尤为严重。

　　杨廉礼听到陆铮的话，愣了愣，现在正是上班的高峰期，随时都会陷入无尽的车流大军之中，堵上几个小时，甚至更久。若是有目标还好，但是要是闲逛的话，这种几率更会大大的增加。

　　还是杨玥儿看不下去了，她一眼就看穿了杨廉礼的心思。

　　嘟了嘟嘴：“去故宫逛逛吧！”说完，补了句：“这个时候，谁有心思吃喝啊。”她完全的忘记了自己吃货的身份。

　　杨廉礼擦了擦汗，改变了路线。

　　半个小时之后，车子停在了故宫的前门停车场。

　　三人从车上下来，随着人潮，逛起了故宫。杨玥儿和杨廉礼早在几岁之时，便已经将故宫逛了个遍，就连一些游客进不去的地方也逛过，所以造不稀奇了。所以，大部分原因，都是陪陆铮。

　　一路闲逛，一路讲解。

　　不过，讲解员的角色，却是杨玥儿来担任。

　　不说别的，一个大美女的声音，总比一个大老爷们的好听。所以，杨廉礼开始讲了几句，就被陆铮果断的打断了。

　　杨玥儿很高兴的接过了这份很有前途的职业。

　　故宫的占地面积颇大，三人中，除了杨玥儿之外，陆铮和杨廉礼都不是普通人。所以，脚步却很快捷。而且有了杨廉礼和杨玥儿开道，一些不对游客开放的地方，陆铮也有缘得见。

　　但是，有杨玥儿这个女孩子在，三人还是花了大半天的功夫，才算是粗略的逛完了。

　　当三人出来时，肚子不约而同的响了起来。

　　还是杨廉礼开车，三人在附近找了个还算干净的中餐厅，吃了顿饭。因为一天的游逛的缘故，食量大增，三人如同饿鬼投胎似的，如果不是顾忌到旁边有人，估计更凶猛。

　　因为杨玥儿的关系，所以陆铮和杨廉礼，都很老实。

　　吃完不算晚餐的晚餐，三人回了杨家庄园。

　　在厢房里休息了两个多小时之后，一个小丫头便跑来通知他吃晚餐。这时候，已经是晚上六点多钟了。

　　吃完晚餐，回到厢房，依旧进行每日的修行。

　　大约打坐了三个多小时，感觉没有太大收获，陆铮大被一拉，进入了梦乡。

　　第二天，依旧如故。

　　这种情况，持续了一个多星期。

　　陆铮在杨家两姐弟的带领下，将燕京市比较好玩的地方都逛了个遍。当然，在人流的作用下，再是美好的地方，人一多，就没意思了。

　　可谓是乘兴而来败兴而归。

　　对这些所谓的景点，失望不已的陆铮，终于停了下来。

　　这天夜里，大约七点多钟，刚吃完晚餐没多久，准备打坐一番的陆铮，忽然听到一阵敲门声。

　　有些奇怪，打开门一看，却是杨廉礼。

　　“有事儿？”

　　陆铮并没有打算让杨廉礼进门，大半夜的，两个男人同处一室，要多怪异有多怪异，陆铮才不会让这种情况发生呢。

　　杨廉礼也没在意。闻言，冲着陆铮挤了挤眼睛，道：“啊铮哥，我姐不在，我们出去逛逛？”

　　闻言，陆铮一愣，接着就像是想起了什么，点了点头。

　　“那走吧！”

　　进屋拿了外套，陆铮跟着杨廉礼，出了杨家庄园。

　　一个小时之后，车子停在一座闪耀的建筑面前。陆铮从车窗里抬头望去，“白金汉宫”四个鎏金大字，在霓虹灯的照耀下，熠熠生辉，刺人眼球。

　　下了车，杨廉礼冲陆铮一挤眼：“怎么样，不错吧？”

　　这只是外面的装饰，却如此的豪华，不用想，里面也差不到哪里去。而且，还能被杨廉礼这个杨家的三代继承人如此的推崇，想来有其独到之处。

　　一时间，陆铮不禁有些期待了。

　　但是，进了这间名为“白金汉宫”的“城堡”之后，陆铮才发现，自己显然还是低估了它。

　　按照杨廉礼的介绍，这间集酒店、地下赌场、商场、餐厅，等等各种娱乐设施的综合体巨无霸，称之为“城堡”也不算夸张。

　　可是……

　　装饰的豪华异常的大厅，光滑如镜的亮色大理石石板墙壁，能倒得出人影的地板砖，闪耀却不刺眼。头顶上散发着华贵气质的大吊灯，一切的一切，犹如国王的城堡一般，奢华而贵气。带给人强烈的压迫感，陆铮相信，如果是普通的工薪族进来的话，绝对是没有勇气踏出一步的。

　　当然，陆铮和杨廉礼是不会出现这种情况的。

　　杨廉礼刚在前台站了一会儿，一个微胖的中年男子，便小跑着跑了过来，对着杨廉礼露出一抹笑容，恭敬道：“杨公子，什么风把您给吹过来了？”

　　杨廉礼面带微笑的和那男子打招呼。

　　男子是这间‘白金汉宫’的总经理，名叫莫凯。微笑着，和杨廉礼客套，却忽然扫了杨廉礼旁边的陆铮，杨廉礼连忙介绍道：“莫经理，这位陆铮啊铮哥，可是我兄弟，你可不能怠慢啊。”

　　闻言，莫凯脸上堆满了笑，道：“陆少，您好！谢谢光临！这个，请您务必收下。”说着，递上一张金光闪闪的卡片，上面刻着白金汉宫的图标。

　　“谢谢了，莫经理！”

　　陆铮微笑着收下卡片。根据之前杨廉礼介绍，“白金汉宫”虽然只是一家酒店，但是，背后的能量却是不小，所以陆铮倒也不敢小觑。

　　见陆铮收下，显然是承了自己、或者说是自己背后力量的情，莫凯的脸上，笑容越加的灿烂了。能够和杨廉礼称兄道弟的，自然也是不简单的，能够交好，自然是再好不过了。

　　回过头，想起了自己的职责。莫凯微笑着，问道：“杨公子，是否老规矩？”说完，笑容越加的灿烂了。

　　杨廉礼点了点头，莫凯连忙躬身点头，带着杨廉礼和陆铮，走进了旁边的电梯之中。

　　电梯到了十七楼停下，杨廉礼信步走出电梯，陆铮也连忙跟上。莫凯等陆铮出了电梯，小跑着在前面带路。

　　他是总经理，自然不必对客人这样，但是，那要看是什么人，像杨廉礼这种四大家族的继承人，他却是有必要这么做。


第1086章 金还是木呢？

　　“请稍等！”

　　向杨廉礼和陆铮打了个招呼，莫凯走出了房间。乘电梯，一路而下，进了自己的办公室。一个三十岁出头，身形高挑，足有一米七四左右的女人，面容因为化了淡妆的缘故，看起来精致细腻。再配上一双妩媚的眼睛，令其魅力大增。

　　看到莫凯进来，她微微躬身，那V字领的丝质裙领内，一条深深的沟壑，随之扩大。但是莫凯却没有看她，她开口说道：“莫总，刚刚来了两只金鱼，杨公子哪里……”

　　“新来的？恩，之前的再拿去招待杨公子却是不妥，既然是新来的，那正好，你送上去。记得，多敬两杯酒！”

　　“是！”

　　莫凯刚走，陆铮便有些好奇的看着杨廉礼：“看来你经常来这里啊，还老规矩，说来听听。”

　　杨廉礼眼中闪过一抹神秘之色：“你待会儿就知道了。”

　　这段时间的相处，杨廉礼一直都记着杨正义的吩咐，交好陆铮。但是，不知道为什么，按照正常的情况来看，应该差不多啊。可是，这段时间，陆铮却一直都对杨廉礼敬而远之，反而是，和杨玥儿的关系，越来越亲密了，这让杨廉礼好不郁闷。

　　而且，还没有任何的办法。

　　今天，是一个尝试。钱权酒色，大多数男人，皆在此类之中。就连杨廉礼也不例外。

　　“叮咚！”

　　门铃响起，杨廉礼连忙起身开门。

　　“白金汉宫”总共分为二十层，最上面的一层，二十层，是公司董事长的办公室，平时没人去，董事长也不常来。第一层则是大厅，第二层三层是莫凯这个总经理还有一些员工的办公室和休息的所在。中间的，则是向顾客开发的存在。

　　而十五层以上，则是杨廉礼等这种大家族的继承人少爷等的包间，常年都会空着，不会让别人进来。

　　会来敲门的，除了莫凯这个总经理之外，就只有给杨廉礼送东西的人了，除此之外，不会有第三者存在。

　　打开门，一个三十出头的美女，身后跟着两个十八九岁的女孩儿，站在门口。杨廉礼一看，脸上的脸色没有丝毫的变化，转身走进屋内。

　　那美女带着两个女孩儿，走了进来。

　　左边的是一个瓜子脸的美女，她顺手将门给关上了，脸上没有丝毫的变化，不过眼中有一抹期待。而靠右边的女孩儿，听到关门时“砰”的一声，身子明显的哆嗦了一下，眼中一抹惊恐莫名的神色闪过，脸上有退色。

　　左边的瓜子脸美女，捏了捏她的手。

　　三个美女进了屋内，正在看电视的陆铮转过头，明显就愣住了。这情况，他怎么看怎么觉得熟悉啊。

　　良久，他砸吧砸吧嘴，反应过来。

　　瞬间，不淡定了，卧槽，这特么的和电视里演的叫鸡的场景，简直就是惊人的相似啊。只不过，地方相较之豪华了多倍啊。

　　一下子，他看向杨廉礼的目光，变的不一样了。

　　刚才是淡定，还有些期待，现在……

　　对于陆铮的目光，杨廉礼选择了无视。

　　那三十岁出头的美女，妩媚的眼眸看着杨廉礼，那叫一个柔情似水啊。陆铮相信，她俩绝对的有一腿。

　　不过，这眼神只是一瞬间。

　　那美女瞬间就回神，对杨廉礼一躬身，身前那深深的沟壑再现，看的陆铮一阵眼直。她浑然不觉一般，对杨廉礼恭声道：“杨少，这次来的可是新鲜的金鱼啊。”

　　闻言，杨廉礼哦了一声，转头看向陆铮。

　　冲着陆铮给了一个“你懂得”的眼神，意思很明显，你先来。

　　一瞬间，陆铮感觉胸口有些闷了。

　　他不是什么圣人，他也有欲望。但是，若是让他像挑选货物一般把女人挑来挑去的，他做不到。

　　而且，有些难受。

　　看到陆铮半天不说话，那女人不禁有些诧异。今天也不知道是走了什么运，忽然来了两个极品美女，说是要做金鱼。如果是平时的话，那肯定是谁能够给出的价码够高，那自然就是谁的。但是今天杨廉礼来了，自然是拿来做一番人情了。

　　可是，这个看起来杨廉礼都要和他称兄道弟的家伙，却在哪里发愣，她的眼神是何等的毒辣，瞬间就从陆铮的眼神中看出了不喜之色，顿时更加的错愕了。

　　杨廉礼也觉察出不对了。

　　仔细看了一下陆铮的神色，他瞬间一秉。不过，瞬间，他又放松了下来，心中已经有了决断。

　　“我说啊铮哥，你要不选，我可选了啊。”杨廉礼忽然说道。

　　他的话，让那一直站在三十出头美女身后左边的美女眼神一阵火热。她早就听说“白金汉宫”的客人，都是非富即贵，思想有些拜金的她，自然是想进来碰碰运气，看看能不能钓到一个金龟婿。

　　来之前，自然是需要做做功课的。

　　杨家是政治家族，其主要的力量，都是在政坛之上。杨廉礼虽然不如他老爹杨正义那般，影响重大。但是，却也不是一文不值。从姚姐的话中，那美女听出了杨廉礼的不寻常。

　　能当得起“少”，“公子”一称呼的，自然是富二代官二代了。

　　一瞬间，那美女便兴奋不已。

　　但是，她旁边的美女，却有些畏惧了。

　　尤其是，姚姐从两人身前走开，走到一边，让两人彻底的暴露在陆铮和杨廉礼的面前时，更是畏畏缩缩的。

　　陆铮依旧不说话，杨廉礼心中早已跟熟透了的葡萄干一样，他微微一笑，对那个走开的三十出头的美女招了招手，道：“娜娜，还不让两个美女过来，傻站在哪里干什么？”

　　陆铮心头的抗拒之意越发的明显了，但是，却不想折了杨廉礼的面子。要知道这些个富二代最是要面子了，虽然他明白杨廉礼八成是杨家派来和自己打好关系的，但是，他不知道自己在杨家人心里有多重的分量。

　　所以，他不敢冒险。

　　“箐箐，小璐，杨少叫你们，还不快过去。”姚娜娜自然是不会驳了杨廉礼的面子。况且，这种事情已经做了不知道多少次了，自然娴熟无比。

　　只是，今天的事情有些反常而已。

　　不过，姚娜娜并没有放在心上。

　　而且，她立马就想透了。这些个富家公子哥，想换换花样嘛，很正常，如果总是一成不变，反倒是稀奇了。

　　所以，她立马就恢复了正常。

　　听到姚姐的吩咐，站在左边的瓜子脸美女，她的名字叫小璐，她早就在期盼着这一刻的到来，自然是欣喜无比。

　　几乎是姚娜娜一开口，她就走了过去。

　　反倒是那个叫箐箐的，却踌躇不前，站在那里一动不动的。而且，看面部表情，好像还快要哭了一样。

　　那个已经走到了杨廉礼旁边，刚准备坐下的瓜子脸美女小璐，看箐箐站在那里不动，立马就朝着杨廉礼一笑，然后，扭头对那个箐箐瞪了一眼，眼中，包含着陆多的信息。

　　那个叫箐箐的，这才扭捏着，走到了陆铮的身边。

　　她俩的反常，早就落入了陆铮的眼中。

　　杨廉礼也停下了想要去搂瓜子脸美女小璐的手，眉头一皱，问道：“怎么回事？”说着，疑惑的抬起头，看向了姚娜娜：“你搞强制？知不知道我是谁？”

　　他的反应，让陆铮诧异无比。

　　但是，那个三十出头的美女，也就是姚娜娜，闻听到杨廉礼近乎叱喝的问话，却立马就脸现惶恐，连忙道：“杨公子，请您不要误会。她们进来时，我都是仔细的询问过，并没有强迫她们的意思，不信你可以问问她们啊。”

　　“她说的是真的？”杨廉礼将头转向了他旁边的小璐，眼中闪烁着令人不敢直视的寒芒，小璐的脸色，唰的一下子变得惨白无比。她娇躯颤抖着，上牙齿不停的敲击着下牙齿，一双如同编呗般的皓齿，发出嗑磕的响声。但是，她还是强忍着心头的恐惧，点了点头，颤抖着说道：“我，我，我们，都，都，都是自，自……愿的。”

　　虽然她娇躯颤抖，声音几乎溃不成声，但是，杨廉礼却看出，她没有撒谎。不过，他的目光转向陆铮身边的箐箐。

　　那个箐箐更是不堪，哇的一下子哭出声来。

　　她哭泣着，冲着小璐喊道：“小璐姐，你，你，你骗我。我，我不要，我不要做金鱼。呜呜……”

　　闻言，杨廉礼的目光再次转冷。

　　所料不差的话，是这个叫做小璐的女孩儿，逼迫那个叫箐箐的做金鱼。杨廉礼的目光，瞬间就投射到了那个小璐的身上。

　　犹如芒刺在背，小璐不用回头，就能感觉得到，杨廉礼的目光，绝对会很吓人。

　　但是，她却目无悔色。

　　尤其是，看到箐箐在哭泣，她有些恨铁不成钢的瞪了她一眼。但是，看她越哭越伤心的样子，禁不住一阵头疼。但是，还是忍不住劝道：“箐箐，你不要忘记了，寒寒的病。做木鱼才一万一次，我们两个加起来也不够啊。”

　　陆铮在旁边听的直翻白眼。

　　这所谓的金鱼，木鱼，他的脑海里，不自觉的浮现出一幅画面。一条活泼的金鱼，在一望无际的海水中游荡，不远处的沙滩上，一个老和尚，紧闭双目，面前放着一只木鱼。

　　除此之外，他实在是想不出，金鱼和木鱼，有什么联系。

　　但是，旁边的杨廉礼却听明白了。

　　眼中的寒芒收敛，瞬间恢复了和色。有些不好意思的看了姚娜娜一眼，道：“倒是我敏感了，到了这里，居然还管这些。呵呵！”说着，不住的轻笑。似乎是想以此来缓解自己的尴尬。

　　但是，陆铮却忍不住了。

　　凑到杨廉礼的耳旁，问道：“金鱼和木鱼，是什么？”


第1087章 你以为啥啊？

　　诧异的看着陆铮，杨廉礼被雷的外焦里嫩。

　　卧槽，出来混的，居然连金鱼和木鱼都不知道，还能不能一起玩耍了？一瞬间，他吐槽点大爆发。

　　但是，陆铮的目光，让他实在是不好过。

　　不一会儿，便扛不住了：“来来来，算我怕了你了，我来给你科普一下下。”一边挥手，招呼陆铮凑过来。

　　“……”

　　“打个比方，你买菜，肉贵蔬菜便宜，这金鱼嘛，就是肉。至于木鱼，就是蔬菜了。”

　　本来以为杨廉礼给陆铮科普，但是，他的话一出口，姚娜娜就差点一下子栽倒在地。这位爷的解释，实在是太异于常人了，实在是出人意料啊。

　　却谁想，陆铮闻言，恍然大悟。

　　重重的，哦了一声。但是，紧随着，他就觉摸出不对了。杨廉礼的解释，没错是没错，像是那么回事，但是，总感觉不对啊。如果真是这样的话，那为什么有那么多的女孩子喜欢做木鱼，却不想做金鱼，还很惧怕的样子。

　　杨廉礼的解释，漏了一样东西。

　　具体是什么东西，陆铮只是稍稍一琢磨，便明白了。

　　这么一来，事情就偏离了原本的轨道。

　　本来，是那个叫箐箐的美女，不愿意做金鱼。但是，听和她一起来的小璐的话，如果不做金鱼，她妹妹的医药费就不够了。这样一来，就出现了一个问题——这世界上，真的，有这样的人么？愿意用自己宝贵的第一次，来帮助别人？

　　而且，看她的样子，似乎很喜欢这里的氛围啊。

　　一时间，陆铮有些拿捏不住她的目的了。

　　虽然她隐藏的很深，但是，那眼神之中一抹期待，却逃脱不了陆铮的眼神。很显然，她对当金鱼很期待，完全的，不像是帮人攒钱治病。

　　可是，氛围被破坏，却不是姚娜娜所希望看到的。

　　不论是真是假，她的工作便是给杨廉礼这样的公子哥提供服务，让杨廉礼高兴。那样，她的任务就完成了。

　　所以，连忙的，她呵呵笑了起来，对小璐打眼神。

　　小璐得到她的指示，连忙向杨廉礼靠近了几分，用自己那不算很小的酥胸，去蹭杨廉礼的胳膊。

　　相信，没有一个男人会受得了这种待遇。

　　果然，杨廉礼的目光一阵迷离，丝丝享受的快感，涌上心头，让他停下了心头的疑虑。他所不希望看到的，不过就是有人强买强卖。但是既然是自愿的，他就没心思去管了。

　　不过，他并没有什么主动动作。

　　但是，陆铮就不一样了。

　　一来那个叫箐箐的美女，忸怩捏捏的，在哪里不肯靠近，还茵茵的细声哭泣。他自然是不受控制了。脑袋自然也是转的很快，心头的疑虑越发繁盛。

　　姚娜娜一直在给箐箐打眼色，但是，她低着头，哪里看的见。

　　顿时，姚娜娜只能在一旁干着急。

　　“我说。”

　　一直在哭，就算声音很小，但是，那影响，却着实不小。虽然陆铮心头疑惑，但是，时间久了，也会感觉烦。

　　这么柔弱的女孩子，他还是第一次见到。

　　你说你有什么事儿，你好歹也说出来啊，你这样一声不响的在哪里哭，算什么事儿啊？

　　顿时，有些烦躁了。

　　可是，叫了一声，没反应。

　　两声，还是在哭。

　　三声……

　　“……”

　　看陆铮有爆发的痕迹，姚娜娜再也不能站在哪里了，上前一步，重重的推了那个叫箐箐的美女一下，喝道：“你怎么回事啊？陆少叫你你怎么不回答啊。赶紧的，给陆少敬酒，别惹的陆少不开心。”说着，给她打眼色。

　　箐箐也反应过来。

　　她看到了陆铮那有些烦躁的脸色，顿时小脸煞白。她是来筹手术费的，可别钱没筹到，反倒得罪了不该得罪的人了。

　　之前姚娜娜的风采，她可是看见了。

　　但是，这样一个要风得风的女人，在陆铮面前，却面露不安之色，她更加的噤若寒蝉了。

　　谁知道，陆铮摇了摇头：“行了，你酒也别敬了，还是说清楚是怎么回事吧。”他只想搞清楚是怎么回事，至于其他的，却是好说。

　　但是姚娜娜和那个叫箐箐的女孩子哪里知道陆铮的想法啊。顿时，姚娜娜的眉头不禁一跳，暗叫不好。

　　陆铮这样子，和没了耐心的富家公子哥要发火的时候有什么分别。她顿时就不知道该怎么办了。她虽然经验丰富，可是这种情况，她实在是无从下手。

　　若是平时得罪了的话，直接赔罪就好了。

　　但是现在……

　　虽然她还认出来，陆铮究竟是哪一家的子弟，但是，陆铮既然能和杨廉礼称兄道弟，那身份自然也是不简单的。

　　她身后虽然也有人，但是，相信她身后的人也不会为了这件事而得罪陆铮的。因为，现在陆铮同时代表着他自己，还有杨廉礼的面子。

　　看见箐箐还在发愣，她顿时就火了。

　　可是，她却不敢在陆铮面前发火，只能强压火气，对箐箐说道：“既然陆少让你说，你就说吧。”

　　说到这个，姚娜娜却没有丝毫的担心。

　　虽然她背后之人的能量极大，但是，平白无故的招惹是非，却不是做生意的会做的事情。所以，这些前来陪酒的姑娘，却是一个个都是自愿的，应聘之前都将一切都讲明了。

　　虽然这种事情不能对薄公堂，但是，说出去，她却没有任何的担心。

　　箐箐柔柔弱弱的，看向陆铮的目光，明显带着畏惧的光芒。但是，姚姐既然吩咐了，她自然是要遵从的。顿了顿，她便开口说道：“我，我，我害怕。”

　　没错，之前听到金鱼一次能拿六七万块钱，她一咬牙，就决定试试。但是，没想到，临近关头，她却胆怯了。

　　可是，要她说，她却羞于启齿。

　　所以，只说了句害怕。

　　陆铮翻了个白眼，我又不吃人，你害怕什么？想到这，他便照实说道：“我又不吃人，你怕什么？”

　　他自然知道她说的害怕，害怕的是什么。

　　但是，他可不想给这个看起来柔柔弱弱的小姑娘什么难堪。于是，叹了口气，道：“我就是让你陪我喝酒，你怕些什么？就只是喝喝酒而已，有什么好怕的。”

　　虽然早有预料，但是杨廉礼还是在心里叹了口气。心道今天的美味是吃不到了。但是，却也不能不放手，他转头对姚娜娜喝问道：“姚小姐，难道你没有跟她们说清楚，我们要两个美女陪着喝酒吗？”

　　啊！

　　姚娜娜在心底惊叫了一声，张大了嘴巴，不可思议。但是，杨廉礼和陆铮两个人的面子，他却是不敢驳了，只得拍着自己的脑袋，一副该死的表情，说道：“你看我，我记错了，是隔壁房间的客人要金鱼，她们只是木鱼而已。”

　　姚娜娜为两人辩解，为取得两姐妹，或者说是那个箐箐的信任的话，却是让陆铮直翻白眼。

　　但是，箐箐却瞪大了一双可爱的大眼睛，不敢置信。

　　坐在杨廉礼旁边的小璐，同样瞪大了眼睛。她何曾看不出，陆铮做的这一切，都是为了安抚箐箐呢。

　　同时，她有些后悔了。

　　明显的，陆铮才是流弊到姥姥家的富二代啊。没看到，连杨廉礼这个富二代都明显的顺着他的意思吗？

　　一瞬间，看向陆铮的目光，异彩涟涟。

　　但是，陆铮哪里有空去注意她啊。

　　见到箐箐一副不可置信的眼神，他翻了个白眼，还得加把劲啊。想了想，顿了顿，他抬头看了箐箐一眼，道：“还不相信？那好，我问你，如果我非要你陪我那个，你躲的了吗？”

　　闻言，箐箐不自觉的退后了两步。

　　但是，瞬间她就停下了挪动的脚步，一脸的恍然。

　　是啊，如果他非要用强，我怎么打的过他啊，而且，他看起来好有势力的样子，连姚姐都要听他的。恩，看来是姚姐搞错了，对，没错！

　　想到这，她用力的点了点头，相信了陆铮的话。

　　陆铮看到这，不禁松了口气。

　　事情到了这一步，算是初步的告一段落了。姚姐见到陆铮松口气的样子，她不禁也松了口气，这位爷终于是搞定了。

　　眼见于此，她连忙打圆场道：“箐箐，还不敬陆少一杯。指不定，陆少一高兴，你的这一笔就算成了，你妹妹的手术费也能有着落了。”

　　“啊！”

　　闻言，箐箐恍然大悟。

　　连忙的，端起桌上的酒瓶，给陆铮倒了一杯，然后给自己倒了一杯。端起杯子，向陆铮示意。然后，一仰头，杯中的酒全部倒入了口中。

　　陆铮想要阻止，已经是来不及了。

　　不过，又收回了这个想法，姚娜娜的话，他听的很清楚。最后的一点疑惑也解开了。这位箐箐小姑娘，明显就是家里有人生病了，所以才来做这一行。

　　对于身世可怜的人，没遇到还好说，但是遇到了，就一定要帮的。虽然说医者父母心，这一点距离陆铮来说，差十万八千里。但是，若是遇到了也不帮忙的话，他自己的良心都不会放过自己。

　　但如果自己直接给钱的话，指不定会给人小姑娘造成啥心理阴影呢。所以，他便不想阻拦了。

　　“小璐，你也别愣着啊，给杨少敬酒啊！”

　　见一旁的小璐在发呆，姚娜娜连忙叫道。她自然也不是铁石心肠，在听到箐箐和小璐两人来这里时说的话，她也没办法。别的她不能保证，但是能帮两人多挣点，何不做个人情。

　　一口，将杯中的酒喝光。

　　然后，掏出支票簿，刷刷刷，撕下，递给了面前的箐箐。

　　旁边的杨廉礼在心里叹了口气，不过，对于陆铮却高看了几分。本来杨正义让他来结交陆铮，给他下达的任务，便是尽可能的交好。

　　这是任务，他不得不照做。

　　但是现在，他倒是对陆铮有了一丝好感了。原因是，陆铮的这一番行为，很具有正义感。

　　刷刷刷，又是一张支票。

　　“呵！”杨廉礼的行为，让陆铮一阵好笑：“怎么？不会是受我的影响吧？”

　　“你以为呢？”


第1088章 这么年轻为什么想不开？

　　“三万！”

　　两个姑娘接过支票，顿时惊呼出声。

　　一瞬间，箐箐就有些踌躇了。姚姐说做木鱼不是只有一万么，但是现在……

　　一时间，她不知道该怎么办才好。

　　她很想什么也不管，收下这支票。因为妹妹的病，急需用钱，这三万块钱，虽然不能让妹妹的病治好，但是，却能缓解眼前的燃眉之急。

　　可是，她却不能收。

　　她只喝了一杯酒，却拿到了三万块，这让她受之有愧。

　　“这钱……”将支票递到陆铮的面前，她嗫嚅地说道：“我不能收，我不值这么多。”说着，眼圈再次红了起来。

　　但是，却没有哭，很倔强的。

　　那支票，没有收回。

　　陆铮撇了一眼，淡淡的道：“不要啊？行啊。你不收我也没办法，可是，哎呀，我的支票簿。”陆铮的话，前一句，令箐箐的眼中闪过一抹失望，但是，紧随着升起一抹惊喜。可是，紧接着，陆铮的手一抖，那支票簿便掉进了酒杯之中，打湿了。

　　将湿透了的支票薄提起来，惊叫道：“哎呀，全湿了。你要是不要的话，那就一毛都没有了。”

　　“你，你……”

　　不知道哪里来的勇气，箐箐看了一旁的杨廉礼一眼：“你，你可以找你的朋友借啊。”

　　谁知道，杨廉礼撇了她一眼，没有说话，也没有任何的动作。但是，那意思却很明显——不借。

　　“收下吧！”

　　这时候，姚娜娜走上前来，劝解道。

　　陆铮站起来，对杨廉礼叫道：“我有些饿了，我们去吃饭吧。这里也忒麻烦了一点，我们换个地方吃饭吧。”

　　“恩！”

　　两人一前一后，走了。

　　留下整个包间里，大眼瞪小眼的三个女人。

　　姚娜娜看着陆铮离开的地方，眼中光芒闪烁。她还没见过这种人，看到人家可怜，不动人家不说，还千方百计的，给人家送钱，最后还“落荒而逃”，实在是有些怪异。

　　不过，既然两个可怜的女孩子能够保住第一次，倒也不错。

　　出了“白金汉宫”后，陆铮便扔下了杨廉礼，独自趁着夜色，闲逛了起来。这些天一直和杨家姐弟在一起，还没有一个逛过。

　　趁着夜色，在路灯的照耀下，他慢慢的向着前面走去。

　　虽然没有人带路，但是，这样一来却别有一番味道。

　　跟杨家姐弟在一起，虽然什么都不用愁，甚至陆多普通人见识不到的奇妙景色都能见识到，但是却缺乏了自由感。

　　自由，就是一个人，无拘无束。

　　走了大概半个小时，他逛了很慢，几乎可以说，比龟速快上一点吧。但是，却很自得。

　　前面哗哗的流水声，有条河。

　　茵茵的草地，在黑夜里，漆黑一片，什么都看不见。高耸浓密的树林，同样漆黑一片，不时响起的微风，将树叶刮动，顿时哗哗的响，与河水的响彻混成一片。

　　一两只野鸟飞过，发出轻鸣。

　　路灯照射的不是很远，在这偏远的街道上，散发的灯光很是有限，只有那么一块地方，其他的地方，灯光渐渐的模糊，衬托的有些可怖。

　　若是一个人走在这地方，胆子小一点，说不定会吓的狂奔。

　　但是，陆铮可不怕这个。

　　不说他的眼睛，在这黑夜里，依旧如视白昼一般。就算是，他看不见，也不会害怕。

　　反而，他觉得这夜风，吹拂在脸上，挺惬意的。

　　看着那从溪水里露出大半身子的水草，随着溪水的流动摇摆不定，他不禁玩心大起，将鞋子脱掉，他走进了那水流之中。

　　溪水有股刺骨的凉意，但是在陆铮看来，却很舒服。

　　溪水流淌，不时的划过汗毛，湿湿的感觉，令他不自觉的，用脚在水里面摆动，以获得更多的快感。

　　身后“知”的一声车辆喇叭声音响起。

　　接着，一道微风向他卷来，那是有人跑动带起的风流。接着，他就感觉自己的手被一只略微有些冰凉的柔夷给拉住了。然后，一道焦急的声音响起：“喂！你这么年轻，为什么想不开？”

　　额！

　　想不开？我？

　　瞬间陆铮感觉一阵荒诞可笑的念头，萦绕上心头，不自觉的轻笑出声。

　　可是，那只拉他手的柔夷，忽然用力。似乎，想要将他从河水里拉扯上去，虽然撼动不了他，但是，却很努力。

　　他很想看看，这妹子想干嘛！

　　可是，没一会儿，一阵粗重的，带着阵阵清幽香气的喘息声响起。接着，那只握住他手腕的柔夷，便失去了力气，脱离了开来。

　　“恩？”

　　陆铮一阵惊疑，一回头，就看到一道绝美的面庞，从他的眼前划过，“噗通”一声，掉进了他身后的河水之中。

　　这是什么情况？

　　陆铮来不及多想，连忙将那身影捞起，然后向岸边走去。

　　娇躯颤抖，带着一股不正常的冷意，在他的怀里打颤。接着，一道好听的声音在他的耳旁响起：“药，药……”

　　说完，便欲要晕倒。

　　陆铮大骇，也不管其他，将美女放在路边的地上，然后，伸手贴上美女的手腕，真气涌动。

　　美女在欲昏将昏之际，气息慢慢的稳固下来。

　　虽然不确定美女是什么病，但是，好在美女的状况稳固了下来，陆铮松了口气。

　　良久，那美女幽幽的醒来。

　　看着陆铮那近在咫尺的俊俏面庞，她不由自主地叫道：“别，别跳。有事好，好商量。”

　　“……”

　　陆铮很想跟她说，小姐，我活的好好的，干嘛要跳河？

　　但是，那美女却没有给他机会。

　　“药，药。”

　　呢喃着，美女的浑身，再次剧烈的颤抖着。这时候，陆铮才仔细的打量着美女。精致的面容，五官精致，非常的匀称，但是，不知道什么原因，看起来却很是糟糕。虽然五官没有任何的问题，可是，就是感觉一阵不协和感。

　　皮肤看起来没有丝毫的光泽，透露着一股不寻常的，不正常的白，让人一看就感觉病怏怏的。

　　身形较之一般的女子要挨上不少，总体的身高不超过一米六。身形消弱，虽然被衣服包裹的紧紧的，但是，陆铮却能感觉的出来，她浑身上下，活力非常的缺乏。

　　浑身上下，透露着一股柔弱的感觉。

　　与之前的箐箐不同，箐箐的柔弱，是一种令人听闻她的遭遇后，对她的怜惜的柔弱感觉。

　　但是眼前的美女，却是身形的柔弱，就好像黛玉一样。

　　颤抖的越来越厉害了，仿佛，下一刻若是一个不小心，便会就此断气一般。眼睛已经迷在一起了，估计，连陆铮人都看不清楚吧。她只知道，本能的叫着“药”。

　　若是陆铮不在这里，估计她很难熬过今天。

　　但是，现在陆铮在这里，她想死都很难。

　　伸手入怀，一枚硬币，出现在手中。一个意念，那硬币便以肉眼可见的速度，迅速的融化，然后化为一根根银针，漂浮在空中。

　　伸手，银光闪动。

　　一道道银光闪动间，美女的几处大穴上，银针已然深入半寸，只留针冒在外，在夜光下，闪闪发光。

　　随着时间的推移，美女的神智转清。

　　她缓缓的睁开眼眸，呢喃道：“这里，便是天堂么？”

　　陆铮闻言不禁觉得一阵好笑，在她的耳旁开玩笑似地说道：“天堂客满了，把你退了回来。”

　　“啊！”

　　闻言，美女一下子从地上爬了起来。

　　爬起来后，她才反应过来，看了看自己的手臂，胸口位置，松了口气。然后，幕然转醒：“是，是你救了我？”

　　说这话，她都有些不敢置信。

　　“对了，药！”

　　眨了眨眼睛，忽然想起了什么，奔向了不远处的宝马X6跑车。显然，是想去找她所谓的药。

　　陆铮摇了摇头：“你还是别忙活了，那药已经没用了。”

　　闻言，那美女已经从驾驶位前的箱子里，拿出了一瓶药，正要扭开，听到陆铮的话，不禁一愣。

　　接着，愣愣地问道：“为什么？”

　　但是，紧接着就反应过来，连忙解释道：“这药是我爷爷开给我抑制病情的，很有效的。”

　　陆铮闻言摇了摇头：“你的病情已然变异，在服用那药，没有丝毫的好处。”

　　见那美女的脸上有些不信的神色，他叹了口气，道：“不信你可以试试，你的病已经变异，复发的间歇会越来越短，直至……你生命的终结。”

　　顿了顿，他继续说道：“你身上那些银针现在可以取下来，但是，记住这些穴道，下次再复发，要立马用银针扎这些穴道，否则会有生命危险。这是我电话，如果有事的话，可以打电话给我。”

　　说完，递上一张名片。

　　然后，转身离开了。

　　看着陆铮的背影，那美女不禁一愣，接着低头看了一眼那张陆铮的名片，喃喃自语道：“陆铮！”

　　回到车上，发动汽车，向着远方驶去。

　　看了下时间，已经是夜里十二点了，估计回去杨家庄园会给对方造成麻烦，陆铮便在附近找了间宾馆住了下来。

　　当然，给杨廉礼去了个电话。

　　打完电话，他放下手机，进了洗手间，舒服的洗了个澡，便躺回了床上，沉沉睡去。

　　楚越娘回到家的时候，爷爷楚墨扬正在焦急的四处寻她。

　　看到她回来，顿时焦急地问道：“怎么样？刚才我给你打电话，你怎么不接，是不是旧病复发了？来，爷爷给你把把脉！”

　　说着，便抓过楚越娘的手，搭上了她的手腕。

　　但是，片刻之后，他的脸色，不禁露出一抹惊疑之色。楚越娘的脉象，虽然依旧浑浑噩噩，如同将军号角，湍急难测。但是，却有一股奇异的力量在滋养着她的心房。而且，她体内那原本在他看来，已经几近枯竭的潜力，正在慢慢的滋生，滋养她的身躯。

　　顿时，不禁老泪纵横。

　　此种现象，天不绝人啊，正是起死回生之象。

　　中医讲究天地阴阳五行，人之潜力，犹如天地之灵气，灵气不绝，天地不衰。而楚越娘之前的情况，便是潜力用尽，就是他，也是无力回天。


第1089章 巧遇神医！

　　但是，紧接着，他的心头便升起了一抹疑惑。

　　他的医术，在华夏国内，乃至是世界，都无有人能够出其左右，能与他比肩的，不足一巴掌之数。

　　但是，这等连他都无力回天的疾病，居然有了好转。

　　说是天可怜见，奇迹，他却是不信。若非是没有十足的把握，他怎么会对自己最心爱的孙女，下了必死的通知单呢。

　　绝对的，楚越娘现在的情况，是有人或是外物所致。

　　“爷爷，怎么了？”

　　看到楚墨扬不说话，楚越娘不禁有些着急了。究竟陆铮的诊断对不对，楚越娘越来越想知道，尤其是，当她的爷爷楚墨扬第一时间就要给自己把脉，她心头的那股念头就越加的强烈了。

　　蝼蚁尚且偷生，况且是楚越娘了。

　　本来她是没抱什么希望的。但是，在回来的时候，她再次感到病发了，来不及多想的她，便按照陆铮教的方法，试了一次，却没想到居然真的有效。

　　但是，现在就缺一个专家来下判断了。

　　而这个专家，便是她的爷爷——楚墨扬。

　　“越娘，你今天见过谁？”沉吟了半晌，最终，楚墨扬问出了这么个问题。实在是，他不知道该怎么说。

　　闻言，楚越娘的心头，一股兴奋感涌现。

　　于是，思索了一下，整理了一下词汇，她将今天遇到陆铮的事情，还有他教给自己的穴道等一切，都一一交代清楚了。

　　楚墨扬闻言，眉头不禁皱了起来。

　　内心，却已经掀起了惊涛骇浪。按照楚越娘的描述，不难得出一件事，那就是，就连楚墨扬都拿他毫无办法的化婴期性心脏病，居然能治愈。

　　在此之前，楚墨扬可是已经放弃了。

　　要知道，楚越娘可是楚墨扬的孙女啊，而且，还是最喜爱的孙女啊。如果不是实在是没有办法，谁又愿意尝试白发人送黑发人的感觉。

　　所以，一直以来，楚墨扬都不想承认这件事。

　　但是，不承认又能怎么样，楚越娘的病已然是无法治愈了，就连他也没有丝毫的办法。

　　在他看来，这一切都是天意。

　　可是，今天，老天爷却和他开了个玩笑似的。

　　“果然，还是人外有人天外有天啊！”良久，楚墨扬这才重重的叹了口气，心中，那股熄灭了下去的火焰，再次熊熊燃烧。

　　听到楚墨扬的话，楚越娘的心头，一股异样的感觉升起。

　　听爷爷的口气，那方法，果然有效。

　　“对了，越娘，那，那位前辈大师不是给了你一张名片吗？拿出来看看。不行，我要马上去向他请教。”说着说着，楚墨扬不禁激动了。

　　看了一辈子的病，对于自己的医术，楚墨扬可是自负不已。但是，没想到，现实却给他上了一课。在他看来，孙女的病，自己没办法，别人就更没有办法了。

　　可是，今天陆铮却响亮的给了他一个耳光。

　　但是，这个耳光，他却甘之如饴。

　　余下的，便只有对陆铮的推崇了。当然，他更加想要见识见识，陆铮的医术水平了。

　　本来，他是想说那个男孩。但是，随之又想到，自己都没有办法的疾病，陆铮却轻松搞定，似乎不像是凡间人物，于是，便立马改换了称呼，以示尊敬。

　　将陆铮留下的名片，递给了楚墨扬。

　　楚墨扬激动的接过名片，拿轻若重，这小小的名片，在他的手里，犹如万斤巨铁一般，让他浑身都在颤抖，捧着名片，仿佛捧着什么绝世珍宝一般。

　　终于，深呼了几口气之后，他决定给陆铮打电话。

　　可是，忽然像是想到了什么似的，郑重的将名片还给了楚越娘。楚越娘一阵奇怪，看了楚墨扬一眼，意思好像在问“为什么不打？”一般。

　　楚墨扬摇了摇头：“这电话，还得你来打。”

　　楚越娘更加的好奇了，奇怪的看着楚墨扬。楚墨扬无奈，只得和她解释：“这名片是哪位前辈大师给你的，显然是想你打过去，若是我贸然打过去，恐怕会起到反作用。”

　　楚越娘一想，也是。

　　但是，她看着楚墨扬，却是在问：“要不要打？”

　　楚墨扬点了点头。虽然他很想向陆铮讨教，但是，现在还有更重要的事情，楚越娘的性命，危在旦夕，还是尽早的解决为妙。他年纪大了，可承受不起丧亲之痛。

　　所以，他巴不得立马便治好楚越娘的病，自然没有不同意的道理。

　　点了点头，楚越娘掏出手机，拨出了那一串号码。

　　电话里在嘟嘟的响，已经通了，但是陆铮还没接。光是这个样子，楚越娘便紧张的浑身冒汗，不知所措。

　　从来没有过这种感觉。也是，自己的小命捏在别人手里，自然是免不了紧张的。

　　“喂！哪位？”

　　电话接通了，传出了陆铮的声音。

　　闻言，楚越娘眼神一阵慌乱，不过，瞬间就缓过神来。她毕竟不是普通人，虽然忧心，紧张，但是注定是不平凡，自然比之一般人的反应能力要强。

　　听到陆铮的问话，她连忙回道：“陆大师，是我！”

　　“恩？”电话那边的陆铮，正趴在床上，睡眼惺忪，显然是没睡醒，楚越娘的事情，早被他抛到脑后去了。

　　不过，他瞬间就记起来了，毕竟时间没多长。

　　知道了楚越娘的目的，他便淡定了不少。换了个姿势，他问道：“怎么了？相信我了？”

　　“恩恩恩！”楚越娘连连点头。

　　陆铮的嘴角，露出了一抹笑容。笑了笑，他问道：“你的情况，说复杂也复杂，说简单也简单，你不要着急。”

　　沉吟了一下，他说道：“你按照下面的方子抓药，每日按时服用，等身体修养好了，我再给你施针，包你药到病除。”

　　说完，他瞌睡来了。

　　摇了摇头，打了个哈欠，道：“七彩云芝，鬼根……”一连报了数十种药材，吩咐了杨越娘几句，便要挂断电话。

　　但是，旁边的楚墨扬却一直都在听着。

　　此刻，再也忍不住了，忙问道：“大师，你这样做，岂不是让越娘她……鬼根与……搭配，岂不是，再加上……”

　　总之，他很是不解。

　　按理来说，心脏病，便是因为心脏的原因，而导致不能剧烈的运动，不能增加负担，从而给人造成一系列的影响的疾病。

　　本来，按照楚墨扬的想法，便是一举拔除病根，做到永无后患。

　　可是，陆铮说的药物，大多是强化心肺功能。试问，心脏不堪重负，这样重补，却是有种助长病毒威风的趋势。

　　所以，他很是不解。

　　而一般情况下，病人大多数都是没有自主的能力，而中医，便是靠着针灸，刺激人类潜力，从而达到治病救人的目的。

　　可是，之前楚墨扬无论怎么尝试，都不的寸进。

　　本来，他以为如此高明的大师，肯定有其独到的方法，可是，没想到居然如此做，他瞬间便起了疑惑之心。

　　听到楚墨扬的疑问，陆铮的瞌睡瞬间就退去了。

　　他颇有些恨铁不成钢的语气说道：“你说的很有道理。那么，试问这么多年，你不断的刺激病人的潜力，可有康复的痕迹？”

　　楚墨扬摇了摇头。

　　电话那边的陆铮，像是见到了他的摇头，不禁也是一阵摇头。只不过，他的摇头，颇有些无奈。他继续问道：“人类的潜力虽言道无穷尽，但是，大部分的潜力，普通人却是及发布出来。所以，终究有枯竭的一天，若是等到哪一天，你激发什么东西？病人的身体太过孱弱，只有身体康健了，才会有彻底的拔除病魔而不至于损伤身体之虞。还有……”

　　一番说教，楚墨扬不住的点头。

　　关心则乱，所以他看的并没有陆铮看的那般透彻。此刻被陆铮一说通，顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　心下欢喜，孙女终于有救了。

　　但是，陆铮说完之后，便挂断了电话。

　　按照他说的方法，相信楚墨扬也会知道怎么做，半年之内，自当无虞，他的任务也算完成了。

　　楚墨扬正自高兴，陆铮一挂断电话，他顿时就清醒过来，暗叫不好。他光忙着去顾楚越娘的病情，忘了招呼陆铮了。这么一个神医如果被自己就这样放过，那真是一个天大的损失啊。

　　当即，便让楚越娘再次拨通陆铮的电话。

　　可是，电话里传来一阵忙音，陆铮已然关机。指点楚越娘的病，是他的本分，看见病人不救，那是要遭天打雷劈的。现在既然楚越娘的情况已经稳定，就没他什么事儿了。

　　他可不想在被人打扰，他还要睡觉呢。

　　如果被楚墨扬知道他此刻的想法，不知道会是什么表情。

　　连续打了三遍，都是关机，楚墨扬就知道，今天是没机会了，吁了口气，放弃了。

　　放下电话，楚越娘回头好奇的看了自己的爷爷一眼。楚墨扬的眼中，满是失落和失望之色，显然是因为没能和陆铮这个半路杀出来的神医套上关系而感到沮丧。

　　她从来没见过自己的爷爷这样。

　　顿时，对于陆铮满是好奇。

　　想了想，她怯怯地问道：“爷爷，那个，他真的那么厉害么？难道连你都比不上？”

　　楚墨扬摇了摇头，叹了口气：“哎！何止是厉害，你爷爷我啊，比之他，那是大大的不如啊。”神色间满是失落。

　　想想也是，研究了大半辈子的医术，胡子都白了，却还比不过一个年轻小伙子，那是何等的心酸啊。

　　这种心思，非是楚越娘所能体会的。

　　“那爷爷，你……”

　　楚越娘越发的好奇了，拉着楚墨扬问东问西的。楚家在四大家族中，以异能出名，但是，她这个爷爷，却是一名异类，从小就开始研究中医之术，颇得个中三味，就连以医术见长的李家，比之也有所不如。在国内，乃至国际上，都是大大的有名。只不过，他很是低调，这些年一直都是躲在家里研究，想要治好她的病。所以，知道他的人很少，只有这一行的人才知道他的身份而已。

　　但正是因为这样，她才好奇。

　　陆铮究竟是什么人，他爷爷研究了十多年的顽疾，在他的眼里，居然像是吃饭睡觉一样简单，手到擒来。


第1090章 一场造化

　　这边爷孙两在琢磨陆铮，可是陆铮却是呼呼大睡。

　　楚墨扬想了半天，那张陆铮开的药方，他在心底仔细的研究琢磨。药方虽然晦涩难懂，在外行人看来，很是深奥，可他是这方面的专家，甚至是大师，所以对于他来说，倒是不难。

　　难就难在，针灸亦是他的拿手好戏，可是，陆铮的那几针救了楚越娘一命的针灸之法，却是让他捉摸不透。

　　但是楚越娘一直在旁边纠缠着他，问东问西的。

　　就算是对这个孙女再怎么宠溺，但是也有恼了。平时的话，无论楚越娘说什么，就算是拿棍子抽他，他也会笑着接着，并且赞叹她几句，把她哄的高高兴兴的。

　　可是这个档口，他当即就有些不耐了。

　　这是对医术真正的痴迷到了极度的境地，才会有的表现。

　　楚越娘也看出了爷爷的不耐，知道了原因。但是，要她放弃追问，却也是做不到的，一时间，纠结不已。

　　这个时候，楚墨扬叹了口气。

　　看了楚越娘一眼，颇有些无奈。忽然，他又感觉有些好笑，轻笑了两声，叹道：“越娘，我也不知道怎么回答你这些问题。具体的，还得你自己去探究。不过，我可以告诉你的是，你遇上了他，算是你的造化了。别人啊，羡慕不来。”

　　造化？

　　羡慕？

　　爷爷用了这两个词来形容，楚越娘越发的感觉惊奇。

　　但是，既然爷爷给了具体的表示，楚越娘也不想再去纠结楚墨扬了。叹了口气，心绪婉转不定，但是终究还是选择了放弃。

　　同时，下定决心。

　　“既然爷爷说是造化，那就说明，还有机会遇到的。下一次，我一定要好好搞清楚，他到底是什么人！”

　　她心中想的这个所谓的“什么人”，自然是陆铮的本来面目，而非什么国籍祖籍、是高是矮、是胖是瘦之类的。

　　一夜无话。

　　第二天，生理钟将陆铮叫醒。

　　看了看时间，才六点一刻，还早的很。在洗手间用宾馆自带的一次性牙刷洗漱一番，退了房。到楼下的早餐店，叫了些吃食，将肚子填饱，便准备回去。

　　出了早餐店，将手机开机。

　　五六个未接电话和短信的提示跳了出来。打开一看，有三个是陌生号码，已接电话里有一个昨夜一点多钟的，仔细一回忆，就知道了是昨晚救下的那美女打来的。

　　另外两个是杨玥儿打来的。

　　短信打开，都是杨玥儿和移动公司发的。杨玥儿的短信内容，是询问他到哪里去了，为什么人不在杨家庄园，不好回应，就没有理会。移动公司的，是提醒他有未接电话。

　　顿时兴趣索然，向前面走去。

　　打开通讯录，查找杨廉礼的电话。

　　他现在没车子，只能麻烦杨廉礼了。但是，当他拨通杨廉礼的电话后，却发现对方已关机。

　　“靠，这小子，不会是劳累过度，那什么尽人亡了吧？”

　　恶意的咒骂了杨廉礼一句，然后，将手机收回口袋里装上，他低着头，迎着朝阳，向着前面走去。

　　目的……暂无。

　　这个时候，已经是八点钟出头了。

　　上班的人流，熙熙攘攘。尤其是不远处的公车站台，更是站满了人，一旦有那么一辆公车开过来，便立时会被人潮淹没。

　　一个个西装革履，衬衫笔挺的白领，前拥后挤，全然没了平日里的庄重。剩下的，只有说不出的烦躁。

　　公车里，挤得跟沙丁鱼罐头似的。

　　本来想上去，跟着公车一起瞧瞧燕京的风景，熟悉一下路况的，看到这种情况，陆铮果断的甩掉了这个念头。

　　朝霞挥洒而下，路边的茂密树枝里，金灿灿的阳光从缝隙里透露出来，不远处的高大写字楼上面，更是刺人眼球。

　　偶尔会有那么一两个穿着运动装的男女，从旁边跑过。

　　这是一幅完全不同于平日里的景象。一直以来，陆铮都生活在忙碌和索然无趣之中，这样子的生活，倒是没试过。

　　心情，难得的生出了一丝羡慕。

　　就这样，一路漫无目的的闲逛，时间匆匆而过。十点零八分的时候，陆铮正在一个公园里，看着一群老太太老大爷打着慢悠悠的太极，喝着牛奶的时候，口袋里的电话响了起来。

　　放下牛奶，掏出手机。

　　是杨廉礼打来的。

　　“喂！”

　　“喂！啊铮哥，是我，杨廉礼。”

　　“知道是你，我在青叶公园，过来接我。”陆铮翻了个白眼，当然知道是你了。

　　“好的！”

　　电话里的杨廉礼，连连点头。

　　木然，他的身后，一条如白雪般白皙的粉臂，伸出来勾住了他的脖颈，接着，一个柔腻的声音响起：“杨少，留下来陪陪人家嘛！今天周六诶，该休息一天了，明天就是周日了。”

　　眼中闪过一抹柔情，杨廉礼轻轻的将那柔夷拉开，放在手中揉捏，轻声安慰道：“我晚上再来，你自己去逛街做头发，我给你带礼物。乖！”

　　说完，松开了那只温暖如温玉的柔夷。

　　起身，拿起床头的外套。那双柔夷的主人，连忙起身，将外套接过，然后给杨廉礼披上了。

　　杨廉礼低头在她的额间亲吻了一下。

　　接着，转身出门。

　　“啊铮哥，我来晚了，勿怪。”

　　半个小时之后，打太极的老爷子老太太换了两拨，杨廉礼这才姗姗来迟。其实也不算迟，只不过因为路途而已。

　　虽然路程不算很长，但是路上却很挤。

　　这个时候，虽不是上班高峰期，但是，燕京的交通情况，就是如此。无论什么时候，他都能让你堵上一堵。

　　所以，杨廉礼来的才会这么晚。

　　没有说话，陆铮起身出了公园。杨廉礼自然看的出他没有生气，也连忙跟上，两人上了车。杨廉礼发动汽车，向着燕山山腰的杨家庄园开去。

　　一个小时之后，车辆停在庄园门口。

　　也不知道是不是巧合，杨玥儿正好出现在门口，看到杨廉礼的车子远远开来，连忙就跑着迎了过来。

　　一停车，杨玥儿就劈头盖脸的对杨廉礼喝骂道：“傻蛋，你昨晚干什么去了？是不是又到哪里鬼混去了？”说着，目光却瞟向了陆铮，意思很明显，指桑骂槐。

　　杨廉礼和陆铮同时尴尬不已。

　　但是，杨玥儿可没有放过他俩的意思。昨天晚上，她本来托人买了些自己最喜欢最珍贵的小东西，跑来和陆铮分享。谁知道，却扑了个空，听德叔说，两人出去了。

　　顿时，一颗心中，满是委屈。

　　可偏偏，还不能对任何人说。

　　于是，德叔就遭殃了。因为是看着杨玥儿长大的，所以几乎把她当成了自家的孙女了，宠你非常。而杨玥儿等杨家三代的小辈对德叔更是亲近，所以，有什么事情，都会跟他说两句的。

　　而杨玥儿就多说了两句。

　　于是，德叔悲剧了。

　　于是，杨廉礼和陆铮，就被他毫不犹豫的出卖了。一得知杨廉礼和陆铮回来，立马就和杨玥儿说了。

　　于是，杨廉礼和陆铮一回来，杨玥儿就过来堵他们了。

　　现在见到两人了。可是，却没有好脸色了。

　　因为是女儿家的缘故，无缘继承杨家，所以杨念国等老一辈，甚至是杨正义等第二代，都觉得亏欠了杨玥儿，所以对她宠溺不已。

　　杨廉礼虽然是继承人，但是却从来在她身上讨不了好。

　　也就是说，只要不是太大的问题，都会偏向杨玥儿这一边。所以，从小到大，杨廉礼都对杨玥儿这个大姐，是又爱又恨。

　　此刻杨玥儿发飙，他哪能抵挡啊。

　　顿时，求情的目光，就投向了陆铮和德叔。

　　对此，德叔是假装没看到，一溜烟跑了。

　　就剩下陆铮了。

　　可是，陆铮一下车，就没理他，抬腿就向庄园内走去。对于杨廉礼那求情的目光，好像没有看到一般。

　　哭丧着脸，杨廉礼不敢去看杨玥儿。

　　可是，杨玥儿这一切，本来就是做给陆铮看的，现在陆铮走了，她还有什么意思继续下去啊。

　　于是，乘兴而来败兴而归。

　　“这就……完了？”

　　看到杨玥儿离开的背影，杨廉礼一时间还没反应过来。待反应过来，一脸的惊奇，不敢置信。

　　不过，瞬间他的目光中就闪过一抹不一样的神采。

　　“等等我，等……”

　　看着渐行渐远的陆铮，杨玥儿怎么追，也发现都追不上，连忙叫了起来。两人一个快走，一个快追，但是，始终都有着不小的差距。陆铮灵犀步运转如意，怎么可能是杨玥儿所能追的上的。

　　就这样，一直到杨家庄园的主厅，依旧没能追上。

　　陆铮一进大厅，就看到了几天没见的杨正义正坐在那里看报纸，连忙停下了脚步，叫了一声。

　　杨正义放下报纸，道：“陆先生，你回来的正好，马上就要吃午饭了。正好我跟你……”话还没说完，门外就传来了杨玥儿的惊叫声：“等，等等我，我……”看到杨正义，她顿时一愣，接着叫道：“老爸，你什么时候回来的？”

　　说着，就扑到了杨正义的身边。

　　等到十来分钟后，杨廉礼跑进来，在杨正义的招呼下，几人进入了餐厅，准备午餐。

　　有了杨正义在，杨玥儿和杨廉礼不敢造次。

　　饭桌上，一直都是杨正义在向陆铮询问一些有关于杨念国病情的事情。杨玥儿和杨廉礼，只是低头吃饭。

　　而与此同时，远在燕京城东南边一处碧水青山的别墅群内，一座占地面积颇大的，设计成庄园格式的别墅宅院内。

　　李正元正站在一名白须老者面前，大气不敢喘一口。

　　此刻的他，与平时的嚣张张狂，极不相符。

　　老者撇了他一眼，淡淡地问道：“你是说那个叫陆铮的，破坏了你的计划，导致你控制杨家的计划失败？”

　　虽然不明白老爷子什么意思，但李正元还是点了点头。

　　“混账！”

　　谁知道，上首的老者忽然脸色一沉，喝骂道。骂完，眼中满是恨铁不成钢的眼神看着李正元。忍不住，吹胡子瞪眼：“当真是蠢不可及。”


第1091章 大惊喜！？

　　李正元面有不忿之色。

　　“是不是觉得你的计划天衣无缝？”老者似乎瞧出了李正元的心思，瞥了他一眼，问道。

　　李正元的脸上，神色间自当如此的神色显露。

　　老者猛地一拍椅子扶手，骂道：“简直蠢不可及，你以为，杨家就只有在政坛的力量才能与我李家相抗衡？就算退一万步讲，就算是你成功的得到了杨家那小妮子，治好了杨念国那老家伙，你就真的能得到杨家的支持？简直就是愚不可及，愚不可及啊！”

　　骂道痛处，他咆哮道：“去，去辛武堂面壁十天，想好了再来见我。我李家怎么会有这么愚不可及的子弟？”

　　李正元噤若寒蝉，不敢作声。

　　“滚！”

　　李正元还傻愣愣的站着，哪老者忽然大声吼叫，李正元顿时被吓了一跳，但是，不敢无礼，躬身行礼，转身出了房间。

　　吃完午餐，杨正义还有事情，就先走了。

　　杨正义一走，杨玥儿就恢复了本性，不复刚才的乖乖女形象。之前陆铮一直都逃避的话题，昨晚去哪儿了。虽然杨玥儿不会直接问他，但是，意思再明显不过。

　　杨廉礼夹在中间，苦不堪言。

　　心头偷乐，陆铮忍着笑，说道：“你就别再逼他了，昨晚有个病人复发了，让我去看一看。”

　　杨廉礼松了口气，陆铮要是再不管他，他就真的要死了。

　　此刻，听到陆铮的话，连忙附和：“对，没错！我们只是去帮人看病，我是司机，真的没想到你找我有事，下次我不敢了。”说完，跑也似的离开了。

　　餐厅，只剩下陆铮和杨玥儿两人。

　　霎时间，气氛变的有些尴尬诡异了。

　　毕竟两人之间并没有任何的关系，如果非要说有的话，只能是朋友关系了。但是，之前杨玥儿的态度，却有些超越了朋友的味道。有杨廉礼在这里，她还没什么。但是现在杨廉礼一走，她就不知道该怎么办了，话都说不出。

　　好在厨房的佣人过来收拾碗筷，打破了沉默的气氛。

　　陆铮打了声招呼，回了厢房。

　　杨玥儿坐在那里，不知道在想什么。

　　跑出了餐厅的杨廉礼，在不远处停下了脚步，神色间，已经没了刚才的苦恼和委屈了。看着餐厅的大门，他的眼中，奇异的光芒闪烁。

　　良久，他转身离开。

　　陆铮回到自己居住的厢房。这两天他也抽空给杨念国把过脉，确定杨念国已经无甚大碍了，心觉，是不是该离开了。

　　想了想，他决定就这两天辞行。

　　这里，终究不是他久待的地方。

　　却说杨玥儿在餐厅内的沙发上坐着发呆，脑海中各种思绪翻飞，千肠百结，如同扭在了一起的麻花，一团糟。

　　她不知道，为什么看到陆铮不在杨家庄园后，那么生气。

　　说是自己给陆铮送东西，他却不在，让自己的功夫白费，却是连她自己说骗不了。

　　一时间，她的脑海，一片浆糊。

　　良久，才回过神来，觉得有些累了。抬起头，餐厅内已经没了陆铮的身影了。这才想到，时间已经过了好久了。

　　叹了口气，回转自己房间。

　　这样连续三天，杨玥儿都没有再见陆铮等人。

　　吃饭时间，饭菜都是佣人送到房间里的。

　　这样一来，让想要辞行的陆铮都找不到机会。杨廉礼不知道干什么去了，打电话给他也说有事，有什么事情就去找杨玥儿。杨正义也挺忙的，几天没有落脚。

　　这个时候，陆铮也彻底的搞清楚了杨正义的身份了。

　　电视上，那经常活跃在各种新闻中的人物，正是杨正义无虞。这一发现，让陆铮暗叫汗颜，这等人物，自己和他在一起这么久了，居然现在才知道。

　　于是，又一次浪费了三天的时间。

　　这天，杨玥儿照常窝在房间内，不肯出来见人，尤其是陆铮。这几天里，她越想越觉得不对劲。

　　但是，今天，她的房门被人敲响了。

　　作为杨家第三代的第一人，却是女儿身，注定了不能继承杨家的大权，但是，杨家众人却很宠她。平时她也会有心情不好的时候，所以一般她窝在房间里不肯出来，除了送饭的丫鬟之外，是不会有人前来打扰她的。

　　可是，这个时候又不是饭点。

　　顿时，她就不满的叫了起来：“别管我，让我静一静。我不想见人，走开。”说着，嘟囔着嘴巴，用枕头将自己的脑袋给蒙了起来，不想听见门外那讨厌的声音。

　　可是，模模糊糊间，她听到了“越娘”“找你”“有事儿”等字眼，瞬间就抬起了脑袋，揭开了枕头，很是好奇。

　　果然，枕头一拿开，就听到德叔那有些低沉的声音在外面响起。

　　“大小姐，楚小姐待会儿可等急了。你真的不见她吗？”

　　半晌，见杨玥儿不说话，门外的德叔不禁摇了摇头，不知道这次又是哪位惹着了这位大小姐。

　　见她真的不想出来，他只好摇摇头，转身就离开，边转身边说道：“既然小姐你不想见楚小姐，那我就去打发她离开好了。你好好休息，晚餐我会让人送过来的。你自己好好……”

　　只是，他话还没说完，刚转过身，准备迈步离开的。

　　门就吱的一声被打开了，接着杨玥儿就跑出来了，大叫着：“德叔，别走。”他连忙止住了脚步。

　　转过头，杨玥儿就站在他面前，他顿时就被吓了一跳。

　　顿时，有些没好气的看了杨玥儿一眼，可是，眼神中满是溺爱，嘴里却抱怨道：“小姐，我人老了年纪大了，心脏不好，你可别吓唬我啊。”

　　“德叔，你刚才说谁来了来着？”

　　但是，杨玥儿却等不及，无视他的抱怨，急促的询问道。说完，这才冲他吐了吐舌头，以示抱歉。

　　德叔自然是不可能跟她计较，连忙回答道：“是楚家的楚越娘小姐，已经来了有一会儿了。小姐，你不是……”话还没说完，杨玥儿就越过他的身子，跑远了。远处幽幽传来杨玥儿遗留的话语：“我去看看！”

　　德叔哭笑不得，只得摇摇头。

　　杨玥儿来到前面的客厅，果然，客厅内一名白裙少女，正坐在哪里低头喝茶。与楚越娘熟悉无比的杨玥儿，自然是一眼就认出她来。连忙的，奔进了客厅。

　　听到有脚步声靠近，楚越娘连忙抬起头。

　　看到杨玥儿进来，她顿时一脸的惊喜，叫道：“玥儿，你来了。我还以为你不肯见我呢，正准备走呢！”

　　杨玥儿闻言，连忙白了她一眼：“那怎么可能嘛！”

　　扶着楚越娘，在她的身边坐下，杨玥儿奇怪地问道：“越娘，看你的肤色，似乎好了很多嘛！”

　　闻言，楚越娘的脸上，露出了一抹灿烂的笑容，摸着自己的脸颊说道：“这呀！说出来，我都有些不敢相信。如果不是前几天遇到一位神医，恐怕你现在都见不到我了。”

　　闻言，杨玥儿的眼中，闪过一抹后怕。

　　但是，紧接着又升起一抹好奇：“怎么回事？说来听听……”

　　她和楚越娘，同为四大家族杨楚两家的第三代的嫡系，都因为不能继承家产，所以比之别的子弟，都少了一份争权夺利的功名心，所以才难得的成为了姐妹。

　　这一点，在四大家族中，殊为难得。

　　而且，四大家族中，杨楚两家一直以来，因为某些利益的关系，走的比较近，在四大家族这盘棋中，互为犄角，结为盟友。所以，两家的长辈才没有阻止两人的交往。

　　从小一起长大，所以感情很深厚。

　　楚越娘自小就身患化婴期性心脏病，就是她那个医术超群的爷爷，楚家的二爷也没有任何的办法。

　　这一点，在杨玥儿心头的遗憾。

　　因为，按照楚墨扬的诊断，楚越娘活不过二十五岁。所以，对于杨玥儿来说，这是一件很是难过的事情。因为她不知道，自己哪一天会失去这个好姐妹。

　　所以，在听到楚越娘的话后，她才会感觉后怕。

　　但是，紧接着，她又好奇了。不知道，楚越娘所谓的神医，究竟是谁，居然能救的了楚越娘。同时，她又有些期待，不知道楚越娘所谓的神医，能不能彻底的治愈楚越娘。

　　所以，她迫切的想知道，楚越娘前几天的遭遇。

　　“事情是这样的，那天晚上，我……”有了喜事，自然是和好姐妹一起分享了。尤其是，自己能够抛却这纠缠了她十多年的病魔，更是迫切的想要告诉自己的好姐妹。

　　所以，在经过爷爷楚墨扬的这几天确定后，她便第一时间前来杨家，找杨玥儿，告诉她自己的喜讯，好让她也高兴高兴。

　　随着楚越娘的诉说，杨玥儿的心，也跟着她起起伏伏。尤其是，当她听到，楚越娘因为陆铮的关系，而病发，陷入了危机之中，她真的，恨不得当时自己就在场，把楚越娘的药以飞速，拿到她手中，让她缓解痛苦。

　　但是，在听到陆铮只是扎了几针，便让楚越娘摆脱了痛苦，并且感觉精神奕奕的时候，她啊的一声惊叫出声。

　　“这么说，你有救了？”

　　这个时候，杨玥儿才知道，楚越娘刚才为什么笑的那么的灿烂。也是，遇到了这种事情，难道不应该高兴吗？

　　“恩！”

　　楚越娘点了点头，确定了杨玥儿的猜测。

　　“接下来怎么样了？”这时候，杨玥儿虽然已经猜出了后面的情况。但是，却还是忍不住，想要楚越娘告诉她，好让她确定，自己的猜测没错。

　　“玥儿，我们去后花园吧，我边走边跟你说。”这时候，楚越娘建议道。虽然同为四大家族，但是，杨玥儿家的后花园，却有着独特的味道，楚越娘很喜欢。

　　杨玥儿也知道楚越娘的喜好，点了点头。

　　两人一路来到后花园，一路上，楚越娘将后来自己的尝试，还有自己的爷爷给出的判断，还有后来陆铮开的药方，等等一切，都一一和杨玥儿说了。

　　听后，杨玥儿惊喜莫名。

　　只是，两人刚抵达后花园，从里面走出一个人，和两人撞在了一起。杨玥儿看到陆铮，顿时刚刚升起的喜悦心情，起了奇异的变化，不敢只看陆铮。

　　但是，楚越娘却惊叫了起来。

　　“是你！？”一瞬间，她的心头，惊喜莫名。


第1092章 放开那个女孩让我来！

　　“是你！？”

　　一句“是你”，把陆铮弄的一愣一愣的。

　　愣愣的看着楚越娘。这些天下来，跟楚越娘只是一面之交，虽然救了她，但是，这种事情他向来都是记忆不太好的。

　　所以，有些莫名其妙。

　　他甚至在想，自己是不是欠眼前的这美女钱了？

　　不过，这么一瞧，却是瞧出了点问题。虽然他不认得人，但是，病却认的。连忙的，打量了楚越娘几眼，问道：“姑娘，你的心肺，是否不太舒服呢？”

　　这完全就是医生看见病人后，第一反应。

　　但是，在看到陆铮的那一瞬间，楚越娘就惊喜的不能自己了。俗话说的好，滴水之恩当涌泉相报，更何况是救命之恩呢。陆铮救了她的命，但是她却没有报答过，就此断了联系。

　　那晚给陆铮打过电话后，之后楚墨扬就吩咐过她，千万不要随便乱打电话。因为，从陆铮的口气中，他听出了一丝不耐。所以，他害怕楚越娘随意乱打陆铮的电话，会惹的他不快。但是他完全不知道，那是因为瞌睡被人打断了，所以才会不高兴。

　　如果知道的话，恐怕会哭笑不得。

　　但是，楚墨扬的话，楚越娘却牢记在心了。

　　从小就身患重病的她，心地善良。对于陆铮的救命之恩，她铭感五内，一心想要报答，又怎么会去惹陆铮不快呢。

　　所以，她的身体越是在恢复，她就越是想要找到陆铮。

　　但是爷爷楚墨扬一直跟她说，只要有缘，还会再见的。她虽然坚信不疑，可是，却有种人海渺渺，何处能遇的无力感觉。

　　但是，此刻陆铮却活生生的站在她的面前。

　　她怎么能不欢喜呢。

　　一时间，惊喜莫名。

　　杨玥儿在旁边，初开始的没好气过后，看到楚越娘的反应，她的心里，好像有一种头绪被摸着了。

　　难不成……

　　她隐隐有所猜测。但是，却不敢确定。所以，看着陆铮，她转头拉了拉楚越娘的衣袖，有些迟钝地问道：“该，该不会，就是他救了你吧？”

　　如果真是她猜测的这样，她简直有些不敢相信。

　　先是救了她，然后，又治好了她爷爷的病。现在，居然又救了她从小玩到大的好姐妹的命，她简直就不敢相信。

　　这一切，都好像做梦一样。

　　“你们在说什么？”陆铮闻言，疑惑不已。

　　“你，你不记得我了？”本来，还一脸激动，一副“感谢老天爷让我遇到他”表情的楚越娘，顿时就愣了一下，接着，眼中满是失望之色。

　　陆铮闻言，越加疑惑了。

　　楚越娘仔细的看了看他的神色，似乎不似作伪。顿时有些忐忑，有些不确定的再看了他一眼，小心翼翼地问道：“你，真的不认识我？”

　　额！

　　陆铮有些搞不懂了。

　　他在想，难不成刚才的猜测是对的，于是脱口而出：“不会我真的欠你钱吧？”

　　“啊！”

　　陆铮的话，让楚越娘惊讶不已。

　　陆铮顿时郁闷了，知道自己猜错了。不过，他实在是想不起自己在哪里见过这美女，顿时有些气馁，嘟囔道：“就算是你想让我认识你，就算是我认识你，你好歹也给点提示吧。”

　　说完，瞥了撇嘴。

　　但是，楚越娘却惊喜地问道：“你记不记的，四天前的晚上十二点，在林西路，你想跳河，被一个女孩儿拉起来的事情。那个女孩儿，就是我啊。”

　　说完，期待的看着陆铮。

　　如同一道尘封的闸门被打开，记忆涌现，陆铮终于是记起来了。顿时恍然大悟，拍着脑袋道：“哦！原来是你啊！”

　　“对啊，我叫楚越娘，很高兴认识你。”

　　见到陆铮终于想起自己了，楚越娘高兴的几乎蹦起来。顿时，有些乐不可支，惊喜连连。介绍完自己，她又低声补充了句：“你可以叫我越娘。”

　　“好的，越娘！”

　　陆铮的话，让楚越娘的心头，再次升起一抹兴奋。

　　杨玥儿在一旁，呆愣愣的，只感觉好像是在做梦。这一切，在她眼里，却是那么的梦幻。

　　之前的猜测都是对的，陆铮，真的是救了楚越娘的那个人。

　　一时间，她简直有些不敢相信。

　　仿如身在梦中。

　　“啊铮哥，你怎么会在这里呢？”仿佛天生便对陆铮有着一股亲近的感觉。楚越娘毫不违和的，直接称呼陆铮为大哥，对他亲近不已，觉得呆在他身边很舒服。

　　但是，她又有些好奇，陆铮怎么会在这里。

　　陆铮笑了笑，对楚越娘的称呼，毫不在乎。听到她的询问，笑了笑，道：“我在这里打工，你信不信啊？”和她半开玩笑。

　　楚越娘用力的点了点头：“我信！”

　　现在，陆铮说什么她都信。

　　陆铮却被她的话给打败了，真不知道她是真的这么相信自己，还是在和自己开玩笑。

　　这时候，杨玥儿总算是反应过来。

　　一番惊叫自然是少不了的。又和楚越娘询问其中的细节。终于，她知道了，那天晚上所谓的去给人看病，是骗自己的。

　　顿时，有些不干了。

　　俗话说，三个女人一台戏。陆铮发现，其实，两个女人就够了。眼前的，这就是一台戏了。

　　好在德叔出现的及时，给他解了围。

　　高速行驶的高速公路上，一辆白色的保时捷跑车，划出一道白色的线条，瞬间便到了远处。

　　车上，李正元面色森冷。

　　耳麦里，一道低沉的声音，在向他汇报近期有关于陆铮的信息。当然，自然是少不了杨家的信息。虽然杨家是个庞然大物，但是，杨廉礼却毕竟是一个人，不能事事顾全。

　　而这里，大部分杨家的信息，就是杨廉礼和杨玥儿的。

　　越是听下去，李正元的脸色越是寒冷。

　　“消息确定吗？他真的在白金汉宫？”

　　“没错，不到十分钟。”

　　“好，我马上过来。”伸手在耳机上一嗯，电话挂断，李正元加快了汽车的速度，一下子，车子如同一道闪电一般，迅疾无比，向着远处飞驰而去。

　　十分钟后，李正元的车子，停在了白金汉宫的停车场。

　　得知李正元到来，莫凯不敢怠慢，心里却在想：“今天这是什么风啊？刚刚来了一个杨家大少，接着又来了个李家大少。”两人都是家族继承人，谁也不比谁差，他后面的势力，都不想轻易得罪。

　　所以，他不得不勤快的接待了。

　　没有跟随莫凯去专属套房，而是在大厅角落里的沙发上坐定，翘着二郎腿，像是在等什么人。

　　莫凯不敢怠慢，亲自相陪，咖啡香烟不敢少。

　　而李正元，却是老神在在，不知道在想什么。

　　大约十多分钟后，白金汉宫的门再次被推开，接着一个面色没有丝毫变化的大汉，戴着墨镜，身后，跟着一个柔柔弱弱的美女。莫凯一看，不禁一愣，那美女，正是之前被陆铮放过的箐箐。

　　上次陆铮放过她之后，姚娜娜便不敢让她做金鱼。

　　但是为了让她挣够钱，便让她当起了木鱼，专门陪人喝酒，几次之后，赚够了手术费和医疗费，她便辞职了。

　　莫凯自然是知道这件事的。

　　但是，现在李正元把箐箐抓来，他却有些摸不着头脑。

　　那大汉来到李正元的面前，一躬身：“少爷，人已经带到。”说完，把箐箐拉到了李正元的面前。

　　李正元抬起头，打量着箐箐，嘴里啧啧地赞道：“果然是我见犹怜，难怪那小子会忍不住动了恻隐之心。”说完，他脸上闪过一抹阴霾，低沉着声音厉声道：“不过，若是让他看见我把她骑在身下，不知道他会有什么感觉？你说呢？”

　　说完，抬起头，喝道：“去，把陆铮叫下来，就说故人相邀，让他下来一叙。”说完，一把将箐箐拉入了怀中。

　　莫凯愣在了哪里，不知道该怎么办才好。

　　尽管在白金汉宫经营了十多年的时间，但是，这种情况，他却是从来没见过。一时间，倒是愣住了。

　　“还不快去！”

　　没办法，他只能按照李正元的吩咐，去请陆铮。

　　看到莫凯上楼而去，李正元的脸上，闪过一抹狰狞。而被他拉进怀里的箐箐，却吓的浑身发抖。不过，李正元却并未对她动手动脚，倒是让她松了口气。

　　但是，她的心里，却满是担心。

　　李正元说话的时候，并没有避开她，她听的清清楚楚。李正元要对付陆铮，她却没有丝毫的办法，只能，在心里为陆铮祈祷。

　　不一会儿功夫，电梯门“叮”的一声。

　　陆铮在莫凯满头大汗的带领下，走出了电梯。一抬头，就看到了大厅角落里的李正元和他怀里的箐箐。

　　怎么回事？

　　瞬间，陆铮的目光，就落在了莫凯的身上，满是疑惑。

　　不用看，就知道陆铮是在看自己。一瞬间，莫凯就感觉到了陆铮那落在自己身上的目光。

　　莫凯没回答，甚至都没回头。

　　但是，陆铮已经猜到了是怎么回事了。

　　刚才他还在奇怪，什么故人。现在一看，什么都清楚明白了。什么故人啊，纯粹就是李正元这小子吃饱了撑的。

　　只是，他没料到，李正元会把他们之间的恩怨，牵扯到一个什么都不知道，手无缚鸡之力的小女孩身上。

　　“放开！”

　　冷冷的看着李正元，陆铮喝道。

　　其实，他的心里，还是很想喊出那句经典的台词的——放开那个女孩儿！

　　但是，这不是演戏。

　　“放开！呵呵！放开？”

　　如果可以的话，李正元真的很想仰天长笑。

　　之前被陆铮威胁，如果不是他准备不及时，对陆铮不了解，以致轻敌的话，怎么会那么狼狈，鼠窜而逃。

　　但是，现在，他不怕了。

　　现在，情况已经有所不同了。不再是他受制于陆铮，而是……他很是得意。之前的晦气，一吐而尽，接着，就是无尽的快感了。那种，扬眉吐气的快意。


第1093章 来赌一把如何？

　　“笑话！”

　　李正元的心头，越发的得意了。

　　尤其是，看到陆铮额头青筋暴跳，但是却拿自己没有丝毫的办法，他心头的快感，就抑制不住。

　　快感越来越强烈，紧接着，便是对陆铮的怨恨了。

　　猛然间，他脸上的神色转为狰狞，看着陆铮，怒吼着：“今天，不止我要让你低头认错，我还要在你的面前，干死这个小贱人。”说着，猛然一巴掌，扇向了箐箐。

　　箐箐在旁边，吓的浑身颤抖。

　　李正元的这一巴掌又急又快，她哪里躲的过，顿时“啪”的一声清脆响声，她的脸颊，就肿的老高。

　　已经完全的顾不得别人，这白金汉宫中的规矩，也全然不顾及。

　　莫凯瞬间就从刚才的‘卑躬屈漆’，一瞬间就化为不卑不亢，冷眼看着李正元，朗声提醒道：“李公子，我不管你们有什么仇怨。但是，我九组的规矩却是破不得，请你慎重。你现在住手，我可以当做什么都没有发生过，否则……”

　　话没有说完，但是，意思很明显。

　　陆铮诧异的看着莫凯，他没想到，这白金汉宫，居然是国安九组的产业，这个，倒是他没有预料到的。

　　他本以为，这白金汉宫如此的巴结四大家族的公子少爷，想来是那个一流家族的产业，没想到，居然是九组的。

　　这下子，他有些好奇了，不知道李正元如何对待。

　　哪知道，李正元盯着莫凯，冷声道：“否则怎么样？我告诉你，这件事九组是不会插手的，你还是站一边看好戏吧。”

　　说完，便不再理会莫凯。

　　莫凯听到他前一句，面有愤色。他既然把九组抬出来了，那么，就代表着九组的脸面，无论是何人，都不能有任何的退缩。但是，李正元后面的话一出口，他的脸色，瞬间就淡了下来。

　　陆铮看到他退后一步，不禁面色一凝。

　　看来，李正元早有准备了。

　　那么……

　　“李大蛮子，你想干什么？陆先生是我杨家的客人，你不要太嚣张了。识相的就把人给我放了，不然的话，嘿嘿……”

　　本来，陆铮以为，要自己快刀斩乱麻了。

　　但是，这个时候杨廉礼却冒了出来。

　　闻言，李正元抬头看了杨廉礼一眼，面无色彩地问道：“这就是你杨家的态度？还是说，只是你个人的态度？”

　　杨廉礼不说话，李正元却已经明白了。

　　“铁牛，过来！”

　　随手一把将正自浑身颤抖的箐箐扔到一边，李正元一招手，对着不远处的那个大汉一招手，道：“既然你有杨家作保，那么很好。”说着，露出了一个残忍的笑容。

　　笑了一会儿，这才说道：“我这里有个赌约，你敢不敢应？除了你之外，连杨家一起。”

　　退到一边的莫凯，闻言后退了两步，从口袋里摸出手机，便要打电话。这件事已经超出了他的预料，若是让李正元这个疯子继续下去，恐怕要出大事了。

　　但是，他刚拨了两个按键，手上一痛，接着手机就呼的飞了出去，砸在地上，发出‘咔’的声响，碎成了一堆烂铁。他不禁一愣，脸显怒色，看着铁牛，喝骂道：“你干什么？”

　　铁牛去转身回到了李正元的身边。

　　李正元嘿嘿一声笑，道：“这是我跟他之间的恩怨，就算你是九组的人，我怕我会忍不住把你给拆了。”

　　“你……”莫凯伸出手指指着李正元，正要怒斥他几句，但是，李正元却转过头，看着陆铮和杨廉礼：“怎么样？给个痛快！”

　　陆铮撇了他一眼，淡淡的道：“赌注是什么？”

　　“嘿嘿！”李正元闻言，看了他一眼，嘿嘿冷笑，道：“若是你输了，我要你自废修为，然后给我磕三个响头，大叫三声爷爷。”

　　“没问题。”

　　“好，爽快。”

　　闻言，李正元脸上的笑意更胜了。不过，眼中的寒光却越发的森冷了。他看着陆铮那面无表情的神色，嘿嘿笑道：“希望你待会儿也能这般爽快，不会反悔！”

　　“废话真多，怎么赌？”

　　说实话，陆铮不会赌术。但是，他相信李正元不会那么无聊，要跟他比试赌钱的技术。

　　“我们三局两胜，比试异能、古武，还有医术。怎么样？”

　　李正元话音刚落，杨廉礼便叫了起来：“李大蛮子，你怎么不说和你比胡搅蛮缠的本事呢？比医术，谁不知道你们李家便是以医术立家的，你这样，和直接让我们认输有什么区别？”

　　“若是你们不愿意，可以直接认输。”

　　李正元瞧着杨廉礼，丝毫不为其言语所动。一双眼睛，只是冷冷的看着陆铮，一瞬不瞬的。

　　“我们不比了，我看谁敢阻拦我……”

　　杨廉礼拉着陆铮，刚想说“谁敢阻拦我们离开”，门口就走进来几个打扮不一的大汉，神色冷峻，与普通的保镖无异。但是，身上的气势吞吐不定，极有威势。

　　杨廉礼的脚步，立时便停了下来。

　　接着，面色凝重，悄悄在陆铮的耳边说道：“这几个人看气势，没有一个是我所能敌过的，就算是让遥叔他们现身，也难以轻松脱身。看来这次有些麻烦了，他们不敢动我，但你就不一定了。”说完，眉头都皱成了个川字。

　　闻言，陆铮诧异的看着他：“遥叔？”

　　杨廉礼回道：“家里派来暗中保护我的。”

　　陆铮诧异莫名。不过，瞬间就释然了。就算是杨家再怎么家大业大，但是，也不能百分之百的确定没人敢打主意。而杨廉礼作为杨家的第三代继承人，身边怎么可能没个人保护呢。

　　给了杨廉礼一个放心的眼神，陆铮上前一步。

　　李正元一直都盯着他，从没有一刻放松过。

　　此刻，他一动，李正元的眼神，便随之而动。

　　“如果你现在认输，给我磕三个响头，自废修为，我可以考虑饶你一条狗命。否则的话，嘿嘿……”

　　话中的意思很明显。

　　但是，陆铮却丝毫不为所动，他冷冷的看着李正元：“那如果你输了呢？该当如何？”

　　狂。

　　很狂。

　　非常的狂。

　　这是所有人，听到了陆铮的话后，第一反应。

　　李正元闻言，仰头一阵哈哈大笑，似乎听到了什么可笑的话语一般。陆铮的资料，他早已是查得清清楚楚，他有几斤几两，可谓是一清二楚。

　　所以，这一次他做了充分的准备。

　　但是，没想到陆铮居然会说如果他输了。他会输吗？

　　“你很有勇气！”

　　似乎是在赞叹陆铮。但是，他却只说他很有勇气，明显的就是在鄙视他，笑他不自量力。

　　笑了笑，道：“如果我输了，同样，自废修为。”

　　“呵呵！”

　　谁知道，陆铮却仰头一阵大笑。

　　那笑声，充满了轻蔑和鄙夷的味道。听的李正元一阵脸颊发烫，这是赤裸裸的鄙视和嘲笑，自负如他，怎么受得了。

　　有些受不了，他朗声问道：“那你想怎么样？”

　　陆铮淡淡说道：“你自废修为，于我有何好处，我什么都得不到，要你自废修为有何用。”

　　“……”

　　所有人尽皆无语，被陆铮的话弄的一愣。

　　但是，随即就反应过来。似乎，陆铮说的话有些道理啊。李正元自废了修为，陆铮的确是什么东西都拿不到啊。

　　只是，这样一来，就有些市侩了而已。

　　“好！”李正元也明白了过来，问道：“那你说你要什么？”

　　闻言，沉吟了半晌，陆铮歪着头：“独乐了不如众乐乐，要你给我磕头叫爷爷，只是我一个人高兴而已。这样，如果你输了，我要你向在场的所有人都磕上三个响头，叫三声爷爷，如何？”

　　闻言，所有人都愣住了。

　　场面，一下子陷入了寂静之中。

　　但是，不一会儿，所有人，都不自觉的退后了两步。只有杨廉礼却在原地摸着下巴，脸上浮现出一抹思考之色。片刻，他大笑一声：“对啊，还是啊铮哥你的主意好。李蛮子，你听到没，就这个。”

　　说完，他还在叫着好。

　　李正元的脸色瞬间铁青，下一刻，他也叫了起来：“你这样对我也不公平，如果你输了，除了自废修为，也要如你所说的那样，给每个人磕头叫爷爷。”

　　闻言，陆铮一愣。

　　“好！”陆铮爽快答应，心里却在计较：“待会儿万一输了，我用个牌子，写上每个人三个字，然后磕头叫爷爷，不就行了。”

　　若是李正元知道陆铮的想法，恐怕要吐血倒地了。

　　但是，他不知道。

　　约定好了之后，这盘赌就算是开始了。

　　古武，医术。这几样，对于别人来说，也陆只能有那么一样拿手，甚至都不能保证哪一样一定能赢。但是，对于陆铮来说，却不是问题。现场的每个人，他都仔细的瞧了瞧，化婴期及以上境界的存在，一个没有，只有李正元身边的那个大汉，堪堪化婴期巅峰而已。这样一来，只要他小心应付，那么古武和异能两样，便有八成的把握能够取胜。至于医术，三局两胜，只要古武没什么问题，那还用比吗？

　　即将进行大战，这里显然是不合适的。

　　在莫凯的带领下，那几个大汉的围绕下，一群人乘电梯，下到了地下三层。这里，有一个废弃了的打黑拳的比武擂台。

　　一行人来到地下三层，在莫凯的带领下，进了一间犹如古代罗马斗兽场似的拳场。

　　水泥浇筑的擂台，用合金钢铁铸成的栏杆，再用手臂粗细的超强弹性橡胶链接。周围是犹如阶梯一般的座位席，将擂台围在底部中央位置。

　　因为一些原因，这里已经被废弃了。


第1094章 没吃饭啊？力气大点！

　　比赛一开始，就遇到了问题。

　　之前那个大汉铁牛，几人进入了地下拳场后接到李正元电话过来的一高一矮两个中年人。

　　李正元派铁牛来比赛第一场古武。

　　那个相对较高，瘦的跟竹竿一样，浑身上下透露着锋芒的中年男子进行异能比试。陆铮在他一进来就闻到了一股金属的味道，显然是一个金系修炼者。

　　而第三个，那个个子较矮的家伙，胖胖矮矮的，扔进人堆里估计都没人注意到。但是，他的一双眼睛却在众人身上不停的扫视，眼珠子滴溜溜的乱转，丝丝阴冷的光芒闪烁。

　　陆铮眼神一秉，不再看他。

　　看到出场的三人，跃跃欲试的样子。杨廉礼顿时就不满了，大叫道：“你这是作弊，你们三个人，为什么我们就只有一个人？”

　　“我在开始已经说明了，三场比赛，自然便是三个人，你大可以把你身边的人叫出来，我没意见。”李正元撇了他一眼，不屑地说道。

　　“你……”

　　杨廉礼顿时就被他憋的说不出话来。

　　不过，还是比赛重要，所以，他凑到陆铮的耳边：“医术这一关，想来不用说，你一定有十足的把握。异能这一关，我让遥叔来，不知道能不能行。”

　　说完，伸手入怀，显然是要给暗中保护他的人发消息。

　　陆铮并没有阻止他。虽然他自己足够应付，但是，适当的时候，还是需要藏一下拙的。

　　不一会儿，一个老者从电梯里走了出来。

　　来到杨廉礼身旁，躬身行礼。杨廉礼连忙将他扶起来，神色间满是恭敬之色，却是不敢当他大礼，毕竟自己的性命都要拜托于人家。

　　老者，也就是遥叔，起身后，看了陆铮一眼。

　　无可否认，这位遥叔，也的确当得起保护杨廉礼的重任。化婴期中期的修为，虽然不能称之为强者，但是保护杨廉礼却是足够了。毕竟到了化婴期境界之后，便已经是足够的高度了，一般情况下，哪里会得罪四大家族。而化婴期之下，不知道厉害的，化婴期的修为，却是随手可以碾压。

　　对杨廉礼行礼，却是因为他是杨家第三代的继承人。

　　但是，对于陆铮，他也算是观察了良久。这些天陆铮和杨廉礼在一起，其所作所为，遥叔却是看在眼里。

　　但是，李正元却是已经等不及了。

　　“好了，既然你们的人到齐了，那就开始吧。”看着陆铮，他的眼中，抑制不住一阵怒火中烧。眼睛的余光瞥了一眼己方的人员，再看了看陆铮等人，心中却是在安慰自己，很快就能让他得到应有的惩罚了。暗自压制怒火，喝道：“第一场比试异能。金光，你上！”

　　闻言，那个高瘦男子走上了擂台。

　　见此，遥叔和杨廉礼对视了一眼，走上了擂台。如果不是杨廉礼吩咐，而且这件事又关系到杨家的声誉，他才不会和一群后天境界的小猴子玩耍呢。这明显的，是欺负人。不对，是欺负动物。

　　如果金光知道遥叔的想法，不知道作何感想。

　　两人站定，摆出了姿势。

　　金光被李正元第一个派上来，压力不小。虽然他知道，自己只是作为试探的存在，但是，仍旧忍不住感觉一阵压力。若是因为自己而让大少爷输了比赛，丢了面子，那相信李正元是不会原谅他的。

　　所以，他打起了十二分精神。

　　相对于金光，遥叔则轻松了陆多。

　　两人对视了几分钟之久，终于金光忍不住，率先发起了进攻。

　　尖锐的金色光芒闪过，一道犀利的金色尖刺，在他的掌间凝聚成形，他随手一推，便以极快的速度飞着刺向了遥叔。

　　遥叔摇了摇头，随手一挥，一道微风闪过，金刺射偏了开来，“蹭”的一声插到了旁边的地上，尾部兀自抖动不停。

　　金光眼神一凝，事情有些棘手了。

　　虽然只是他用作试探的攻击，但是也不可小觑啊。可是，没想到，被遥叔随手就打发了。

　　场下的李正元也看了出来，脸色顿时就沉了下去。

　　这一场，看来是没有丝毫的胜算了。

　　仿佛察觉到了李正元的目光，金光转头看了他一眼，顿时眼神一慌。遥叔察觉到了这个机会，身子如疾雷闪电，瞬息而至，一掌，拍向了金光。

　　砰。

　　金光没有丝毫的悬念，飞出了擂台。

　　第一场，没有丝毫的悬念，就这样结束了。

　　遥叔摇了摇头，颇有些兴致索然的感觉。李正元仿佛被人狠狠的扇了一耳光一般，脸上火辣辣的疼。

　　这算什么，赤裸裸的鄙视。

　　一瞬间，他的目光，瞪向了金光。

　　回到他身边的金光，顿时就低下了头，不敢去看他。

　　“废物！”

　　低声喝骂了一声。并不是李正元怨恨金光输的不好，而是，怨恨他如此轻易就败了，让他觉得，别人会认为他手下都是些志大才疏、银头蜡枪的废物。就连着，他这个主子，也是个废物，外强中干。

　　他的面子挂不住，自然没有好脸色。

　　沉着脸，他转过头，对旁边的大汉铁牛沉声说道：“铁牛，这一场你去，千万别给我丢人，像某些废物一般。”

　　铁牛是他颇为看重的手下，他对他寄予厚望。

　　因为金光的关系，第一场他已经输了，若是这一场再输了，那就直接领飞机票，直接回姥姥家了。

　　所以，他不容有失。

　　就算是他最为倚重的铁牛，他不得不小心叮嘱。

　　不过，他觉得这种几率几乎是万分之一。

　　因为，铁牛有一个天赋技能。

　　铁牛怀着李正元的希望，走上了擂台。这一场，尤为重要，他的心头，压力非常的巨大。但是，他并不像金光那样，瞻前顾后，他觉得，自己为李正元办事，只要努力了，没做到，少爷也不会怪罪自己的。况且，这种可能极为低下。

　　这一场，是比试古武。

　　陆铮这一边，就只剩下他一个人了。

　　至于说杨廉礼，别逗了。

　　走上擂台，对面的铁牛，看起来人高马大，一看就是力量型的存在。陆铮很是好奇，这位哥是怎么吃的，长这么大。

　　比赛开始了。

　　陆铮在原地，随意站立。

　　在铁牛眼里，仿佛随处都是破绽，但是，却又仿佛都不是破绽，一旦有任何的意动，他便会展开雷霆攻势。

　　一瞬间，他的压力颇大。

　　不过，想到自己的天赋异能，他的心，瞬间就定了下来。

　　坐在下面的李正元，一直都很关注铁牛的状况。开始时，他看到铁牛似乎情绪开始焦躁，顿时有些害怕。不过，当铁牛冷静下来，恢复原状时，他的心顿时放了下来。

　　铁牛的状况恢复了，那么，凭他的能力，绝对可以将陆铮给虐杀的。他给铁牛的指示，在尽可能的情况下，怎么严重，怎么弄。弄死了更好，若是不能弄死，也要弄的生活不能自理。

　　铁牛和陆铮还在对持。

　　双方都很紧张，虽然陆铮这一场如果输了，也没什么大不了的，还有一次机会。但是，到了这个时候，紧张是必然的，就算是不紧张，被这气氛一烘托，也会变的紧张的。

　　杨廉礼和李正元，都死死的盯着台上的两人。

　　这个时候，铁牛终于感觉自己恢复了状态。下一瞬，他便要展开进攻了。从刚才的观察，以及差点泥足深陷的情况来看，陆铮的武学修为，绝对不弱。那么，就只能以奇取胜了……

　　他的奇，便是他的天赋异能——力大无穷。

　　“喝呀！”

　　一声大吼，吼声震天。他猛然对陆铮发动了进攻，挥舞着拳头，向着陆铮，直直的，没有丝毫的花俏，轰击了过去。

　　他的优势，是力。

　　技巧虽然重要，但是，有的时候，力大能破万法。在足够的力量面前，任何的阴谋诡计，技巧，都是多余的。

　　力气大到一定程度，足以破除任何的技巧。

　　这边是所谓的一力降万会。

　　但是，他的力气，真的有那么大吗？足够，破除所有的技巧，包括境界上的差距吗？

　　答案是否定的。

　　一拳，直直的轰在了陆铮的胸膛上。

　　在铁牛发拳的那一刻，陆铮就知道了他所依仗的东西是什么了。没错，就是巨力，蛮力，破除一切技巧的蛮力。

　　可是，他的力气，却并没有想象中的那么厉害。

　　一拳，轰在陆铮的身上。

　　没有丝毫的动静。

　　铁牛抬头，看向陆铮，他的眼中，满是期待之色。期待着，在短暂的淡定之后，已然内伤，猛的喷血，溅他一脸，然后重伤不治倒地，彻底的回老家去。

　　可是，他注定要失望。

　　在这个时候，陆铮不合时宜的搞怪一下，眨了眨眼睛之后，他开口大叫道：“啊！”声音百折千回，然后，戛然而止，道：“用力！”

　　“……”

　　噗！

　　杨廉礼等人，在经过了短暂的被雷得茫然无措之后，喷了出来。实在是太没有节操了，节操已然碎了一地，满地都是。

　　但是，与众人不同。

　　或者说，与杨廉礼等人不同的是，李正元的眼中，便满是失望之色，还有，后悔。从这种情况来看，铁牛也不是陆铮的对手。那么，自己，就等于是已经输了两场了。

　　按照三局两胜的规矩，自己……输了。

　　一瞬间，李正元的心头，满是后怕。他在想，找什么办法赖账，以免要当场叫所有人爷爷，还有，下跪。

　　可是，这个时候，场中的变化，却是让他如遭雷噬。

　　叫完之后，陆铮猛然出拳，在铁牛错愕的目光中，重重的，将他轰了出去，余势不绝，直接冲到了十多米的观众席上面。

　　抱着肚子，他惨叫不已。


第1095章 巨大屈辱！

　　不言而喻，胜负已分。

　　李正元铁青着脸色，看着那仍旧在抱着肚子惨叫的铁牛。这个时候，他已经完全的忘记了，铁牛是他最为倚重的得力手下了。

　　剩下的，只有痛恨。

　　是他，输了比赛，让自己输给了陆铮。想着自己即将要面对的惩罚，他脸上的神色，越发的森冷了。

　　不过，他的脸皮，还是有够厚的。

　　冷冷的看了陆铮一眼，道：“走！”转身就向电梯口走去。

　　杨廉礼却挡在了他的面前，拦住了他的去路：“怎么？李大蛮子，输了就想开溜，恐怕没那么简单吧！”遥叔连忙跟上了他的脚步，站在了他的旁边。

　　李正元脸色铁青：“杨廉礼，你不要太过分了。”

　　让他下跪磕头，还要连叫三声爷爷，而且是每一个人，那是万万做不到的。现在输了比赛，唯有威慑杨廉礼，让他退缩了。

　　可是，杨廉礼却一副死猪开水烫的模样。

　　陆铮这个时候也走了过来。李正元发现，他正用一种非常熟悉的眼神看着他。他仔细一看，那正是他平时看别人时的眼神，充满了鄙夷和不屑的轻蔑眼神。

　　他是何等的自负啊，什么时候被人用这种眼神看过。

　　顿时，他看向陆铮的目光，充满了怨毒之色。

　　冷冷的看着两人，他一字一句的，几乎是咬着牙齿问道：“你们，真的要赶尽杀绝？难道没听说过一句话，凡事留一线，日后好相见。”

　　可是，杨廉礼和陆铮丝毫不为所动。

　　终于，陆铮叹了口气，说道：“早知今日何必当初呢？李正元，你也别放这些狠话来吓唬我，我问你，若是我不幸输了，你会放过我吗？”

　　闻言，李正元沉默了。

　　陆铮的问题，他无法回答。

　　如果是现在的情况，自己的面子可谓是被人所擒拿，为了保全面子，他的答案，一定是会。

　　但是，扪心自问，他却知道，如果自己赢了，是绝对不会放过陆铮的。绝对，不会放过他的，甚至，还会严重一百倍不止。

　　所以，听到这句话，他彻底的沉默了。

　　不再言语，他知道，现在的他，已经没有丝毫的凭仗了。

　　所谓李家的名头，在杨廉礼面前，没有丝毫的用处。

　　其实他不知道的是，因为他之前对杨念国的所作所为，被杨家的人知晓了。所以，杨正义跟杨廉礼打过招呼了。不然的话，杨廉礼是绝对不会像今天这样咄咄逼人的。

　　毕竟，如他所讲，凡事留一线，日后好相见。

　　事情已经逃脱不了了，再怎么挣扎，也是徒劳。

　　很干脆的，一咬牙，李正元，向下跪去。

　　只是，因为内心的纠结，他的动作极慢，就好像，打了迟钝剂一般，缓慢无比。如果是视频的话，估计会让人怀疑，是不是按了慢进了。

　　只是，就在他的膝盖快要挨到地面的时候。

　　一旁的杨廉礼忽然叫道：“慢！”

　　如同条件反射一般，李正元那几乎快要挨近地面的膝盖，一下子就蹦了起来，站的笔直。

　　同时，他睁开了眼睛，看向杨廉礼的目光，满是不可思议。他实在是想不通，刚才还强势无比的杨廉礼，为何忽然改变了主意。

　　但是，下一刻，他几乎杀了杨廉礼的心都有了。

　　杨廉礼白了他一眼，自然是看懂了他的眼神。他给了李正元一个臭美的眼神，然后说道：“这里只有我们几个人，根本就没有观众。我看啊，我们还是到外面去好一点。”

　　说完，还故意的向李正元问道：“你说呢？”

　　“……”

　　如果用一个词来形容杨廉礼，陆铮觉得，“焉儿坏”是最适合不过了。这么损的主意也能想的出来。而且，还是在李正元快要跪下去的时候忽然提起来。

　　不过，陆铮暗道：“我喜欢！”

　　点了点头：“我觉得不错！”

　　“你……”李正元看向陆铮的目光，几乎都快要喷火了。如果说杨廉礼是在他心口上割口子的话，那么陆铮无疑就是在上面撒盐了。

　　但是，他却没有丝毫的办法。

　　既然这次的打赌是他提出来的，若是他不遵守规矩，反悔而不执行赌约的话，那么，就不止是丢人那么简单了。

　　所以，他丝毫不敢违背赌注。

　　在李正元极度不情愿的目光中，几人一路坐电梯，上了地面，来到大厅。此刻，大厅内有不少前来登记入住的富家子弟公子哥之类的。一些服务员也在大厅内活动，陆铮等人上来，立刻便吸引了不少人的目光。

　　当看到李正元和杨廉礼的时候，一些认识他们的公子哥，都围了上来。其目的，不言而喻，想要来和两人认识。

　　对于这些个巴结的富家子弟，平时杨廉礼是不会理会的。

　　不过，今天是个特殊的日子，很特殊的日子。所以，他破例的和这些个富公子哥打着招呼，甚至还拉着闲聊了几句。

　　而那些去和李正元打招呼的，无一例外，都被他瞪了几眼。

　　能不瞪眼吗？本来就够丢面子的事情了，现在这些魂淡却跑过来，而且还没有离开的意思。要他当着这么多人的面下跪磕头，他的脸面，往哪里搁啊？

　　瞬间，他就服软了。

　　俗话说的好，好事不出门恶事行千里。

　　今天的事情，他相信，只要他做了，那么不出半天的功夫，整个圈子里的人，恐怕都会知道了。

　　这种事情，他李大少哪里肯做啊。

　　所以，他瞬间就服软了，看向陆铮的目光，头一次有了哀求的神色，求道：“今天人太多，不如改天吧？放心，我一定会履行我的诺言，否则的话就让我头顶长疮脚下流脓，死的很难看。”

　　“恩！？”

　　闻言，陆铮摸着下巴，做沉吟装，说道：“誓言发的相当的毒辣，可以勉强相信。恩……”

　　李正元脸色一喜，以为陆铮要答应了。

　　但是，陆铮话音一转：“不过，不行！”

　　瞬间，李正元的脸色就黑了下来。

　　“你真的要做的这么绝？”

　　这话，几乎是李正元吼着叫出来的。不过，他瞬间就捂住了嘴巴。一来他是在求陆铮，二来这事不能声张，这些人本来就不肯走，若是勾起了他们的好奇心，那铁定是更加的不肯走了。

　　所以，说完李正元就后悔了。

　　捂住嘴巴后，他看了周围一眼，沉声问道：“见好就收，大不了以后我不再找你麻烦就是了。”

　　陆铮却冷冷一笑：“我陆铮虽然不是什么好人，但是，说过的话就一定要做到。既然你输了，那么，执行你的诺言吧，不必多言。如果你非要怪的话，那就怪你自己吧。”

　　说完，看着李正元，不再说话。

　　可是，他的话却引起了轩然大波。虽然现场的人不是很多，但是，这合在一起的惊叫声，还是挺大的。李正元只听到“呼”的一声齐声惊呼，就知道事情糟糕了。

　　现在，就算是他有心要隐瞒，也怕是不行了。

　　他李大少与人赌斗输了，虽然没有说各自的赌注，但是，他李大少一向嚣张，下的赌注别人就算是不知道，按照以往的情况来看，也能猜到一二。或多或少的，都是一些都面子的事情。

　　所以，一瞬间，他的心头，满是怨毒之色。

　　看向陆铮的眼神，杀气纵横。

　　如果眼神可以杀人的话，那么陆铮现在估计已经被凌迟处死了。可惜，这是不可能的事情。

　　“砰！”

　　重重的一声闷响，李大少，跪在了陆铮的面前。

　　然后，“砰砰砰”三声剧烈的碰撞声响起，李大少已然向陆铮磕了三个响亮的响头，众人尽皆哗然。

　　但是，紧接着“爷爷”“爷爷”“爷爷”三声清亮的叫声响起。

　　众人再次哗然，并且，无不愕然的看着李正元。

　　接着，杨廉礼、遥叔、莫凯、姚娜娜，以及傅红暇和李正元的那群保镖，还有请来与陆铮比斗的金光，还有那个从出场至今，都没有机会出手的矮个子医生，都是碰碰三个响头。

　　但是，那些个保镖及金光等属于李正元的人，那个敢受啊。

　　但是，在李正元的坚持下，一一磕了头，叫了爷爷。

　　不得不说，李正元还是挺讲信用的。

　　磕完头，叫完爷爷，李正元李大少，面色森冷的站起来，大叫了一声：“我们走！”转身就要走。

　　可是，这个时候，铁牛被抬了出来。

　　陆铮叫道：“李大少，这里还漏了一个呢！”

　　瞪了陆铮一眼，李正元回过身来，砰砰砰三个响头，三声响亮的爷爷，叫的所有人无不愕然。

　　这一回，算是彻底的得罪了李正元了。

　　但是，如果再有选择的话，陆铮会说，他不后悔。

　　这个地方，无论是现在，还是以后，他李正元都是呆不下去了。路过陆铮身边的时候，他冷冷的在他耳边说道：“下一次，我会让你后悔你今天的决定的。”

　　说完，带着一众手下，离开了。

　　至于铁牛，则被仍在了地上。

　　本来寄予厚望的铁牛，却是关键的时刻，输了。而且，在事后还居然安然承受了李正元三个响头和三声爷爷，无论是有意还是无意，都不可能被他原谅的。

　　铁牛显然是被李正元仍在这里，搞的愣住了。

　　事情算是明面上的解决了。

　　虽然赢了李正元，看到他在自己面前磕头认错，大声的叫爷爷。可是，直到现在为止，他都没有丝毫高兴的意思。

　　这里已经呆不下去了，和杨廉礼商量了两句，决定走人了。

　　那个自始至终都不曾说话，只知道哭泣颤抖的箐箐，这个时候却颤颤巍巍的走了过来，对着陆铮跪了下去。

　　“……”

　　陆铮和杨廉礼都愣住了，不知她这是什么意思。

　　但是，对于箐箐来说，今天陆铮的行为，实属再造。虽然，她被抓是因为陆铮的关系，可是，毕竟她和陆铮关系不大，但是李正元却牵连在她身上，那是谁都无法预料的事情。

　　但是，不可否认，陆铮救了她。


第1096章 当可以身相许

　　俗话说，滴水之恩，当涌泉相报。

　　更何况，是活命的大恩德，以死相报都不算过。

　　这就是为什么，古代的那些个女子，动不动就以身相陆什么的。实在是，古代的女子，地位低下，但是救命之恩又不得不报，而自己，又什么都没有。于是，就只有以身相陆了。

　　但是，陆铮可不敢要她这么做啊。

　　本来，就是李正元招惹到他了。他只是被动的应接而已，救下箐箐，只是不希望因为自己而让她无辜遭到伤害而已。

　　所以，哪里有什么资格要她报答之类的。

　　这种事情如果说出来，简直就是招惹笑话。

　　所以，在一阵愣神过后，立马就反应过来，连忙将箐箐给拉了起来，哭笑不得地问道：“你干嘛给我下跪啊？这不知道的，还以为我把你怎么着了呢！”

　　他本来只是随口说说，没指望箐箐回答。

　　但是，箐箐闻言，却再次要跪下去。陆铮吓了一跳，连忙拉住她，不肯让她跪下去。没办法，她没有陆铮力气大，挣扎着半天，只得作罢。但是，嘴上却回答道：“你救了我，我不知道怎么报答你，所以，所以……”

　　一直所以，所以不出个所以然来。

　　但是，陆铮却懂了她的意思。

　　顿时，再次感到哭笑不得。

　　有些不知道该是说她单纯的好，还是说她傻的好，哭笑不得地说道：“那你也不用下跪啊。况且，是李正元自己招惹我的，再说了，你被他抓，还是因为我呢？照你这么说，我不得给你磕头赔罪啊。”说着，作势就要下跪。

　　本来，下跪这种古老的礼节。

　　除了在一些世家里面估计还存在，再不就是电视里演戏会出现了。陆铮还真想不到，还有这么一个礼节。今天被箐箐这单纯的话语，弄的也有些入乡随俗了。

　　不算这次，就说上次，那笔钱解了她的燃眉之急，便已经算是一件大恩了。心中对陆铮感激的不行了，这次又被陆铮给救了，箐箐哪里敢让陆铮给她下跪啊。

　　老爹老妈可是教导过她的，让恩人下跪，可是要折寿的。

　　于是，死死的抓住陆铮的衣袖，阻止他的动作。

　　陆铮本来就没想下跪，他只是逗箐箐玩而已。这俗话说男儿膝下有黄金，怎么可能轻易下跪呢。但是，他没想到，箐箐居然如此紧张，几乎把他的手臂抓破了皮了。

　　“这里人太多了，我们换个地方说话。”

　　看了周围一眼，刚才的事情，造成的轰动实在是太大了。堂堂的四大家族李家的第三代继承人，打赌打输了，当众给人下跪，叫人爷爷。这个消息，实在是本年度，不对，是这十来个年度以来，最劲爆的新闻了。

　　陆铮这个始作俑者，自然会引来众人的围观。

　　这个时候，所有人都围着陆铮，指指点点。

　　对于这种现象，陆铮很不喜欢。

　　拉着箐箐，杨廉礼和遥叔两人，跟着他，四人出了白金汉宫，向远处走去，直到没人跟着后，这才停了下来。

　　这时候，陆铮才发现，自己居然一直都拉着箐箐的手。

　　顿时有些尴尬，连忙松开。箐箐脸色羞红，低下头，不敢去看陆铮。

　　因为陆铮连番两次的救她，帮助她。不自觉的，对于陆铮，有了一股亲近感，所以被陆铮拉住了手也没说什么。

　　但是此刻陆铮一松开，她立马就感觉羞涩不已。

　　毕竟，她对陆铮再怎么亲近，但她还是个小女孩儿啊。羞涩是必然的事情，如果没有丝毫的羞涩感觉，那才叫奇怪了。

　　杨廉礼哀叹了一声，这货，居然又勾引到了一名美女。

　　没错，箐箐的确是一名美女。之前因为被她的奇异举动给打动了，觉得她可怜，所以没对她起任何的心思。

　　但是，不可否认，能被莫凯和姚娜娜重点推荐给杨廉礼这种四大家族子弟的，怎么可能是庸脂俗粉呢。

　　一张圆圆的脸蛋，皮肤可能是因为生活原因所致，所以并不是很精致，但是，五官很匀称。皮肤偏白，微微透露着因为阴阳失调的菜黄色，不过并不影响她的姿色。

　　娇小消瘦的体型，酥胸翘臀虽然不是很大，但是，搭配在一起却很合适。

　　这一切虽然也算不错，可是距离能够推荐给杨廉礼，还差的很远。能被莫凯和姚娜娜看中的，是她的眼睛。她的眼睛很大，一眨一眨的，像是会说话似的。

　　尤其是，挂着几滴泪珠，简直是又萌又可爱。

　　她也察觉到了陆铮正在打量她的样貌。顿时，低着的头低的更低了，几乎都要压到胸口位置了。

　　不过，瞬间她就抬起了头。

　　如果陆铮真的喜欢她的话，而且又没有女朋友的话，她想，她愿意给陆铮做女朋友。这是出于她的自愿，并不是因为陆铮救了她的缘故。

　　一直以来，她都很有自知之明。

　　虽然她的样貌不止一个两个男人称赞过，但是，她却一直都没有以此为傲，从而看不起其他人。她的爱情观也很简单，那就是找一个心地善良的男孩子，过完这一辈子，也就满足了。

　　而陆铮，正好就满足这个条件。

　　但是，她是个女孩子，自然不可能先提起。

　　尤其是，这个时候还有杨廉礼和遥叔两个外人在。没错，就是外人，一瞬间，陆铮就被她上升到了自己人的高度。

　　如果陆铮知道的话，不知道会高兴成什么样子。

　　这个时候，杨廉礼忽然咳嗽了两声，然后，对陆铮说道：“啊铮哥，这位箐箐姑娘现在很危险，你送她回家吧。我们有事，就先走了。拜拜！”

　　说完，不等陆铮回答，就带着遥叔闪人了。

　　却是杨廉礼看到了箐箐的尴尬，还有，他可没有做电灯泡的习惯。箐箐的样子，他看的很清楚，有些话想对陆铮说，却碍于自己和遥叔在哪里，所以不好意思。

　　所以，成人之美，何乐而不为呢。

　　当然，他也不是乱点鸳鸯谱，陆铮喜欢箐箐，他也是看得出来的。所以，给两人制造机会，是义不容辞。

　　至于怎么看出陆铮喜欢箐箐，却是从这两次的事件中看出来的。当然，他这是一般人的心思推测的。

　　可是，他完全不知道，陆铮之前的行为，完全是出于同情。

　　陆铮遇见楚越娘的事情，杨廉礼并不知道。他还道那天晚上陆铮把他赶走，是去见箐箐了。

　　杨廉礼一走，就轮到陆铮尴尬了。

　　这种情况，种种情况表面，好像事情有些超出了他的能力范围了。虽然他已经经历了众多女人的洗礼，但是，尴尬却是人之常情，他会尴尬，一点也不奇怪。

　　尤其是，他和箐箐真的是什么都没有啊。

　　他又不是饥渴难耐，碰见个女人就想上，就想纳入后宫之中吧。那样的话，他岂不是要累死。

　　所以对箐箐，他是真没那意思。

　　但是，那句话怎么说来着，男人的犯罪，并不是他不够坚定，而是女人们不够留心。完全的不知道，女人对于男人来说，不啻于毒酒，虽然致命，但是却很美味。

　　“那个，一直想找个机会对你说声谢谢，却总是没机会！”

　　终于，沉默了良久之后，箐箐终于忍不住，开口说道。说完，一脸感激的看着陆铮，看的他都不好意思了。

　　“没什么！”

　　摇了摇头，对于箐箐的感激眼神，他心中哭笑不得。忽然，像是想起了什么，他连忙转移话题：“对了，你妹妹她没事了吧？”

　　闻言，箐箐的脸上，依旧满是感激。

　　“没事了，手术已经成功完成，接下来就只需要仔细的调养就没事了。这还得多亏你和你朋友的那六万块钱呢！”

　　“额！”

　　陆铮摸了摸额头，貌似话题又绕回来了。

　　忽然，箐箐展颜一笑，道：“其实，你知道吗？箐箐是我的化名，姚姐说要做金鱼的话，不能用自己的本名。”

　　脸上的神色，明显的是在对陆铮说：“想知道我的真名吗？”

　　陆铮只得配合地问道：“那你的真名呢？”

　　箐箐灿烂一笑：“若是别人问我，我肯定是不说的。不过，啊铮哥你问的话。对了，看杨少这么叫你，我也这么叫你，你不会不高兴吧？”说完，满脸的期待。

　　陆铮不禁莞尔：“当然不会了！”

　　“恩！谢谢！”道了声谢，箐箐继续刚才的话题：“若是别人问我，我自然不会轻易的告诉他。但是啊铮哥你问的话，我却很高兴。你是我的救命恩人，把我给你都没关系，更何况是区区一个名字呢！”

　　闻言，陆铮想到了不该想到的内容。

　　顿时，一阵口干舌燥。

　　箐箐的脸上也瞬间染的绯红，神色间满是懊恼。想来，是因为自己的话太过出格了，所以害怕陆铮误以为她是那种女孩子。

　　陆铮却不敢在这个话题上纠缠太多，忙问道：“对了，你的真名呢？你还没说呢！”

　　闻言，箐箐笑了笑，道：“我姓傅，名字叫做红暇，红色的红，洁白无瑕的暇，连起来就是红的很纯粹纯洁的意思。啊铮哥，你说好不好听啊？”

　　说着，有些期待的看着陆铮。

　　虽然羞涩，但是，那个女孩子不喜欢别人说自己美貌呢。何况是，陆铮这个在傅红暇看来，对她这么好的人。

　　所以，不禁有些期待。

　　陆铮点了点头，这名字的确是很美丽，和她的人一样，外貌尚且如此漂亮，而且心地也这么善良，让她整个人都给人感觉美艳三分了。

　　这样的女孩子，能不漂亮吗？

　　得到陆铮肯定的回答，一瞬间傅红暇的心头，满是甜蜜的滋味。不自觉的，喜上眉梢，眉宇间，满是喜色。

　　“啊铮哥，你现在有空吗？”

　　忽然，不知道哪里来的勇气，傅红暇低着头，向陆铮询问道。陆铮还没来得急回答，就看到傅红暇那低着头裸露出的脖颈出，红透了耳根子，顿时有些摸不准她这么问是什么意思了。

　　不过，他还是决定照实说。

　　点了点头：“有空。”


第1097章 天赋异于常人

　　“有空。”

　　听到陆铮的回答，傅红暇实在是喜不自胜。

　　心头高兴，趁着那勇气还未消退，她连忙问道：“那你愿意去我家看看吗？我想让妹妹见见你。说真的，啊铮哥，你是我见过最好的人了。”

　　被傅红暇这么夸奖，陆铮还真是汗颜啊。

　　不过，这么漂亮的妹子邀请去家里做客。若是他拒绝，还真的是有些说不过去了啊。而且，陆铮也想渐渐傅红暇的妹妹，如果是别的方面，他也陆没有办法，但是如果是生病的话。

　　点了点头。

　　傅红暇顿时欣喜若狂，一下子就蹦了起来。

　　嘴里叫着太好了，啊铮哥太好了之类的话语。傅红暇连忙的，一拉陆铮，说道：“跟我来。”便向着前面跑去。

　　因为离的近的缘故，所以才会跑去白金汉宫上班。

　　傅红暇的家，就在距离白金汉宫不远的一个老旧小区一个单元租房内。楼层已经老化了，看起来危危险险的，陆铮不禁一阵担心，住在这种地方，万一发生什么意外怎么办。

　　傅红暇家住在七楼，但是，整栋楼都没有电梯。

　　一时间，陆铮能够想到，每天爬上七楼时的艰辛。

　　掏出钥匙，打开门。门刚刚推开，一个外表看起来和傅红暇有几分相似、同样柔柔弱弱，但是面色苍白陆多的美女，跑了过来。

　　看到陆铮，她不禁后退了几步。

　　傅红暇见此，不禁俏脸一横，喝道：“红绸，过来，见过恩人。”说着，歉意的回头看向陆铮。

　　但是，陆铮却给了她一个安心的眼神。

　　那个退开的美女，也就是傅红暇口中的傅红绸，听到姐姐的话后，畏畏缩缩的走上前来，但是，眼神看向陆铮依旧满是戒备之色。显然，傅红暇所谓的恩人，是因为并没有告诉她自己这段时间的所作所为，所以不清楚。

　　关上门，傅红绸又后退了几步。

　　傅红暇不禁一阵无奈，她自己做的事情，她并不想让妹妹知道。那些钱虽然来的正当，但是，却绝不很干净，在普通人看来，甚至有些肮脏。

　　而妹妹如果知道自己做那种事情的话，恐怕下一次是绝对不会配合治疗的了。这正是傅红暇头疼的地方。

　　但是，陆铮却在打量傅红绸。

　　他是医生，什么功名利禄，都比不了病人的身体重要。如果对方是达官贵人，那么，他虽然会救治，但是，却不会这么积极。

　　但是，现在是一个长期饱受病魔折磨的可爱小姑娘，他自然是想越快治好他越好了。

　　傅红绸与傅红暇，是一奶同胞的姐妹。相貌身材倒是差不多，只不过与姐姐傅红暇不同的是，她的皮肤比较细腻，而且有些偏白，那是长期染病，再加上未曾操劳所致。

　　一双眼睛微微有些狭长，并不如姐姐傅红暇那般囧大。

　　反倒是一张嘴巴，极引人注意。只不过因为长期患病的缘故，所以原本应该红润的唇色，却有些泛白。不然的话，当要更胜一筹。

　　其他方面，倒是和姐姐傅红暇颇为接近。

　　这是一对姐妹花，面容极度相似的姐妹花。

　　单独一个看起来虽然也不错，但是，明显的比之两个人在一起时给人的感觉差上太多。

　　当然，陆铮来此，并不是泡妞的。

　　那些个大家族有钱人家，有病他自然是要治。但是现在钱包已经足够充足饱满了，弄一两个小美女暖暖被子却是不错。

　　但是，对于这种饱受病魔摧残，破位可怜的女孩儿，他却是起不了任何打她主意的想法。

　　也陆是因为长期犯病，所以小美女傅红绸却比一般人看起来要坚韧，更加的透彻心灵。她在陆铮的眼睛里，看到的全是怜惜之情，并没有对她觊觎的意思。

　　顿时，原本警惕的神色，慢慢的放松了下来。

　　医生，必须要具有安抚病人心灵的力量。

　　见到傅红绸不再是一副警惕的模样，他终于是松了口气，对她微微一笑，道：“小妹妹，你不要害怕，你姐姐是骗你的，我只是来给你看病的，你过来，我给你把把脉。”

　　说着，冲她招了招手。

　　在傅红暇诧异的眼神中，傅红绸走向了陆铮，在他面前坐了下来，然后，伸出手，示意他可以开始了。

　　微微一笑，伸手搭上了傅红绸的手腕大动脉。

　　微微闭上眼睛，开始给傅红绸诊脉。

　　良久，他的神色颇为动然，悚然一下子就坐了起来。嘴里兀自叫道：“不可能，这不可能啊！”说完，又搭上了傅红绸的手腕大动脉，再次进入了诊脉之中。

　　旁边的傅红暇被吓了一跳，她自然之道陆铮不会害自己妹妹的。她只是担心，陆铮的反应，却是有些吓人了，她只是担心自己妹妹的病情而已。

　　良久，陆铮松开了傅红绸的手腕。

　　从椅子上站起来，他的脸上，刚才的一丝异色消失殆尽，剩下的，满是兴奋之色，还有，一种跃跃欲试的光芒。

　　傅红暇连忙问道：“啊铮哥，情况怎么样？”

　　她这辈子，就只剩下傅红绸这么一个妹妹了。如果傅红绸有事，她真的是不知道自己该怎么办。

　　陆铮摇了摇头，道：“你不用担心，令妹这种情况，不是祸反是福啊。若是处理得当，将来的成就不可限量啊。”

　　傅红暇听的一阵迷糊，但是，她只听见了，自己的妹妹的病情况并不如自己想象中的那么糟糕，反而，有好处。

　　可是，既然是好事，为什么之前……

　　忽然，她想起了之前的惊险，不禁一阵疑惑。

　　想也没想，她便脱口而出：“那为什么之前妹妹像是要死了一样。不论是看哪位医生，都说没救了，让我直接准备后事。如果不是后来来到这京城，有专家会诊，估计都活不到现在了。”

　　闻言，陆铮轻笑两声：“他们不得其法，自然是以为没救了。”想了想，他问道：“如果我没猜错的话，之前那些专家会诊，给令妹做的是心脏紧急抢救手术吧。然后之后每隔一段时间，你妹妹便会全身发冷，需要做一次血液回暖处理吧？”

　　闻言，傅红暇和傅红绸同时瞪大了眼睛。

　　陆铮之前有没有见过这种情况，傅红暇不知道。但是，他却能将傅红绸的病情，以及发病之时的急救方案都讲出来，证明他在医术方面的造诣非轻。

　　而傅红绸，则是对陆铮好奇不已。

　　这个忽然出现的哥哥，好像很厉害的样子，一下子就猜中了她的病情，还有发病时的样子，治疗方法。

　　两人的惊讶自是不提。

　　这个时候，傅红暇也是反应过来，连忙问道：“啊铮哥，你能仅凭把了一下脉就知道红绸的病情发作情况和治疗方法。之前你又说是福非祸，肯定有办法吧？求求你，救救红绸吧。”

　　傅红绸也用期待的眼神看着陆铮。

　　陆铮却摇了摇头。

　　顿时，傅红暇两姐妹，尽皆愕然。之前陆铮的重重好处，傅红暇可是犹如在眼前，怎么一会儿工夫，一听到自己求他救自己的妹妹，他就拒绝了。之前他可是对自己很好的，很好说话的。

　　而傅红绸则是眼神黯淡，以为陆铮是因为没办法。

　　一时间，整颗心都失望不已。

　　陆铮看了两人一眼，笑道：“不是我不肯救，而是，你妹妹这并不是病。如果是病的话，我不敢说百分之百，但是，百分之八十以上的疾病，我能帮你妹妹治愈。”

　　傅红暇愕然：“你什么意思？”

　　陆铮并未回答他的话，而是看着傅红绸，问道：“你天资天赋异禀，实在是修炼的上好材料，我问你，你愿不愿意跟我学本事。”

　　他的话，实在是把傅红暇两姐妹雷的外焦里嫩。

　　这是什么？高人收徒？蛊惑人心？还是，陆铮忽然抽风了，该吃药了？一时间，两姐妹凌乱不已。

　　终于，傅红绸想了想：“那跟你学本事，能治好我的病吗？”

　　陆铮沉默片刻，忽然点了点头：“能！”

　　闻言，两姐妹惊喜莫名，看向陆铮的目光，满是感激。虽然只是一个口头上的承诺，但是，两姐妹却依旧如同抓到了一根稻草一般，想要牢牢的抓紧了。

　　对于陆铮，傅红暇有着莫名的信任。

　　而傅红绸呢，则是对于病魔的恐惧，让她面对任何的可能，都愿意去尝试一下。不光是为了自己，也为了姐姐傅红暇。

　　傅红暇这些年来照顾她，她都看在眼里。

　　似乎是感觉到了妹妹的目光，傅红暇投去了安慰的目光。傅红绸见了，对傅红暇轻轻的点了点头，相濡以沫。

　　心地善良，知恩图报。

　　这是陆铮对两姐妹的评价。

　　这时候，傅红暇抬起头，看向了陆铮，陆铮疑惑的转头看她，她犹豫了一下，问道：“那个，啊铮哥，我能跟你一起学本事吗？”说完，期待的看着陆铮。

　　陆铮不禁感觉有些好笑，他还当是什么事儿呢。

　　点了点头，表示可以。

　　见此，傅红暇脸上闪过一抹惊喜之色：“真的？我也能和你一起学本事，太好了。”说完，两姐妹抱在了一起，齐声欢呼。

　　既然陆铮说跟着他学本事能治好自己的病，傅红暇两姐妹也不疑有他，因为，陆铮压根就没有必要骗她们。

　　陆铮摇了摇头，为两个小丫头的天真可爱感到好笑。

　　转身，在屋内打量。

　　因为妹妹傅红绸长期生病，所以为了筹钱给她治病，所以一切该省的不该省的，傅红暇都省了下来。除了两件勉强能传出去见人的衣服，用来找工作之外，其他的衣服都是两姐妹轮流着穿，姐姐穿一年后给妹妹，妹妹穿一年后给姐姐。而且，唯一的两套比较能见人的衣服，也是两年前咬牙花钱买的，至今保存的好好的，证明着她们有多么的爱惜。

　　家里除了一张勉强能挤下两个人的一米宽的小床，便只有一张有些陈旧的桌子，和两张小凳子。腔上的壁纸，是用捡来的，已经褶皱了的旧报纸做成的。

　　还有一个大木头箱子和两个纸箱，桌上放着一盘还没吃完的咸菜。残余的咸菜上面，还有着街边外卖的那种肉片，陆铮猜测，估计是用来给妹妹补身子用的。

　　整个房间并不大，这些基本上便是全部了。


第1098章 自然是喜欢的！

　　陆铮打量屋内的摆设，两姐妹没注意。

　　这个时候，她们还沉浸在听到喜讯的兴奋之中。不由自主的，傅红暇太过兴奋，便把陆铮救她的事情，都向妹妹说了。不过，她把自己去白金汉宫做金鱼的事情给隐瞒了下来。

　　至于那六万块钱，她说成了自己给陆铮打扫家务，陆铮给她开的工资。不过傅红绸这个时候正在高兴的余韵里，完全没有想到这合不合理。

　　听到自己的救命钱是陆铮给的，小丫头看向陆铮的目光，再次发生了变化。如果说刚才是因为陆铮给了她一个希望的话，那么现在就是真正的感激了。

　　那一次，她真的感觉，自己像是要死了一样。

　　那种窒息的恐惧感觉，简直就是噩梦。

　　如果可以选择的话。她情愿，什么也不知道的死去，而不要像那次一样，活受罪。

　　正处于花季的少女，本来没有享受过一天的福，反而要承受那种阴气刺骨，灼刺经脉的非人痛苦。那种痛苦，就算是一般修炼过的武者，恐怕都不一定能够忍受的了。

　　若不是从小到大，已经快要习惯了那种痛苦的话，她怎么承受的住。但是，那一次简直就是太恐怖了，前所未有的爆发。那是十几年来，一点一滴累积在经脉之内，残留的阴气，受了刺激，一次性爆发出来所造成的。

　　如果不是从小饱受折磨，让她的精神异于常人坚韧，再加上那次专家会诊，抢救及时，不然她真的是已经香消玉殒了。

　　但是，即使那痛苦已经过去。

　　可是，这些天，每次当她想起那天的感觉，就会浑身胆颤颤抖，恐惧的念头滋生，越演越烈。

　　感觉到了妹妹的恐惧，傅红暇连忙一把抱住了她。

　　轻声的安慰，好一会儿，傅红绸才回过神来。

　　想到陆铮刚才的话，自己的妹妹只要跟着他修炼，便能治愈那疾病，彻底的摆脱那种痛苦，傅红暇不禁一阵心安。

　　很快的，很快就过去了。

　　良久，傅红绸终于是恢复了正常。虽然姐姐的怀抱不能缓解她的任何痛苦，可是，却很温暖，每一次，姐姐抱着她，她都感觉很心安，就好像，妈妈的怀抱一样。

　　两姐妹从小就没了爸爸妈妈，一直相依为命。

　　一直以来，傅红绸都很懂事，虽然吃喝穿住样样都比不上人家，小时候上学，她还经常因为这个而自卑。

　　但是，心地善良，而且很懂事的她，却没有一丝的怨言。

　　她知道姐姐要养活她们两个人很艰难，所以，无论是残羹剩菜，粗米咸菜，只要是和姐姐在一起，她都感觉如同珍馐美味。

　　和姐姐一起上街买菜，看见路边的美食，虽然她会羡慕，但是，却从不在姐姐面前表现。她知道姐姐疼她，要是她露出任何，哪怕是一丝的渴望，姐姐都会选择多打一份工，也会让她如愿。

　　这种情况，刚开始爸爸妈妈去的时候试过几次，之后她就再也没有哪怕一次在姐姐面前羡慕过任何东西了。

　　这一点，对于个小孩子来说，很难得。

　　傅红暇小小的年纪，只比傅红绸大两岁，外表看起来却和她差不多，却要承担起家庭重担，如果不是一路好心人帮助，恐怕两姐妹都抗不过来。

　　所以，傅红绸一直以来，都怀着一份感恩。

　　现在，上天真的给她们送来了一个天使，她看着陆铮的背影，暗自发誓，等陆铮治好了她的病，她一定要努力的赚钱，让姐姐过上好日子。

　　甚至，她还在梦想着，以后赚了钱，给姐姐买好吃的情形。

　　想到这里，她的嘴角，不禁露出了一抹笑容。

　　不过，好在傅红暇抱着她，并没有看见。

　　两姐妹都在怀念以前的艰辛甜蜜日子，憧憬着未来。陆铮却将她们家大致看完了，转过身来，就看到两姐妹抱在一起，脸上满是幸福的笑容，立时，他的脸上，也升起了一抹笑容。

　　这是两个命运多舛，却很知道满足的姑娘。在心里下定决心，一定要让她们真正的快乐起来。

　　这个时候，傅红暇看到陆铮转过头来看着自己。

　　顿时，俏脸上飞起了一朵红云。不好意思的松开妹妹，这个时候她才想起来，陆铮进来这么久，都没给他倒上哪怕是一杯茶，顿时觉得很不好意思。

　　走到那张桌子面前，拿了一个擦洗的很干净的陶瓷茶杯，俏脸上，再次飞起一朵红云，回头看了陆铮一眼，歉意道：“不好意思，家里从来没有来过客人，只有用我的杯子了。”说完，倒了杯茶，走到陆铮面前，递给他。

　　“额！你的杯子？”诧异的看了傅红暇一眼，一时间有些不好意思去接那杯茶了。想了想，说道：“不太好吧？”

　　他是真的感觉有些不好意思了。

　　但是，傅红暇却一跺脚，那杯中的茶水不禁一荡，差点就泼了出来，她脸上的羞红更甚了，嗔道：“怎么了？嫌我脏啊？”

　　“啊！”陆铮惊叫一声：“怎么会呢？”连忙接过。

　　虽然心头羞涩，但是陆铮终究还是接过了茶杯。

　　将那桌子旁边的塑料凳子拿过来，示意陆铮过去坐，她自己小跑着，坐到了床上去，和妹妹傅红绸抱在了一起。

　　陆铮不敢再拒绝傅红暇的意思，连忙坐下。

　　可是，坐下后，他就感觉不对了。

　　一时间，居然没话说了。

　　从傅红暇两姐妹的这间租房来看，不愧是老旧的小区，环境比一般一个月两三百块的房子都有所不如，他想来，恐怕唯一的优点便是便宜吧！

　　他不认为这是个有趣的话题。

　　但是，除此之外，他对两姐妹没有任何一点的了解，一时间哪里找得到话题啊。所以，只能瞪眼了。

　　于是，房间内，三个人，大眼瞪小眼。

　　最终，还是傅红绸打破了这尴尬的气氛。

　　“啊铮哥，我这样叫，你不会生气吧？”陆铮的脾气性格，虽然不了解，但是她能感觉的到，陆铮对她们姐妹，很亲近。之前陆铮给的钱，虽然对于他来说不算什么。但是，对于两姐妹，尤其是傅红绸，简直就是救命的良药啊。所以，她很感激他。与傅红暇一样，不自觉的便会亲近于他。

　　这称呼，自然是不用任何人叫，就这么脱口而出。

　　如她所料，陆铮摇了摇头：“你肯叫我大哥，我怎么会生气呢！再说了，你姐姐都叫我大哥了，你难道还跑的了？”说着，不禁和她开起了玩笑。

　　闻言，两姐妹不禁莞尔一笑。

　　这时候，傅红绸嘟着嘴，问道：“对了，啊铮哥，你是做什么工作的啊？”她很少出去，大部分时间，都是在病床上，一直没怎么见过外人，就算是那些帮助过她的人，也大多是姐姐傅红暇招呼的。所以，对陆多事情，她都很好奇，比如说——陆铮的一些事情。

　　尴尬缓解了，陆铮自然就恢复了本性了。

　　笑着，看着傅红绸两姐妹，冲她们眨了眨眼睛，笑道：“你猜猜！猜对了有奖哦！”说完，露出一个神秘的笑容。

　　“真的？”闻言，傅红绸等打了眼睛。

　　对于陆铮所谓的奖励，她很好奇，连忙追问道：“什么奖励？”

　　“你猜出来我再告诉你。”

　　“好！你等着！”闻言，傅红绸跃跃欲试，在床上坐着的身子都差点跳了起来。不过，瞬间就被傅红暇给按住了，拉住不让她乱来。不过，傅红暇看到她的样子，其实很惊喜的。她还没见过妹妹这么高兴过呢。

　　被姐姐阻止了动作，她只是轻轻的哼了一下鼻子。

　　然后，用手拄着下巴，一副思考的样子，脑子急速转动，各种可能踊跃而出。最终，她的眼珠往上一转，说道：“啊铮哥你刚才那么轻松就说出了我的病症，一定，恩……医术很好。你是医生”说出答案，看向了陆铮，一副是不是这样的样子。

　　陆铮轻笑一声：“猜错了！”

　　闻言，傅红绸不禁摸了摸脑袋：“怎么会呢？难道，唔……让我好好想想。怎么会不是医生呢？”说着，有些费解，显然脑子里还是在转悠着刚才猜测的答案。

　　良久，她惊叫出声，问道：“啊铮哥，不会是你骗我吧。你一定是医生，不然怎么医术那么好呢。”说完，她跳起来叫道：“不干，你赖皮。”

　　自始至终，傅红暇都在旁边含着笑看着她。

　　今天的傅红绸和平时很不一样，活泼而跳跃。平时的她，很是文静，除了主动帮自己做一些力所能及的事情之外，便坐在床上看书，一点也不吵。

　　不过，傅红暇希望傅红绸一直都保持现状。

　　“谢谢你！啊铮哥！”这一切，都是陆铮带来的。不止救了妹妹的命，现在，让妹妹如此的开心，傅红暇真的不知道，要用什么来感谢陆铮。

　　不由自主的，这一句话就脱口而出。

　　正要继续逗傅红绸的陆铮，闻言不禁一愣。接着，对傅红暇微微一笑：“说什么呢？我也很喜欢红绸啊！”

　　“啊？”

　　陆铮这话一出口，不止傅红暇惊讶，就连傅红绸都惊呆了，不由自主的，惊叫出声。

　　闻言，陆铮连忙摆手：“是对妹妹的那种喜欢，不要理解错了。”说完，对傅红暇眨了眨眼睛。

　　本来，听到陆铮的解释，傅红暇松了口气。

　　但是，看到陆铮对她眨眼睛，不禁一颗芳心怦怦乱跳。心中不由自主的揣测道：“难道他喜欢我？啊，那该怎么办啊？好紧张啊！”瞬间，一张俏脸红的像个熟透的红苹果一般。

　　旁边的傅红绸看到傅红暇脸颊红了，顿时就叫了起来：“哎呀，姐姐脸红了。”叫完，像是明白了什么，惊讶的张大了眼睛：“哦！姐夫喜欢我，是因为我可爱。姐姐却吃醋了，因为姐姐喜欢姐夫。哦！”说着，惊吁一长口气。

　　傅红绸的话，让傅红暇的脸颊，越发的通红了。

　　同时，她有些羞涩的向陆铮看去。

　　想要验证傅红绸的话，到底对不对。陆铮究竟，是不是真的喜欢自己。


第1099章 姐夫！？

　　陆铮看着傅红暇，脸上满是玩味的笑容。

　　傅红暇看了又看，就是猜不透陆铮的意思。一时间，纠结不已，一直在向陆铮小心翼翼的瞧看。

　　这样子，惹得傅红绸又是一阵惊叫。

　　终于，令傅红暇忐忑不已的情况暂时有了缓解。傅红绸今天得知自己的病终于可以痊愈，又有了对她极好的陆铮陆大哥，心情愉悦，抛掉了平时的枷锁，解放了自己。

　　连性子，也变的三分钟热度。

　　调戏了一番自己的姐姐，她又想起了之前陆铮说的奖励。顿时，就跑到了陆铮的身边，拉着他问道：“对了，刚才姐夫耍赖。我的奖励呢？”

　　你喜欢我，我喜欢你，这就够了。

　　之前陆铮的关怀，救命的恩德，都有了解释。陆铮亲口承认，很喜欢傅红绸，傅红绸心里也很喜欢他这个忽然出现的大哥。于是，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　两人，产生了化学反应。

　　男女授受不亲这句话，更是被两人抛到了爪洼国去了。两人的手拉在一起，没有丝毫的不适。

　　宠溺的捏了捏傅红绸的鼻子，没好气地说道：“我哪里耍赖了，明明是你没猜对。会医术的不一定就是医生啊，法律又没规定这一条。”仿佛认识了陆久一般，动作丝毫不做作。

　　傅红绸实则很喜欢陆铮捏她的鼻子，但是，还是撒娇似的拍打着陆铮的手，骂道：“臭姐夫，捏人家鼻子，鼻子捏塌了你赔啊？”

　　说完，有些迫不及待的钻进了陆铮的怀里，撒娇道：“姐夫，你就告诉我嘛！到底是什么奖励？我发誓，一定不要。你就满足一下人家的好奇心嘛！”

　　说着，摇着陆铮的胳膊：“好不好嘛！”

　　阵阵鸡皮疙瘩，在身上浮现。两人的关系发展，超出了地球的界限，超出了宇宙，反正，傅红暇感觉一阵瞠目结舌。

　　虽然从小相依为命，也向自己发过脾气撒过娇。

　　但是，傅红暇发誓，从来没有这种感觉。

　　“好了！”陆铮却有些吃不消了，已经到了底线了。拉拉手撒娇没什么，但是傅红绸那规模不算太小的峰峦，随着她的撒娇，在他的手臂上不停的摩擦。好不容易谨守底线，把两姐妹当妹妹看待的，他可不想打破自己的原则。伸手一捏傅红绸的鼻子，她立马就弹了起来，他连忙说道：“怕了你了，我告诉你了。”

　　“嘿嘿！姐夫最好了。”傅红绸再次靠了过去，完全没有意识到。

　　傅红暇却看出了端倪，一把把她拉了出来。

　　瞪了她一眼，眼中却没有丝毫的威慑，让傅红绸有恃无恐。吐了吐舌头，冲傅红暇摆了个鬼脸，然后转身向陆铮问道：“姐夫，到底是什么？”

　　“请你吃大餐！”

　　陆铮见终于摆脱了这丫头，总算松了口气。听到她的询问，不想再卖关子了，否则又像刚才那样，他哭都没地方哭去。虽然说，有美女，还是个可爱的小美女这么粘着自己感觉不错。

　　但是，他怕他忍不住。

　　可是，把答案揭晓后，意料中的欢天喜地并没有出现。傅红绸虽然对陆铮一瞬间就这么粘腻，但是，那是因为陆铮救了她，又对她那么好而已。

　　可是，如果一旦涉及到用钱等能够麻烦到陆铮的事情。她立马就会恢复正常，并且想也不会去想。

　　虽然她没有爸妈，但是，她有姐姐。

　　傅红暇从小就教育她，要懂得感恩。陆铮已经帮了她们姐妹俩那么多了，如果再让陆铮破费的话，她做不到。

　　不止傅红绸是这样子，傅红暇也是。

　　看到两姐妹不说话，陆铮不禁愣住了，愕然道：“你们……你们怎么了？”

　　傅红绸退到了床边，坐了下来，拿起了床头上的一本书，翻看了起来，不再看陆铮。傅红暇叹了口气，说道：“陆大哥，我知道你是可怜我们，可是，我们姐妹俩，真的不能再麻烦你了。对不起！”

　　这时候，傅红绸补充道：“你如果饿了的话，让姐姐做饭吧。姐姐的厨艺很好的，姐夫你有福了。”说着，又恢复了刚才的搞怪模样，冲着陆铮挤眉弄眼。

　　陆铮顿时有种哭笑不得的感觉。

　　倒不是他看不起两姐妹，也不是嫌她们家吃咸菜啃馒头。实在是，他没想到，两姐妹虽然穷，但是却如此有骨气。这一点，让他钦佩，但是，傅红绸的话，却是让他一阵汗颜。

　　一时间，他不知道说什么好了。

　　傅红暇瞪了傅红绸一眼，陆铮的身份，她可是见识过了。白金汉宫，她去之前就已经打听过了，哪里的客人吃上一顿饭，都快抵得上她们俩姐妹几个月了。

　　家里这么简陋，吃的饭菜也是粗茶淡饭，她怎么好意思拿来招呼陆铮。倒不是对自己的厨艺不够自信，而是，害怕怠慢了陆铮，虽然她知道陆铮不会计较。

　　但是，就这样招呼恩人，怎么都说不过去。

　　可是，陆铮都被她请回来了，如果不给饭人家吃，怎么好意思啊。一时间，有些犹豫不决了。

　　对这些，陆铮倒是无所谓。

　　微微一笑，他说道：“哦！那倒是要见识一下了。”

　　闻言，傅红绸也愣住了。

　　她只不过是随口一说而已。平时她吃的东西，虽然美味无比，但是，那是她看来而已，而且，大部分都是姐姐上班打工时的工作餐带回来，然后热一下而已。大多数都是素菜，极少有肉食，给她补身体的肉食，还是傅红暇特意从街边买的快餐。

　　这样的东西，怎么招呼陆铮。

　　当然，也可以去买菜回来。

　　但是家里如此的简陋，她有着和姐姐同样的担心。这时候，她真有些恨自己了，为什么要多一句嘴。

　　一时间，都愣住了。

　　陆铮看到两姐妹在发愣，顿时有些奇怪：“怎么了？难道是大美女的手艺太好了，不舍得让我这种凡夫俗子尝试不成？”这话带点玩笑的意味。

　　但是傅红暇姐妹俩却以为他生气了，顿时有些急了。

　　傅红绸连忙摆手，她惹出来的乱子，自然是她来收拾了。急忙间，她连忙说道：“是家里太简陋了，做不出什么好吃的。什么手艺太好啊，那是我给我姐长脸的，姐夫你别在意。”

　　闻言，陆铮顿时就知道了是怎么回事了。

　　他摸了摸肚子：“那这肚子饿怎么办啊？”

　　“啊！”傅红绸和傅红暇两姐妹，齐声惊叫。傅红暇有些无语了，她真的很想问，你这是什么肚子啊，一说吃饭就饿了。

　　“啊什么啊啊！走吧！”

　　两姐妹齐齐一愣，问道：“去哪儿？”

　　陆铮翻了个白眼：“当然是吃饭了，不然能干嘛啊？”有些没好气的撇了两姐妹一眼。

　　他的话很随意，但是耐不住人心不同。

　　第一时间，两姐妹的心里，就浮现出一个念头：感情绕了一圈，又回到了这上面来了？

　　陆铮刚才说请傅红绸吃大餐，结果两姐妹不肯。她不知道陆铮是不是有这么执着。不过傅红绸一说让傅红暇做菜，两姐妹不好意思拿出手，陆铮就叫着饿了，的确是很可疑。

　　一时间，看向陆铮的眼神，满是复杂之色。

　　“走吧，还愣着干嘛？”

　　这个时候，陆铮已经从椅子上站了起来，走向门口，走了两步，却发现两姐妹没有丝毫的动静，顿时有些奇怪，回过头问道。

　　傅红暇摇了摇头：“你去吧，我和妹妹刚吃不久，不饿！”

　　傅红绸也同时点了点头，表示姐姐的话没错。

　　陆铮哪里不知道两姐妹的心思，顿时是又好气又好笑。转头看向傅红绸，面色严肃地问道：“红绸，我问你，我现在让你帮我做事，你愿不愿意？”

　　傅红绸看着他脸色，还以为是什么重要的事情，连忙点了点头：“就算是陆大哥你不能治好我的病，你要我做什么，我也会做的。”说着，点了点头，很肯定自己的想法。

　　“你呢？”转头看向傅红暇。

　　傅红暇闻言，有些奇怪，但看着陆铮的脸色，还是重重的点了点头，和傅红绸一个意思。

　　闻言，陆铮的脸上，升起了一抹笑容。

　　“那好！”他点了点头，脸上带着笑意，道：“那我现在让你们陪我吃饭，你们已经答应了，不陆反悔。”

　　“……”

　　闻言，两姐妹齐齐愣住了。

　　同时，心里齐齐感到好笑：感情你兜了这么大一圈，又说的那么严肃，居然是为了让我们吃饭？

　　傅红暇不知道是该哭，还是该笑。

　　不过，她也知道，这是陆铮的良苦用心，只是方法绕了点，强势了点。不过，她很感动。从来没有人，这样对她，她感觉自己的胸膛，一股暖流在积蓄。

　　傅红绸也是一样，看向陆铮的目光，闪烁着泪光。

　　那是幸福的泪花，感动的泪花。从小到大，除了姐姐之外，就只有陆铮，肯为了她如此的花空心思了。

　　如果可以的话，她真的很想，扑到陆铮的怀中。

　　下一刻，傅红绸旁边的傅红暇，就一下子扑进了陆铮的怀里，嘤嘤哭泣。从小到大，她为了照顾傅红绸，什么事情都自己扛着，坚强，从来都不会流一滴眼泪，就算是第一次操刀，把手划开了大口子，鲜血直流，她也强忍着泪水，没有哭。

　　但是这一刻，她再也忍不住了。

　　再也忍不住，扑进了陆铮的怀里。傅红绸抽泣着，抬头看了一眼姐姐，发现她稀里哗啦的流着泪，什么都不管。

　　顿时，一阵愧疚在心头闪过。

　　从小到大，都是姐姐照顾她的。

　　不过，紧接着，她的心头，升起了一抹庆幸。如果没有陆铮的话，姐姐不知道还要受多少的苦呢。

　　不再是之前的玩笑语言，真的，想要让陆铮成为她的姐夫。


第1100章 灵气

　　一身衣服，就这样被两姐妹哭湿了。

　　出去吃饭已经是不可能的事情了。于是，陆铮打电话，让以前吃过的一个餐厅送了外卖过来。

　　可是，当外卖送到，那小弟看着陆铮和两个几乎是一模一样、可爱之极的女孩子挤在这么小的一间屋子里，又衣服湿透了，顿时那目光中透露出的光芒，令陆铮都感到不好意思了。

　　知道被人误会了，陆铮哭笑不得。

　　付了钱，那小弟还目光依依不舍在往里看。

　　关上门，将外卖提到桌子上，然后，在两姐妹期待的目光中打开。很普通的两荤四素一汤而已，这段时间陆铮大多都是吃的这个，比杨家的饭菜，差了不止一两筹。

　　但是，两姐妹可从来没吃过这种饭菜。

　　两荤是清蒸皖鱼和飘香鸡。四素是上海青、菜心、油淋茄子、清炒芥兰四道。汤则是紫菜蛋汤。虽然都是很简单的家常菜，但是味道不错。

　　陆铮将米饭分别派到桌子上，自己拿起了自己的那一份，打开盒盖，正准备开吃，他都快饿死了。可是，目光扫过，两姐妹却一动不动，他不禁一阵奇怪。

　　“吃啊，你们怎么了？”

　　“我们……”傅红暇刚想说我们不饿，但是，耳旁猛然传来一声吞咽口水的声音，却是傅红绸忍不住了。顿时，她长叹了口气，对傅红绸说道：“吃吧！”

　　一顿饭，吃的很别扭。

　　吃完饭，稍稍收拾了一番之后，陆铮便决定，传授傅红绸两姐妹一门修炼法门。傅红绸的身体，是九阴之体，因为阴气过剩，导致灼刺经脉，使其痛苦无比，却是需要一门引导阴气，炼化为己用的功夫。

　　正好，老头子传授的武功五花八门，无所不包。

　　其中，就有一门力量正好能解此疾，而且，是专门修炼阴气的。傅红绸的九阴之体，体内阴气经过十几年的积累积攒，早已庞大无比，若是修炼此功，相信短时间内，便能有所成就，而且不低。

　　而傅红暇，虽然没有傅红绸那般，是九阴之体。但是，她长期照顾傅红绸，与她同居一室，同寝一枕，身体受傅红绸体内逸散的阴气滋养，恐怕较之一般人而言，要高明陆多。

　　所以，为了避免麻烦，也一同传下。

　　而且，日后自己不在她们身边，她们两个人也能有个借鉴，以免误入歧途，进境缓慢之类的顾虑。

　　两人按照陆铮的吩咐，盘膝坐在床上。

　　伸手，搭在两人肩并要穴，一缕化婴期灵气探入两人体内，在经脉之中，缓缓的游走。化婴期灵气奇异无比，可由至阳转为至阴，又可由至阴转为至阳，无形无迹，神奇无比。

　　化婴期灵气用来给两人做引导，就算傅红绸体内都是纯洁纯净之极的阴气，也没有丝毫的顾虑，一入两人体内，便沿着一条特定的轨迹，在两人体内经脉之中运转游走。

　　这个，就是此功法的行功路线。

　　玉女素心功共分为九层，若是达至第三层，便能踏入一般武者梦寐以求的化婴期后期之境。而六层之后，便可由阴转阳，灵气混冥，进入武者梦寐以求的化婴期之境，之后每进阶一层，便厉害一层，实是这么多年珍藏的武林瑰宝。

　　现在，被陆铮传授给两女，不知道要羡煞多少人。

　　傅红绸的体质，不愧是百年难得一见的九阴之体，体内阴气充沛，甚至可以说，多而盈满。

　　陆铮的化婴期灵气，在她体内运转一周，她体内的阴气，便好像要沸腾了一般，翻滚不休，若是一个不好，便要在她体内造反了。不过，手搭在她肩膀上的陆铮，并没有丝毫的慌乱，喝道：“沉心静气，记住刚才的运行路线，引导体内阴气以此路线运行。”

　　闻言，傅红绸立刻便执行。

　　虽然傅红暇的体内并没有傅红绸的体内那般阴气丛生，但是，却也有不少的阴气残留在内。而且，陆铮也没有说谁，她也如是照做，一时间，两人都陷入了混冥的状态。

　　混混冥冥间，傅红绸猛然像是看见，一道漆黑的门，在向着她招手，那门内，有着无限的吸引力，让她加快了脚步，向那门跑去。当到达那门的一瞬间，她猛然推开那道门……

　　哗！

　　她的眼睛，猛然睁了开来。

　　眼前重现光芒，还是在自己的家里，自己的床上，姐姐傅红暇就坐在旁边，和自己一样，盘膝而坐，双眼紧闭，一动不动，最有那琼鼻之间，气息滚动。

　　她不禁有些好奇，伸手想要去感受一下。

　　“别动！她正在紧要关头！”但是，立刻，耳旁传来一道熟悉的喝声。她连忙顿住了那伸出的手，转过头，却看到了陆铮那张一丝不苟的脸颊，连忙惊叫道：“姐夫！”

　　“别讲话！”

　　谁知道，陆铮却紧紧的盯着傅红暇。

　　讨了个没趣，傅红绸顿时有些不高兴。但是，下一刻就想到，之前陆铮在指导她和姐姐修炼，现在一定是姐姐还在修炼，所以陆铮才不准她乱吵乱叫。

　　顿时，不敢多言。

　　就这样，等了两三分钟，傅红暇还在紧闭双眼，一动不动的修炼着。下了床的傅红绸，顿时就开始胡思乱想了。

　　她和姐姐一齐接受陆铮的教导，按理来说，因为是一同醒来才对啊。可是，傅红暇却在自己醒来后，迟迟不见醒来，那么看来，修炼这个东西，是因人而异的。

　　但是，按理来说，自己是陆大哥说的那个所谓的九阴之体，听起来好像很厉害的样子，应该是自己的资质比较好啊。可是，为什么自己这么早就醒了，而姐姐却……

　　顿时，傅红绸的眼中，闪过一抹失落。

　　她觉得，姐姐的资质，应该比她要好。

　　这么想来也是，姐姐自小就比她聪明，读书等各方面，都要比她强，这资质比她好，也是理所当然的。

　　还对修炼一直未解的傅红绸觉得，聪明便是资质。

　　虽然对于武者或是修炼者来说，聪明的脑袋，能够让你理解武功秘籍、高人指点等轻松异常。但是，聪明并不等于资质。打个比方，用数字从低到高分别是一至十来形容资质和聪明程度的话。一个资质是十、聪明程度却是五和一个资质为五，但聪明程度却是十的人来比的话，虽然前一个理解秘籍要缓慢陆多，但是，耐不住他的资质优异，吸收天地灵气的速度是后一个的一倍，在前期主要以吸收天地灵气为主的情况下，修炼进度拉下后一个一倍的时间，甚至一点一点的叠加，到最后，后一个还在吸收天地灵气，而前一个已经开始在感悟武学之中的细微之处，感受道了。虽然他可能感受能力要低上陆多，但是却也不会完全毫无所得。

　　虽然这个比喻不是很恰当，但是，却也说明了问题。

　　如果资质良好的那个人，聪明程度却是一的话，那就另当别论了。这种事情，需要两方面结合。

　　但是，却也不是傅红绸所想的那样。

　　这个时候，傅红暇却是已经到了紧要关头。她没有傅红绸的那种九阴之体，体内的阴气几乎都凝聚成实质液状了。但是，令陆铮没想到的是，她居然天赋异禀，只凭着体内因为时间积累的微弱阴气，这么快就感觉到了气，并且开始打通经脉了。

　　第一次修炼，在没有傅红绸那等资质的情况下，聚气打通经脉，却是一件很凶险的事情。若是一个处理不当的话，搞不好会对经脉造成伤害，致使以后修炼的道路坎坷。

　　陆多习武之人，便是因为如此，从而导致一辈子的成就有限。

　　所以，陆铮必须时刻关注她的情况。以至于没有注意到傅红绸，让她一个人在哪里胡思乱想。

　　不过好在她现在已经初步的将功法运转了一周天，打好了基础，但是体内的阴气却还是不能随她心意运转，所以她胡思乱想才没有事情。

　　傅红暇的情况，已然不见乐观。

　　随着时间的推移，她体内的那以往积累的薄弱阴气，也终于是随着她的运转，而距离丹田越来越近。

　　只要阴气进入了丹田，此次周天运转，便算是完成了。

　　此后运转周天，才不会有任何的差池。

　　她的眉头，不时的紧蹙，随着她脸上的汗珠，时不时的松弛开来。但是，每当每次松懈下来，不一会儿，便又皱在了一起。

　　她虽然聪明，但是，这修炼一事，也是大姑娘上花轿头一回。她与傅红绸不同，傅红绸身具九阴之脉，体内经脉之内全是阴气，虽然不受她控制，但是，经脉却是通透的。

　　所以，她的阴气过处，无所阻挡。

　　这就是她为什么只花了十来分钟，阴气便在她体内运转了一周天，打下了基础的原因。而且，自此之后，她只需要将体内的阴气炼化完成，不说她的疾病，便是能达到什么地步，连陆铮都难以预料。但总之，她的修炼之路，在化婴期之前，都是一片坦途。

　　这就是陆铮当初要收下她的缘故。

　　就在这时候，傅红暇的情况有了变化。

　　陆铮只看到她眉头紧紧的皱在一起，皱成了个川字，而且，还有紧皱的趋势。陆铮的眉头不禁一皱，似乎，情况有些不妙啊。他准备出手了。

　　别修炼未成，反倒伤了身体。

　　但是，就在他即将要出手的时候，情况再变。

　　一股阴测测的气息，自傅红暇的体内，激荡而出，接着，一道熟悉的气息，升腾而起。

　　“灵气？”

　　陆铮不禁一愣，呢喃出声。

　　傅红暇，居然修炼出了灵气，货真价实的灵气。

　　要知道，傅红绸资质惊人，九阴之体，不是闹着玩的。但是，她可谓是成也萧何败也萧何，通体经脉畅通，但是想要凝练出灵气来，却也不是那么简单的。

　　她体内的阴气，只能在运转功决行走周天的时候，才能慢慢的被她炼化，从而结成灵气。

　　但是，傅红暇居然凝练出了灵气。


第1101章 如此狠辣

　　另外一边……

　　冷冷的看着站在面前的李正元，李霄男不说话。

　　但是，李正元却满头的汗水，滴溜溜的不停滴落，他却不敢伸手去擦。两次败于陆铮之手，尤其是这一次，更是颜面丢尽，甚至，还累及了李家的声誉。

　　若是李霄男追究他的话，恐怕他的继承人位置不保了。

　　虽然没有明确的表示，但是，继承人的身份却是所有人都共同默认了的，就连李霄男，李家的掌舵人，也同样没有反对。

　　虽然说没有提出来过。

　　杨廉礼等家族的继承人，都是这样。

　　“你还有何话好说？”

　　就在李正元颤颤巍巍，不知道该如何自处的时候，李霄男的声音，轻悠悠的在他耳旁响起。抬头一看，李霄男已经站在了他的面前，正用他看不出是何种颜色的眼神看着他。

　　一时间，他不知道该说什么好。

　　“既然无话可说，那就去吧！”

　　见李正元半天不答话，李霄男眼神一凝，叹道。

　　李正元心头一喜，没有惩罚。但是，紧接着，他正要转身，心里叫了一声“慢着”，顿住了脚步。接着，他回过头来，小心翼翼的看向了李霄男。

　　可是，李霄男的眼神，他依然把不准。

　　但是，他的心里，却有一个声音在跟他说：“不要走，走了，你就一切都完了，是真正的完了。”

　　瞬间心思一秉，明白了李霄男所谓的去吧是什么意思。

　　这个去，不是让他离开这里，而是，让他离开，以后和李家继承人没有半点关系。剥夺李家继承人的身份。

　　顿时，冷汗直冒。

　　心想刚才那一下，若是没觉出味来，估计就真的完了。

　　猛然抬头，他不甘心：“我不甘心！”

　　闻言，已经转过头去，不再看他的李霄男，笑眯眯的转过头来，看着他：“噢！不甘心，你真的不甘心？”

　　重重的点了点头。

　　可是，忽然李霄男的脸色一厉：“不甘心，不甘心你早干什么去了？不要说你是我的孙子，我丢不起这个人。”

　　知道事情已经有了转机了，不然李霄男是骂都不会骂自己的。

　　所以，李正元，站在那里，任由李霄男狂喷怒火。

　　喷了半天，李霄男才停下来。

　　这次的事情，的确是不关李正元的事情，实在是出人意料。其一，杨家实在是大手笔，一名化婴期强者，居然派去保护杨廉礼。也陆，还不止这么多，当时李正元身边被派去保护他的人，没有出手便是如此考虑。这其二，便是陆铮深藏不露，导致作为李家的最拿手的医术没有来得及一展身手，李正元便败了。

　　所以，事实上真的不怪李正元。

　　但是，李霄男气愤的是，李正元居然一而再再而三的失败，而且，还是败给陆铮这个无名小卒。

　　接连的失败，导致李家的脸面损失极大。

　　但是，李霄男却不这样认为，他在气愤李正元，放着大好的机会，却要跑去和陆铮打赌比赛，导致给人下跪，丢尽脸面。

　　这一次，他要亲自出手。

　　“你起来！”

　　发泄完怒火，李霄男终于停了下来。

　　几分钟前便被吓趴下了的李正元，连忙从地上爬了起来。然后，看着自己的爷爷李霄男，不知道他接下来打算怎么处理自己。

　　之前的，纯粹是发泄怒火而已。

　　“这样……”走到李正元的面前，李霄男冲李正元一招手，道：“我给你几个人，你去给我把那小子给我请来。”

　　“若是他不肯呢？”

　　闻言，李霄男嘿嘿冷笑一声：“不肯，嘿嘿！那就直接提头来见了。”说完，他瞪了李正元一眼，厉声道：“记住，这一次不要耍任何的花样，直接去请人，请不来，直接动手，不要有任何的废话。否则的话，哼——”

　　一声冷哼，手中金丝楠木制成的龙头拐杖，碎成了两截。

　　虽然虎毒不食子，李正元相信李霄男是不会杀自己的。但是，看着那已经断了开来，碎成两截被仍在地上的金丝楠木龙头拐杖，不禁一股寒气，一直蔓延至背脊骨。

　　“是！”

　　连忙躬身称是，然后转身离开了。

　　当然，当着李霄男的面，他自然不敢有任何的异样。出了房间之后，连忙伸手在自己的两个臂膀上不停的摩擦。

　　“还是你去跟她说吧！我是真的要回去了。”

　　走进后花园，陆铮看了一眼跟上来的杨玥儿，说道。说完，便在一边的秋千上坐了下来，脚下往后一蹭，秋千便往前面荡去。

　　杨玥儿正要回答，德叔就跑了进来。

　　看到杨玥儿和陆铮后，不禁一愣，接着，快步走了过来。杨玥儿疑惑的看着德叔，问道：“德叔，怎么了？”

　　德叔一躬身：“小姐，陆先生，那几个公子哥又来了。”

　　闻言，陆铮从秋千上跳了下来，来到德叔的面前，问道：“真的？那我去看看。”他情愿去见那些个马屁精，也不愿意在这里陪这个发飙不讲理的大小姐。

　　本来，从傅红暇两姐妹哪里回来后，他便回到了杨家庄园。

　　但是，寄人篱下就是寄人篱下，一听到他说要回江海市，养大小姐就不知道抽了什么风，今天说要去有事，不方便送他，却又不肯放过送他上飞机的机会。明天又说什么楚家大小姐楚越娘要见自己，说要对好姐妹负责，不肯放自己走。

　　一时间，陆铮也搞不清楚，她到底要怎么样。

　　他又不会读心术，哪里敢妄自猜测杨大小姐的心思啊。而且，这种猜女孩子心思的事情，最是复杂了。

　　好在也不知道是不是那天李大少下跪叫爷爷的事情传的太快了，这才两天，就有无数慕名而来的公子哥大少爷前来，名义上是仰慕。但是，跟杨玥儿玩了这么久，陆铮的视野，前所未有的开拓，那些是大家族子弟，那些是小家族子弟，一眼就能看出来。

　　这里面，大多数都是些名义上是公子大少，但都是些小家族的，前来拍马屁的，想要爬上杨家这颗大树。

　　不过，他们有一宗好处，很会玩。

　　而且，躲避杨大小姐很有效。

　　但是，今天他要失算了。看到陆铮跑出了后花园，杨玥儿也大叫了一声“我也去”，跟了上去。

　　德叔摇着头，苦笑了一声。

　　事情还没到不可收拾的地步，没事。

　　来到门口，果然就看到几个打扮的人模狗样的公子哥，站在那里不停的张望。看到陆铮出来，一个个都带着近乎掐媚的笑容，迎了上来。

　　“陆公子，吃饭了没有啊，我哪里又有了新菜式了，要不要去试试啊？陆公子！”一个穿着白色阿诗玛休闲西装的中年男子，掐笑着对陆铮问道。

　　哪知道，旁边一个二十出头的，染着黄色头发的家伙却打击道：“切，西餐有什么好吃的，陆少喜欢吃的是中餐。陆少，我哪里又招了个新的厨师，听说是前朝宫廷御厨，赏光一下吧！”

　　“陆少……”

　　“陆公子……”

　　一个个的，争先恐后的邀请道。

　　就在这个时候，有人惊呼了一声：“杨大小姐来了。”闻言，众多公子哥都齐齐哄叫了一声，然后，一个个都钻进了自己的座驾之中，陆铮也跳进了一辆保时捷跑车后座。

　　载到了陆铮的公子哥，连忙扭动钥匙，就要闪。

　　这些天都是这么过来的，所以很是熟练。

　　但是，今天恐怕要生变故了。

　　看到这些个家伙又想跑，杨玥儿叉着腰，完全无视自己是女神这件事。操着大嗓门，吼道：“你们的资料我都拿到了，谁敢跑，就别怪我狠心。”

　　赤裸裸的威胁。

　　那个载着陆铮跑出了两步的保时捷跑车猛然一个急刹车，好在才刚刚起步，所以冲势很小，陆铮和那个公子哥身子只是一晃就停了下来。

　　陆铮知道走不了了。

　　可是，旁边却忽然一阵幽香传来，他回头一看，杨玥儿已经坐了上来。那个公子哥也是一愣，回头看来。杨玥儿瞪了他一眼：“看什么看，开车！”

　　无奈，只能照做。

　　一辆辆豪车，驶进了航道，向着燕京开去。

　　迎着风，杨玥儿摇甩了一下长发，顿时就被风卷起来，将她整个人映衬的犹如白发魔女一般。但是，她却毫无所觉，依旧如故。陆铮满头黑线，闹不清楚她要干嘛。

　　谁知道，杨玥儿来了句：“每次兜风都不带我，哼！”陆铮差一点就一头栽下了车子。

　　这位大小姐，也不知道是真傻还是假傻。

　　车子一路疾驰，前面的车子几乎都快要看不见影了。只留下一道道模糊的后车灯，载着陆铮和杨玥儿的公子哥，根本就不敢开快，因为车上坐着一位他，甚至是他后面的家族都招惹不起的存在。

　　车子慢慢的，开到了燕山余脉的一座较矮的荒山旁边。

　　这个地方，据说不远处就是秦始皇皇陵了。

　　平时，车子都是一路疾驰，开到燕京才会减速的，因为具体的活动大多都是在哪里举行。这么一个荒山，自然不会停靠。

　　前后都不见半个人影，鸟影也没有。

　　可是，就在这个时候，一柄镔铁巨剑，猛然自不远处投掷而来，砰的一声砸在了前面的马路上，没入地面，直留一个剑柄。

　　地面飞沙走石，将保时捷跑车的车灯玻璃前盖，砸的都变形了。玻璃横飞，前面的仁兄光荣的成为了一个刺猬。

　　车子在地上打着转，慢慢的停了下来。

　　在第一时间，陆铮便搂住了杨玥儿，不然的话，这种旋转的幅度，她早就被甩出老远，去掉半条性命了。

　　而前面的仁兄就没那么好运了，脖子潺潺流血，已经没救了。

　　人没见到，狠辣的手段已经显露无遗。

　　从地上站起来，将杨玥儿放下，气机鼓动，一旦有任何的异动，便会立时暴起，将危险，扼杀于摇篮之中。


第1102章 快跑啊

　　但是，他的准备显然是白费了。

　　“哈哈！”的笑声，从阴暗处传来，笑声的余声未断，却越来越近了。等到笑声停歇，李正元在几个黑影的保护下，走了出来。

　　“陆铮，识相的话，束手就擒！”

　　李正元看着陆铮，目光冷冷的盯着他，仿佛他要说一个不字，便立时将他拿下，大卸八块一般。

　　跟着李正元，保护他的，一共有四人。

　　当先一人，两手空空，一袭黑色的长袖武士衫，双手手腕处被绑的紧紧的，显然是一名古武者。

　　他不急不缓的走到那柄插入马路之中，只留下剑柄的镔铁巨剑前面，伸手，握住剑柄，猛然一提。顿时，“喝”的一声，那巨剑“嗤”的一声，被他拔了起来。

　　拔起巨剑后，他没有理会陆铮，甚至是任何人，走到了那辆已经算是报废了的保时捷跑车面前，然后，在陆铮森冷的目光中，一剑，插进了那个已经缓缓想要闭上眼睛，却努力的想要挣开的公子哥胸膛。

　　“啊！”

　　虽然并不响亮，但是，却是他最后残留在这个世界上的声音。

　　古武者、修炼者，皆高于普通人，对普通人有着生杀夺予之权。但是，前提是，普通人招惹到了前者。

　　否则的话，滥杀普通人，是要受到制裁的。

　　但是，这一条，却一直都犹如无物。

　　谁会为了一个普通人，而去得罪古武者和修炼者啊。

　　那个公子哥叫高斌，是天南高家的三少爷，虽然高家是个小家族。虽然陆铮一直都嫌弃他总喜欢拍马屁，不喜欢他。但是，他仅仅只是喜欢拍马屁而已。正所谓人往高处走水往低处流，追名逐利，是人的本性，又没有错。

　　如果他和人打架斗殴，或者是什么，总之，就是他死了。

　　可是，陆铮却丝毫不会感到同情。

　　但是，却不代表他可以看着别人将他虐杀。尤其是，还是在他即将要死去的时候，再去给他补一刀。

　　这场车祸本来就是李正元等人制造的，那黑衣武者的行为，和那些个公子哥开车撞人后，再下车补八刀又有什么区别。

　　瞬间，这个黑衣人，在他的心中，被叛了死刑。

　　转过头，看着李正元，冷冷地问道：“李正元，这就是你的态度？”

　　李正元抬头看了他一眼：“是啊！”

　　“很好！”猛然笑出声来，长笑不止。猛然间，止住笑容，喝道：“那么，你今天就必死无疑。”

　　呛！

　　麟首剑猛然出现在手中，带起一抹土黄色的毫光，席卷李正元所在。李正元瞳孔一阵收缩，来不及反应，就当土黄色的毫光即将临身的时候，他的面前，一把巨剑，猛然横了过来。

　　“锵锵！”

　　金铁交击的声音，自毫光与巨剑的接触处响起。

　　拍散毫光后，那握巨剑的黑衣武者，手中的巨剑猛然一甩，绕过头顶，猛然斜斩而下，一道硕大的黑色剑芒，直奔陆铮面门。随之而来的，是一阵犹如土石破碎的咔咔声响，气势惊人。

　　麟首剑猛然一抖，数道土黄色的毫光闪过。

　　陆铮捞起杨玥儿，她原本站立的地方，三道闪烁着灼热气息的红色能量箭矢，若是慢上一拍半拍的，恐怕她此刻已经被那火箭在身上射出三个窟窿了。

　　但是，刚把杨玥儿拉过来，头顶上就有一道冰墙，猛然拍下，其势之沉，其力之大，其温度之低，都大大的超出了陆铮的预料。不敢迟疑，整个人在原地一个转圈，一道无形无相的灵气，缠绕着，绕着他的身子，急速向上方缠绕着轰去。

　　而他的人，已然闪到了旁边去。

　　一连三人，攻击都犀利无匹，但是，都在陆铮的应付范围内。可是，对方还有一人未曾出手，他的脸色瞬间就沉了下来。

　　身在四大家族，杨玥儿对于各种超人类的存在早就知道，更是见识过不少，眼力还是有的。她焦急不已，刚才她一直不敢吭声，便是怕打扰陆铮。此刻暂时脱困，她连忙叫道：“怎么办啊？这里距离德叔他们接到消息赶来，还需要不少的时间啊。”

　　没错，从来没遇到过，在自家门口被人袭击。

　　一直以来，都没有遇到过这种情况。

　　所以，要指望杨家，还得等一会儿。

　　可是，这一会儿的时间，却足以两人死好多次了。毕竟对方三个人已经和陆铮斗的旗鼓相当了，却还有一个人未曾出手，若是此刻插手，后果不堪设想。

　　如果是陆铮一个人，他倒是不怕。

　　得到麟首剑之时，他便已经掌控了土系，只要是在地上，他大可以躲入地下，等这些个家伙走了再出来，或者更直接，像土行孙一样，钻地走人。

　　但是，现在多了个杨玥儿，把她一个人丢在这里，她会遭受到什么样的待遇，陆铮可不敢想象，要知道，李正元之前一直处心积虑的，就是想要得到杨玥儿。

　　“你自己站好，我试试！”在杨玥儿耳旁说道。然后放下杨玥儿，杨玥儿俏脸闪过一抹红云，然后陆铮转到了她背后，靠着她的背。

　　陆铮刚转到杨玥儿背后，嗤嗤声不断响起。陆铮眼神一凝，知道对方不放过一丝一毫的机会，展开偷袭，目的，不是自己，就是杨玥儿。他的直觉是自己，但是他不敢赌。

　　麟首剑猛然绕身子一挥，灵气鼓荡。

　　身子犹如游鱼一般，瞬息之间，已是绕着杨玥儿的身子，转了一圈，手中的麟首剑从刚挪动脚步的时候，就已然土黄色的光芒剧烈升起。到他又回到原位，光芒仍旧强盛。

　　他的身子停了下来，手一抖，麟首剑递出。

　　直到这时，土黄色的光芒大盛，以两人为中心，化作一条漫天大蛇，将两人缠绕在中间。黑衣武者挥斩而出的至强剑气，冰火两系的修炼者发出的火球冰锥，齐齐被抵挡下来。

　　三人一愣，那一直站在李正元身边的黑袍老者，动了。

　　陆铮在土黄色巨蛇席卷而起的时候，手中的麟首剑，随着他递出，漂浮在空中，他迅速的收回手，一套繁琐的指决掐出，一道道土黄色的光芒自麟首剑上面升腾而起。

　　这是他学自老头子哪里的激荡灵气的法决。

　　心神一动，土黄色光芒大盛，麟首剑猛然间一分二，二分四，四分十六，十六分一百一十二。

　　几乎可以称得上是遮天蔽日，但是，每一道都是虚影，蕴含一道极强的剑气。然而，麟首剑就藏身于其中，只有陆铮与其心神想通，才能知晓是那一把。

　　杨玥儿背靠着陆铮的背，瞬间就感觉他身子一软，顿时一惊。

　　但是，紧接着，那遮天蔽日的剑影升腾而起，她的嘴巴，瞬间就张的大大的，几乎都可以塞得下一颗鸡蛋。

　　那个一直站在李正元身边的黑袍老者，便是感觉到了陆铮的反常，所以才凛然出手。

　　但是，已经迟了。

　　在他靠近那土黄色的巨蛇的时候，漫天剑影已然成型。

　　李正元已经惊呆了，这种威势，他只从家族里的那些供奉的身上，见识过。但是，今天陆铮却忽然，使出了这么惊天动地的一招。

　　剑气成型，陆铮靠着杨玥儿的背。

　　意念一动，上百道剑气，每一道都是麟首剑的模样，麟首剑却夹杂在其中，混为一谈，无人知晓那一把才是。

　　单手一挥，老者已然欺身而上。

　　不愧是自持身份，非要等到这个时候才出手。那道之前被陆铮弄出来的巨蛇，在他一掌之下，便轰散开来。

　　剑气激荡，激射而出。

　　恰好，他便欺身而上。

　　巨大的阴阳鱼图案，自他的身前激荡而出，凡是接触到那阴阳鱼的剑气，便会被挪移开来，射向的旁边。

　　他的人，毫发无损。

　　陆铮眼神一凝，这个人，比之前的三个，更具有威胁性，若是不除去他，恐怕一会儿他要偷袭的话，估计无可抵挡。

　　麟首剑受他意念控制，夹杂在剑气中，向他激射而去。

　　这一剑，迅如闪电，疾如迅雷。

　　可是。

　　“咔嚓！！”

　　一声脆响，那太极阴阳鱼图破碎，老者倒退几步，落在了地上，半跪了下去，被膝盖跪着的地方，沥青浇灌的马路，裂开了一道道细缝。

　　他猛然咳嗽一声，指尖，夹着一柄土黄色的长剑，正是麟首剑。

　　陆铮大吃了一惊，虽然老者的形象狼狈，但是，他却夹住了麟首剑，高下立判，没有丝毫的悬念。

　　站在远处的李正元先是一惊，但下一刻就是一喜，连忙叫道：“阳老，那柄剑威力非同小可，不要放过啊！”

　　但是，下一刻李正元和老者尽皆愕然。

　　麟首剑化作一抹土黄色的光萃，一阵闪烁，出现在了陆铮的手中，再度凝实，化作实体。

　　“你打不过他，我们快跑！”

　　杨玥儿感觉到了陆铮的身体在颤抖，在他的耳边说道。

　　但是，她虽然不是普通人，对这种事情是司空见惯，但是终究不是此间人，缺乏了解，她的话一出口，在场都是修为高绝之人，她的话，一字不落的全被听了去。

　　李正元面露喜色：“阳老，不要留活口。”

　　之前被陆铮放出的土黄色巨蛇绕断剑气火球冰箭的三人，齐齐飞起，扑向了陆铮，意图抢攻。

　　但是，下一刻，尽皆倒飞回去。

　　陆铮一搂杨玥儿的腰肢，灵犀步运转，向着远处奔去。

　　留得青山在不愁没柴烧，今天他们人多势众，身旁又有杨玥儿这个羁绊，还是闪人为妙，不然把自己搭进去就划不来了。

　　“想跑！”

　　那个黑衣武者，挥舞着巨剑，丝毫不见笨拙，追了上去，速度极快，几乎快要贴上陆铮了。

　　但是，奔跑了几秒，黑衣武者身子一顿，陆铮已然跑了。

　　追上来的黑袍老者，眼神一凝：“还是个修炼者？”抬头看向了陆铮那快要没影的身子，冷声道：“不过，想跑？没那么容易！”话音未落，身子已在原地消失不见。

　　灵犀步极为便利，奔跑如风。


第1103章 这是要地震！？

　　就当陆铮以为自己即将摆脱几人之时，眼前一黑，接着，一只急速放大的手掌，拍了过来。他前进的速度太快，根本就停不下来，顿时，就被手掌拍中，在被拍中的一瞬间，那手掌与自己胸膛接触之间，一道缓缓转动的太极阴阳鱼，瞬间升起。

　　紧接着，他倒飞出去的身子，体内一阵翻腾。

　　噗嗤，倒在地上的他，一口逆血喷出。

　　“陆铮，陆铮！”

　　陆铮中了一掌，倒飞了出去，怀里的杨玥儿自然就抓不住了。杨玥儿被甩出老远，摔的是七荤八素。刚才的一切，发生的实在是太快了，她的眼睛，根本就跟不上。

　　但是，当她爬起来时，就看到陆铮倒在地上，喷出一口血。顿时，惊叫出声，然后，快速的跑向陆铮。

　　今天的一切，让她彻底的了解了陆铮。

　　她看的出，陆铮是因为有她在，所以畏首畏尾的。就连刚才那势头惊人的一招万剑齐飞，若不是因为她，而不得不拿来防守，她相信，以陆铮的能耐，突围出去是没有问题的。

　　现在，陆铮重伤吐血，她哪里还淡定的下去啊。

　　惊呼着，扑向陆铮。

　　“别过来，跑，向后面的山那边跑！”

　　哪知道，她刚跑两步，就听到躺在地上的陆铮，一个鹞子翻身，站了起来，然后，冲着她低声吼道。

　　她不敢违背陆铮的话，她知道，已经到了关键时刻了。

　　调转方向，向着身后那荒废了的矮山跑去。

　　只听得耳后嗤嗤的声响响起，接着，她就感觉自己的身子一下子飞了起来，然后，耳旁的风声不断刮过，她的身子一阵失重……

　　却是原来杨玥儿刚开始向后跑，他吼完那句后。便一抖麟首剑，一道土黄色的剑芒，横削而出，斩向了那黑袍老者。而赶上来的黑衣武者以及两个修炼者，则是被他扬手三道剑气挡住了去路。

　　拦住了几人之后，他不敢怠慢。

　　麟首剑诞生于他的脑海，那神秘的无极图之中，乃是修炼的产物。那两团星力产生后，虽然纯净无暇，可是，却没有丝毫的攻击能力。

　　本来，他想着，是不是要脑海中的化婴期灵气与之混合，才能发挥其效用。可是，他尝试过好几次，两种力量一接触，便会产生强烈的排斥性，甚至时间久了，还会爆炸。

　　如果不是他几次尝试都是在体外，估计现在已经没他整个人了。

　　但是，他却俱于会爆炸，所以虽然猜测会不会是要在体内结合，但是，却一直不敢尝试。

　　但是，刚才，他却想到，若是用麟首剑催动，两种力量不结合，只是扭在一起，像是扭铁丝一样，能不能行？

　　时间紧急，他不敢怠慢。

　　之前动用秘术，都不曾重伤老者，他们之间差距极大。

　　但是，那如钻头一般的螺旋状，灵气与星力的结合体，居然如此的厉害。那老者一掌拍下，阴阳鱼图案闪现，想要将那结合体给拍碎，可是，那一直都无往而不利的阴阳鱼图案，却失灵了。

　　两股力量结合在一起，不停的旋转，而且极具韧性。若不是那老者闪的快，估计手掌都要给钻没了。

　　就趁着这一空档，他闪身后退。

　　提着杨玥儿，他直奔那荒山。

　　虽然只是一荒山，但是难保不会有什么山洞之类的，只需要躲避一下，等时间一久，他们自会退去。

　　这里，始终都是杨家的地盘。

　　风声呼啸，陆铮的速度提到了极致。

　　那老者在开始的惊骇过后，便反应过来，带着李正元等人，追向了陆铮消失的地方。

　　的确如陆铮所料，他们根本就不敢呆多久。

　　这里是杨家的腹地，虽然因为从来没有过先例，有人敢在杨家家门口打杀杨家的客人，一时间反应不过来。但是，只是一时间而已，用不了多久，杨家便会知晓。

　　一旦杨家的高手赶到，那么就不是那么容易脱身了。

　　陆铮一路疾驰，目光如电，眼观六路耳听八方，想要找出一个藏身之所。但是，几分钟过去了，却一点头绪也没有。

　　身后呼啸声响彻，人已经追上来了。

　　“哪里走！”

　　黑袍老者终于是开口说话了，声音苍老中带着一丝铿锵，听起来很有金属感觉。此刻，他的话语中，满是怒火。

　　到手的猎物，被他不看在眼里的小家伙，居然妄图逃跑。

　　如果不是带了个人，跑不快，还真让他给跑了。

　　“哈！”

　　一道硕大的太极阴阳鱼图案，缓缓旋转着，慢慢的放大，真如遮天蔽日，掩头向陆铮罩来。

　　这一下，虽看起来平淡无奇，除了大了点外。

　　但是，实则是让人仿佛置身汪洋大海，而它，则如滔天大浪，无论你如何闪躲，都不能有一丝侥幸，终究会被大浪卷入那无尽的大海之中，葬身鱼腹。

　　这已然不是招式，而是意。

　　招式有形，而意无形，令人防不胜防，也无法去防。以往所学种种，在这一击面前，黯然失色。

　　“走！”

　　扬手一掌，将杨玥儿推出几米开外，避开那遮天的太极图印，陆铮转身，悍然迎了上去。

　　既然不能避免，那我就迎难而上。

　　若你是大浪，那我愿意做一回大浪中的操舵手，与你奋战一会，看是你将我淹没的无声无息，还是我在你的浪头下逃生。若你是雄鹰，势要以我为食，那也要看你有没有那个本事了。

　　麟首剑挺身而出，剑尖迎上。

　　然后，以一种奇异的幅度，开始在不停的震动，每一次，都有一道剑气，激散而出，不过是一瞬间，便已震动了数十下。每一道剑气，都在刚刚成形，还未扩散出去。

　　凝而不发。

　　待得陆铮挺剑直取那太极阴阳鱼的中心位置，整个阴阳鱼挪移劲力最为强横的地方之时。那剑气，随之而动，瞬间便如百花盛开一般，刺向了那阴阳太极鱼每一个地方。

　　刺啦！

　　极为刺耳的声音，在瞬间响起。

　　黑袍老者阳老，脸上闪现出一抹温怒。刚刚被陆铮躲过了一次，现在居然还妄图和自己对抗，简直就是自不量力。

　　一个小小的化婴期武者而已，在自己面前，不过土鸡瓦狗耳。

　　灵气在体内奔腾，那被陆铮的剑气逐渐击溃的阴阳鱼，随着灵气的输出，阴阳双鱼转换之间，瞬间就恢复了原状。

　　而且，其势大增。

　　“喝！”

　　一声轻喝，老者的五指微微弯曲，手掌猛然向下压去。顿时，麟首剑被绷得倒飞出去，一个拳头大小的坑洞随之出现，麟首剑直接以剑柄为头，射进了山体，已然是不见了踪影。

　　而陆铮来不及反应，那阴阳鱼旋转着，拍了下来。

　　杨玥儿在不远处看的牙呲目裂，但是却没有丝毫的办法。因为从小有人保护，她身为杨家的大小姐，哪里吃的了练武的苦啊，所以，她身在极不普通的杨家，却手无缚鸡之力。

　　以至于，现在想要帮陆铮，却没有丝毫的办法。

　　但是，看到陆铮受伤，她还是不要命的跑了过来。

　　那阴阳鱼速度极快，很快就临身了。陆铮直感觉一阵沛然巨力狠狠的压了下来，还没反应过来，内脏就已经移位，甚至有的地方都已经出现破裂了。

　　但是，这还没完，力道还未尽。

　　那黑袍老者见到陆铮中掌之后，身影随之而动，不放心的想要再补上一掌。杨玥儿也不知怎么的，这一刻，她毫不犹豫的，就扑进了陆铮的怀里。

　　老者的掌，随之而来。

　　陆铮自然是早已知道杨玥儿手无缚鸡之力，虽然身体已经到了极限，若是再受重创，以后就算是治好了，恐怕也会留下后遗症。但是，这个时候却已经管不了那么多了。

　　身子一用力，将杨玥儿压在了身下。

　　杨玥儿眼睛早已闭上了，准备等死。但是，陆铮一挪动身子，她就感觉到了，感觉到陆铮将她压在身下，她的俏脸登时就刷的一下子红了。

　　陆铮正准备说什么，一股巨力，再次涌来。

　　可是，就在那掌力及身的一瞬间，陆铮忽然感觉身下一空，接着，身子就向下掉去，而那涌来的巨力，瞬间就被卸去了大半。但是，即便是如此，他还是忍不住，一口心血，喷了出来。

　　噗的一声喷血声，是那么的清脆而响亮。

　　身子已然是在空中的杨玥儿瞬间就惊呆了。原来，陆铮是为了保护她，才将她压在身下的，亏她还，还，还以为他是要……瞬间，一滴晶莹的泪珠，滴落半空。

　　两人的身子，在空中以极快的速度向下掉去。

　　就在即将要到达地面的时候，两人的身体好像砸中了一颗大气球一般，轻轻往上一弹，接着，就直接掉在了地上。

　　如果有人能够看见那无形的气球的话，就会发现，在杨玥儿的身子接触到气球的时候，身子明显的就被弹了起来，但是，陆铮的身子一接触到那无形的气球，那气球立马就破开了一道口子，将两人吞噬了进去，然后，恢复了原状。

　　只是，也要感谢那无形气球，若是没有阻拦杨玥儿的那一下，以陆铮那已经到达了极限，似乎行将就木一般的身体，这么高掉下来，恐怕会直接给摔死。

　　杨玥儿没练武，这么高，恐怕也会被摔死。

　　一掉下来，两个人直接就晕了过去。

　　黑袍老者补了陆铮一掌之后，本来以为以此一掌，他必死无疑，谁知道，地面居然塌了，陆铮掉了进去，顿时是又好气又好笑。不过，自己的任务没完成，必须要完成。

　　所以，唯一沉思，他便纵身跳了进去。

　　灵气涌动，在经脉内不停的流淌，涌动。每下降一段时间，他便扬手就是一指，灵气涌动，倾泻而出，砸在下面的墙壁上，以此来给自己带来阻力，以免太高摔伤了。

　　若是人没杀到，把自己给折进去了，那就丢人丢大发了。

　　李正元和那个黑衣武者，还有两个修炼者，在黑袍老者刚跳进去，后脚便跑过来了。看着那黝黑的洞口，李正元和几人，面面相觑，不知道这是什么情况。

　　怎么打着打着，就打出个洞来了。


第1104章 古墓

　　忽然，那黑衣武者一拍脑袋。

　　“怎么了？”李正元诧异的看了他一眼，有些奇怪。那黑衣武者惊叫道：“我想起来了，前面不远处就是秦始皇陵，不过是假的，搞不好这里才是真的。”

　　“秦始皇陵？”

　　李正元顿时愣住了，接着，兴奋不已：“快，我们下去看看。”说着就要往下跳。

　　他的行为，可把那黑衣武者和两个修炼者给吓了一跳。如果没有过人的修为，这么伸手不见五指的地方，地形什么的，一无所知，贸然跳下去，若是太深，又没有借力的地方，那就和找死没分别了。

　　那黑衣武者连忙提醒道：“大少爷，这里深不可测，若是贸然下去，期间无处借力，那就遭了。”

　　闻言，李正元的额头，一滴冷汗猛然滴落。

　　刚才若不是黑衣武者和两个修炼者拉住他，有可能，他便会如同黑衣武者所说的那样，无处借力，摔成一团肉泥了。

　　顿时，一股后怕的感觉涌上心头。

　　但是，明知道这下面很有可能就是传说中的始皇帝陵，藏有长生不老药，李正元就感觉，那个黑黝黝的洞口，有着无限的吸引力，吸引着，他跳下去。

　　顿时，被自己的想法吓了一跳的李正元，不敢再看那洞口。

　　就在这个时候，那个黑衣武者，估量了一下那个洞口，然后，猛然纵身一跳，便跳了下去。同时，李正元的耳边响起了他的声音：“大少爷，我先下去探探究竟。”

　　等到李正元回答之时，黑衣武者已经无法听到他的话了。

　　他一跳入洞中，凭借着那巨剑的重量，倒是比一般人下落的势头更急一些。但是，每当下降一定程度距离后，他便用左脚在右脚脚面上一点，运起提纵之术，让自己的身体上升一定幅度。

　　就这样，狭长的距离，不一会儿就到了底部。

　　可是，就在他快要接近底部的时候，下面猛然涌起一股强烈的劲风。黑衣武者大骇，手中的巨剑毫不犹豫，狠狠的砸了下去。

　　“乒！砰！”

　　金铁交击的声音，伴随着一声沉闷的响声响起。

　　“是我！”

　　黑衣武者还要再进行攻击，听到这声音，黑衣武者那挥斩到一半的巨剑，猛然一顿，然后，一甩，砸向了地面，接着这一眨眼间就腾转横挪了几次的机会，卸掉了自己下降的劲头。

　　巨剑砸在地上，发出砰的一声巨响。

　　然后，黑衣武者便站到了这巨洞的地面上。他好奇的抬头打量四周，发现在上面的时候挺黑的，但是，到了这底部，待等了一会儿之后，目光所及处却渐渐的亮了起来。

　　“阳老，有发现吗？”

　　不过，他终究还是没有阳老下来的早，所以问道。

　　闻言，阳老摇了摇头，脸上一副费解的模样。他皱着眉头，道：“我将那小子打下来之后，跟着便追了下来。可是，那小子就跟人间蒸发了一样，我找遍了这里，不止是他，连杨家的那小丫头也没发现。哪怕是尸首。”

　　闻言，黑衣武者一脸的不可思议。

　　想了想，他问道：“那会不会是躲到那个地方去了，我们仔细找找，说不定能找到也不一定啊！”说着，抬头打量周围的环境。

　　这里就好像一个枯井一般，下面只比上面大出一倍左右，周围都是土木结构，大多数都已经炸裂开来，看起来很危险的样子，仿佛随时都会崩塌一般。尤其是，越是往上，这种现象就越是厉害。

　　这时候，黑衣武者才明白，为什么阳老与陆铮打斗的时候，地面忽然会崩塌，原来是因为这个原因。

　　只是，他打量了一下周围，都是一样的情况，崩坏的差不多，没有任何可以藏身的隐秘之所，周围的情况可以说是一目了然。

　　但是，既然不在，那陆铮和杨玥儿去哪里了呢？

　　这一点，阳老想不通，黑衣武者也想不通。

　　“哎……”良久之后，阳老重重的叹了口气，说道：“看来是那小子的气运未尽啊。也罢，回去向家主请罪，免得在这里伤心懊恼，耗费脑筋。”

　　说完，脚步一顿，身子便如一颗炮弹，直射而上。

　　黑衣武者摇了摇头，脚步一顿，向阳老追去。

　　……

　　不知道过了多久，陆铮幽幽的醒来。

　　周围一片漆黑，他的身子，仿佛每一个地方都要裂开了一般，钻心的疼。尤其是，胸口位置，犹如被万斤巨石给压住了，让他透不过气来。

　　顿时，一声轻吟，脱口而出。

　　汗水淅沥沥的，一瞬间就布满了他的额头。

　　“唔……”

　　他的怀里，一道轻腻的呻吟声响起，接着，杨玥儿抬起头，看着这几乎伸手不见五指的黑暗，呢喃道：“这是哪儿啊？”声音中充满了无助和惊恐。

　　“哎哟！”

　　陆铮终于忍不住了，低沉的喊叫脱口而出。

　　但是，他这么一叫，就把杨玥儿给吓着了。这声音不像他平时的那样，有点清脆，但是，夹杂着一股沉闷，反正就不是很单纯就对了。可是，他这叫声，有多凄凉就有多凄凉。

　　内脏移位破碎，能不凄凉吗？

　　“啊！”的尖叫一声，她猛的从陆铮的怀抱中，蹦了起来。然后，向着旁边躲去，但是不知道碰到了什么东西，叮叮砰砰的一阵响声，在这寂静的地下面，格外的脆耳。

　　再一次，杨玥儿的恐惧加剧了，抱头鼠窜。

　　陆铮翻了个白眼，美女，你能别叫的这么大声吗？你这样叫，就算是个聋子也得被你给叫来啊，不知道咱们是在被追杀啊？

　　但是，他连受阳老三掌，内府重伤已经到达极致，哪里还能动弹啊，能叫上两声就算是不错的了。

　　但是，终究是不能让杨玥儿在哪里乱吼乱叫。

　　忍着肺都要随着声音从食道里蹦出来的难受感觉，他咳嗽着，叫道：“大小姐，别叫了，是我！”说完，又咳嗽了两声。这样一来，又牵动了内脏，嘴角溢出了鲜血。

　　听到他的叫喊声，杨玥儿一愣。

　　但是，紧接着，整颗心满是惊喜。她没想到，陆铮还没死，就在她身边，刚才的声音，估计就是他发出来的。

　　心头满是庆幸，完全没有追究陆铮刚才吓唬她的职责。

　　从陆铮将她压在身下，为她挡下那一掌之时，她的一颗芳心，就满是幸福甜蜜了。如果说之前对陆铮有奇异的感觉，是因为感激陆铮多次相救的话。那么这一次，就是因为那一掌了。救命，也分陆多种，陆铮这一次，是舍命相救的，与之前不同。

　　“你怎么样了？”

　　杨玥儿满心因为找到陆铮的庆幸感觉。爬到陆铮的身边，随手一摸，却发现陆铮居然一点反抗的意思都没有，而且，还是躺在那里一动不动的，顿时冰雪聪明的她就发现了不对。

　　“咳咳！”轻轻咳嗽了一声，陆铮笑道：“没事，就是受了点内伤。”

　　杨玥儿却摸上了他的脸颊，却感觉到他嘴角的粘稠液体，顿时惊呼道：“你，你，你流血了？还说没事！”

　　说着，就替陆铮擦去了嘴角的鲜血。

　　但是，鲜血却一直在流，擦不净。杨玥儿的眼泪，顿时就不争气的流了下来。她感觉，是自己害了陆铮。这般流血，再过一会儿，还不得失血过多而死啊。而且听陆铮的语气，他好像还受伤了。虽然她不知道陆铮的伤势怎么样，但是既然都动弹不得了，那肯定伤的不轻。

　　顿时，一双眼睛就红了：“你怎么那么傻，怎么非要管我做什么？你这个笨蛋！”说着，纤手颤抖着去摸陆铮的脸颊，声音都有些哽咽了。

　　陆铮翻了个白眼。

　　喂！不要搞的跟我要死了一样好伐！

　　如果他再不吭声，也陆下一刻在她的嘴里就成了死人了。连忙的，他纠正道：“那个，我还没死，只是受伤了，暂时动不了。等我疗好了伤，就没事了。”

　　说完，闭上眼睛，去感受脑海中的化婴期灵气。

　　之前几次他也有受过伤，但是，在强大的化婴期灵气之下，伤很快就好了。所以，这一次毫不例外。

　　只是，杨玥儿还在低声泣缀。

　　陆铮的化婴期灵气随着他的意念驱动，在他体内经脉之内流转，滋养着受伤的经脉。随着时间的推移，那些经脉，渐渐的恢复了正常，灵气畅通无阻。

　　经脉疗养完毕，就是内脏了。

　　五脏六腑都因为那阴阳鱼掌力的震荡而破裂，几近破碎。若是再受一掌半掌的，陆铮相信，恐怕化婴期灵气再怎么神奇，也无能为力了。

　　但是，他明显的高估了化婴期灵气。

　　灵气在脏腑经脉之中一遍，又一遍的游走，滋养。但是，一遍，又一遍，内脏上面的裂痕倒是消失了不少。但是，就是不见彻底的好起来。

　　轻吁了口气，他心里已经知道是怎么回事了。

　　强行运转灵气，与阳老大战，又接连受了他三掌。虽然化婴期灵气神效，但是，内府破碎却不是那么容易说好就好的。

　　不过，正常活动倒是可以了。

　　站起身来，他轻轻扭动了一下腰身。这个时候，他才发现，能够正常的过日子，是多么的幸福，这种受伤的感觉真难受。

　　正在低头轻泣的杨玥儿，忽然见他站起来，顿时惊喜莫名。

　　有些不确定地问道：“你，你，你好了？”

　　不想让杨玥儿担心，点了点头，说道：“没错，刚刚暗自调息了一番，基本上没事儿了。不用担心！”

　　“没事就好！”

　　顿时，杨玥儿破涕为笑。

　　“好了，别哭了，我这不是没事吗？”说着，拍了拍自己的胸膛，啪啪作响，惹得杨玥儿一阵白眼。

　　这个时候，周围的景象倒是慢慢的能够看清楚了。

　　只是，两人随意的瞟了远处几眼，顿时惊诧莫名。因为，他们看到，不远处的空地上，无边无际的，一列列站列整齐的人形土质瓷俑，犹如军队一般，屹立在哪里。

　　这种情况，每个人的心头，都会有一个词汇，那就是——兵马俑，秦始皇用来给自己陪葬用的兵马俑。

　　难道……

　　这里，是古墓？是皇陵？


第1105章 青龙汇聚白虎啸

　　两个人，对视了一眼。

　　他们，皆从对方的眼中看出了惊讶的神色。

　　传说秦始皇陵不是已经找到了吗。为此，他们还去过陕省，观看过那规模巨大，场面恢弘的兵马俑大军，难道，都是烟雾弹？

　　一瞬间，两人凌乱了。

　　就在这时，“吟”的一声，他体内那，之前与灵气混合成为螺旋状的奇异力量，之后便沉寂在丹田之内的青色星力，忽然轻轻颤抖了一下，陆铮浑身一颤，有些不明所以。

　　杨玥儿见陆铮停下脚步，不禁有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　陆铮连忙摆手：“没，没什么。我们继续走吧！”看到这片兵马俑之后，他们俩就决定去探个究竟。反正现在她们被困在这里，哪里也去不了。

　　两人走了一阵，但是，却感觉没走过一样。

　　周围的兵马俑，一个个的，都是差不多面孔，一样的构造，一样的表情，都是斜着眼看着一个方向。时间久了，自然会让人感觉自己好像没走过一般，还是在原地踏步。

　　又走了一阵，依旧如故。

　　“吟！”

　　一声轻吟，仿佛到了胸膛了。

　　陆铮的脚步不禁一顿，杨玥儿连忙关心地问道：“怎么了？是不是哪里不舒服了？我们歇一下吧！”

　　陆铮摇了摇头，继续向前走。

　　只是，这个时候，他像是发觉了什么似的。看了看旁边的几个人俑，转头对杨玥儿问道：“你有没有感觉到不对劲啊？”

　　“怎么了？”杨玥儿奇怪的看着他。

　　“算了，没事！”

　　两人又走了一阵，依旧如原地踏步。

　　忽然，陆铮发现，刚开始时，那些个人俑，目光都是朝着前面偏左边看去。但是，随着他们继续走下去，第二次看到的人俑，都是目光向前的，而现在，都由朝后面偏左方向了。

　　“诶！”连忙的，他停下了脚步：“不对！”

　　“怎么了？”

　　“你有没有注意，他们无论是往哪里看，都是在指着一个方向。”说着，指了指面前的一个人俑的眼睛。

　　闻言，杨玥儿随意的看了一眼。

　　但是，挪开后，又立马挪了回去，也发现了不对。她指着那个人俑，甚至去摸了摸那人俑的脸颊眼睛部位，惊奇地说道：“他们真的都是朝一个方向看诶！”

　　说完，好奇的看着陆铮：“你是怎么发现的？”

　　看着这些个人俑，她的第一感觉，那就是一模一样。但是没想到陆铮居然看出了这些人俑看向的方向一样。

　　“嘿嘿……”

　　陆铮轻笑一声，说实话，现在的情况，很艰难。

　　但是，这个时候有个漂亮美女陪着，而且还是四大家族之一杨家的大小姐，公主样的女孩子。

　　但是，他的呵呵还没呵完，只一声，身后就咔咔的碎石破碎掉落的声音不断响起。他脸色一变，回头一看，顿时吓的魂不附体，拉着还没反应过来的杨玥儿，就朝着之前那些人俑目光所指的方向跑去。

　　杨玥儿显然还没意识到发生了什么事情。

　　被陆铮拉着跑了一段时间，终于跑不动了，拉扯了两下被陆铮拉住的手，没好气地问道：“你跑什么啊？”

　　可是，刚问完，趴着撑着膝盖喘息的脑袋，没抬起来，就这样斜着瞧见了来时的地方，顿时差点栽倒在地。

　　她看到，一列列军容整齐，迈着沉重的步伐，慢慢的向她们逼近。那气势，惊心动魄，恐怕就算是陆铮巅峰时期，也不是其对手吧。更何况是现在，他受伤未愈。

　　跑。

　　两人同时意识到。

　　然后，拉着手，向着前面跑去。

　　跑了一阵，那一列列气势惊人的军俑，仍旧在逼近，仿佛跗骨之蛆一般，挣不脱甩不掉。

　　气势惊人，正在逼近。

　　可是，这个时候身后已经没了路了。

　　两人靠在了墙壁上，面对那一步步逼近、复活过来的军俑，却没有丝毫的办法。没办法，陆铮只得显出麟首剑，选择进攻。

　　若是任由其靠近，那么，后果只有一个。

　　所以，由不得他，他只能再战。

　　看着冲出去的陆铮，杨玥儿在后面急的跳脚，但是，却没有丝毫的办法。这些复活了的秦俑，一看就是训练有素的，寻常江湖好手都不是其对手。

　　杨玥儿手无缚鸡之力，想帮忙也没办法。

　　于是，她只能在后面干着急。

　　就在这个时候，她猛然回头的一瞬间，像是发现了什么似的。靠近那堵墙壁，她用手摸了摸，感觉了一下，顿时惊喜莫名。

　　连忙的，冲着陆铮喊道：“陆铮，你先顶一下，这后面好像是堵门，等我找到机关。”说完，便开始在各个地方检查。

　　已经冲到了那军阵面前的陆铮闻言，不禁松了口气。

　　若是只是顶一会儿的话，那倒是没问题，拼着伤势再次发作，他也要坚持下去啊。但是，若是要他一直跟他们大小去，虽然他们总有一天会被斩杀殆尽，但是，那仍然是让人望而却步的目标啊。

　　所以，一瞬间就充满了斗志。

　　剑气飞舞，一道道人俑一靠近，便被搅成了粉末。

　　但是，那些人俑却好像没有感觉一般，继续一步一步的，向陆铮逼近。他们只知道杀敌，其他的一概不知。

　　终于，不知道过了多久，身后响起了杨玥儿惊喜的声音。

　　“找到了！”

　　杨玥儿高兴地说道。接着，只见她扳动了某个按钮，顿时那堵墙便一阵光芒闪过，然后，向着两片快速的分开。

　　“走！”

　　来不及多想，陆铮打破几个兵马俑后，便化作一缕疾电，卷起杨玥儿，向着那彻底洞开了的门口，冲了进去。

　　只是，刚一进入，陆铮就感觉体内的星力团便一阵躁动。

　　身后的门咔嚓一声关上了，将那些个人俑给阻隔在了外面。

　　但是，陆铮体内，那股躁动却不减反增。

　　猛然间，他仰头一声大吼，然后，浑身的衣服鼓荡。然后，便在杨玥儿惊讶的目光中，一道璀璨之极的青色光芒，从陆铮的丹田位置缓缓升起，然后，在空中一阵翻腾。

　　紧接着，白色中带着一两根血色丝线的白虎星力团也显露出来，在空中翻滚翻腾。

　　先是青色的青龙星力，闪烁着翠色的光芒。

　　然后，在杨玥儿惊讶的目光中，两根鹿角慢慢的从里面露出来，然后，两条长须，鳄鱼嘴，马脸，蛇身，鱼尾，鹰爪，典型的华夏神龙，中华人民的图腾。

　　浑身青色的光芒，连鳞片也是，白色的肚皮。

　　先是龙头从青色的光团里露出来，然后是身子。整个显露出来后，便翻腾着，升上了半空，一阵白色的云气孕育，点点湿意显露，让杨玥儿越加的诧异。

　　但是，紧接着，白色的须毛，血红色翅膀伸展，一只纯白色的老虎，浑身上下黑色的条纹纹身，额头一个黑色的毛发构成的王字，威武霸气。一双血红色的翅膀，很是突兀。

　　但是，就是这样一个怪物，令人胆战心惊。

　　随着青龙和白虎的出现，这皇陵外面的天际，风云际会，雷电交加，似乎在预示着这两个存在的不凡。

　　一个老者抬头望天，眼中满是兴奋的神色。“终于抓到你了。”说完，便急速向着皇陵所在的地方电射而来。

　　青龙翻腾着，扭缠着自己的身躯。

　　白虎双目如电，浑身吞吐着令人心惊胆战的气息。

　　随着两物的出现，陆铮的体内，那柄由麒麟化成的麟首剑，也不甘寂寞的跑了出来。

　　“吟……”的一声，幻化成了麒麟。

　　青龙仰天，一道湿润的水汽慢慢的从他的身边萦绕而起。随之，他仰天一声怒吼，发出一声长啸。

　　而一旁的白虎，也发出一声嘶鸣。

　　天际，龙吟虎啸。

　　但是，这还不是杨玥儿最诧异的。她最诧异的，是身后传来的铮铮剑鸣声。接着，一柄柄长剑，似乎在哀嚎，颤抖着，升上半空，然后，破碎成扬尘粉末。

　　可是，却有三柄剑，丝毫未有所动。

　　“朕，统摄四海九州，何人胆敢惊扰王驾！”一道沧桑中透露着无尽霸气的声音，蓦然在墓中响起。

　　随着声音的响起，一柄黝黑中透露着丝丝紫色如闪电般光芒的长剑，不停的抖动，发出铮铮的声响，仿佛，是他在说话一般。

　　一道闪电轰隆隆一声响起：“杀无赦！”

　　话音落下，低于他一个剑柄高度的一柄青色宝剑，在空中猛的一个旋转。落在陆铮和杨玥儿的眼里，就好像一名身着金盔宝甲的大将军，锵然跪倒，威武严肃的声音响起：“臣！接旨！”

　　唰，一声破空声响起，直刺向陆铮。

　　杨玥儿脸色一变，还未完全的变化完全，那剑，便已经射到了陆铮的面前。陆铮整个人都愣住了，几乎都来不及反应。他只能眼睁睁的，看着那剑，直插向自己的喉哝……

　　但是。

　　“吼！”

　　一声怒吼，如影随形。

　　长剑“呛”的一声，铮鸣着，似有不甘。

　　然后，一下子就插进了地面，直直的树立在陆铮的面前。陆铮长长吁了口气，才发现，背后已然湿透了。

　　但是，他好奇的打量着那把剑。

　　剑身古朴，充满着荒凉的气息，那是因为年代久远的关系。但是，荒凉的气息再怎么强烈，也无法抵挡“他”的那股铮铮铁骨，势为“陛下”扫清障碍的决心，千年不休。

　　上将两字，似乎天生就认识一般，陆铮轻轻读了出来。

　　“普天之下，莫非王土。杀！”

　　霸气无匹的声音，再次响起。但是，那柄几乎与紫色宝剑相差一个身子距离的亮色长剑，却丝毫不为所动。那紫色宝剑仿佛愤怒了，吼道：“尔敢不听吾号令，诛灭九族！”

　　“匹夫一怒，敢叫流血五步。”

　　谁知道，那把亮色宝剑，却一动也不动，仿佛将对方的话语置于不闻之地，令那紫色宝剑剧烈的颤抖。

　　“这是……”

　　陆铮和杨玥儿相顾愕然。


第1106章 这叫地球

　　“吼……”

　　麒麟土黄色的身子，看起来威武霸气。

　　听到那紫色宝剑的话，仰头一阵怒吼。闻声，那紫色宝剑停止了颤抖，似乎被麒麟的吼声所威慑住了一般。

　　而那亮色长剑，则是剑柄轻点，似乎在叩头鞠躬一般。

　　连点了九下，“他”浑身一抖，便“鸣”的一声轻响，落向了地面，毫无声息的插进了地面之中，与之前的“上将剑”一般，毫无动静了。

　　“你们……”

　　那紫色宝剑好像愤怒了一般，颤抖着……

　　麒麟恍若未闻，嘶吼着，身躯猛然扑出，扑到了那紫色宝剑的身前，前爪狠狠的拍了上去。这一下，势道极沉，陆铮丝毫不怀疑，若是被他拍中，恐怕就是一座山也得颤抖几下吧。

　　但是，拍到那紫色宝剑身上，对方却只是颤抖了两下，便恢复了正常。仿佛被惹恼了一般，“他”在空中一阵疾如闪电，乱如穿花一般的旋转，然后，一道雷鸣般的声响猛然炸响，“他”就这样翻飞着刺向了麒麟的脑袋。

　　可是。

　　麒麟身躯一阵扭曲，接着，就恢复成了麟首剑的模样。然后，同样如穿花一般，迎上了那紫电宝剑。

　　“咔嚓！”

　　只是一下，紫电宝剑就被击飞了出去。

　　不甘心的一声怒吼，仿佛在脑海之中响起，接着，一道叹气声接着响起。然后，陆铮和杨玥儿愕然的眼神中，那紫电宝剑，“锵”的一声，插在了地上，不在动弹。

　　陆铮看到，他的剑身接近剑柄位置，有着“天子”两个如蝌蚪状的文字，看来就是他的名字了。陆铮又向另外那柄亮色长剑看去，“匹夫”两字静静的躺在那里。

　　天子？上将？匹夫？

　　陆铮仔细的品位这三个词。如果所料不错的话，“天子”和“上将”这两柄剑，估计便是秦皇与倚重的大将佩剑了。

　　至于那柄“匹夫”，陆铮就没有丝毫头绪了。

　　杨玥儿也发现了那剑的奇异，见三把剑都静静的屹立在哪里，在陆铮的旁边轻声问道：“应该，没事了吧？”

　　陆铮给她的惊喜，实在是太大了。

　　这两天的经历，是她以往没有经历过的，她感觉新奇又害怕。不过，更多的却是好奇，对陆铮的好奇。

　　陆铮闻言，摇了摇头：“我也不知道。”

　　沉吟了片刻，他走上前去，先是伸手去拔那把“上将剑”，轻轻的，“铮”的一声，长剑慢慢的被拔出地面，在他的手中颤抖。但是，仅仅只是颤抖而已，并没有任何的异常。

　　他心下大定，依次将“天子”和“匹夫”二剑拔出。杨玥儿好奇的打量三把剑，伸手想去摸，但是，剑身一阵奇异的能量一个激荡，她便被震退两三米远。

　　好像，这剑只认陆铮一个人。

　　撇了撇嘴，杨玥儿很是不满，但是，连续尝试了几次之后，她终于放弃了，她拿不了这三柄剑，便只能作罢。

　　“走吧！虽然暂时没有危险，但是呆久了我们可没有食物，别饿死在这里了。”说着，向前面走去。

　　前面是一个长长的甬道，黑漆中透露着淡淡的光芒。

　　杨玥儿已经走出了一小段距离，正要一步踏下。陆铮手中的‘天子’剑一阵激荡，一道意念传入陆铮的脑海，他猛然大叫道：“别动！”

　　可是，杨玥儿已经踩了上去。

　　她的落脚点，较之一片平坦的地面，微微有些凸起，杨玥儿一脚踩下去，便发出咔咔的声响。陆铮来不及反应，灵犀步猛然提起，整个人疾掠而出，扑向了杨玥儿。

　　但是，他终究是慢了一步。

　　待到他冲到杨玥儿身后，一把抓住她，准备趁着自己奔出的余势激射出去，但是，却已经来不及了，地下一塌，他拉着杨玥儿的手臂，直接就一起掉了下去。

　　下面是一汪水银水池。看起来浑然一体般，散发着淡银色的光芒，若是掉进去，陆铮不知道会不会有事，无奈，只得运起灵气，身体提纵，拉着杨玥儿，在空中一个短暂的下坠幅度后，便弹射出去了，落在了水银池旁边的地面上。

　　墙壁上点着长明灯，照射在已经上千年历史的墙壁上，显的阴森恐怖。陆铮拉着惊魂未定的杨玥儿，准备离开这里。

　　在这幽暗的古墓里，哪里都感觉不安全。

　　陆铮现在压制实力，但是也是化婴期境界的强者了，心智磨砺的坚韧无比，都感觉一阵丝丝的凉意，更别说杨玥儿了。尤其是刚才的一系列反应，虽然陆铮反应及时，但是，那惊魂一刻的感觉，却怎么也消除不了。

　　现在，无论看哪里，她都有些杯弓蛇影了。

　　搂着杨玥儿的腰肢，拍打着她的肩膀后背，轻声的安慰她，向着前面走去。可是，刚走了没两步，他体内的星力再次一阵翻滚。比刚才更强烈的感觉，汹涌而出，他不自觉的就停下了脚步，捂着胸口。但是，捂着胸口，又感觉不是那个地方，就又去捂肚子丹田位置，可是，还是感觉不对。

　　杨玥儿早已经是打草惊蛇的那条蛇了，稍微有点风吹草动就会立马产生连锁反应，她那一直紧绷的心脏，差点就跳出了嗓子眼了。紧张的转头去看陆铮，问道：“你怎么了？”

　　“没……”陆铮刚想说没什么。但是，丹田之内的星力忽然急速的涌动，青龙星力与白虎星力不停的翻滚，甚至在丹田之内碰撞。不过，好在并没有发生想象中的爆炸什么的，但是也异常的难受。这还没完，就在陆铮不知所措的时候，他脑海里的“无极图”忽然表面涌现一阵阴阳两色混合的光芒，如同波浪般，在他的表面浮沉，扩散开来。然后，“阴阳无极图”一阵闪烁，以一种肉眼不可见的速度，迅速的打开十二重楼，径直而下，划过众多经脉，进入了丹田之中。

　　丹田本来就不太平，“他”的到来，却平息了这场战火。

　　随“他”而来的，还有“麟首剑”，麟首剑一直都在他的周身萦绕旋转，仿佛地球周围的行星一般。

　　陆铮还来不及反应，就发现，眼前的事物在不停的旋转倒退。他还没明白发生了什么事情，就被眼前的景象给惊呆了。

　　无边浩瀚的宇宙，数十颗星球，闪烁着耀眼之极的光芒，在天际组合排列，叮着看了良久，陆铮忽然发现，那数十颗行星组合成的形状，很有些熟悉的味道。

　　又不知道过了多久，他感觉仿佛世界都变慢了一般。

　　周围的星空，不停的在发生着移动，时间一久，他都不知道是自己在转，还是那星空在转，或者，双方都在转。

　　就这样，年复一年，日复一日。

　　终于，他感到枯涩了。对啊，每时每刻都对着那无尽的星空，就算是他看起来很美，但是时间久了，也会让人感到审美疲劳，没了感觉。

　　可是，就在这个时候，他无意间将那总共四拨，分据四周，没拨足有数十颗的星星用线条联系在一起，顿时就发生了变化了。他发现，那星星用线条联系起来后，就组成了龙、虎、大鸟，还有乌龟四种动物。

　　不对，这是……

　　青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　那四拨星辰，组合起来，便是四象圣兽，传说中的四象圣兽。漫天的星空中，留下无数传说的道家四圣兽。

　　无边无际，只有漫天的星辰。

　　那么，外面的这片天空，就是遥远的外太空了。那么，他自己，像是处于正中间的位置，而且还在不停的旋转，难道……

　　陆铮顿时骇然。

　　难道，他是地球了？自己曾经创造了神域世界，现在自己居然好像是地球？地球的创世神不是早已经离开？另外三兄弟更是创建了上三界，玉清，太清，以及上清界，怎么……

　　难道冥冥之中自有天意？

　　但是，下一刻，他只感觉意识一阵模糊，接着，他便感觉自己有手有脚了，而且，有脑袋有脖子，甚至，还有一条尾巴。

　　这是什么情况？

　　低下头，将“手”抬起来一看。

　　一片青翠，有鳞片有爪子，看起来像是老鹰的爪子一样，但是，却比之有力的多，具体是多少倍就不知道了。

　　摇了摇尾巴，他扭动腰身，却发现，恩，很是柔软。

　　但是，下一刻他就瞪大了眼睛。

　　满是青翠闪亮的鳞片，一片，足有脚盆那么大，而且看起来好像很坚硬的样子，跟合金钢似的，似乎还要更坚硬。两条如鹰爪般的两只爪子，跟“手”很像，几乎一模一样。还有，额……一条鲤鱼一般的尾巴，只不过是青色的。

　　这是……

　　龙！

　　他变成龙了。

　　不对，他瞬间反应过来，自己的身子感觉很真实，可以活动，他意念一动，便抬了抬手。这个太简单了，得弄点有难度的，想了想，他身子一动，便弯腰向后面倒去，下身站立不动，双手撑到了地上，形成一座拱桥。

　　好像撕裂了伤口，瞬间一股剧痛传来。

　　真切的疼痛感觉，身体还是如臂使指，而且，没有任何意识在别的地方的，别的身体上的感觉。怎么说呢，就好像，他的意识忽然分裂了一般，裂成了两个。

　　不对，是三个。

　　恩？也不对，他意念一动，得出了一个答案，是四个。

　　他的身体，还是如同以前一样，他还是他，没有任何的不良反应，一切照旧。但是，却好像多了三道意识一样，连同身体一起，分别所属四个身体。

　　他的意念一动，双脚着地，天地间踊跃着陆多的金属色的小精灵，他天生便仿佛和她们很亲近，很喜欢这种感觉。

　　低头，一双雪白的虎爪，踏在虚空。

　　这种感觉，怎么说，就好像，他一下子分裂成了好几个人，有了分身一般，很是神奇。

　　意念一动，青龙、白虎、还有一直都在保持飞行状态的麟首剑，在他的丹田中央，绕着阴阳色的无极图飞转。

　　所有的分裂念头都消失殆尽，仿佛没有发生过一般。

　　旁边的杨玥儿的声音传入耳中，很是焦急。

　　刚才那奇妙的变化，让他的心思，都沉浸在了其中，杨玥儿的叫喊，并没有听到，或者说听到了，都被他给自动忽略了。

　　现在，回复正常了，他自然不敢不理她。

　　摇了摇头：“只是内伤有些发作了，没事！”


第1107章 宝贝可不少

　　谁知道，杨玥儿闻言，翻了个白眼。

　　内伤发作？她哼了一声，道：“那你还又是倒翻又是伸胳膊伸腿儿的，神经病啊？”

　　额。

　　陆铮顿时无语。

　　可是，刚才的情况，事关重大，他选择闭口不语。

　　见陆铮不说话，杨玥儿知道，他是不想告诉自己。但是，她没有半点生气，她相信，如果陆铮想根她说，一定会告诉她的。现在他不想说，她也不在乎。她只要，陆铮没事就行了。

　　“走吧！”

　　陆铮看了一下地形，刚才那“天子”剑传给他的意念中，有这陵墓的全局构造图，只不过刚才事态紧急，他才没有仔细查看而已。

　　查看了一番，他发现，这里距离主墓室，并没有多远。

　　虽然有水银池在旁，随时都有危险，但是相对于普通人而已。

　　带着杨玥儿，一阵七湾八扭，慢慢的向主墓室靠近。

　　从那道意念中，陆铮知道，这里，正是秦始皇帝陵。而外面的那些无论是已经挖掘过了，还是勘定了待挖掘的，都是假的，秦始皇用来迷惑世人的。

　　这里，才是秦始皇真正的陵墓。

　　得知这个消息后，他有了一瞬间的激动。

　　传说中秦始皇为求长生不老，派方士出海外寻找，却遍寻不获，有生之年内都不能得愿，只能耿耿长恨。

　　最终，修建了这个陵墓，长眠归西。

　　不过，陆铮从老头子哪里得到的传闻却是。秦始皇派方士出海寻找长生不老药，始终未能如愿，于是退而求其次，集其国力，寻得一秘术，令自己与部下长眠于地宫，待千年之后，寻求转机。

　　但是，那意念之中，只有修建陵墓及之前的记忆，后面的皇陵修建完成之后，却是没有半点的记忆。

　　这让慢慢逼近主墓室的陆铮不禁有些心虚。

　　当年的秦始皇是何等样人，若是他复活的话，这个世界会变成什么样，他真的无法预料。可是，离开墓室的通道，便在主墓室之中，他不得不冒险前往。

　　不说这两天的经历，就是之前陆铮对她的帮助，就足以令杨玥儿对陆铮信任非常，更何况是现在。

　　所以，无论陆铮往哪里走，杨玥儿都毫不犹豫的跟上。

　　两人一阵萦绕，在墓室里穿梭，终于在两个多小时之后，来到了一座开阔的空地之上。

　　按照那记忆里的介绍，这里，便是主墓室所在。

　　无论是哪一个关于秦始皇的传说，都无不表示，秦始皇是千古一帝，霸绝无论，追求长生不老，妄图统治世界。

　　所以，他的陵墓，便犹如一座地下天宫一般。

　　这座酷似一座城池的，便是其最核心的所在，周遭有水银汇成的河流，称之为天河。而这座城，便是天宫，里面有凌霄宝殿，瑶池等人们幻想的天界建筑。

　　虽然建造的恢弘巨大，但是，其中的机关也是异常繁多的。

　　像秦始皇这等人，在那个时代几乎是主宰般的存在，他死后居住的地方，尸体等东西，自然是不容有人窥视。但是，人死如灯灭，谁能禁锢得住人的欲望啊。所以，他的陵墓，自己死后的栖身之所，自然是机关重重，寻常人轻易不敢乱进，否则死无葬身之地。

　　不过，这对于陆铮来说，却是个笑话。

　　有了那道意念引路，他带着杨玥儿，一路畅通无阻。

　　天宫的深处，秦始皇幻想的凌霄宝殿之中。经历了千年的时光，再怎么漂亮的建筑，也该腐朽了。就算不会成为一堆废墟，却也好不到哪里去。

　　到处都是残垣断壁，虽然大体的形状还保持着原状。但是，各种随时灰尘，蜘蛛网却是关不住，将周围染的像个鬼城一般。

　　而在这中央位置，有一口千年不腐的棺木。

　　黝黑的棺体，硕大异常，大大超乎常人所料，不知道是什么材质构成。长三米，宽一米八，高足有一米，犹如一间房子一般。

　　陆铮和杨玥儿站在他面前，几乎都到了腰间了。

　　阵阵清凉的气息，从棺木上传来。陆铮摇了摇头，看着那棺木上面镶刻的金线图案，已经很模糊了，但是，可以想象他当初造成之时，是何等的奢华美丽。

　　只是，经历了千年的时光……

　　轻轻的搭上棺盖，猛然用力。除了造型比一般的棺木要大，其重量，也较之一般的棺木要重的多。

　　虽然很不想见到这千古一帝的尸首腐烂成一堆骨头，但是，没办法，出去的路想要打开，其枢纽，便在这棺木之中。

　　棺木缓缓的打开，渐渐的露出了里面的模样。

　　之前一路行来，都是机关重重，但是，到了这里，反倒是没有机关了。陆铮只是脑袋微微一转，便明白了。想来秦始皇也不会料到，自己的棺木会被人打开，而且，最厉害的机关已经拿去阻路了，如果被人破去，那这里还要机关，岂不是多此一举。

　　棺盖彻底的打开，里面，却没有任何的尸骨，哪怕是骨灰。

　　“难道成灰了？”

　　杨玥儿原本满脸的期待，她可是很好奇，这千古一帝，帅不帅，长的是高是矮，是胖是瘦。可是，却连一根毛都不剩下。

　　忽然，一个碧玉盒子，引起了她的注意。

　　伸手就要去拿，陆铮却一把打掉了她的手：“别乱动！”他刚才看到棺木内没有秦始皇的尸体，便感觉不好了。从各种传说中来看，秦始皇寻不老仙丹，毫无例外，要么就是没找到，要么就是找到了却来不及吃就挂了。但是，从老头子哪里听来的，却不一样。毫无意外，秦始皇是没有吃到不死仙丹的，既然不能长生，那自然就是跪了。既然跪了，那就该有尸骨啊。

　　既然连根毛都没有，那么，老头子的那个传说，就十有八九是真的。而且，之前刚进来的时候，那些兵马俑复活进行攻击，也证实了这一点。

　　但是既然是这样，那秦始皇的尸体到哪里去了。

　　不会是，自己起来跑了吧？陆铮不无恶意的想到，不由自主的，脑海里浮现一具白发皑皑的皮包骨头的尸体，自己推开棺盖，然后跑出来，在墓室里到处乱跑，不禁一阵哆嗦。

　　旁边的杨玥儿不禁一阵奇怪：“你怎么了？”

　　“没事，我们还是看看这个。”说着，伸手将那玉盒抱了起来，拿出了棺材，放到了地上。旁边的杨玥儿，见此不禁俏脸一横，叫道：“你……”

　　“我们还是看看里面有什么吧！”

　　说完，用灵气包裹整个玉盒，然后，缓缓的将盖子打开。这个玉盒，通体碧绿色，晶莹剔透，上面雕刻着各种奇珍异兽，花草树木，看起来很是美观。整个玉盒长一米，宽高各半米，跟一个旅游箱差不多大小。

　　随着陆铮慢慢的揭开盖子，一道淡紫色的烟雾，氤氲着扑腾而出。陆铮脸色一变，那包裹在盒子外面的灵气猛然收拢，将那氤氲而出的紫色烟雾包裹住，而且，还故意多等了一会儿，以确保盒子里还有残留。

　　等所有紫色烟雾氤氲而出，再没一次透出后，他将其包裹住，然后用力一甩，便将其砸向了远处的地面。

　　灵气将其盖住，不让其乱窜，下面靠近地面的留出口子。顿时，那些疑似毒气的紫色烟雾，便不停的撞击地面，发出噗……噗嗤的声响。

　　不一会儿，就把地面腐蚀出一个大坑。

　　杨玥儿吐了吐舌头，知道陆铮是为了保护自己，才跟自己抢那盒子，顿时有些不好意思。还有，一丝温馨的感动。

　　陆铮却没有再去管她，将目光投向了盒子内。

　　杨玥儿也好奇，究竟里面是什么东西。

　　盒子里，一只外表一条条金线，仿佛纹身一般，镶嵌在木头里面，与其恍若一体的红木楠木做成的巴掌大小的盒子。还有叠在一起，皮质泛黄的三本古书，和一柄黝黑的剑鞘，静静的躺在盒子里。除此之外，盒子里，再无他物。

　　陆铮拿起小盒子，打开，里面一颗黑色的珠子，静静的躺在里面，一动不动的，以陆铮的医术以及对药材的了解，居然认不出来这是什么东西。

　　杨玥儿随手拿起最上面的一本古书，随意的翻看了两下，可是，里面都是一些蝌蚪状的文字，她看不懂。

　　但是，她充分的发挥了不耻下问的精髓，抬头对陆铮问道：“喂！你认识这字吗？”

　　陆铮点了点头，躬身将那剩下的两本书，扫到玉盒的一边，将那柄剑鞘拿了起来。触手冰凉中透着一股暖意，很是沉重压手，粗摸估计，足有上百斤。他不禁一阵疑惑，之前那间剑室里的“天子”“上将”以及“匹夫”三把剑，都是难得一见的好剑，居然都没有入这玉盒的资格，却独独把一柄剑鞘放进来。

　　杨玥儿手中的古书，里面的字他认识，封面上的四个字是“紫电剑谱”，证明是一本修炼的剑谱，能够被秦始皇这个千古一帝珍藏在自己的衣冠冢内，想来不简单。下面的两本他虽然只是扫了一眼，但是却也认出来了，是一个名叫“瞬步”的步法和一个名为“琴法”的，不知道作用的秘籍。那个小盒子里的黑色珠子他虽然不知道是干什么用的，但是，绝对不简单。

　　所以，他觉得，这柄剑鞘，应该不会那么简单。

　　陆铮沉默，杨玥儿却不干了，她拉着陆铮的衣角，追问道：“那这里面写的是什么啊？你快告诉我。”

　　一般情况下，电视里这种情况，大多数都是天材地宝，绝世秘籍什么的。杨玥儿觉得，这三本古书，应该就是传说中的绝世秘籍了。所以，她迫切的想知道，这究竟是什么书。

　　经历了这两天的事情，她忽然想学武了。


第1108章 幻雷紫电

　　若是她会武功，绝对不会成为陆铮的累赘的。

　　就是抱着这样的心思，她想要学武。至少，不用陆铮时时刻刻的保护，用自己的身体，为她挡掌。

　　所以，看见那古书，她彻底的兴奋了。

　　研究了半天，也没研究出那剑鞘有什么特别的，索信不去管他。陆铮回过头，看着杨玥儿一脸兴奋的表情，说道：“你问这个，这是一本剑谱，还有……”说着，低头将那本‘瞬步’和‘琴法’拿起来，介绍道：“这本叫做‘瞬步’，估计是轻身功夫，步法之类的。而这个，叫‘琴法’，具体干嘛的不知道。”

　　说着，扔给了杨玥儿，从她手里扯过那本“紫电剑谱”，翻看起来。杨玥儿一嘟嘴，不过，看着手上从一本变成了两本，多了一本，转瞬又兴奋了起来。

　　翻开一看，一个个蝌蚪般的文字，看的她一阵眼花缭乱。

　　果断的，她看不懂，还挺晕的。连忙，合上了那古书，不去看他，心里一阵郁闷。不过，瞬间，她又开始佩服起陆铮来了，这么难的文字，他居然认识。

　　她在哪里佩服陆铮，陆铮却在哪里佩服这书籍的作者了。

　　紫电剑谱，此功犹如其名，快若紫电，灿烂却致命。简单的来说，就是又帅又厉害，简直就是杀人装逼的必备良器啊。

　　只是，看着看着，陆铮就皱起了眉头。

　　根据这剑谱总纲的描述，其势，快若闪电，正常施展下来，便能令人速度大增，耍出来的剑招，威力惊人。

　　可是，陆铮一路看下来，却发觉，若是以此剑招来迎敌，虽然威力惊人，但是，比起总纲的描述，却是大有不如。就好像，好像缺了点什么东西一样。

　　忽然，他的眼睛余光，瞟到了一边的杨玥儿。

　　不对，确切的说，是杨玥儿手中的另一本古书。这本古书，名字叫做“瞬步”，应该是一本轻功或者是步法。可是，陆铮身据灵犀步这等高明步法，便没有再觊觎这“瞬步”，所以并没有放在心上。可是，这个时候，他却灵机一动，因为，他忽然想起来，有些武功，是需要相对应的步法等东西配套才能发挥其威力的。

　　想及此，他连忙从杨玥儿手中拿过那本“瞬步”。

　　杨玥儿虽然看不懂那文字，但是，连续两次被陆铮从手上抢了东西，顿时有些恼怒。她连忙伸手就要去抢，嘴里哼道：“总是抢我的东西，好讨厌！”

　　额！

　　陆铮这才想起来，自己拿东西的方法，的确是有些偏激了。不过，眼看杨玥儿要把“瞬步”抢过去，他心急于这等精妙的武功，自是不想就此放弃。

　　连忙挡住杨玥儿的手，说道：“别生气，等我研究清楚了，就教给你，好不好？”

　　“恩？”杨玥儿闻言，顿时就停住了伸过去的手，惊疑地问道：“真的？”

　　“恩！”

　　“那你看吧！”

　　说实话，杨玥儿一个字也看不懂，既然陆铮说一会儿教她，她自然兴奋不已，哪里还会再闹。

　　陆铮摇了摇头，低头翻看起了那本“瞬步”。

　　终于，他的猜测没错，两本书，他仔细的对比，在心里演练了几遍，终于确定，这两本果然就是配套使用的。若是光是学了紫电，那么陆多大威力的剑招便会差上一筹。而若是光学了“瞬步”，也不过是一般的步法而已。

　　但是，两样配合起来，却是让人防不胜防。

　　大致上有了底子，就剩下练习了。这时候，陆铮的目光，投向了另一本令他很费解的古书。

　　那本“琴法”，他实在是想不通，这是做什么用的。

　　但是，等他将其大致的看完之后，才明白，这本“琴法”，居然是一本琴谱，以琴音来攻击敌人的武功秘籍。

　　看着“琴法”，他的目光，投向了杨玥儿。

　　心中已经有了决断了。这本“琴法”需要用琴，他虽然不是不会，但是，让他放弃用剑，去拿一具古琴来和别人战斗，岂非不合适啊，简直就是大大的不合适啊。

　　所以，这“琴法”，却是最适合杨玥儿不过了。

　　杨玥儿自然不知道陆铮已经将她的命运安排好了，还很高兴，看到陆铮放下三本古书，顿时有些期待。

　　刚才陆铮说要教授她武功的，她很期待。

　　但是，下一刻她就愣住了。

　　然后，着急忙慌的，去拍打陆铮，大叫道：“你干什么？烧了他们做什么？我还没学呢！”

　　却是原来，陆铮掏出火机，把那三本古书给点燃了。

　　“放心，我已经记下来了。”

　　“哦！”听到陆铮已经记下了古书中的内容，杨玥儿恍然，松开了那拽着古书的手，轻轻哦一声，表示明白。但是，陆铮再次点燃那古书之后，十来秒之后，杨玥儿忽然反应过来：“啊！你记下了内容，那也不能烧啊。”

　　可是，古书已经被点燃，正在兹兹的燃烧着。

　　也不知道这古书是什么材质的，不像是普通的宣纸，反而像是牛皮纸一样，带着一层油腻性质，摸起来有些光滑，但是烧起来很快。杨玥儿连忙伸手就要去抓，这么宝贵的古书，就这么被烧了，简直就是暴殄天物啊。

　　可是，她的手却被陆铮给抓住了。

　　拉过杨玥儿的手，陆铮没好气的白了她一眼：“都说了我已经记下来了，你不要命了，这么大的火，你就不怕把手给烧了啊？”

　　“可是……”

　　杨玥儿还想再说什么，但是，陆铮却摇头道：“这三本武功虽然不是什么惊天动地的绝艺，但是我们自己知道就好了，留着它，始终是个祸患。”

　　闻言，杨玥儿这才缓过神来。

　　陆铮说的没错，这几本武功秘籍，虽然不是最顶级的，但是，威力却不能小觑，虽然杨玥儿看不懂那上面的文字，但是，既然秦始皇能够把他们收藏在自己的棺木之中，显然其并不简单。所以，若是一个不小心，被人看见了，带来的麻烦也不小。

　　陆铮的办法，的确是最保险的。

　　虽然记在自己的脑子里不一定就绝对的安全，但是，总比直接把他们带在身边来的安全。

　　见杨玥儿不在闹腾，陆铮总算是松了口气。

　　答应人的事情，自然是要做到，更何况是杨玥儿。武功并不是看过了就算完了，要练会了才算是自己的。所以，陆铮打算在这里初步的练习几遍，瞬间传授给杨玥儿。

　　走到面前的空地出，将一些残砖断瓦清理开来，弄出一个不算太小的地方，当做练习的地方。

　　然后，回头对杨玥儿说道：“我现在练习一下，你在旁边看着，待会儿有什么地方不懂的，再问我。”

　　说完，也不管杨玥儿答应不答应，开始练习了。

　　在脑海里回忆了一下紫电剑谱的第一式，麟首剑出现在手中，开始演练起来。先是一个个拆解开来的动作，然后，慢慢的，熟练之后，便连贯起来，使将出来。

　　麟首剑自从经历了之前的事情之后，与他的联系更加的密切了。而那神秘无比的“无极图”，则是彻底的在他的丹田之内扎根了。此刻他的丹田，无极图在正中央盘踞，一点反应也没有，而麟首剑，在他不试用的时候，便围绕着他旋转。其余的青龙星力和白虎星力，则是分别盘踞在东方和西方，互不侵犯，时而化为星力气团，时而化为青龙白虎圣兽，时而又化为一副星力图。

　　这一变化，陆铮搞不清楚，索信便不再管他。

　　随着他演练紫电剑法，杨玥儿便不知道在哪里找了根棍子，在一旁跟着他的动作学习比划，倒也有模有样。

　　当然，这是他故意放慢动作的缘故。

　　但是，也证明杨玥儿资质不差。

　　待第一式剑招演练完毕，他并没有演练第二式，而是，慢慢的加快动作，继续练习第一式。

　　杨玥儿在一旁，跟着他又练习了一遍第一式之后，觉察出来了，这不是第二式，不禁奇怪地问道：“喂！你怎么不练第二招啊？难道只有这一招？”

　　她不会武功，不懂陆铮就不怪她了。

　　轻笑着，向她解释道：“你先把这一招练的没有丝毫违和感，纯熟了，我再教你步法，你配合步法把第一招练完全了，我再教你行气的法门，凝练内力。千万不要好高骛远！”

　　听到陆铮的解释，杨玥儿顿时有些丧气。

　　虽然听起来只有一招，但是，按照陆铮那样说的，却看起来还有好长一段路要走，要达到不给陆铮添累赘的地步，不知道要等到何年何月去了。

　　陆铮听出了杨玥儿的丧气，在旁边微微一笑，叫道：“杨大小姐，看好了。”说完，大喝一声，手中的剑迅疾无比，杨玥儿看出来，这是刚才陆铮和她演练的那一招紫电剑法。剑光点点，如雷鸣电闪，瞬间便到至不远处的一根柱子，轰隆隆，在柱子上，破开大块的碎石土屑。

　　这一剑，看的杨玥儿目瞪口呆，同时也心驰神往。一想到这就是自己刚才练习的那一招，一瞬间杨玥儿的心头就满是兴奋与期待。兴奋的是，这一招威力如此之大，简直就是不敢想象。期待的是，自己将来的这一剑，能否达到这种威力程度。

　　但是，下一刻她就奇怪了。

　　好像，陆铮和她一样，只是刚刚接触这剑法啊，怎么耍出来会有这么大的威力，好像练习了好久一样。

　　虽然她知道是有内力为基础的。

　　但是，依旧奇怪。

　　陆铮自然是看得出来她眼中的神色是什么意思，不由的轻笑，他是有着深厚的功力做基础，接触过不少的高级武功，一通百通，学习起来，自然是事半功倍了。

　　但是，这种事情毕竟不好说。

　　无奈，只得安慰杨玥儿，督促她加快练习。而杨玥儿有了刚才陆铮的那一剑为目标，自然是干劲十足。

　　一时间，这间始皇陵墓内，剑光霍霍。


第1109章 你终于出来了！

　　“好了，就练到这里，我们准备出去吧！”

　　一边练习推演接下来的几招，陆铮一边在哪里指导杨玥儿的修炼进度。在杨玥儿将第一招练习的纯熟无比之后，便将“瞬步”传授给了她。

　　配合着瞬步，杨玥儿的剑招，越发的犀利快捷了。

　　陆铮估算了一下，她现在的程度，已经到了普通拳脚功夫的极限了，接下来就只能在细微之处下功夫，或者修炼吐纳之法，使境界更上一层楼了。

　　所以，他果断的决定停下来。

　　经过这么一会儿工夫的修炼，杨玥儿可谓是深深的陶醉其中。忽然被陆铮喊停，她一时半会儿还没反应过来。

　　直到片刻之后，才停下动作。诧异的看了陆铮一眼：“你说什么？”

　　陆铮翻了个白眼，这位大小姐，还真看不出来，居然有着修炼狂人的潜质，居然还舍不得停。不过，他有杀手锏，由不得她不停。嘿嘿坏笑一声，他问道：“练了这么久，难道你不饿吗？”

　　“我当然……”杨玥儿刚要说“我当然不饿”，但是，肚子忽然咕噜噜的大声叫了起来，好像打雷一样。她的脸颊，瞬间就变的一片潮红，有些不好意思的低下了头，不敢再说话。

　　陆铮见她不说话，也不管她，径直向那木棺走去。

　　根据那道意念的介绍，打开出墓之路的机关枢纽，就在这棺木的里面，被遮掩在底部的装饰布毯下面，有个微微的凸起东西就是了。陆铮将头埋进棺材之内，伸手去摸那底部的毛毯，果然，刚掀开毛毯，就发现一个比较隐秘的凸起存在。

　　果然没骗我？他瞬间大喜。

　　伸手就要去摸那凸起，却忽然感觉身边好像多了样东西，他一惊之下，连忙将头抬起来，却看到杨玥儿不知道什么时候到了自己身边，顿时被吓了一跳，大叫道：“嘿！你干嘛跑到我身边又不做声啊？”说完，没好气的白了杨玥儿一眼。

　　哪知道，杨玥儿立马就用一副幽怨的表情看着他。

　　然后，一只手摸着肚子，看着他可怜兮兮的。

　　“……”

　　他瞬间无语，杨玥儿却一声不吭，他有些受不了，没好气地问道：“你到底想干嘛？”

　　杨玥儿不说话。片刻之后，好像看出了他快要发火一样，瘪了瘪嘴，叹道：“我在等你打开出口，回家吃饭啊！”

　　终于，杨玥儿是说话了。

　　可是，她的话一出口，就让他差点崩溃。

　　“真是败给你了！早说啊！”没好气的一甩手，他低下头，埋进棺材之内，找到之前找到的机关，伸出手指狠狠的按了下去。

　　顿时，“哗”的一声，他还没从棺材里拔出来的脑袋就感觉耳旁生风，他顿时就被吓了一跳，连忙将脑袋拔起来。刚抬头，就看到之前被推开的棺材盖以迅雷不及掩耳之势，“咔”的一声关上了。

　　额头一滴汗珠猛然滴落，若是抬头慢了点的话……

　　不过，总算是出路找到了，可以出去了。

　　但是，下一刻，那关上了的棺材盖，再次弹了回来。“咔嚓”的机关开启的声音戛然而止。然后，周围没有丝毫的异常，和之前的一模一样，棺材也没反应。他和杨玥儿等了半天，都用好奇的目光盯着棺木看了半天，可是，一点动静也没有。

　　似乎，一切都又恢复到了之前的状况了。

　　翻了个白眼，杨玥儿拍了他一下：“喂！你说棺木里面有开启出路的机关，到底准不准确啊？”

　　“额！我也不清楚。”陆铮摸了摸鼻子，感觉有些尴尬。同时，他的心里，很奇怪，明明刚才的反应，是有机关要被打开了的反应啊？可是，为什么忽然停了下来呢？

　　一时间，他有些把握不准。

　　忽然，他的目光落到了地上平静摆放，已经空空如也的玉盒，心道：“难道？”他来到玉盒旁边，抱起玉盒，来到那棺木面前，然后，躬身将玉盒放到之前摆放的位置。

　　待玉盒摆放完毕之后，他再次按了一下那机关凸起。

　　咔咔的机关启动声响，再次响起。然后，在他和杨玥儿紧张的目光下，那木棺，一直响动不停。

　　大约过了几分钟之后，“嗤”的轻微响动响起。

　　然后，在陆铮和杨玥儿大喜的目光中，那木棺，径直被一股无形的力量给挪开，露出了一个四四方方的洞口，洞口里，一道道石阶，蔓延着直往幽暗处而去。

　　看着那洞口，恍若一只欲要择人而噬的怪兽大口一般，狰狞而恐怖，陆铮和杨玥儿都有些把不准——究竟要不要下去？

　　杨玥儿推了陆铮一下：“喂！现在怎么办啊？”

　　陆铮咬了咬牙，决定冒一次险。毕竟，他们呆在这里没有水没有食物，时间久了，便只有等死的份了。

　　可是，如果试一下的话，也陆有机会呢。

　　所以他决定，试一次。

　　“我们走！”

　　拉着杨玥儿的手，他走向那洞口，朝里面张望了几眼，感觉下面一片漆黑，什么都看不见，不禁有些担心。

　　忽然看了一眼身后的杨玥儿，他从口袋里掏出一张老人头，然后，用火机点燃，扔进了那漆黑的洞口。

　　老人头的燃烧速度很快，被他扔进去，只闪烁了几下，便熄灭成了一团黑灰。但是，一掉进去并不是马上熄灭，证明里面是有空气存留的。而且，趁着那几秒钟的微弱光亮，他看清了一些东西。

　　心里微微有底，他打着打火机，然后拉着杨玥儿，慢慢的往下走去。杨玥儿跟在他身后，身子有些颤抖。

　　陆铮轻轻的捏了下她的纤细柔夷，冲她微微一笑。

　　杨玥儿瞬间好像吃了颗定心丸一般，慢慢的安静了下来。微微一笑，陆铮的目光，又转向了那下面。

　　打火机打亮，微弱的光芒升起。

　　这是一间纯粹的石阶构成的甬道，渐渐的往下蔓延，因为光线的缘故，看不到更下面的情况。

　　火机熄灭了再打着，如此反复，两人慢慢的向下走去。

　　终于，在经历了漫长的时间之后，周围只有漆黑，只剩下两人粗重的喘息声和脚步声，显得阴森恐怖。

　　但是，终究还是有尽头的。

　　两人好像到了一个底部的地方，火机热的发烫，陆铮再次打亮，微弱的光亮瞬间升起，照亮了周围。

　　接着光芒，陆铮顿时就愣住了。

　　身后的杨玥儿也愣住了，忘记了恐惧。陆铮简直就想骂娘了，这特么的谁设计的啊，特么的刚才还让人往下走，现在……现在居然又让人往上爬。

　　一望无际的向上蔓延的石阶，除此之外没有其他。

　　不过，现在只有这么一条路，虽然气愤，但是，路还是要走的。两人无奈，只能带着怒火，向上爬去。

　　就这样，两人一路经历了上上下下，偶尔会出现偏左或是偏右，总之，就是一路坎坷，一路惊怕，终于到达了终点。

　　一道透露着微弱光芒的洞口，在不远处屹立。

　　两人瞬间大喜，连忙加快了脚步。原本几乎枯竭了的体力，仿佛又一次回到了身上，两人小跑着，向哪地方跑去。

　　终于，几分钟之后，两人穿过了那洞口，终于重见天日了。

　　“小子，你终于出来了，可让我好等啊！”

　　只是，还没等两人惊喜一会儿，一道沙哑的声音，从头顶上传来。陆铮一抬头，一道青色的人影，便扑了过来。

　　青气如虹，随着来人的身子在空中旋转，划出一道半圆的光弧，猛烈的刷向了陆铮的头顶。还为及身，那犀利的风声，便已呼呼作响。

　　不敢怠慢，麟首剑瞬间就格了上去。

　　“咔咔！”

　　刺耳的声响不绝于耳。

　　一击不中，来人的余势不绝，又是几个翻滚，如虹的青气带着犀利的刀气，划着圆弧，一圈接一圈，撞向了麟首剑。

　　但是，一一都被麟首剑挡下了。

　　未有任何的建功，来人的身子，又是一个旋转，青气如虹，再次撞击在麟首剑上面，发出剧烈的声响。

　　那身影，在空中一个翻腾，便倒飞了回去。

　　落地，尘土渐渐归于平静，一个四五十岁上下，满头白发，双手手指修长的老者，现出了身形。

　　“不错！”

　　老者看着陆铮，点了点头。

　　“未请教前辈？”虽然对方一上来就对自己发动雷霆攻势，但是，陆铮却丝毫不敢怠慢。看老者的手指，修长而尖锐，闪烁着淡淡的青色光芒，显然，刚才的青虹，便是这么一双爪子了。

　　能以爪子硬悍自己的麟首剑，这份修为……

　　“桀桀！什么前不前辈的。”哪知道，那老者怪笑了一声，然后，身子一动，便扑向了一边的杨玥儿。

　　陆铮一愣，接着反应过来，也扑向了杨玥儿。同时，嘴里高声地喊道：“前辈！”

　　“小子，接我这招惊魂指！”

　　一双硕大的手掌，铺天盖地，压了下来。陆铮格剑抵挡，但是，对方却忽然变掌为抓，抓向了陆铮的胸口。不等陆铮反应，那爪子，便抓到了陆铮的胸膛上，一根大拇指，便凸了出来，其余几根手指，在他的胸口轻抚。

　　似乎有些奇怪？

　　陆铮倒退了几步，但是，站在了杨玥儿的面前。感受着胸口中的那一下，却什么也感觉不到，顿时有些奇怪。

　　可是，就在这个时候。

　　被老者手指拂过的地方，一阵阴冷，而被他的大拇指顶到的位置，则发出炙热的热力，灼烧着他的肌肤。

　　一冷一热，一阴一阳。

　　两股劲道，瞬间就合在了一起，形成阴阳旋转的状态，直向他体内的经脉丹田而来，似乎想要一击便将陆铮放倒。

　　可惜，他选错了手段。

　　那阴阳二气，刚一出现，便被无极图给吸收了进去。

　　不过是一瞬间，陆铮就恢复了正常。但是，他却没有表现出来，而是捂着胸口，咳出了一口鲜血，颤颤巍巍的，抬头看了一眼老者，张了张嘴，指着手，颤抖着扑倒在地。

　　杨玥儿顿时大惊，正要查看陆铮。

　　可是，老者却已经扑来。


第1110章 杨家

　　“啊！”

　　她大叫一声，转身就要跑。

　　可是，老者的身子，瞬间即至，贴在她耳边，桀桀笑道：“小姑娘，来吧，跟我走吧！”说着，便要去抓杨玥儿。

　　但是，他的身后，陆铮站了起来。

　　这老者的手法虽然厉害，但是，却不知阴阳之力对于他来说，一点用处也没有。如果他只是单纯的热力或是寒力，也陆还能凑点效，但是现在……

　　嗤嗤嗤。

　　麟首剑，以一个极度夸张的速度，快速点出，刺向了老者的后背心。这一下，正是攻其不备出其不意，相信能够将其重伤。

　　但是，下一刻。

　　老者蓦然回首，汹涌的一掌，迎了上来。

　　砰！

　　剑气与掌印碰撞在一起，却瞬间激射开来，化作漫天的剑气，却丝毫伤害不了老者一丝一毫。反倒是陆铮，狼狈异常。

　　倒退了几步，老者却已然回身抓住了杨玥儿。

　　挺剑向前，指着老者：“放开她！”

　　杨玥儿却看出来了，陆铮似乎不是这老者的对手，顿时眼神决绝。她冲着陆铮大吼道：“快走！别管我，回去报信！”

　　但是，陆铮却不为所动。

　　他的剑尖，依旧指着老者，目光冷冷的。

　　一字一句的，他几乎是从牙缝里蹦出来的：“我说，放开她！”声音冰冷刺骨，不带丝毫的感情。

　　看着陆铮的反应，老者反而看起了戏。

　　长剑一甩，一道剑气激射而出，横跨天际，仿若将天地分成了一上一下两半。犀利无匹，令人生畏。

　　但是，在老者看来，却是不够。

　　挥出这道剑气后，陆铮却是丝毫不停，扬手又是两道剑气，而后，脚步轻轻往旁边一跨，却是诡异无比，正是“瞬步”。

　　紫电第一式。

　　犹如一道闪电一般，后来居上，他的身子在使出了紫电剑法第一式之后，速度已然是快绝无伦，再配上“瞬步”，速度已然超出了想象。

　　两道剑气居然先发，而后至，他的身子已经到了老者的面前。这一剑，一往无前，速度超绝。

　　老者抬起手，轻轻一个拈花指，夹向了第一道剑气。

　　能量构成的剑气，在他这一指下，似乎被夹住了一般，停了下来，争鸣颤抖了片刻，便即消散于空中。

　　杨玥儿在旁边，抱着由衣服包裹住的三把剑，看到陆铮所使用的剑招，正是紫电剑法第一式，顿时兴奋不已。

　　如果不是老者太过恐怖，她真想去试试威力。

　　陆铮身子近在眼前，这时候老者才收起了眼中的不屑光芒。看着转瞬即至的陆铮，身子一阵爆退。

　　几个手印，在他后退的时候，瞬间掐出。

　　“喝！”

　　一声高亢的声音，他的手掌，平平推出。

　　一股沛然大力，犹如夹杂着海边的海风，如大浪滔天一般，滚滚而来。陆铮脸色一变，身子在原地急速旋转，手中的麟首剑不停的挥出，一道道剑气，飞射而出，抗衡着无存在的无形掌风。

　　终于，当最后一剑挥出，他的身子猛然一跃。

　　然后，手中的剑猛烈的旋转，道道剑气飞射而出，他的身子，也随之向老者扑去。犹如万道剑气一齐激射，而且，无穷无尽。虽然单纯的剑气已经不能对老者造成威胁，但是，这一下……

　　身子再次后退，脸上，一抹温怒闪现。

　　正要有所动作，数十名脸现怒色的，或中年，或老年，总之，年龄层次各不一样的人，从四面八方，围了上来。

　　当头一人，杨玥儿认识，正是德叔。

　　“德叔！”

　　见到亲人，让杨玥儿几乎哭出来了，大声地叫道。

　　德叔看到杨玥儿，顿时也激动了。那天杨玥儿随陆铮一起，离开杨家庄园，本来没什么，这里是杨家的地盘，谁也没想到会有人对付杨家的人。

　　所以，两个小时之后，这里的战斗传回杨家。

　　杨家上下，尽皆呆住了。然后，便是无尽的怒火。自己的家门口，自己的家人，居然被人袭击了，生死未卜。

　　杨正义当即就下令，一定要彻查。

　　当然，最要紧的，自然是加紧寻找杨玥儿的踪迹。可是，杨玥儿好像人间蒸发了一样，整整两天，不见踪影。

　　可是今天，忽然又传来消息，这里再次发生战斗。

　　因为杨玥儿的失踪，杨家的高手都蓄势待发，这里，也被严密的控制起来。所以陆铮和杨玥儿出现的第一时间，消息就传到了杨家哪里。

　　之前没有出现，是因为高手未到，害怕打草惊蛇，让杨玥儿又损伤，所以没人站出来。但是现在高手已到，自然不用在躲藏了。

　　听到杨玥儿失踪，德叔是除了杨正义等人之外，最伤心的人了。杨玥儿他看着长大，把她当做自己的亲孙女。

　　现在看到杨玥儿了，而且这般委屈的语气，顿时脸色就沉了下来。和杨玥儿打了声招呼，安慰了两句，他的头，转向了那老者。看到那老者后，他的脸色更加的阴沉了：“西山鬼抓王？看来你在西山是太滋润了，居然跑到我杨家的地盘来，还妄图伤害我杨家大小姐。嘿嘿！很好，好的很！”

　　他怒极反笑，笑了几声，然后冲身旁的两人沉声说道：“雷炎赵虎，给我将他打成真正的鬼王。”

　　“是！”

　　两人一躬身，便扑向了那老者。

　　那老者正是西山鬼抓王，在西山一带纵横，以一双鬼爪称霸西山。这一次，是因为之前陆铮修炼时弄出来的青龙白虎异象而注意到他的，之后多次跟踪，终于在昨天陆铮体内的青龙白虎两种星力躁动，追踪过来。

　　谁知道，那个看起来诱惑至极的美女，居然是杨家的大小姐。听到德叔的话后，他的脸色顿时就变的无比的难看了。

　　知道自己今天讨不了好了，虚晃一招，便即逃跑。

　　可是，雷炎赵虎接到的命令是把他打成真正的鬼王，所以，他一跑，两人便毫不犹豫的追了上去。

　　又指点了几名杨家高手前去相助，德叔跑到了杨玥儿的身前。看了陆铮一眼，刚才陆铮与鬼抓王的战斗，他可是看的一清二楚。最后实在是担心杨玥儿的安全，这才提前跑了出来。

　　实在是，之前太小瞧了陆铮。

　　在心底打定主意，回去之后，一定要报告杨正义。

　　只是，这时候，他还有更重要的事情要做。担忧的看了杨玥儿一眼，他担忧地问道：“大小姐，这两天你跑到哪里去了，大少爷可是担心的厉害啊。”

　　杨玥儿闻言，冲他吐了吐舌头，扮了个鬼脸，并不解释。

　　德叔也拿她没办法，只能任着她了。只是，他还得要代表杨家，对陆铮有所表示。朝陆铮一躬身，道：“陆先生，真是多亏了您，这两天照顾我家大小姐。我代大少爷向陆先生您说一声谢谢了，谢谢！”说完，躬身到地。

　　客套一番之后，这个地方不宜久留。

　　而且，陆铮和杨玥儿，一起捂着肚子，发出一阵咕噜噜的响声。然后，两人相视而笑，脸色微微泛红。

　　两天没有吃饭，的确很有些饥渴了。

　　德叔不禁一呆，接着便带着两人，坐车回到了杨家庄园。一回到杨家庄园，杨玥儿便大叫着让厨房准备食物。看都她急不可耐的模样，厨房不敢怠慢，一番忙碌，终于在她快要饿死了之前，摆上了一桌丰盛的饭菜。

　　可是，她正准备大开金口的时候，陆铮却阻止了她。

　　给她换上了小米粥之后，自己便开始大吃大喝。

　　“……”

　　杨玥儿无语，强烈控诉。但是，陆铮以一句不利于身体为由，堵住了她的嘴巴，让她无话可说。

　　而这个时候，德叔已经在向杨正义汇报情况。

　　听完德叔的汇报，杨正义沉吟片刻，对德叔下了一番吩咐。如果说之前陆铮之是可以拉拢的话，那么现在就是全力拉拢，不惜一切代价。

　　德叔走后，杨廉礼便被杨正义叫了过来。

　　陆铮和杨玥儿终于心满意足的放下筷子后，杨正义带着德叔，从门外走了进来。看着躺在椅子上四仰八叉的陆铮和杨玥儿，顿时一愣，接着就乐了。

　　“陆先生，小女这次多亏了你了。”

　　不过，该做的事情，他还是要做的。刚才陆铮光顾着去应付那西山鬼爪王，完全都没有注意到他的尊荣。之后又忙于填饱肚子，而德叔则是为了顾全他的面子，没有说什么。但是，现在听杨正义已提醒，他才发现，自己的衣服，已经大多数地方都破碎了，而且，满是血迹。

　　陆铮的能耐，听德叔描述，杨正义便知道，除了那些老变态之外，很少有人能够令他受伤了。

　　现在他全身染血，再加上杨玥儿看他的眼神，身无缚鸡之力，这一切综合在一起，不难猜出，杨玥儿给他造成了多大的麻烦。况且，就算这些都不对，但是好话谁不会说啊。

　　他恭维陆铮两句，又不会死。

　　但是，恐怕他自己都没有想到，自己的歉意，一点也没错。

　　虽然的确救了杨玥儿，但是，必要的谦虚，还是要的。摇了摇头，表示没什么，杨正义和他客套了几句，便离开了。

　　杨正义一离开，杨玥儿便丢下一句话跑了。

　　不止是陆铮形象惨不忍睹。杨玥儿也好不到哪里去，浑身的衣服都被染的跟乞丐装一样，又黑又臭，这对于天性爱美的女孩子，哪里能够忍受的了啊。

　　晚上吃饭的时候，杨正义又是一阵客套。

　　但是，这一次吃完饭，杨正义并没有急着离开。看着坐在旁边的陆铮，他随口问道：“贤侄，不知道所属何门啊？”

　　听到杨正义忽然问自己这个，陆铮不禁一愣。

　　接着就摇了摇头：“无门无派，小虾米一枚！”还开了个小玩笑。

　　杨正义不禁莞尔。但是，紧接着就奇怪不已，问道：“贤侄，那你为何不加入国安九组啊？哪里的待遇不错，而且也没有太大的约束，有什么事情还能寻求组织帮助。”

　　这时候，陆铮才发现杨正义对自己的称呼，惊讶不已。


第1111章 老祖！

　　可是，杨正义为什么忽然让自己加入国安九组呢？自己并不想加入啊，开玩笑，这神龙组都是自己的，神龙大队都是自己号令的小弟而已。加入国安？不过一想，自己现在的身份是陆小天的身份，并没有让人知道自己真正的身份，这点对方想要招揽自己，这也是正常。

　　只是当他们知道之后，估计一个个都吓得直接跑路。

　　这一点，陆铮想不通。何况在他看来，加入一个组织，必然是要受其约束的，有碍于自己的自由。所以，一直都很抗拒这件事情。

　　可是，看杨正义的样子，又不像是要害自己啊。

　　而且，他也明白，杨家恐怕是想拉拢自己。

　　这样一来，就更没有害自己的可能啊。

　　只是，这是为什么呢？他想不明白。

　　陆铮眼中的疑惑，杨正义自然知道是什么意思。他混迹政坛，什么样的人没见过啊，对人性，更是无比的了解。

　　笑了笑，问道：“贤侄，你救了玥儿，就等于是救了我。更何况，之前你还救了老爷子。做叔叔的，我只是给你个建议。你担心什么，我知道，其实是你多虑了而已。”

　　陆铮没有说话，等待杨正义的下文。

　　杨正义笑了笑，决定好好指点他一下，便说道：“贤侄，我看你似乎对九组很是抗拒啊。我想，如果我让你加入我杨家，恐怕你也会很抗拒吧？”

　　顿了顿，他抬头看着陆铮：“想来是贤侄对九组和我们这些世家不够了解啊。不然的话，是绝对不会拒绝的。”

　　陆铮心头一动：“还请杨叔为我解惑。”

　　杨正义笑了笑，心道果然如此。点了点头：“如果是别人问我，那我多半是不会说的，但是贤侄你。我就告诉贤侄，其实九组……”

　　说了半天，大部分的，基本上九组的一些事情，都告诉了陆铮。说了这么多事情，他嘴巴都有些干了，连忙给自己杯子中加茶，然后猛喝了一口，这才感觉好一点。

　　听完杨正义的话，陆铮这才明白，之前是自己的想法有问题，对于九组，有了偏见。但是现在，他倒是觉得，其实加入九组，倒也是个不错的选择。

　　原来他觉得加入这些组织，就会被限制自由，就算不会限制，但是，多少也会有些束缚。但是，其实却是自己想差了，杨正义所描述的，却不是这个样子。

　　其实九组和其协下之人，却是一种互利的关系。修炼者古武者得到九组的庇护，作为条件，在九组遭受到重大的打击之下，需要出手相助，而且，平时会有任务。但是，这个任务并不是强制性的，而是选择性的，并且有一定的报酬，若是你需要，就可以接受任务。反之，若是不需要，那完全可以不接任务。

　　九组，就是这么简单。

　　见陆铮有所意动，杨正义忽然眼珠子一转，诱惑道：“贤侄，其实，还有一点，你如果加入九组，就有机会，见识到老祖哦！”

　　老祖？

　　闻言，陆铮瞬间就被吸引住了。

　　虽然老头子很厉害，但是，据他所讲，他也未曾进阶，算不得老祖。曾经的王家八人，前来找陆铮寻仇，那时候，王家的家主，给陆铮的印象极为深刻。可是，这样的人，却依旧不是老祖，只是半只脚而已。

　　所以，从那时候起，他就对老祖，充满了憧憬。

　　现在，听到杨正义说能见识到老祖，他一瞬间就不淡定了。

　　“好了，我有事，就先走了！”

　　谁知道，这时候，杨正义忽然站起身来，向着外面走去。在即将要出门的时候，他回头看了陆铮一眼。

　　陆铮瞬间无语，在这关键时刻，杨正义居然跑了。

　　坐了好一会儿之后，陆铮也离开了餐厅。

　　他准备回房间，这两天都没有休息，怪累人的。至于加入九组的事情，现在还不急，他还不怕九组跑了。

　　他出门走了没一会儿，在路边遇到了德叔。

　　看到陆铮，德叔跑了过来，对陆铮说道：“陆先生，大少爷吩咐过了，等你休息够了，就让我带你去九组。”

　　额！

　　陆铮瞬间明白，杨正义已经料定了，自己会去九组。顿时，他不知道是该高兴，还是该伤心。

　　不过，一想到能见到老祖，瞬间就释然了。

　　回到房间，脱掉外套，他就倒在了床上。

　　一顿觉，睡到下午四点多钟。

　　他起床，洗漱一番，刚来到前厅，得到消息的德叔，便赶来了。和他打了声招呼，两人便离开了前厅，乘车离开了杨家庄园。

　　九组的总部，是在一座军事基地里面。

　　陆铮一路走来，仔细的查看了一番，光明面上的防哨就数不胜数，暗地里的，就更多了。

　　重重把手，就算是一只苍蝇，都难以飞进去。

　　陆铮在德叔的带领下，来到一间民用四合院之中。进入主院，一个全新的世界，便开放在了他的面前。

　　隐藏在普通的四合小院中的，是一座现代科技气息浓烈的宽阔大厅，三三两两的人群，或男或女，或高或矮，或胖或瘦，不一而足，在大厅内走来走去，也有趴在如同医院收费的窗口前，与里面的人交谈着。

　　总之，每个人都似乎很忙。

　　当然，也会有看起来很闲的人。

　　对于这个，陆铮并没有在意，只是感觉有些新奇而已。在冰心的带领下，径直走向了一个从大厅四周，逸散开去的岔道走廊。陆铮环顾，发现这样的走廊数不胜数，从这里，就能够看得出，这个所谓的国安九组总部，有多么的广大了。

　　德叔只是带他找到国安九组而已，本来说是找人帮他的，但是他忽然想起来那个劝解了他好几次的黑衣美女——修炼者冰心。

　　所以，就打电话把她找来了。

　　接到陆铮的电话，冰心兀自不敢相信，陆铮居然会想通。不过，看到跟着陆铮一起的德叔，她立马就明白了是怎么回事了。

　　于是，对陆铮，她更加的热情了。

　　带着陆铮，一路穿梭，虽然周围的情况不是与那些电视里的那样，周围都是一个模样，但是，却依旧让人感觉很混乱。

　　陆铮随着冰心，倒也不惧于会迷路。

　　只是，他有些担心，这日后冰心不在自己身边，迷路了怎么办啊？若是真的迷路，被人知道了，岂不是徒添笑话。

　　似乎是看出了陆铮的担心，冰心噗嗤一声笑了出来：“别担心，待会儿办完手续，会有一份地图手册的，保证不会让你迷路的。”

　　闻言，陆铮不禁赫然，居然被看出来了。

　　就这样，说笑着，到了一间屋子的门口。

　　冰心上前轻轻的敲了敲门，里面穿来一声“请进”，冰心便带着陆铮，推门而入。门内只有一张办公桌，办公桌前的椅子上，坐着一个四十出头，尖锥脸的中年男子。

　　一进来，冰心便开口说道：“绥教授，我把人带来了。”

　　闻言，绥教授抬起头，看了一眼陆铮，接着，拿起一份资料看了看，然后站起身来，说道：“走吧，我们去测试场！”

　　闻言，冰心在一旁小声的解释：“每一个新加入的，都需要去测试场测试一下等级，能力。测试完才能生成独一无二的身份磁卡！”陆铮点了点头。

　　一行三人，来到所谓的测试场。

　　所谓的测试，不过是做最基本的测试而已。即是所谓的力量、速度、异能及古武境界。

　　陆铮的测试，很快就完成。

　　绥教授拿着测试的结果和生成的磁卡，一边看一边向前走，眼中闪过一抹异彩。点了点头：“不错！力量500公斤，速度8.7秒，境界化婴期后期，恩！古武者之中，算是不错的了。”

　　测试完毕，身份磁卡生成，只需要回到刚才的地方，把他的一些资料录入就可以了。

　　一切妥善处理过后，属于陆铮的证件便发到了他的身上。值得一提的是，除了国安九组的证件之外，还有一本相当于地级市的公安局局长的官职证件，以及一本隶属于国安九组的少将军衔的军官证，和一把持枪证及九组配备的新式沙鹰。

　　看着这些东西，他满意的点了点头。

　　现在一切都完成了，是该去看看杨家的老祖了。来之前，德叔告诉陆铮，国安九组内，有杨家的老祖在此坐镇，让他处理完事情之后，就去看看。

　　具体的，杨正义已经和老祖打过招呼了。

　　而他，只需要过去看看就行了。

　　看了一下地形图，他辨别了一下方向，便向杨家老祖所在的地方赶去。大约十多分钟后，他站在一间看起来像是东方园林似的别院前，门口，杨府两个大字证明自己没走错地方。

　　轻轻敲击着门环，陆铮在心里吐槽，这里居然还弄的像古代的园林一样，看来待遇还不错。

　　若是有人听到他的话，绝对会说上一句那是当然了。

　　丹道老祖，不止是在华夏国，就算是在世界上，七大超然存在，那也是被当做菩萨供起来的存在啊。

　　在这个世界上，老祖，已经是除了道婴老祖外，最强大的存在了，在世界上，也是顶尖的存在，站在金字塔顶端的人群。数量极少，但是，却极具威慑力。说白了，就是化婴期后期巅峰之后的存在，不曾想，这样的家族，居然还隐藏了这些厉害人物存在。

　　当真不了解不知道，这华夏当真是卧虎藏龙，并非表面上看到的那么简单，可见，其中还是有无数的隐秘在其中，华夏，更并非表面上看起来那么简单。

　　这就是杨家为什么会成为四大家族之一的原因。

　　在政坛上再怎么具有影响力，若是没有威慑力量存在，那面临的，只会是毁灭，无尽的毁灭。

　　陆铮敲了两下门环之后，没一会儿，门就吱呀一声打开了。可是，里面没有那怕是半个开门之人，他不禁一阵疑惑。

　　可是，就在这时候，传来一道叹息：“哎！进来吧！”

　　闻言，陆铮连忙推门而入。

　　院子果然如苏州园林一般，静雅而别致。一进入院子，正对前方，便是一道圆形的拱门，拱门内的世界，只能得窥片叶，看不真切。不过，这前面的院子，却种了不少的清脆竹子。

　　陆铮举步向那道拱门走去，很显然，杨家老祖，便在哪里。


第1112章 特殊人物

　　与杨家老祖的见面很和谐，陆铮获益良多。

　　杨家老祖人很好，看起来还是比较年轻的，虽然他已经是一个活的两百多年的老怪物。

　　从杨家老祖哪里出现后，陆铮又去看了一下冰心。

　　之前冰心两次邀请他加入，他都没有放在心上。

　　现在才知道，以前有些误会，所以，他还是有必要向冰心道个歉的。顺便，发展一下关系，毕竟，是个美女嘛！

　　冰心倒是没什么，笑呵呵的接待了他。

　　但是，他却什么便宜都没占到。

　　回到杨家庄园，他决定，就这两天，回转江海市吧。毕竟，他出来这么久了，说实话，还真的怪想念沈白芽和苏香草的。

　　不过，现在太晚了，还是明天再说。

　　坐在床上，今天得到的四张证件，就放在怀里的被子上，上面红红的朱砂印记，在灯光下，微微有些反光。

　　至于那把据说是最新研究的沙鹰手枪，他把玩了一会儿，就扔到了一边去，没什么感觉，还不如从秦始皇陵墓得来的三把剑威力强大呢。

　　四张证件，他随意的拿起上面的一张，仔细的看了看。

　　看着上面标明的职位衔阶，他不禁一阵失神。虽然这些东西不能有任何哪怕是一丝增长修为。

　　但是，这几样东西，却是令他，成为了特权一族。

　　持枪证，令他能够合理持枪，没事可以拿出来吓唬吓唬小盆友，或是拐骗小美眉。至于另外三张证件，除了国安局的还有点用，其他两张，就只能在普通人中起作用了。

　　不过，时间久了，他就兴致怏怏了。

　　收起证件和沙鹰手枪，他关掉了旁边的床头灯，盖上被子，沉入了梦乡。虽然之前休息过一次，但是这两天的经历，却令他很疲惫，所以没一会儿，他就彻底的睡着了。

　　第二天，直到日上三竿，他才从床上爬起来。

　　看了看床头的钟表，上午十点半了。

　　连忙穿上衣服，钻进洗手间里，洗漱一番。待一切都处理妥当后，他才出门，往餐厅方向而去。

　　一来，吃点早餐。

　　这二来，自然是找杨玥儿了。

　　这个时候，杨玥儿除了会在餐厅之外，便只有后花园一个去处了。所以，他果断的先来餐厅。

　　一进餐厅，却没有发现杨玥儿的身影。

　　如果反常，居然没在餐厅，那一定是在后花园了。想及此，陆铮转身便要出餐厅，去往后花园找寻杨玥儿。

　　可是，他刚出餐厅，就和迎面走来的杨玥儿捧在了一起。

　　“哎哟！”杨玥儿惨叫了一声，捂着额头，有些恼怒的抬起头。不过在看到陆铮的瞬间，立马就恢复了乖乖女的模样，凑到陆铮的身边，柔声问道：“陆大哥，你怎么样了？”

　　翻了个白眼，感情你这翻脸也太快了吧？

　　摇了摇头，表示自己没事。既然杨玥儿没去后花园，正好肚子有点饿的陆铮，和杨玥儿一起，回到了餐厅。

　　刚才陆铮进来，便惊动了佣人。

　　这会儿他和杨玥儿一起进来，那些佣人正好准备好早餐。看到陆铮和杨玥儿进来，连忙和他们打招呼。

　　陪着杨玥儿吃了顿早餐，陆铮便将自己要回江海市的决定说了出来。本来他还以为，又要像上次那样遭受到拒绝呢。但是，杨玥儿却点了点头，表示自己知道。

　　然后，她将最后一口粥吞下，含糊地说道：“恩！回去的时候叫上我，也我回去！”

　　杨玥儿的家，自然是在燕京杨家庄园了。

　　但是，她所谓的回去，却是在陪陆铮。只不过，她不想让陆铮知道她的目的而已。

　　幸好陆铮也未多问，甚至问都没问。

　　就这样，一顿早餐吃完，两人都有些舒服的躺在沙发上，打着饱嗝，看着电视，休息休息。

　　于是，两人一坐，就到了中午吃饭的时间了。

　　不过好在家里没什么人，只有她们俩。杨正义日理万机，难得抽空回来的话，一般都是有大事的。而杨廉礼，这两天没了陆铮的束缚，早就回了自己的治所了。

　　因为是杨家第三代继承人的关系，所以他已经参政了。现在，在江海市下辖的一个县城当县长。相信，没多久便能上升到市级。

　　勉强吃了点午餐，陆铮便离开了杨家庄园。

　　上次的遇袭事件，别的区别没带来，反倒是，让那些公子哥都作鸟兽散，消失殆尽，这两天倒是没见有人来过。

　　也乐得清静的陆铮，找德叔要了辆越野牧马人。

　　于是，在这燕京市，祖国的首都，他也算是有了代步工具的了。他开着这辆牧马人，向着傅红绸两姐妹的家里驶去。

　　因为快要拆迁的缘故，这间小区已经很久没见到有好车出现过了。陆铮的牧马人虽然不是什么太有名，较之什么宝马奔驰保时捷之类的，差的不是一点点。但是，这么一辆牧马人停靠在小区楼下，还是引来很多人的围观的。

　　陆铮并没有在意，直接上了楼。

　　于是，各个版本的传说，在一瞬间酝酿。

　　然后，在这不大的空间里，迅速的传遍开来。至于有哪些版本，则是众说纷坛，各不一样。

　　听到敲门声，傅红绸连忙开门。

　　一打开门，看到门外的陆铮，顿时欢呼一声，扑了上来，一头扎进了陆铮的怀中，细声的抽泣起来。

　　“怎么了？这是怎么了？”

　　这才两三天的功夫不见，这小丫头是怎么了？陆铮的心头，不禁一阵奇怪。不过，更多的，却是对小丫头的怜惜。

　　“你这么久都不来看人家，我还以为你不要我了呢？”

　　傅红绸如同一个小花猫一般，在陆铮的怀里，大声地喊道。同时，一边喊，一边握着娇小的粉拳，在他的胸膛上锤击着。

　　陆铮付之一笑，连忙逗弄她。

　　被陆铮一逗，傅红绸立马就“噗嗤”一声笑出声来，然后，被陆铮牵着手，进了房间。

　　靠近窗户边，那张唯一的桌子上，正散发着腾腾的热气。傅红暇系着围巾，穿着一身居家的长袖白衬衫，衬衫有些长，一双洁白细腻的大腿，修长而匀称，毫无遮掩。这样猛的一看，都不知道她有没有穿裤子，甚至是小内内。

　　傅红绸好像也发现了姐姐的状态，顿时俏脸唰的一下红了。

　　心中哎哟一声叫，正想提醒姐姐，可是，陆铮死死的盯着傅红暇的大腿，她不知道为什么，看到这，忽然心头升起一抹坏笑，都不出声，任由陆铮站在那里看着，也不提醒傅红暇。

　　傅红暇衬衫长袖卷了起来，露出白皙的粉臂。手中的锅铲，不停的在锅内翻炒，那衬衫一抖一抖的，包裹不住的翘臀一抖一抖的，看的陆铮一阵激动。

　　好像是菜快要好了，傅红暇头也不回的对傅红绸叫道：“红绸，菜快好了，马上就可以吃了。”

　　说完，又是一阵翻炒。

　　翻炒了一会儿，傅红绸不回答，她也不疑有他，依旧在翻炒着锅里的菜。终于，锅里的菜做好了，她将火关了，拿起旁边的盘子，将菜盛了起来。

　　好像还有一个菜，她拿起旁边的一个盘子，将里面的菜倒进了锅内。顿时，一阵兹兹的声响响起。

　　看到这，傅红绸忽然眼中闪过一抹狡黠。

　　然后，她在陆铮目瞪口呆之中，对他使了个“上”的眼色，便想出门。可是，似乎是感觉到了什么，就在她刚走到门口，傅红暇忽然回过头来。顿时，房中的情况就一目了然了。

　　“啊！”她惊叫了一声，然后问道：“陆大哥你怎么来了？”然后，又看了一眼傅红绸，一叉腰：“傅红绸，你想到哪里去？”

　　“呵呵！”傅红绸停住了脚步，回头讪笑了两声。

　　然后，转身回来，来到傅红暇的面前，叹气道：“哎！我不就是想给你们俩制造机会嘛！姐姐你真是的，姐夫好不容易来找你一次，你如此不配合，你让姐夫憋着，可怎么受得了啊？”

　　“……”

　　“呱……”乌鸦飞过，带起一连串的黑点。

　　不得不说，傅红绸的话很强大。强大到，陆铮都有些受不了了。他实在是不知道，这小妮子怎么会变成了这个样子。

　　傅红暇显然也是拿自己这个妹妹没办法。

　　没好气的瞪了她一眼，拿起床上的裤子，进入厕所，关门，一气呵成。进入厕所后，她靠在厕所的门后面，心口噗通噗通的一阵猛烈的跳动，脸颊有些发烫，她伸手摸了摸，很热。

　　头一次，在男孩子面前没穿裤子。

　　她的下身，如果不是衬衫余摆遮住的话，内裤估计都要被陆铮给看见了，甚至，有可能隐秘之处都会不小心暴露出来。

　　现在想想，刚才她好像在陆铮的面前扭那啥来着。

　　想到这，她的脸颊，又是一阵炙热。

　　过了大约五六分钟，傅红暇上身一件纯白色的衬衫，下身一条修身的牛仔裤，膝盖位置破了好几个洞，看起来像是洞洞装。但是，眼光毒辣的陆铮却看得出来，那是完好无损的衣服，因为破了之后，故意多弄出来的几个洞。

　　不过，穿在她身上，却很好看。

　　衬衫的衫摆被扎进了牛仔裤之中，一条只堪盈盈一握的纤腰，显露无遗。两条修长的美腿，被牛仔裤包裹着，更加的诱人。

　　再配上她那双仿佛会说话的眼睛，简直就要人老命。

　　走出厕所，她狠狠的瞪了傅红绸一眼，显然还在为刚才的事情耿耿于怀。傅红绸冲她扮了个鬼脸，很不以为意。

　　没办法，只能翻了个白眼，傅红暇说道：“好了，我去上班，你在家里陪陆大哥，记住，不陆捣蛋！”

　　说完，拿起床尾的一个包包。

　　临走前，又叮嘱了几句，显然是不放心。

　　傅红暇走后，傅红绸吐了吐舌头，可爱地说道：“我姐真麻烦，她还怕我把姐夫你给吃了不成啊？”

　　不过，她忽然看了陆铮一眼，羞涩道：“可是，姐夫，你会吃我吗？”

　　这句话，简直就是……哎呀卧槽……

　　陆铮一瞬间就感觉到，自己居然无耻的那啥了。


第1113章 老牛！

　　似乎是感觉到了陆铮的异样。

　　但是，她没有明白哪里不对劲，于是疑惑地问道：“姐夫，怎么了？你怎么了？”

　　“咳咳！”重重的咳嗽一声，转移自己的注意，连忙回道：“没，没什么！”说完，尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　但是傅红绸却忽然抓住他摸鼻子的手：“姐夫你骗我，没事你干嘛摸鼻子，一定有事！”

　　“……”

　　“啊！”

　　忽然，她惊叫一声，像是想起了什么：“姐夫你不会是藏着什么好玩的东西了吧？让我搜搜看！”

　　陆铮想要阻拦，已经是来不及了。

　　傅红绸的手，在他的裤腰口袋，上衣口袋，一一摸了个遍，但是，什么也没摸到。不死心的她，再次向裤子口袋摸去。忽然，一个坚硬的东西，引起了她的注意。

　　“这是什么东西？”轻轻一拉，就把那啥拉住了，然后，疑惑的上下动了几下。瞬间，陆铮就感觉自己整个人仿佛升天了一般，半天说不出话来。

　　傅红绸就算是生理课老师死的再早，此刻也明白过来了。

　　刷的一下子，俏脸一片通红。一双眼睛，闪闪躲躲，不敢去看陆铮。毕竟，是她自己要去摸的，怪不得陆铮。

　　但是，不敢看陆铮，却又时不时的去偷瞄。

　　可是，她看到，陆铮一脸的享受表情，顿时有些犹豫了。良久，她咬了咬牙，那双松开了的手，再次捏了上去。

　　“啊。”

　　陆铮大叫了一声，这种感觉，实在是太爽了。

　　虽然已经不再是处男，但是，被美女握住哪里的感觉，实在是太爽了，简直就是透彻心扉的舒爽啊。

　　“红绸，你……”

　　“啊……我……我什么都不知道……”傅红绸赶紧松开手，一时间气氛尴尬无比。

　　所以，他果断的没有抗住，让傅红绸继续下去。

　　一时间，房间内的气氛变得无比的尴尬起来。

　　不过，最终陆铮还是忍住了最后的底线，不让自己祸害人家小姑娘，果断的撤退了。

　　回到杨家庄园，他洗了个澡，便沉沉睡去。

　　第二天，他直接去了白金汉宫。因为这里的工资颇为可观，又有姚娜娜照顾，所以傅红暇还是决定，在这里继续做下去。

　　有了昨天的事情，陆铮实在是不知道怎么去面对傅红绸。再加上，他想要告诉傅红暇，明天就回江海市，所以特来通知她。

　　所以，他才来了白金汉宫。

　　他一进门，莫凯得到消息，便赶来了。

　　之前陆铮当众让李正元下跪磕头，连叫三声爷爷，以李正元的脾性，是不大可能让这个人轻易好过的。

　　但是现在陆铮站在这里了，一点事也没有。

　　这一点，足以说明问题了。

　　没有打算上去休息，只是在大厅里坐了下来，然后让莫凯去通知傅红暇，下来见自己，他便坐在那里，看起了杂志。

　　莫凯不敢有违，连忙去通知傅红暇。

　　陆铮坐在那里看了一会儿杂志，一道身影，从他的眼前慢慢的划过，引起了他的注意。他拿开杂志，一个衣衫褴褛的男子，正趴在地上，向着地上一块掉了的饼干爬去。

　　仔细一打量，顿时愕然，趴在地上的人，不正是李正元最为倚重的手下老牛吗？怎么就成了这幅天地了？

　　一时间，陆铮很是不解。

　　这时候，莫凯下来了，他的身后，傅红暇紧跟着。

　　看着陆铮，傅红暇不禁一愣，陆铮居然独自来找她，她不禁心头忐忑，不知道他有什么事情。

　　她刚想开口询问，却看到了地上的人。

　　仔细一看，立马就认出来了，不禁惊疑出声：“这不是那天那个，怎么变成这样了？”

　　莫凯听到傅红暇的话，不敢怠慢。

　　自从那天的事情过后，谁不知道陆铮是为了傅红暇才跟李正元比赛的啊。所以，傅红暇的分量，在陆铮的心中，还是极重的，他不敢得罪。

　　微微一躬身，解释道：“那天陆少和李大少比赛，李大少输了，自然就把气撒在他身上了。”莫凯看了老牛一眼，继续说道：“他被陆少打伤，李大少不给钱治疗，这不，现在变的比乞丐还乞丐。”

　　闻言，陆铮不禁一愣。

　　接着，心头有些愧疚，毕竟老牛是因为自己才被李正元给嫌弃讨厌的，若说他没有一点责任，却是无论如何也说不过去的。

　　堂堂一大高手，就此沦落，陆铮不禁替他感到一阵悲凉。

　　同时，对李正元如此的小心眼很是不屑。自己没本事，做错了事情之后，就把责任推卸给手下，实在是下作的很。

　　老牛还在像那块饼干爬去，似乎眼中只有饼干了。

　　陆铮摇了摇头，轻轻走到老牛面前，沉声问道：“你想不想报仇，干掉李大少？”

　　闻言，老牛不为所动。

　　依旧在爬啊爬，目标，自然是那块饼干。

　　可以说，现在的他，已经是一片混沌，什么都不知道，只知道吃喝拉撒，别的，都不与他相干，他只想要吃。

　　至于说报仇，呵呵！

　　“俗话说恩是恩，过是过。既然李正元不讲人情，把你不当回事，你以前帮他做了那么多的事情，也算是还了他的情了。现在，是报仇的时候了。”

　　莫凯在旁边，诧异的看着陆铮。

　　没想到，这家伙，居然跑到这里来挖人墙角。

　　可是，老牛基本上算是废了，双腿经脉残废，没有丝毫的斗志，根本就是个人渣了，又还哪里有资格称之为高手呢。

　　连最基本的斗志都没有了，这人啊，基本上算是废了。

　　可是，这些在陆铮看来，都不是事儿。

　　地上，原本趴着，一直想要爬到那饼干面前的老牛，猛然间就坐了起来，脸色沉静的看着陆铮：“你能治好我的病？”

　　他不问陆铮能不能帮他报仇，也不问陆铮为什么要招揽他。而是问，他能不能治好他的病。其实原理很简单，他的身体好不了，其他的一切，就都是空谈了。

　　所以，他才这样问。

　　陆铮点了点头，自信道：“就算是你死过去了，我也有办法把你救活，就怕你不敢试！”说完，微微一笑。

　　顿时，老牛立时就精神了。

　　“若能治好我的腿，帮我报的大仇，我这条命就是你的了！”说完，拍了拍胸膛。

　　到了这一刻，陆铮才知道，自己真正的收服了老牛了。

　　若是别的，他不敢百分之百的打包票下保证。但是，老牛是他打伤的，现在治好他，根本就没有丝毫的难度。

　　看了一眼老牛的情况，他蹲下身子。

　　老牛一愣，他的病他自己清楚，绝不简单。若是要救他，最起码也得要找个地方，让他慢慢的调养啊。

　　可是陆铮现在想干嘛？

　　还不等他多想，陆铮低下身子，确认了一下穴位，捏剑指，在他的大腿等各个部位的大穴上，一阵繁杂的点击。顿时，一股酥麻的感觉，涌上大腿根。

　　这可是奇迹了，他的腿被打伤，根本就没有丝毫的感觉。

　　可是，现在陆铮只是随便的乱点了几下，他就有了一丝酥麻的感觉，这不得不让他感到惊喜莫名。

　　随着陆铮的手指，一步步的点下，他的这种感觉，越来越强烈了。到最后，他都有股想要弹腿出去踢人的冲动。一声轻轻的破空声响，一直趴在地上的老牛，忽然一只脚小幅度的向上踢了一脚。

　　又点了几个穴位，陆铮站起身来。

　　轻吁了口气，他说道：“好了，接下来就自己慢慢适应，相信要不了半天，你就能恢复正常了。”

　　说完，擦了擦额头的汗水。

　　旁边的莫凯等人，仿佛看外星人一样看着他。这么短的时间，就让已经瘫痪了的老牛重新走路，这得要多么高明的医术才能做到啊。

　　一时间，佩服不已。

　　而傅红暇的眼里，已经开始在闪烁着小星星了。

　　在心里对自己当初的决定感到佩服，莫凯知道，陆铮绝对不会是表面上看起来那么简单。他的结交，没有错。

　　老牛的事情圆满解决了，等他的脚彻底的好了，自己的身边，就会有一名拥有天赋异禀的高手了。

　　将目光转向了傅红暇，该是她的事情了。

　　端起茶几上的茶水喝了一口，他转头对傅红暇说道：“明天我就准备回江海市，你和你妹妹，考虑的怎么样了？”

　　之前陆铮和她们两姐妹提到过这件事，他希望两个女孩子能跟他一起回转江海市。毕竟那里才是他熟悉的地方，能够照顾好两个女孩子。

　　但是，虽然他传授了两个女孩子武功，可是，他并不想让两个女孩子只是听自己的命令，而没有了自己的思想。

　　所以，他给她们时间考虑，自己决定。

　　如果她们跟自己一起走，那自己一定会好好照顾两人的。可是如果两姐妹不肯的话，他就只好摆脱杨廉礼照顾了。

　　哪知道，他刚问出口，傅红暇就毫不犹豫的点头：“我和妹妹都想和你一起去江海市。我可不想修炼半途而废。”

　　虽然妹妹的病情已经因为修炼功法而解决了后患。但是，她们还是希望能够和陆铮在一起，接受他的指导和教育。

　　陆铮点了点头，既然同意，那就没什么好问的了。

　　陆铮点头，去江海倒是没有什么问题，只是陆铮想尽快将事情了结了，回到江南跟神月以及秦柔她们回合。

　　在这里经历这些事情之后，陆铮越来越感觉到，一切事情冥冥之中都是有所联系的，自己必然要找到其中的关系，才能够解开地球以及上三界之间的联系。

　　而这一切，又必然跟自己有着密不可分的关系，这是陆铮所能够预料得到的！

　　但是，现在首要的，还是将凌遥的残魄给聚集全。

　　还有便是，现在那邪恶界神依然没有任何信息，不知道究竟躲藏在了何处。

　　甚至现在陆铮在想，大爷的，不会那上三界不是真正的麻烦，真正的麻烦是那邪恶界神吧？

　　倘若真是如此，那恐怕就有的玩了。


第1114章 找到你！

　　由京都开往江海市的飞机，于下午三点钟到达机场。

　　沈白芽和苏香草两女，混在拥挤的人潮之中，在接机点焦急的等候。接到陆铮的电话，她们一整夜都睡不着觉，中午不等吃过午饭，便跑来苦苦等候了。

　　飞机如愿降抵。

　　陆铮带着杨玥儿，傅红暇傅红绸两姐妹等三人，从飞机上走了下来。金属框架的墨镜，让他整个人看起来酷酷的。

　　三个女孩子围绕在他的周围，羡煞了陆多的男性。

　　就算是他戴着墨镜，苏香草还是第一眼就认出他来。当看到他的身旁三个极品美女环绕，一张俏脸瞬间就冷了下来。

　　这家伙……

　　“我们走！”

　　气鼓鼓的，苏香草拉着沈白芽，跑到了停车场，取了车子就飞快的离开了机场，向着家里赶去。

　　几乎是在苏香草拉着沈白芽进入车内之时，沈白芽就已经在叫唤了，大致的问题，都是“干什么？”“怎么了？”之类的。

　　但是，苏香草不理不顾，径自开她的车子。

　　陆铮带着杨玥儿三女，下了飞机，便直奔家里。他自然是记不得昨晚给苏香草和沈白芽打电话说自己今天回来，对方嚷嚷着要来接机了。

　　于是，就注定悲剧了。

　　“我回来了！”

　　掏出钥匙，开锁，推门，大声叫嚷了一句。

　　但是，回应他的是一阵阵哗哗的水声。额，在洗澡？

　　“进来坐吧！”

　　打开门，侧开身子，让杨玥儿和傅红暇两姐妹三女进门，然后关上门，四人来到沙发前坐下。

　　傅红暇和傅红绸两姐妹好奇的打量着周围，坐在沙发上，屁股有一大半不敢落座，定在哪里好不难受。而杨玥儿则惊讶不已了，这么大的别墅，看来医生真的好赚钱的说。

　　楼梯间蹬蹬瞪的声响，沈白芽从楼上跑了下来。

　　看到坐在沙发上的陆铮，顿时眼睛红肿，有要哭的趋势。但是，看到坐在陆铮身边的杨玥儿和傅红暇两姐妹三个漂亮女人，顿时就愣住了。

　　这时候，苏香草裹着浴袍，从浴室里走了出来。

　　湿漉漉的头发随意的搭在香肩上，带着一阵洗发水的清香。洁白的肌肤因为刚刚洗完澡的缘故，白里透红，挂着点点水滴，一张俏脸娇艳欲滴。

　　浴袍直到大腿，小半大腿和小腿看起来洁白无瑕，浑圆细腻，随便一个踏步，便勾动着男人的心。

　　看着陆铮和杨玥儿等人坐在沙发上看着自己，顿时俏脸一红。但是，实则内心已经在大声的呐喊：小样儿，看我晚上怎么收拾你。

　　陆铮自然不知道自己已被某人惦记上了，见到两女，连忙站起来，带着微笑介绍道：“来，我来给你们介绍。”说着，指着杨玥儿，然后是傅红暇，傅红绸，道：“这是杨玥儿小姐、傅红暇和傅红绸两姐妹。”说完，指了指楼梯口的沈白芽，道：“这位是沈白芽沈小姐，咳咳，算是我的室友吧。”说完，又指了指苏香草，继续介绍道：“还有这位，她叫苏香草，是……”

　　他刚想说‘是我的室友’，但是，苏香草抢先一步，道：“是他的女朋友，兼室友！”说到室友，用手抱住陆铮的手臂。

　　这个妖精。

　　“啊！”

　　杨玥儿还好说一点，她和陆铮之间还没有任何的关系。但是傅红暇和傅红绸两姐妹，就抑制不住，惊叫出声了。然后，傅红绸嘟了嘟嘴吧：“原来姐夫有女朋友了啊！”

　　她的话也不知道是真的天真还是……

　　苏香草和沈白芽听到她对陆铮的称呼，看向陆铮的目光，顿时就不一样了。陆铮连连叫苦，盼望傅红绸不要再说了。

　　但是，这怎么可能。

　　“姐姐！那我们还能和姐夫住在一起吗？”这时候，傅红绸丢下一句捅了马蜂窝的话后，又跑回到了傅红暇的身边，拉着她的手，用很委屈的语气问道。

　　那声音，简直就是令听者流泪，闻着伤心啊。

　　一时间，陆铮想要何止她的话，也停了下来。

　　但是，苏香草和沈白芽看向陆铮的目光，却让他一阵心惊胆战。一道热辣如火，一道幽怨凄婉，他鸡皮疙瘩都差点掉下来了。

　　旁边的杨玥儿不知道出于什么原因，也来煽风点火。

　　她看了看陆铮，又看了看几个女孩子，冲着陆铮就是一个暧昧之极的眼神。然后，在陆铮即将崩溃的时候，幽幽叹道：“陆大哥，看来你是后宫失火了，我就不打扰了。”

　　说完，和陆铮打了个招呼，直接闪人了。

　　“……”

　　这都是什么事儿啊？

　　可是，沈白芽和苏香草，都用拷问的眼光看着他，同时，时不时的看上一眼傅红暇两姐妹。

　　而两姐妹，则是一副可怜兮兮的样子。

　　看着两姐妹那可怜兮兮的样子，沈白芽和苏香草两个女孩子的心，瞬间就软化下来。毕竟，两个女孩子看外表，还只有十六七岁的样子，傅红绸更小，说她十五岁都有人信。

　　所以，一瞬间，拐走未成年少女的罪人啊，就被挂到了陆铮的头上。而傅红绸两姐妹，自然就是受害者。

　　抖两下自己的发丝，苏香草坐到了陆铮的身边，任由那湿润的发丝，还有水珠，滴撒在陆铮的脸上，身上。她没好气的白了陆铮一眼，一副你老实交代吧的模样，看着陆铮，说道：“说吧！究竟是怎么祸害人家小姑娘的。”

　　沈白芽也点了点头，坐到了两姐妹的身边，搂住了靠近自己的傅红绸，眼中满是怜惜的神采，已经彻底的把两姐妹当成受害者了。心中叹了口气，又要便宜这色胚子了，还是两个长的差不多的姐妹，娇小可爱的萝莉。同时心中哀叹，为什么这年头，好白菜都被“猪”给拱了呢？完全没有意识到，自己也是白菜哪一类中。

　　陆铮真是百口莫辩，这让他说什么。

　　这群女人，直接就把他定罪了，还审什么？直接屈打成招了，要犯人招供，有必要吗？

　　但是，这话他是不敢说的，只能尽可能的推卸责任。

　　笑了笑，伸手去搂苏香草，手直接就搭在了她那滑嫩的香肩上，笑道：“什么祸害小姑娘啊？她们两个是我收的徒弟啊。不信你问她们。”

　　说完，还对着两姐妹打眼色。

　　苏香草一把排掉他的手，抬头用询问的眼神看向两姐妹，沈白芽直接问道：“他说的是真的吗？”

　　仿佛没有看见陆铮的眼色，傅红绸眨着大大的眼睛，问道：“姐姐！姐夫好像没收我们做徒弟啊？是不是啊？”

　　傅红暇点了点头：“没有！”

　　“……”

　　陆铮死了的心都有了，站起身来，道：“我出去逛逛，你们先商量吧，看给我订什么罪，我回来领旨谢恩就是了！”说完，走到门口，打开门，走了出去。

　　陆铮离开，客厅内的四个女孩子就炒开了。

　　傅红绸有些害怕的向姐姐傅红暇问道：“姐姐，我们这样戏弄陆大哥，他不会怪我们吧？”

　　沈白芽却向苏香草问道：“香草，这样是不是太过了？”

　　苏香草却转头，看向了两姐妹：“你们真的是那家伙收的徒弟？有没有给他占便宜？”

　　“他看了我的大腿！”

　　“他让我帮他捏了根硬硬的东西，还摸了一下我。不过，是我自愿的。怎么了？不可以吗？”

　　闻言，两姐妹同时说道。

　　说完，两人同时愣住了。傅红绸连忙捂住了嘴巴，意识到自己好像说了不该说的东西。

　　其余三个女人齐齐看着她：“什么？”然后，咬牙切齿：“这个禽兽！”苏香草娇嗔的瞪了傅红绸一眼：“你怎么能是自愿的呢？一定是那家伙逼你的，是不是？”

　　傅红绸畏畏缩缩，不敢看她。

　　傅红暇却长叹了口气：“其实也不能怪陆大哥，陆大哥其实蛮好的。”

　　傅红绸：“恩！那东西挺好玩的。”

　　沈白芽：“他的吻很温柔！”

　　苏香草脱口而出：“其实他那根东西蛮舒服的，有空可以试试！”说完，连忙捂住嘴巴。

　　“……”

　　但是，众人齐齐看着她。

　　陆铮沿着前面的人工湖，一直向前走，没有目的走过去，里面那几女吵着就吵着吧，现在也是有些心烦，想着赶紧联系颜之雪来着。

　　倒不是他小气，被几个女孩子挤兑了几句就受不了。实在是人太多了，他自己去做中间人的话，四个女孩子未必能够玩到一起去。但是，若是让她们自由发挥的话……

　　所以，他只是出来透个气。

　　只是，走到不远处的一个公园的时候。一道熟悉的身影，看着他的背影，顿时惊喜莫名。一头金黄色的波浪卷，魔鬼般的身材，天使的面容，很容易就形成无形的风暴。

　　不是别人，正是那个奇葩的杀手——爱丽丝。

　　上次刺杀陆铮不成，因为超出了刺杀了范围，订单自动的取消。而且，见识过陆铮的能耐，她一心想要拜他为师，所以查清楚陆铮的住址之后，便搬到了附近。

　　她相信，总有一天，自己会碰到陆铮的。

　　她期待着，以邂逅的方式，让陆铮接受自己，哪怕是先做情人也好。西方人较之华夏人要开放的多，她们对男女关系，并不如华夏那么复杂。

　　看见喜欢的就上，是她们的一贯准则。

　　就算这是个杀手，也毫不例外。

　　但是，她搬到这附近，两三个月了，苍蝇不少，可是，却从来没有真正的与陆铮邂逅过，更不要提什么情人徒弟了。

　　但是，就在她快要放弃，换别种方法的时候。

　　在这个人工湖旁，却发现了陆铮的身影。

　　瞬间，她整个人都兴奋了，终于找到他了！


第1115章 放开她，让我来呗？

　　敌不动，我不动！

　　敌若动，我先动！

　　这是爱丽丝在华夏呆的这两个月，从孙子兵法上面学习到的知识，学以致用，今天陆铮正好撞上来，她决定试试。

　　所谓敌不动，我不动。便是敌人不动，没有动作，他也不管，也不会有任何的动作，只是跟着他。

　　而敌若动，我先动。

　　爱丽丝看到陆铮要走，好像要离开这片人工湖。“敌人”动了，她也要动了，选择出击。

　　凶猛的，一下子扑出去，扑倒陆铮。

　　我靠，什么人这么凶猛？

　　陆铮被人瞬间的扑倒，他顿时大骇，虽然他在普通状态下，并没有战斗状态那么具有攻击性，反应力迅疾。但是，若是普通人想要近他的身，却也是做不到。

　　可是，爱丽丝是个杀手。

　　所以，她做到了。

　　扑到之后，干什么？

　　抱头就亲，一张如血盆般的殷虹双唇，狠狠的，贴上了陆铮的双唇，一条湿滑香润的舌头，探了进去。

　　“哇！快来啊！这里有绝世猛妹子，逆……推啊！”

　　本来周围是没多少人的，但是，也不是说没人。本来大家你走你的阳关道，我过我的独木桥，互不相踩，我管你做什么。

　　但是，爱丽丝的行为，简直就是惊天动地啊。

　　那叫一个响烈啊，直接扑倒男人就亲。这是一般的妹子能做到出来的吗？不对，这是漂亮妹子能做的出来的吗？

　　妹子扑倒男人，也不是没有。

　　一些嫁不出去的恐龙，若是在街上随便扑倒一个就能嫁出去的话，估计有陆多恐龙妹子都不会犹豫。

　　但是，如女神一般的妹子，会做这种事情吗？

　　这种概率，简直就是千万分之一啊。

　　所以，凡是看见了的，果断围观。

　　逆……推吗？感觉得出来，在爱丽丝扑上来的那一瞬间，他也看清楚了，不是恐龙。既然不是恐龙，那自己还能被对方夺取了主动权吗？当然不能啊，必须要反客为主啊。

　　一双手，搭上了爱丽丝的背脊，然后，在她那光滑的玉背上，轻轻的抚摸摩擦，感受那一份柔滑与光嫩。

　　一条舌头，也不甘寂寞的，与其纠缠在一起，展开了惊世骇俗的盘肠大战，短兵相接。

　　爱丽丝在被陆铮一阵抢白，反抗之后，眼睛眯成了一条线，这位帅哥师父，终于算是接受自己了。相信有了肌肤之亲，他再也不能理直气壮的，把自己往外赶了吧？

　　爱丽丝如是想到，又对陆铮展开了迅疾的进攻。

　　一只手在她的背脊上抚摸摩擦，另一只手不甘寂寞的，一路翻越而下。

　　不得不说，西方人的身体构造，与华夏人就是不同。

　　西方人的身材，大多数都是丰满而壮硕，就算是他们的上帝好心，让其拥有东方女性的优点，细腻紧致一点，也无法摆脱西方的特点，会较之东方人显得更加的壮硕。

　　就比如东方女人的标准美腿，便是修长浑圆白皙，没有一丝赘肉。可是，西方女人就不同，她们会兼具西方人的特点，从体型上看，就会比东方女人更加的壮硕。

　　爱丽丝便是兼具了东方与西方的特点，一双美腿浑圆修长，但是，却比东方女人的腿，要粗陆多。

　　感受到陆铮的手的动作，爱丽丝心里更加的得意了。

　　对于自己的身材，她可是极度自信的。

　　她相信，没有一个男人能够逃得过不觊觎她的完美身材。哪怕是，陆铮也不行。现在果然如此。

　　虽然爱丽丝的裙子比较单薄，但是，隔着一层裙子始终不是肉体的直接接触，慢慢的，陆铮开始不满足于现状了。

　　爱丽丝娇躯一颤，却并没有阻拦陆铮的动作。

　　西方人骨子里接受的思想，便是无拘无束，比较自我。爱丽丝一心想降服陆铮这条蛟龙，哪里会有让他停下来的道理。而且，她也很享受陆铮。

　　但是，她们觉得没什么，有人却看不下去了。

　　人群中，一个身穿黑色连帽休闲服，踩着一双巴黎时装周著名大师设计的闪耀皮鞋，脸上化着淡妆，让他看起来更加英俊精致的男生，看不过去了。

　　看到爱丽丝，光是一个背影，那翘臀，如小麦般金黄色的皮肤，形成的圆弧状形状，就深深的吸引着他。他恨不得一把拉过爱丽丝，尽情的驰骋。

　　他冲着陆铮，确切的说，是他的手，那只手大喊道：“畜生，放开那女孩儿！”

　　说完，一个跨步，越众而出。

　　恩！目标很明显，很欠揍的样子。陆铮和爱丽丝被他一吼，清醒过来，站起身来，看到男子，给出了唯一的评价。

　　爱丽丝一双电眼，透露着丝丝寒光。

　　居然敢在自己勾搭帅哥师父的时候出来打扰自己，不可饶恕啊。若不是杀手准则告诉她，不可以在闹市之内动手，以免暴露自己这一条，估计她都直接要了那自认为很帅很迷人的二逼一刀了。

　　丝毫不知道自己因为身后的土逼而逃过一劫的某人，很有成就感。这么多屌丝男，都不及自己一半帅气，衬托我吧，尽情的在哪里衬托我吧。

　　背后的人，丝毫不知道他的呐喊。

　　如果知道的话，绝对会把他全身上下，拔的一根毛不剩，然后，用狗毛鸡毛，沾满他全身，让他一身骚。

　　这些，都不是陈浩需要考虑的。

　　现在的他，心里唯一的想法，就是打倒陆铮这个在他眼里的渣渣，乡巴佬，踩狗屎的家伙。

　　然后，俘获爱丽丝的芳心。

　　然后，嘿嘿，约炮！

　　只是，他的心在纠结，究竟用什么方法，来俘获爱丽丝的芳心呢？至于打倒陆铮，那不在他的考虑范围之内，像他这种穷酸屌丝，扬扬手就是飞灰啦！

　　咦！有了！

　　忽然，他有了主意了。

　　爱丽丝是个不折不扣的外国人，这一点，只要不是傻子，都知道。那么，外国人最喜欢什么？自然是强壮的猛男了。

　　想及此，陈浩在想，自己是否先秀一下自己的八块腹肌呢？

　　为了能够让自己碰到美女而不至于因为身体原因，或是体型上的缺陷而导致失去美女的青睐，他在出来混之前，便训练出了整整八块腹肌。

　　以往陆多美女，都是被他的肌肉给征服的。

　　这一点，也算的上是他比较自豪的一件事吧！

　　“小子，给你……”

　　一般情况下，对付这种穷屌，金钱，是永远不会退色的主题。所以，一直以来，这一招，陈浩百试百灵。

　　他刚想说：“给你两条路，你自己选择。”让陆铮不战自退，自己轻松获胜，接下来，就是对爱丽丝的进攻了。在陆铮这种穷屌，用太多的心思，显然不划算。

　　可是，陆铮是打算看好戏的。一旁的爱丽丝却不干了。她本来就快要成功了，胜利在望，却忽然杀出个陈咬金来。这个混蛋，她真想溅他一身血。

　　所以，陈浩的话刚开口，就被她冷冷一声轻哼给打断了。爱丽丝当即发飙：“我和我男朋友在交流感情，你他妈的谁啊？多管闲事，闲的蛋疼！”丝毫不留情面。

　　这个婊子！陈浩在心里骂道。

　　一瞬间，刚想到一个不错的，很是浪漫的求爱方式。但是现在，他决定，要用最简单直接的方式，让她死去活来！

　　嘿嘿，想到这，他的嘴角浮现出一抹淫荡的笑容。

　　爱丽丝骂完之后，却看到陈浩在哪里看着自己阴笑，顿时更加的愤怒了。她真的，很想现在就上去，一脚，把他的蛋给踢碎掉，让他还敢打自己的坏主意。

　　陈浩根本就没有意识到，自己招惹的是什么样的人。

　　对付陆铮，爱丽丝是发现无论如何都打不过，对于强者的崇拜，让她有了臣服陆铮的意思。

　　但是，她的骨子里，还是个冷血的杀手。

　　所以，对陆铮她可以表现的很温柔，但是，对于别人，那就有多冷血就有多冷血了。现在陈浩自己招惹上来，她自然不会轻易的放过他。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”

　　一阵手机声响起，是陆铮的手机。

　　他掏出手机一看，是老牛打的。知道对方不会轻易打自己电话，他连忙接通，问道：“老牛，怎么样了？”

　　“少爷，我已经到你家门口了，你人呢？”

　　电话里老牛的声音中满是疑惑与疑问。之前收服了老牛，之后又费了一番功夫，才彻底的将老牛的病治好。

　　老牛痊愈后，第一件事，自然是对陆铮发现毒誓，永世效忠。如果说陆铮是普通人的话，那么对这个毒誓，就肯定会抱着可有可无的态度。但是，他是古武者，之上更是有着传说中的存在，这誓言，自然就变的无比的珍贵了。

　　所以，回到江城后，他便让老牛在处理完私事之后，便来家里找他。家里的空房间还有很多，就他和沈白芽、苏香草、傅红绸姐妹五人，根本就住不完，还有陆多，便让他搬过来一起住，也好方便教导。

　　这次燕京之行后，他更是觉得势力的重要。

　　他已经决定，传授自己身边的人修炼之法，让她们都修炼。


第1116章 只需要一招！

　　老牛很快就来了，有了斗志的老牛，恢复了往日的风采。

　　看到陆铮，他如铁塔般的身子，一躬到底，嘴里恭敬地喊道：“少爷！老牛来了！”

　　“噢！来了啊！”

　　陆铮回头，安慰了一下暴躁的爱丽丝，然后对老牛说道：“来，老牛，对面那个家伙看到没，不要认错了，你上去教教他怎么做人。”

　　老牛像是个忠实的骑士，一丝不苟的执行着任务。

　　看到老牛的身躯，陆铮连忙在后面提醒道：“喂！下手轻一点，别把他打死了，不然就麻烦了。”

　　“是，少爷！”

　　“喂！你要干什么？”看到老牛嘿嘿笑着向自己走来，陈浩瞬间就慌了。他是风流倜傥，玉树临风的公子哥，打架这种事情他不在行。再说了，就算是在行，看眼前走近的这哥们这体型，还有那轻轻一捏便咔咔咔作响的拳头，这铁定要挨揍啊。

　　瞬间，他就有些慌乱了。

　　这种情况，从来没遇到过啊。一直以来，他仗着家里有几个臭钱，便嚣张跋扈，任意玩玩女大学生，碰到漂亮女生，便想据为己有。因为家里有钱，大多数人又因为家庭条件，被他看上了女朋友，在他的金钱攻势之下，只能败退。

　　所以，一直以来，他都活的很滋润，糟蹋了无数的女孩子。

　　但是，今天似乎是他的报应来了。

　　所有人，围观至今，都感觉，这世界变化的太快了，他们都老了。先是狂奔放的外国美女强扑小帅哥，女逆……推。然后，富家公子哥看不顺眼，想自己上，就上门调戏，打断了人家的战斗。再然后，就是现在的样子了……一个大汉，嘿嘿笑着，走向了富家公子哥。

　　接下来要发生什么事情，不可描述还是什么……

　　其实，已经可以预料到了。

　　但是，令所有人都瞠目结舌的是……

　　花花公子，原来只是个脓包，中看不中用。只是一拳，便“啊！”的一声大叫，仰天而倒，砸在地上溅起一地的灰尘。

　　一拳足以。

　　所有人都愣住了。

　　然后，爆发出剧烈的大笑声。

　　陆铮抚着自己的脸颊，不忍直视。这娃，没能耐非要逞能，现在好了，被老牛一拳撂倒了。

　　“走吧！”

　　向老牛一招手，陆铮搂着爱丽丝，向着远处走去。

　　这里的事情，在他看来，纯属一场闹剧。

　　除了，和爱丽丝的一场友谊战打的还算可以，其他的，都是个渣，就连跳出来找刺头的，都是纸老虎。

　　被陆铮搂着，爱丽丝心头高兴之极。

　　不过，高兴归高兴，她也没忘了总结。可是，一番总结下来，她得出一个结论，以前都是在白搭。

　　早知道，强推这么有效，她早就应该这么干了。

　　如果陆铮知道她的想法，估计也得汗颜。

　　回到家里。

　　于是，本来那已经平复下去的火焰，再次喷发，原因是，他陆大官人，出去转了一圈，带回来一洋妞。

　　这让沈白芽和苏香草两女情何以堪啊。

　　于是，批斗大会再次开启。

　　而老牛，则是早早的跑到了自己的房间里，怎么也不出来。用他的话说，少爷少奶奶吵架，就算是不给他饭吃，他也不出来。

　　拉不到帮手，陆大少爷只能静待挨宰了。

　　于是，一圈下来后。

　　爱丽丝果断的靠到了他这一边，与沈白芽等四个女生划清了明显的界限。她的意思很简单，陆铮高兴就成。

　　于是，陆铮又被讨伐了。

　　然后，事情就变味了。

　　等几个女人的战争结束后，陆铮做了总结。一个外表内心皆大咧的暴烈女，联合一个柔弱的都市女人，再加上两个柔柔弱弱的小女孩，组成的联盟军，陆铮也懒得管了，反正打不过，你们爱咋地咋地吧，你们开心就好啦。

　　然后，很不幸，一个超级战士诞生了。

　　到最后的结局，陆铮可以说，他不知道。

　　沈白芽和苏香草还有傅红绸两姐妹之间，四个女人，已经基本上对对方有了基本的了解。沈白芽和苏香草已经知道了两姐妹之前的经历，很是怜惜她们，把她们当做妹妹看待。

　　而两姐妹，对于沈白芽和苏香草两女，也算是有了基本的了解。两女都和陆铮的关系暧昧，让傅红暇一筹莫展，不知道该怎么办才好。

　　而新杀进来的爱丽丝，不愧是西方女人，和东方女性就是不同。她没有联合一众女人，而是，直截了当的，打死也不离开陆铮的身边，可谓高明之极。

　　被这女人之间的战争弄的郁闷不已的陆铮，回到了自己的房间。爱丽丝不用说，也连忙跟上。

　　看着跟进自己房间的爱丽丝，陆铮愕然地问道：“你进来干嘛？”

　　“你不要我了吗？”

　　谁知道，爱丽丝也来个一哭二闹三上吊。

　　陆铮哭笑不得：“我没那意思，只是我要休息了，你跑进来干啥！”

　　听到陆铮没有赶自己走的意思，爱丽丝松了口气。

　　想了想，她还是问道：“师父，你就收下我吧！”

　　收下你？陆铮心里一阵腹徘，咋就听着那么邪恶呢？

　　一瞬间，陆铮就有些无语了。

　　看着陆铮似乎有所意动的样子，爱丽丝又凑近了一点，低下头，抱着陆铮的手臂不断的摇晃着，撒娇道：“师父，你就收下我吧！”

　　但是，看着爱丽丝那不同于东方女性的面孔，小麦色的健康肌肤下，透露出微微光泽，蓝宝石般晶莹剔透的蓝色瞳孔，以及那一头金黄色的波浪卷长发。

　　因为低着身子的缘故，一对硕大的饱满，显露无遗。一条深深的天然不用挤压的沟壑，勾引着陆铮的目光。

　　“好不好嘛！？”

　　见陆铮只是盯着自己看，爱丽丝心里得意不已。

　　声音虽然有些亮，但是很清脆，听起来很好听。

　　再陆铮无奈的点了点头：“好！收下！”同意了。

　　就在两人情到深处，一声不和谐的咳嗽声，打断了两人。

　　陆铮猛然惊醒，爱丽丝也一下子坐了起来，向门口望去。却只见沈白芽站在门口，一脸羞红的看着两人。

　　看到是沈白芽，陆铮坏笑一声：“是白芽啊，怎么样，要不要一起来玩一下？很……”

　　本来打破了两人的事情，沈白芽的心就羞涩不已。此刻陆铮坏笑着对她发出邀请，她哪里不知道他要做什么。顿时，心头更加的羞涩了，啊的一声转身就跑。

　　这个混蛋，还真是知道自己脸皮薄啊！

　　沈白芽看到这一幕恨得牙痒痒，这家伙怎么净是喜欢拈花惹草呢？刚带回来了两个，还没准备如何批斗他呢，结果出去逛一圈，又带回来一个，这家伙到底是什么人啊？

　　况且，谁知道这个家伙外面还有没有啊？天啊，要是还有，那……沈白芽已经想不下去了，苦恼的摇头离开了，再也不管这里将会发生什么不可描述的事情了。

　　这时候，爱丽丝站到了一边。

　　看到沈白芽走了，她连忙打铁趁热地问道：“那个，师父，你什么时候教我你那天的那一手啊？”

　　闻言，陆铮摇了摇头。

　　爱丽丝不解，还以为他摇头是说不教她，顿时就急了：“师父，你可是答应我的了，可不陆反悔。”

　　说完，又要使用自己的方式进攻。

　　陆铮被她的行为弄的又好气又好笑。他当然不可能会反悔了，答应的事情，自然会做到。况且，不就是多教一个人嘛，也没什么大不了的。而且，如此贴心的徒弟，到哪里去找啊。

　　连忙的，他摇头道：“不是不肯教你，我摇头不是那个意思！”

　　但是，爱丽丝这个贴心的徒弟，似乎好奇心还挺重的。闻言，是松了口气，放下心来，但是，瞬间又好奇陆铮刚才摇头的意思，忙问道：“那师父，你刚才摇头……”

　　哪知道，陆铮坏笑一声：“你帮我做一件事，我就告诉你！”爱丽丝忙问道：“什么事情？”

　　“算了，改天再说吧，现在已经不早了，先去休息吧，不用管那么多了。”陆铮摇了摇头，这个事情都这样了，先这样吧，教一个人也是教，教两个人也是教，那倒是无所谓的。

　　爱丽丝还以为陆铮要反悔了，刚想开口……

　　就在这时，他电话响了起来。

　　这种时候，电话忽然响了，吓了他一跳。连忙将衣服整理好，让爱丽丝去清理一下自己，他掏出了手机。

　　电话是杨正义打的，他有些惊奇。

　　“喂！”不过，不敢怠慢，他连忙接通了。

　　电话里沉默了一下，就传来了杨正义那严肃的声音：“贤侄啊，是我，杨正义！”

　　听到这个名字，不知道有多少人会疯狂。

　　但是，陆铮早已习惯了这个名字，所有没有丝毫的反应。只不过，他很好奇，杨正义给他打电话做什么。

　　虽然和杨正义接触不少，但是，却从来没有单独谈过话。

　　他不禁有些奇怪：“没想到伯父会给我打电话，小侄真是荣幸啊！呵呵！伯父还好吗？”

　　他会江海虽然时间较短，但是，问候一句总是没错的。


第1117章 洽谈赔偿

　　“难道伯父没事就不能找你吗？”

　　难得的，杨正义和陆铮开起了玩笑。玩笑过后，杨正义转回正题，声音端正地问道：“贤侄，你还记得上次与玥儿遇到刺杀的事情吗？还有我家老爷子中毒那件事。”

　　与杨玥儿遇到刺杀，这件事本就不好摆在明面上。

　　毕竟，那块地方可是杨家的地头啊。在自家门前，差点被人干掉，这话传出去的确是不太好听。

　　至于杨老爷子中毒，这里面牵连的就更广了。

　　所以，陆铮也不好胡乱说话，只得含糊其辞：“谢谢伯父关心，只是，差点被人宰了，只能怨自家本事不足了，没什么好说的。至于老爷子的事情，我只是个医生而已，我只是做我应该做的。”

　　闻言，杨正义沉默了一下，仿佛下定了某个决心。

　　整了整言辞，他咳嗽了一声，道：“明人不说暗话，贤侄，我就直说了吧。老爷子中毒，相信这件事贤侄也知道，我也不瞒你了，这件事是李家所为无疑。”

　　杨正义的话让陆铮沉默了，他不知道杨正义的目的。

　　见陆铮不说话，杨正义也知道是怎么回事，他笑了笑：“贤侄不用担心，你多次相救玥儿，可以说，算是我的大恩人了。这次和你说起这件事，是想把话挑明了，以后，贤侄的事情，就是我杨家的事情了，毕竟我们也算是一家人了。”

　　“……”

　　陆铮瞬间无语，让他说什么？

　　杨正义也不等陆铮回答，直接挑明了自己这次的目的：“贤侄，我也不拐弯子了。李家三番五次的，实在是不把我杨家放在眼里，所以，我已经施压给了李家。这一次打电话来，就是想问问，贤侄有什么条件？李霄男那家伙已经服软了。”说着，语气中抑制不住的一阵得意。

　　闻言，陆铮不禁愕然。

　　半晌，他左思右想，终于明白了杨正义的目的。恐怕是这次的事情，彻底的让他打消了对自己的怀疑，所以现在不遗余力的想要拉拢自己。只是，他说的自己人，让陆铮着实好奇。

　　忽然，他动作一顿，好像抓住了什么重点似的。

　　片刻之后，他有了决断，便说道：“一切就拜托伯父了，我没别的东西想要，只是听说李家是中医世家，想必珍贵药材不少。”

　　闻言，杨正义知道了陆铮的意思，点了点头：“贤侄放心，你就等我的好消息吧！”

　　说完，他才有空和陆铮拉两句家常，不过，大部分都是围绕着杨玥儿进行，毕竟两人之间的交集，便是杨玥儿。

　　几分钟后，杨正义挂断了电话。

　　放下电话，爱丽丝已经不见了踪影，相比是在他和杨正义通电话的时候走的。摇了摇头，也不去管他，他想了想，出了房间，向楼下走去。

　　大厅内，已经不见了傅红绸两姐妹。

　　杨玥儿正窝在沙发上看电视，电视里放的，居然还是一些老电视剧，这部片子，他不禁愕然。

　　不过，他一想到自己的目的，脸上就堆满了笑。

　　杨玥儿一回头，就发现了陆铮的身影，顿时没好气的减低了电视的音量，问道：“怎么有空下来啊？”语气中颇有幽怨之气。

　　也是，她本来心里就感觉和陆铮很亲近。

　　可是，本来她以为，自己只有楚越娘这么一个情敌，但是，她没想到，跟着陆铮回江海市后，她发现，陆铮的家里，居然还有沈白芽和苏香草两个大美女。

　　她可以容得下傅红绸姐妹，是因为两姐妹身世可怜，又那么小，她想，再怎么厉害，她也能勉强应下。

　　可是，看到沈白芽和苏香草两女，她就不淡定了。

　　成熟，举手投足间，颇具女神风范。和她比起来，也是半斤对八两，谁也不输谁。这样一来，她的压力就很大了。

　　所以，不自觉的，把气撒在了陆铮的身上。

　　陆铮陪着笑，来到她旁边坐下，笑道：“刚才你爸打电话来了，说让你在这里住下。”

　　杨玥儿秀眉一横：“难不成你原本不打算让我住这里？”

　　杨玥儿看着陆铮，气势惊人，大有他一开口说出一个不字，就立马施展雷霆攻击，让他好看。

　　陆铮被她的样子给吓了一跳，连道不敢哪能啊。

　　这样，杨玥儿才算是勉强原谅了他。

　　杨玥儿和爱丽丝在别墅里住了下来。包括老牛这个金牌打手之外，别墅里，一共有了除陆铮之外，五女一男六个人。不过，这别墅别的不说，房间却是挺多的。一番收拾，便立刻搞定。

　　时间匆匆而过，三天的时间转瞬即逝。

　　这天，刚吃完早餐，在楼顶上晒太阳喝茶的陆铮，忽然桌子上的电话响了起来，他接通：“喂！这里是陆铮！”

　　“贤侄，是我！”

　　“伯父！”打电话来的，正是杨正义。陆铮不敢怠慢：“伯父！你好！小侄给你请安了，最近身体可好？”

　　又是一番亲切的问候。

　　杨正义付之一笑，道：“贤侄，还记得我之前给你说的赔偿一事吗？”

　　“恩！？”陆铮一歪头：“怎么？有消息了？”

　　杨正义点了点头，也不管陆铮有没有看到，说道：“这一次，是李霄男那个老鬼理亏，所以，事情很顺利，不止帮贤侄将你那张单子上的药材要到了，还有三座药材培植基地。怎么样？伯父这事做的怎么样？”杨正义似乎像是在邀功。

　　闻言，陆铮不禁愕然：“药材培植基地？”

　　然后，便忍不住一阵狂咽口水，这可是个好东西啊，有了药材培植基地，陆多老头子传授给他的丹方，便能起到作用了。

　　“怎么？”杨正义脸上带着笑，故意冷声问道：“贤侄不满意啊？那我可没办法了。”

　　闻言，陆铮连忙解释。

　　一番闲扯之后，终于挂断了电话。

　　这次，可谓真正的意外之喜。没想到，一次小小的恩怨仇杀，虽然有惊有险，差点丢了性命。但是，却获得了意想不到的回报。三座药材培植基地，可是非同一般的财富啊。

　　想到那三座药材培植基地，他就再也淡定不下去了。

　　有了这三座药材培植基地，他从老头子哪里学到的各种丹药的炼制配置，也就有了保障。以前因为种种关系，所以他只是偶尔的配置一点，用来治病救人。

　　但是现在，光是自己开出的那张单子，上面的药材便能炼制陆多增强灵气及体魄的丹药。

　　想到这，他顿时觉得，自己培养自己势力的那套计划，终于可以实行了。本来，现代社会，天地灵气稀薄，没有独特的天赋，想要有所成就，实在是艰难的很。

　　所以，一直以来，他的计划都没开始实行，就胎死腹中了。

　　但是这一次不一样，这一次，他有了药材种植基地，有了大量药材做后盾，这事情就不一样了。

　　不自觉的，他的脑海，浮现出一幅画面。

　　傅红绸傅红暇两姐妹，加上爱丽丝，老牛等，还有一大堆，密密麻麻像是蚂蚁一样的人潮，站在自己身后，身上散发着他从未见过，但是却可以想象的出的道婴老祖的气息。所有的人都不自觉的被这股惊天动地的气势给吓成了软脚虾，再也不敢招惹他，仇人更是跪地俯首，等待他的裁决。

　　待仇人都死了后，他带着一众美女，隐居世外桃源。

　　恩！多么和谐的一幅画面，多么令人向往陶醉。

　　终于，YY完之后，他慢慢的睁开了眼睛。但是，一双蓝宝石般的眼眸，在他的眼前，硕大无比，他被吓了一跳，大声‘黑’了一声，便捂着胸口，没好气地问道：“爱丽丝，我说你干嘛离我这么近啊？”

　　说完，端起桌上的茶杯，猛灌了两口。

　　有茶水下肚，这才舒缓了不少。

　　听到他的抱怨，等他喝完茶，爱丽丝这才撇嘴道：“还不是色狼师傅你自己，在哪里阴笑，我在楼下都听得见，所以上来看看。谁知道你在哪里好像很陶醉的样子，没看到我而已。”

　　不得不说，爱丽丝是个天才，但是仅仅只拘泥于外物而已。

　　学习语言，各种普通人范畴的东西，都奇快无比，极具天赋。但是，在修炼一途上，却没有丝毫的闪光点。

　　她不像傅红绸那样，天生九阴之体，遭天之妒。也不像傅红暇一样，资质出众，在内功的修炼上面，甚至比之杨玥儿、沈白芽及苏香草三女都有所不如。

　　杨玥儿在陆铮传授了她功法之后，虽然比之傅红暇稍有不如，没有当即练出灵气，甚至是气感都很微弱，但是，两天的时间，勤能补拙，有了气感。

　　现在，估计都能凝练内力了。

　　苏香草和沈白芽两女，他之前就已经将功法传授给了她们，修炼一直都在进行，很早便有了气感，但是，却一直未能凝练灵气。

　　不知道今天了，爱丽丝有没有收获。

　　不过，在招式的修炼上，爱丽丝却是很有天赋，基本上那些动作只要演练一遍，她便能彻底的记下来，并下在接下来，斩获颇丰。若是不加注内力，杨玥儿恐怕都不是她的对手。

　　听到爱丽丝的嘲笑，陆铮哪里会放在心上。现在的他，满心只有中药培植基地，想了想，他站起来，拉着爱丽丝，向楼下奔去。虽然前来转让的人未到，但是陆铮想先做好准备。

　　因为，杨正义刚才提醒过他，李家的人一定不会甘心，恐怕会做一些小手脚。陆铮明白，李家的人可能不敢把药材培植基地的药材全都毁掉，但是，若是在第一时间把人都给撤掉，这种事情，百分之百的会做。毕竟药草培植基地难得，是家族利益的重中之重，所以，大多都是李家世代的俑扑管理打理。所以，这种可能性不是可能，而是百分之百。

　　所以，陆铮必须做好准备。


第1118章 放着让我来！

　　他现在要去找沈白芽，因为只有沈白芽管理的公司才能够接手。但是，今天一早沈白芽便去了公司上班，他现在要找沈白芽，还得去公司。

　　不过，这种事情也需要公司运作，去公司在所难免。

　　所以，也算是顺便了。

　　“走！”拉着爱丽丝，也不顾她的反对，下了楼，径直进了车库。不一会儿，那辆蓝色的保时捷跑车，便被他开了出来。

　　一路，直接奔赴公司所在。

　　因为陆铮的极度不负责任，所以，导致整个公司，除了沈白芽之外，没有一个人认识他。就算是刚开张的那会儿他来过几次，但是时间这么久了，沈白芽积威日深，一些高层也就把陆铮这个董事长给忘记了。

　　所以当他进入公司，除了前台的小美眉让他等候，就没有任何的人招呼他。爱丽丝在旁边看的很好奇：这里不是色狼师傅的公司么，怎么好像没人认识他啊？

　　但是，不少的人却上来和爱丽丝搭讪。

　　这么漂亮的女人，而且还是速来都有着风格开放的外国妞，自然有不少自认为风流的家伙，上来尝试。

　　但是，一一都被爱丽丝用眼神给打退了。

　　虽然在沈白芽与查理斯的共同治理下，公司一派欣欣向荣，日进斗金，资产已经上亿，年盈利破千万，但是，全公司上下，也就那么上千人而已。

　　所以公司的办公地点，还是在原来的地方，只不过多租了几层而已。所以这里各个公司的工作人员都有。

　　等了一会儿，等的有些不耐烦的陆铮，直接给沈白芽打了电话。接到电话，听陆铮说已经到了公司，沈白芽大吃一惊，连忙让秘书下去接陆铮。

　　她还当陆铮是来玩的，所以，对于陆铮所谓的正事，付之一笑。让她下去接一个人，秘书小齐很疑惑。当她看到陆铮的时候，就更加的疑惑了。

　　据她所知，沈总可还是单身啊。而且，从来都对任何的男人不屑于顾，一度让她怀疑沈白芽是不是有那种爱好。

　　但是今天，那种传言，不攻自破了。

　　她听见沈白芽与陆铮的通话了，阿铮白芽的，叫的甭提有多亲热了，而且沈白芽的语气，前所未有的轻柔，这是她所没有见到过的。每一次见到沈总，她不是一副威严的样子啊。

　　但是现在。

　　尤其是，在秘书小齐看到陆铮身边跟着的金发碧眼的美女老外，就更加的惊讶了。在沈白芽的秘书小齐做了自我介绍之后，陆铮便拉着爱丽丝的手，走进了电梯。跟在后面的小齐不自觉的开始脑补。她认为，既然陆铮跟这老外这么亲密，又带来见沈白芽，指不定他是沈白芽的什么表哥表弟什么的。

　　也只有这个解释，才能解释的通了。尤其是，她想到沈白芽对陆铮的称呼，就更加的确信了。阿铮！可不就是表姐对小表弟的爱称嘛！

　　这样一来，沈白芽还是有喜欢女人的嫌疑啊。

　　刚松下的心，再次提起紧绷。

　　秘书，一直以来都是一个很特殊的群体。在穷钓丝眼里，秘书与护士，警察，空姐等一系列职业人员一样，都是其幻想的对象。小齐自然不会不知道这个。

　　所以，在听到公司里关于沈白芽的传闻，她就一直都紧绷着神经，害怕，自己会遭了沈白芽的“毒手”。

　　如果自己的上司是个男的，虽然会害怕自己会成为那一类人。但是，他毕竟是男的，虽然说出去有些不好听，可是，那比得上同性恋这个称呼好听啊！

　　刚刚以为沈总可以摆脱嫌疑了，却不想，又成了“疑犯”了。

　　一时间，小齐忐忑不安。但是，她并没有忘记自己的职责，带着陆铮和爱丽丝，一路向沈白芽的办公室走去。

　　来到沈白芽的办公室，沈白芽把秘书小齐打发走，便招呼陆铮和爱丽丝，三人分别在沙发上坐定。

　　白了陆铮一眼：“说吧，到底是什么正经事情，闹翻陆大掌柜亲自跑一趟。”眼神中，包含着太多的东西了。

　　她称呼陆铮为陆大掌柜，自然是指他当甩手掌柜一事。

　　陆铮讪讪一笑，道：“绝对的正事，好事！”

　　“别贫！”沈白芽打掉他伸过来的手，正色道：“说正事儿。等我听完，你再下结论也不迟，现在啊，还不一定。”

　　于是，陆铮便将李家的赔偿，一一跟沈白芽说了。

　　当然，隐瞒了杨正义对自己的态度。只说杨正义是为了感激自己救了他老爹和女儿，所以为了报答自己，才给自己争取来了这偌大的好处。

　　听完陆铮的汇报，沈白芽彻底的惊呆了。

　　良久，才回过神来，焦急的叫了起来：“这么大的事情你怎么不早跟我说啊，你这样忽然来一下，我都没时间准备，希望来得及。别到时候好事不成反变坏事。”说完，白了陆铮一眼。

　　陆铮摸了摸鼻子：“应该还来得及吧！毕竟杨伯父才刚告诉我不到两个小时，李家的人就算是闪电侠也不会这么快吧？”

　　沈白芽翻了个白眼：“你那知道这其中的弯道啊！”

　　说完，嗨的大叫了一声：“我跟你说这些干嘛！你又不懂，我还是尽快的召开会议，商量解决的办法吧！”

　　于是，一场诡异的会议便召开了。

　　公司的高层，悉数到场。事先没有一点的征兆，所有人都不知道这公司高层全员大会是怎么回事。而且，沈总旁边多了两个人是怎么个情况啊？

　　有的高层，脑筋转的很快。

　　陆铮和爱丽丝，很快就被一些人，猜测为沈白芽的亲戚什么的，而这次会议的目的，大多便是和陆铮和爱丽丝有关了。

　　于是，不少人都淡定了下来。

　　上千办公人员，中高层的管理，足有上百人，平时这种全部高层一起召开的会议，可是很少的，除非有大事。

　　一时间，交头接耳，都开始交换意见。

　　不一会儿，都淡定了，一致意见，和陆铮爱丽丝两人有关，不是什么人走到尽头了。没事！淡定！

　　沈白芽扫视了一眼所有人，然后，站起身来，指着旁边的陆铮，开口说道：“各位，这位，便是本公司的董事长，陆铮陆先生！”

　　不过，她的话一出口，顿时就引起哗然。

　　沈白芽是总经理兼总裁身份，执掌公司上下大权。但是，公司自建立之初，便设立了董事长一职位，由何人担任，都是公司的热门话题。

　　但是，时间一久，就慢慢的淡下去了。

　　所有人都基本上快忘了，公司居然还有董事长这个人。

　　看着所有人惊愕的目光，陆铮不禁有些尴尬。不过，事情还是要处理的，他重重的咳嗽了一声，缓解尴尬。

　　闻声，所有的高层，都齐齐鼓掌。

　　虽然董事长不在公司，也不管事，但是，无可否认，董事长才是公司的最大BOSS，谁走谁留，谁生谁降，都是他一句话的事情。如果不给董事长面子，那和找死没分别。

　　所以，虽然很多人都不知道陆铮这个董事长是谁。

　　但是，无一例外，都很用力的在鼓掌。

　　陆铮清了清嗓子，目光投向旁边的沈白芽：“公司即将要有大事发生，下面有请沈总经理和大家汇报情况！欢迎！”一转眼，把皮球又踢回了沈白芽的脚下。

　　沈白芽一愣，接着苦笑一声，开始讲述情况。

　　所有的高层管理，在听到公司即将扩张，三座大型的植物培养基地即将并进公司之时，顿时都沸腾了。

　　野心是人类的本性之一，没有人会甘于寂寞。

　　如此大好的机会，谁肯放过。若是能在这次扩张中出人头地，那么升职加薪是免不了的。而且，还很有可能获得董事长的青睐。能够混上公司高级管理的，都一个个猴精猴精的，审时度势，无一不精。陆铮能够搞到这种几乎是万金难求的草药种植基地，身份能差的了？若是得到他的青睐，那么成就可能就不止如此了。

　　所以，虽然陆铮之前默默无闻，甚至无人知晓。

　　但是，在场的所有高层，看他的目光，已经和开始不一样了。这一点，让一旁的沈白芽看的是又好气又好笑。

　　但是，那些高层可没心思再去想其他了。

　　现在，最主要的问题，就是解决人员的问题。

　　三座大型的植物培养基地，基层的人员倒不是问题，公司便有人才资源无数，每天都会有新鲜血液加入。但难就难在中层管理及对药草了解的研究人员及培养人员。

　　但是，李家留给陆铮的时间，不多了。

　　就在众人热闹的讨论的时候，一旁的爱丽丝却小心翼翼地说道：“也陆，我能解决这个问题！”

　　恩？所有人，这个时候才注意到爱丽丝。

　　陆铮却疑惑的看着爱丽丝。爱丽丝的来历他知道，是杀手，但是，杀手还会管理公司药田的吗？

　　不由的，疑惑的看着爱丽丝。

　　看着所有人看她，爱丽丝也有些不好意思。她低着头，轻轻地说道：“王叔以前对我进行过这方面的培养，所以我会一点。你们说的药田管理维护人员，我倒是有办法！”

　　我倒是有办法。

　　她的话在这个时候说出来，和武林外传里的陆无双的那句经典台词“放着我来”有这异曲同工之妙。

　　“你有办法？你有什么办法？”

　　“就是……”

　　于是，在一众高层管理疑惑的目光下，爱丽丝说出了自己的办法。顿时，一个个眼睛都亮了起来，心道：我怎么没想到这个办法啊！失算！

　　于是，爱丽丝就被委任为沈白芽的副手，和她一起主持这次工作。知道色狼师傅把自己抓苦力用，爱丽丝顿时大骂他不懂得怜香惜玉。沈白芽倒是淡定，如果他不做甩手掌柜，怎么当得起大掌柜这一称呼啊！

　　事情圆满解决，陆铮准备回家睡觉。


第1119章 123滚！

　　但是，显然有人不会让他得逞。

　　沈白芽把他拉了回来，理由是，公司高层聚会，他这个董事长必须在。而且，这次聚会的主要目的，便是为他这个头号功臣庆功。

　　既然最主要的问题解决了，那么这么大的惊喜，自然是要庆功的。陆铮一看跑不掉，只能应下了。

　　晚上，聚会在附近的一家三星级大酒店进行。

　　参加聚会的，都是公司的高层。

　　当然，还有陆铮这个极不负责任的董事长和爱丽丝这个新晋的副总经理，晚会很和谐。

　　端着酒杯，看着台上正在一展歌喉的美女明星，陆铮不禁一阵疑惑。找到沈白芽，他指了指台上：“不用这么夸张吧，连明星都找来了！”

　　但是，他话音一转：“不过，我正好可以去要张合影签名！”说着，便要离开，奔后台而去。

　　沈白芽连忙拉住他：“你是董事长，不要掉了身份！那些都是公司下辖的娱乐集团培养出来的，你去不合适！”

　　陆铮白了他一眼：“什么身份啊！我就有张身份证。”说完，他做出摸口袋的动作：“我好像连身份证都没有！”

　　“……”

　　闻言，沈白芽愣住了：“那你这么久，是怎么活过来的啊？还有，你的公司是怎么注册成功的啊？”一副见鬼了的表情看着他。

　　“嘴闭起来，没你嘴那么大！”说着去托沈白芽的下巴。

　　这时候，爱丽丝端着酒杯跑了过来，指了指身后的几个高级管理，道：“还是色狼师傅这里好，那些男人真讨厌！”

　　沈白芽看了一眼那几个高层，心里默哀几句。

　　她虽然和爱丽丝呆的时间不久，但是却对她的为人很了解，基本上她说讨厌的，那就是没戏了。

　　她倒是想谁把爱丽丝追走啊，可是，貌似没那个可能。

　　这时候，陆铮疑惑的看着沈白芽，问道：“怎么公司还弄娱乐行业啊！？你好像没跟我说过吧？”

　　沈白芽白了他一眼，眼中闪过一抹黯然：“还不是你，见了美女就走不动道，你要是知道那些个明星是在替你打工，还不得把人家给祸害了啊！”

　　闻言，陆铮不禁尴尬的摸了摸鼻子，不敢再问。

　　不过，他的目光，隔着人群，不时的投向台上。心头一片火热，电视上看到那些女明星，和平时看到的美女就是不一样。

　　所以，他对那些明星，不禁有些好奇。

　　同时，更是心头火热。实在是有些女明星，他看的浑身都痒痒，好像猫挠一样。现在知道这些平时在电视上看到的女明星，居然有自己公司的，顿时这个感觉就越发的强烈了。

　　旁边的沈白芽把他的反应都看在眼里，虽然知道他不会真的去搞那些明星，但是，看到他的样子，就是不舒服。

　　她不禁有些后悔，后悔让那几个小丫头上去表演了。

　　一场聚会，便就这样慢慢的结束了。

　　之后几天，陆铮将药草基地交给爱丽丝等人处理，自己却在打听下辖的娱乐子公司了。

　　如沈白芽所想的那样，他虽然不会来真的。

　　但是，想看看那些明星的真面目倒是真的。他就是很好奇，电视上的那些明星，和现实世界里的美女，究竟有什么分别。

　　于是，他也假公济私了一回。

　　背着沈白芽找一个公司高层打听到了那家娱乐子公司的所在后，他便微服私访，来到了这间名为雅丽的影视制作公司。

　　说起雅丽，可能江海市没多少人知道。

　　但是，说起郭明，却鲜有人不知道。出道半年，出过两张唱片，张张销量五十万以上，俨然便是新一代小天王的架势。

　　现在，又开始涉足电影行业。

　　相信不久之后，他的名气将会更上一层楼，真正的成为一名小天王。但是，现在的他，也已经是一线之中的高人气歌手了。

　　今天，他起了个早，做了一番保养之后，便杀向公司。

　　因为，今天是公司筹划的新戏选角的日子。

　　虽然他已经被公司内定了，但是，毕竟要做做样子嘛！免得被有心人诟病。虽然他很是自傲，但是，他知道自己的一切都是公司给的，所以虽然有些不满，但还是服从安排。

　　在场的所有工作人员都认识他，一切只是过场。

　　就在这时候，一个女孩子进入了他的视野范围之内。那女孩子一身白色的丝质连衣裙，黑色的棉质紧身裤将一双不是很修长，但是很纤细的小腿紧紧包裹。简单的搭在肩膀脑后的长发微微有些泛黄，那是光线的原因。

　　一张瓜子脸上眉目如画，一双眼睛，眼珠黝黑发亮，眼角微微勾起，显的清纯中带着一丝妩媚，简直就是极品。

　　薄薄的红唇轻抿，不知道在想什么。

　　旁边，一个较之她虽然逊色几分，但也算过得去的女孩子，同样经过精心打扮。此刻，两人正在小声的交谈。

　　郭明慢慢的走近，他需要认识这个女孩子。

　　“小雨，不要气馁，我们还有机会，你这么漂亮，只要夺得了三号女主这个角色，那我们的情况就会有所好转了。加油！”

　　旁边的女孩子正在安慰那个女孩子，郭明顿时眼前一亮。

　　这还不用他使招，就已经中门大开了啊！

　　不受待见的美女，梦想着出名，很简单搞定的。

　　就在这时候，那个一直在劝小雨的女生，忽然看见了郭明，顿时就拍打着旁边的女孩子，叫道：“郭明！郭明诶！小雨，快看，是郭明啊！”

　　“郭明！？”

　　叶妙歌一转头，就看到一张帅气十足的男生，来到了自己的面前，紧紧的盯着她瞧。仔细一看，可不就是那个唱出了多首经典歌曲的情歌王子嘛！

　　她对于郭明倒是没有特别的感觉，但是自己的姐妹小雅可是郭明的忠实粉丝啊，几乎每一首都听。而且，有时候睡觉的时候，她都会听到小雅在呢喃着郭明的名字。

　　看到小雅如此激动，她也微微有所动容。

　　“相比这位小姐也认识我了！我叫郭明！”说着，将手伸到了叶妙歌的面前，要和她握手。同时，嘴里自我介绍到，他相信，自己一表露身份，对方肯定会激动不已吧！

　　果然没错，周小雨旁边的小雅就喊了起来：“认识认识，当然认识了，我是你粉丝啊！你的每一首歌我都听，没想到，今天居然能够看见你本人。”

　　郭明微微一笑，虽然小雅打断了自己认识眼前的漂亮女孩子。但是，对自己的粉丝，他自然不会在大庭广众之下做出任何的出格事情。况且，这可都是自己的衣食父母啊！

　　所以，勉强的和小雅问了好。

　　然后，他将目光，再次投向了叶妙歌。

　　虽然郭明掩饰的很好，但是，他眼中的那抹绿光，还是逃不过叶妙歌的眼睛。心中厌恶，但也不敢表露出来，只得转移了，她勉强伸手和郭明握了握，便想找个理由离开。

　　可是，郭明握住她的手就不松。

　　轻轻一拉，没用！再一拉，还是没用！她像郭明投去了一个警告的目光，意思是你再不放手，我就要叫了。

　　旁边的小雅也发现不对了。

　　“你们也是来试镜的吧？我和导演很熟，要不我去帮你们说说，你们想出演那个角色？”周小雨眼中的那一抹厌恶，正好被他抓住了。顿时，郭明就知道肯定是自己哪里露出了马脚了，让对方有了戒备了。第一招不管用，用角色来让其屈服。

　　听到郭明的话，小雅却一方常态。

　　此刻她的心里失望之极，没想到自己的偶像居然是这幅嘴脸。看见女孩子就想上，对方不肯，他就威逼利诱。

　　冷冷的看着他，喝道：“你快放手，不然我就叫了！”

　　既然已经选择强硬的方式，那就干脆一下子撸到底好了。他嘴角带着邪笑：“我可是内定的男一号，导演是我同学，只要我去说一声，嘿嘿！”

　　闻言，小雅有些退缩了。

　　郭明虽然出名时间较短，但是在娱乐圈这个地方，常青树很少见的。一般情况下，一两个月出名，然后小火一把，就已经算的上是有影响力了，无论是谁都会给点面子的。而向郭明这种，三个月成为小天王，俨然便是未来的天王巨星架势，她们两个没签约的，还算不上明星的，哪里能够与郭明对抗啊。

　　所以，一时间小雅有些惧怕了。

　　只是，这个时候，一道声音从旁边传来：“是吗？你去说说看，能不能把我也换掉！”一个长的有点小帅的男生走了过来。

　　小雅和郭明都是一愣，周小雨却盯着他发呆。

　　从来没有一刻，去遗忘那一双犹如星辰般璀璨的眼眸。那眼眸，无数次在她的梦里出现，仿佛黑夜之中的一盏明灯，指导着她前进的方向。

　　无数次，她都想放弃，但是，一想起那双眼睛，她就有无限的动力，让她撑下去。

　　“你他妈的是谁啊？”

　　听到陆铮的话，郭明当场就火了。

　　居然有人敢拿自己当踏脚石来泡妞，简直就是活得不耐烦了。尤其是当他看到周小雨眼睛一眨不眨的看着陆铮发呆，心里就更是无名火起了。

　　至于陆铮的那句话，则是被他当做狠话了。

　　所以，他当即便抬头挺胸，一副高人一等的样子，俯视陆铮，一字一句道：“我今天就让你滚蛋！让你，混不下去！”

　　说完，看向了周小雨。

　　他要表现的足够的强势，让周小雨知道，自己的能耐有多大，让她乖乖的投怀送抱。至于别人会不会给他面子，他相信，以他现在的身价，公司是绝对不会为了一个一名不文的家伙放弃自己的。

　　站在他面前的陆铮，在他看来，已经可以卷铺盖回家了。

　　但是，陆铮只是冷冷的看着他，不说话。

　　郭明还以为陆铮是怕了，还在硬撑，正准备给于他最后一击，让他彻底的知道得罪自己的下场。

　　但是，一个人快步跑了过来。


第1120章 跟老板是什么关系？

　　跑过来的人，是雅丽的总经理朱世云。

　　沈白芽将雅丽交给朱世云打理，几天前公司召开所有高层开会，他自然也是其中一员。对于这位董事长，他自然是不敢怠慢。

　　接到他电话，就立马赶过来了。

　　可是，带着陆铮在公司随处走动，却不想居然把陆铮给弄丢了。仔细的找过之后，才发现陆铮居然和人发生口角了。他还没靠近，就听到了郭明那句嚣张无比的话。顿时，一滴冷汗，滴滴的往下掉。

　　郭明正要给予陆铮致命一击，却见到一个人跑了过来。仔细一看，不禁愕然，这不是公司的BOSS，总经理朱世云吗？

　　郭明作为公司新近培养的小天王，自然认识朱世云。

　　只不过，见的次数不多而已。

　　难不成，这一次的戏份真的那么重要，连总经理都要亲自把关，如此说来，如果自己……

　　想到这里，郭明顿时眼前一亮。

　　他虽然自持身份，但是，他明白，在真正的管理层面前，他什么都不是，只有努力做了管理层，才能真正的掌握自己的命运。

　　郭明如此自傲的一个人，怎么可能屈居于人下呢。

　　他的目标是，先攀上朱世云这棵大树，然后，再是总公司。总公司的BOSS沈白芽可是年芳二十五，正值青春漂亮的时候，而且大权在握，郭明自然对她有所企图。

　　但是，奈何他只是个小明星。

　　所以，想到这次的戏份居然惊动了总经理朱世云后，他的心思就活泛开了。一步步计划，在酝酿之中。

　　但是，下一刻他整个人都愣住了。

　　只见朱世云来到陆铮的面前，微微一躬身，恭敬地喊道：“董事长！”

　　董事长？

　　董事长是谁？什么董事长？

　　能当得起董事长一称呼的，自然就只有总公司的最大BOSS，自己等人的老板，公司的唯一拥有者了。

　　只是，这个人会是董事长？

　　但是，很可惜，上帝并没有听见郭明的呐喊。而且，郭明是华夏人，跟他不是一个系统的。

　　天啊，自己居然让董事长滚蛋！

　　一想到自己刚才对陆铮的辱骂，郭明顿时感觉天都要塌了，一切都阴暗了下来，世界都失去了颜色。

　　“好了，事情你知道怎么处理了？”

　　看着郭明摇摇欲坠的样子，他就知道，事情已经结束了。而他的任务，则完成了。至于这次来的目的，自然是要坚决执行了。

　　想到这，他便转身要离开人群。

　　只是，他刚一转身，一直都处于傻愣状态的周小雨忽然反应过来，对他喊道：“喂！你不要走，我们是不是……”

　　话还没说完，就看到周围的人都用奇异的目光看着自己。顿时周小雨一羞涩，后面的几个字就怎么也说不出来了。

　　陆铮疑惑的回过头，看着周小雨：“小姐，我们，认识吗？”他很好奇，一开始他就注意到了这小姑娘了。见她一直盯着自己看，他都不知道是怎么回事。

　　周小雨虽然漂亮，但是陆铮身边的女人，哪一个比她差了。所以，他并没有祸害人家小女孩的意思。

　　但是，对方似乎有祸害自己的意思。

　　咬着嘴唇，忍着心头的羞涩，周小雨看着陆铮：“你，真的不记得我了？我是……”忽然想起当初陆铮给她做人工呼吸之时，舌头与嘴唇偶尔不小心碰撞到的触感，她就感觉浑身颤抖，不能自己。

　　“你是什么？”

　　看到陆铮的眼睛，周小雨看得出他不像是在撒谎，顿时明白是怎么回事了。心头一片黯然，摇了摇头：“没什么，你很像我一个朋友，打扰了！”

　　说完，转身就走。

　　小雅连忙追了上去，周小雨今天很反常啊。

　　“董事长！”

　　处理完郭明的事情后，朱世云走了过来，疑惑的看着周小雨消失的地方，眼中满是古怪。

　　陆铮看了朱世云一眼：“你找个人陪我就行了，你这样跟着我很招人的，还是低调一点，我只是过来看看，你不用紧张。”

　　朱世云连连点头，赶忙回答下来，按照路政的安排去做。

　　不一会儿，朱世云就把自己的秘书叫了过来。

　　秘书是个身材窈窕的女郎，对陆铮行礼之后，便带着陆铮随意逛了起来。一路上，一直在揣测陆铮的目的。

　　不一会儿，就到了后台。

　　陆铮一看到后台的众多美女，一个一个的向人要签名。女郎在后面看的目瞪口呆，这位董事长，还真是跟一般人不同啊。

　　目光古怪的看着陆铮要完签名，走出后台，却不知道该说什么才好。

　　从厕所出来，周小雨和小雅，等了半天，才轮到她们试镜。

　　谁知道，她们俩刚一进房间，导演一看她们俩，旁边的一个人对着导演低耳了几句，那导演打量了她们一番，问清楚了她们试镜的角色，当场便将角色给了她们。

　　尤其是，看向她们的目光还畏畏缩缩的，不知道是怎么了。

　　出了试镜的地点，周小雨还奇怪来着。

　　旁边的小雅便凑到她的耳边，用带着审问的语气问道：“小雨，快说，你跟老板是什么关系？”

　　“哪有！”听到小雅那近似审问的语气，周小雨的俏脸不禁一红，想起了之前陆铮从水里捞出来，做人工呼吸的画面。顿时，一颗芳心，七上八下，但是，心里面，却有着一股蜜糖，在荡啊荡，就是当不出来，反而充斥在整颗心里面。

　　她的反应，被小雅看的清清楚楚。

　　小雅几乎凑到了她的脸上，嘴里喏喏喏的嘟囔着：“还说没关系，脸都红了。快说！不然大刑伺候！”

　　说完，一脸的八卦看着周小雨。

　　“乱讲，不理你了！”

　　周小雨脸皮薄，被小雅这样看着，哪里还受得了，丢下一句话就跑了，留下小雅在后面哎哎哎的大叫。

　　但是，她要跑，小雅哪里追的上。

　　不一会儿，就不见了踪影。

　　跑了一会儿，感觉小雅没有追来，周小雨停了下来，喘着粗气。忽然，她看见了一个熟悉的身影。

　　陆铮从后台出来后，便随意的在这里乱转。那女郎也不敢阻拦，只能跟着他，每到一个地方，就为他详细解释。

　　忽然，他看到了一个熟悉的身影。

　　仔细一看，不正是之前被郭明威胁，想要为所欲为的女孩子么？顿时，冲她微微一笑，算是打招呼了。

　　那女郎跟在他身后，看到他对着周小雨微笑，顿时诧异不已。心里已经打定主意，待会儿一定要和总经理好好说说。这个小姑娘明显的不简单，很有可能和董事长认识。

　　周小雨明显没有料到，陆铮会和她打招呼，顿时惊喜莫名。

　　终于，之前的那一抹担忧丢到了一边，鼓起勇气，向着陆铮走来。来到陆铮面前，她微微一躬身，说道：“虽然你可能不记得我是谁了。但是，我还是想对你说一句，‘谢谢！谢谢你救了我’。如果当初不是你，可能我现在已经不在这个世上了，所以，谢谢！”说完，抬头看着陆铮，眼中满是感激的孺慕之情。

　　陆铮终于抑制不住心头的好奇：“小姐，可不可以告诉我是怎么回事？我实在是没什么印象了，你这样我很费解迷茫啊！”

　　“董事长，我去一趟洗手间！”

　　说完，那女郎对陆铮一躬身，然后，也不等陆铮答应，便扭着丰腴的翘臀，踩着高跟鞋，小跑着离开了。

　　陆铮知道她是留下空间给自己和周小雨，可是，自己真的不认识周小雨啊。顿时，尴尬不已。

　　周小雨显然也明白那女郎的目的，顿时一张俏脸飞起两朵红云。不过，她还是鼓起勇气，将自己当初一心求死，然后去滨海路跳海，然后被陆铮给救了的事情一一说了出来。

　　当说到陆铮给她做人工呼吸的时候，她的一张飞满了红霞的俏脸，更是一片酡红，让她的人看起来显得很是娇艳动人。

　　陆铮终于想起来了，的确是有这么一件事。

　　恍然大悟的他，顿时有些尴尬。人家女孩子把事情记得清清楚楚，而且这么久了居然都没有忘记，自己却已经是忘的一干二净，而且还要人家一个女孩子三番五次的追赶自己。

　　一切都明朗了，两人之间倒是没话说了。

　　……

　　夜深人静，陆铮坐在房间的沙发上。

　　他的面前，三柄长剑，得自于秦始皇陵的“天子”“上将”“匹夫”三剑，还有那柄与“紫电”“瞬步”“琴法”三本武功秘籍共同存放在精致的玉盒之中的剑柄，正放在他面前的茶几上。

　　他几根手指捏住一颗黑色的珠子，仔细的打量着。

　　那三柄剑威势各异，“天子”剑乃帝王之剑，天生便能掌控诸般神兵利器，乃是臣服之道。

　　而“上将”尖锐无匹，威武霸气，是一柄杀伐之剑。

　　至于“匹夫”，就有些看不透了。

　　不过，有了麟首剑之后，他对于这些个宝剑不是很感兴趣。再好的宝剑，能比得上自己吗？自从上次的异变之后，他就仿佛有了分身一般，只要他想，麟首剑便能变成另外一个他，完全不用他自己操心，比之一般的神兵利器，简直就是神器一般的存在啊。

　　所以，对这三柄剑，他其实没多少感觉。

　　将他们留下来，完全是因为在始皇陵剑室之中，独有他们三柄剑保留了下来，所以他觉得很特别，所以才留下来。

　　至于那柄剑鞘，完全是出于奇货可居之态。

　　算起来，那三柄剑也算的上是神兵利器了。可是，秦始皇居然只将这柄看起来不知道什么金属铸成的剑鞘留在了自己的棺木之中，而三柄剑，则如同藏品一般，留在剑室之中。

　　孰重孰轻，明眼人一眼就能看清楚。

　　当然，现在他搞不清楚那剑鞘的特别，只能暂时作罢。他好奇的是这颗黑色的珠子，究竟有什么特别的，居然完全感觉不到丝毫的头绪。

　　想了半天，也想不透。

　　无奈，只好放弃。

　　将东西收起来，他便回转床上，睡下了。


第1121章 小雨的告白

　　“小雨，你就告诉我吧！我保证，绝对不到处乱传！真的，我发誓！”说着，伸出了四个指头，做出发誓状。

　　但是，一颗小眼珠子不停的转，证明了她并不是很诚心。

　　周小雨白了她一眼，将箱子里的项链拿出来，戴在脖子上，轻轻一撩发丝，被发丝遮掩住的洁白脖颈，便显露出了痕迹，诱人非常，但是，在场只有小雅和她两个人，无人能够欣赏到这幅美景。

　　轻轻转身，将有些褶皱的裙摆轻轻抚平，看了小雅一眼，道：“相信你，我还不如相信母猪会上树。发誓！我还发五呢！”说完，将自己的手提包从箱子里拿出来，打开，将自己换下的衣物装进去，合上，跨到肩上。

　　“走了！”

　　“哎！小雨，你还没告诉我呢！”看到周小雨跑了，小雅顿时急了，三两下将衣服整理好，一把将柜子里的东西装进手提袋中，然后，提着手提袋快步追了上去。

　　“你还是我姐妹吗？”追上周小雨，在她的耳旁抱怨道：“小雨！我求了你这么久，你好歹给点反应啊？”

　　“你要什么反应？”

　　说实话，关于陆铮的事情，周小雨实在是了解不多。而且，自己蒙他救了一命，已经是天大的荣幸了，哪里还敢求其他啊。现在终于找到他了，对方却是自己的大老板。

　　在这种情况下，若是自己把他的事情说出来，很有可能，对他的影响不太好。所以，即便是最要好的姐妹，她也不想说。

　　可是，小雅追的实在是太紧了。

　　不告诉她吧，她可能一直缠着，直到你告诉为止。小雅的脾气，她最是了解，她知道她做得到。

　　叹了口气，尽量精简的，把陆铮救她的事情说了出来。

　　听完后，小雅反而沉默了。抬头看了一眼周小雨：“那你现在打算怎么办？报答他，看他的样子，恐怕不需要吧？”

　　小雅的话，也正是周小雨纠结的地方。

　　周小雨没说话，扬手拦了辆出租车，回家去了。

　　陆铮好几天没看到杨玥儿了，早上起来下楼一看，好嘛，六个女孩子，全都在哪儿了。咳咳，也许，有的不能称之为女孩子。陆铮在哪里不无恶意的想到。

　　“早啊！”

　　“还早，太阳都晒到屁股了！”杨玥儿翻了个白眼，没好气地说道。说完，继续喝牛奶，奶白色的液体，缓缓的流入口中，陆铮看的一阵口干舌燥，果断的邪恶了。

　　爱丽丝给他抛了个媚眼：“看来你没睡醒，待会儿去我房间，我帮你好好醒醒！”

　　可是，刚说完，杨玥儿和沈白芽苏香草三女齐齐叫道：“不许单独相处！要谨防色狼！”

　　傅红绸傅红暇两姐妹好奇的看着众人：“你们在说什么？”

　　陆铮打了个哈欠：“我出去走走，你们继续。但我不一定什么时候回来，你们懂的……哈！”

　　说完，跑了。

　　爱丽丝眉毛一挑：“我去看看！”

　　沈白芽白了她一眼，苏香草一把拉住了她：“追什么追啊，你现在是有身份的人，你还得上班儿呢，别闹！”

　　沈白芽：“走！”

　　到最后，只剩下杨玥儿和傅红绸姐妹俩。

　　“姐姐，太好了，她们都走了！”说着，拿了个包子，傅红暇伸手去接，她转了个弯，塞进了自己嘴里，含糊道：“要吃自己拿，反正没人跟你抢！”

　　两口吃完：“也不是没可能！”

　　说完，两人已经掐在一起了。旁边的杨玥儿看的一头黑线，这俩姐妹怎么跟饿死鬼投胎一样啊，每次吃饭都要打架。

　　不过，感觉肚子有点饿，也加入了其中。

　　一时间，桌上霍霍光影。

　　陆铮出了家门，一路闲逛，不知道怎么的，鬼使神差的上了一辆公交车，然后，随着车，一路晃荡。

　　在车上，陆铮漫无目的的跟着车子四处逛逛，也就在这个时候，陆铮想起来一件事情，看来，是时候准备离开了，陆铮打电话联系上陆小天，说明了自己的意思，说准备离开了。

　　现在他唯一要带走的人，并不多，只有三个人，那就是颜之雪，蛊女晴雨，还有一人便是傅红绸而已。

　　不过陆铮刚想去联系陆小天的时候，却发现，好像车子到站了。

　　等他下车的时候，距离昨天的雅丽影视基地不远。

　　轻笑了一声，他刚要转身离开。

　　不远处一道白影，跑向了这边，他回头一看，顿时愣住了。周小雨跑近之后才发现，还真是陆铮。刚才她看到有个人很像陆铮，就想着跑过来看看，没想到还真是。

　　跑过来后，她不禁有些发憷。

　　“我……回来拿点东西，一会儿……就要去剧组报道了。”不知道为什么，周小雨，看着陆铮，说出了这番话。而且，说起来，结结巴巴的，就好像，一下子不会说话了一般。

　　但是，陆铮并没有放在心上。

　　他看了看周小雨，试探性地问道：“可以一起走走吗？”

　　周小雨没有回答，点了点头。陆铮也不在意，说了句走吧，便向着前面走去。

　　周小雨就跟在他后面，低着头。

　　两人走了一会儿，谁都没有说话，都沉默不语，各自有着各自的心思，没有提及。但是，脑海里的，都是关于对方。

　　淅沥！

　　淅沥沥。

　　哗啦啦……

　　不一会儿的功夫，天空忽然变的阴沉可怕。

　　轰！

　　一声闷雷，在天际炸响。

　　大雨如倾盆水花，倾泻而下，瞬间，陆铮和周小雨，被大雨淋湿了全身。拉着周小雨的手，两人在雨中奔跑。

　　地面全都湿透了，水花溅的裤管上都是的。

　　衣服全都湿透了，贴在身上，脸上全都是水花，头发湿透，滴在脸上，透心凉。周小雨更是小脸如同一只花猫一般，早上化了点淡妆，此刻都被冲淡了，露出她那青春的面庞。

　　娇躯在颤抖，虽然奔跑如飞，但是，依旧耐不住秋雨中的寒意，身子在发抖。那只被陆铮握住的手更是不争气的抖了两下。陆铮一看不好，回头看了周小雨一眼：“你家在哪里？你这样子要感冒的，得尽快的洗个热水澡，吃点感冒灵。”

　　如果回家的话，就得带陆铮回家了。

　　周小雨那被雨淋湿的俏脸，升起了淡淡的红晕。

　　不过，周小雨没有拒绝。

　　因为街上下着大雨，周围只有慌张找地方躲避的行人，看不到一辆出租车，只有偶尔飞速驶过的一辆辆私家车。

　　无奈，周小雨只好带着陆铮徒步跑回家。

　　不过好在周小雨的家距离这里不算很远。

　　因为工作的缘故，所以周小雨是独自一人在雅丽附近不远处的一个小区里租了一套公寓，独自一人居住。

　　粉刷的洁白的墙壁，能够反出人影的地板砖，玻璃茶几，天蓝色的沙发套子，不算很大的空间，沙发等家具组合起来却很温馨舒适。房子是南北朝向的，进门靠左边是两个紧闭的房门，右边一个平台上，放着各种厨具，平台的旁边是一个水蓝色的冰箱。冰箱的旁边，一扇玻璃门，应该是厕所。

　　“进来坐！”

　　等陆铮进了门，在沙发上坐定，周小雨到厕所拿了条干毛巾，递给陆铮，柔声道：“擦擦吧，别感冒了！”

　　陆铮接过毛巾，上面带着一股淡淡的幽香。

　　显然，这是周小雨的毛巾，就是不知道是用来擦身体的还是脸的，陆铮感觉自己的小腹一阵火热。

　　周小雨俏脸一红，陆铮微微嗅鼻的动作被她看在了眼里。想起那条毛巾是自己用来擦脸的，每天那毛巾都要和她的脸颊，脖颈，嘴唇接触，现在陆铮要用来擦身子，她就感觉一阵尴尬。

　　鬼使神差的，她继续说道：“脱了擦吧，湿衣服黏在身上也怪难受的，还会感冒！我去给你煮姜汤！”说完，走向了那平台位置，显然是想给陆铮煮姜汤，害怕他感冒。

　　陆铮早已是寒暑不侵之体，小小的淋雨不会对身体有丝毫的伤害，更别说感冒了。只是身体湿湿的不舒服所以才接了周小雨的毛巾而已。但是现在周小雨要给他熬姜汤，他怕时间久了周小雨挺不住，感冒了。

　　所以，他连忙叫道：“你还是快去洗澡吃药吧，姜汤待会儿再熬也没事，别让自己感冒了！”

　　闻言，周小雨的身子猛的一下子定住了。心里却在大叫着：他不想让我感冒，他是在关心我么？

　　“快去吧！”

　　见周小雨一动不动的，陆铮又提醒了一句。

　　这时候，周小雨才反应过来，她转过头来，看着陆铮：“如果我感冒了，你会喂我吃药吗？”说完，直直的看着陆铮。

　　恩？这小丫头是……

　　陆铮瞬间沉默了，周小雨期待的眼神，不禁黯淡了下去。下一秒，陆铮抬起头：“当然会好好照顾你了！”

　　闻言，周小雨惊喜莫名。

　　看着周小雨直勾勾看自己的眼神，陆铮的心，猛的一震，这种眼神，他从来没见过。

　　“陆，陆大哥！”蓦然间，周小雨幽幽地叫道。喊完这一声，她忽然变的患得患失起来，有些紧张地问道：“你，你不介意我这样叫你吧？”

　　陆铮没有说话，沉默了。

　　周小雨却情绪变的琢磨不定了。她看着陆铮，眼中一抹柔情在酝酿，在孕育。看向陆铮的目光，泛着光亮，如同天上璀璨的繁星一般，若是她自己能够看见自己的眼睛的话，就会惊喜的发现，这眼神，与当初她被陆铮救时，睁开眼睛看到的眼神，一模一样。

　　她看着陆铮，眼中柔情四射，幽幽说道：“陆大哥，我真的好喜欢你啊！自从那天看到你的第一眼起，我就深深的爱上了你。我发现，你的眼睛，是这个世界上最好看，最明亮，最闪耀的眼睛。别人都说眼睛能够看到一个人的内心，我觉得，你的内心世界，一定无比的美丽。陆大哥，我喜欢你，无条件的喜欢你！让我照顾你吧！”

　　一番真情的告白，让陆铮不知所措。

　　如果不是三阴四阳女的话，他是绝不想多招惹的。女人每多一个，就要多分出去一份爱，对于这些女孩子来说，实在是太不公平了。

　　可是，看着陆铮的样子，周小雨哭了。

　　彻底的哭了，她不知道，自己为什么要在这个时候对陆铮说出这些话。但是，话已经出口了，再想收回已经是做不到了。

　　如果陆铮不接受的话，她……

　　路政揉了揉疼痛的太阳穴，自己再这么下去，到时候陆小天回来怎么收拾这个烂摊子啊，想想都是头疼啊，这个事情给闹的，真是没得说了。

　　总之，迟早要出大事。


第1122章 我可以的

　　“小雨，我们是不可能的。”

　　陆铮真的很想吐，这番话，在他口中说出，要多恶心就有多恶心。他身边的女人，和他有关系的，恐怕两只巴掌都数不过来。但是，他实在是不想把周小雨卷进来。

　　周小雨不信：“为什么？”

　　陆铮无奈，只得把实情说出来：“我已经有女朋友了，我不能对不起她！”当然，是需要稍做修改的。

　　闻言，周小雨沉默了。

　　半晌，就是陆铮以为她放弃了的时候。

　　猛然抬起头，看着陆铮的眼睛，她大叫了起来：“我不信，是不是你不喜欢我才这样说的。你说实话，我不会怪你的。”

　　额。

　　陆铮瞬间无语，没想到，这小丫头还是个顽固分子啊。

　　“你不说话就是默认了。”

　　不知道为什么，周小雨忽然胡搅蛮缠起来。一屁股坐到了陆铮的身边，继续说道：“你说，你为什么不喜欢我？”

　　“……”

　　陆铮再次无语，说什么？难道说我和几个女孩子有过关系啊？

　　见陆铮又不说话，顿时周小雨感觉委屈极了，眼角，泪水如断了线的珍珠，簌簌滴下，胸前那本来就湿透了的衣衫，随着泪珠滴落，更加的透明了。

　　今天周小雨穿的一件丝质的白色长裙，V字形的领口，一抹娇嫩的雪白肌肤，和一条浅浅的沟壑，不甘寂寞的冒出头来。

　　此刻衣服被雨水打湿，衣服一下子就变成了透明的。

　　终于，小泣变成了大哭。

　　她再也忍受不住心头的委屈，她一个姑娘家的，这么主动表白，到头来居然被拒绝了，而且拒绝之后，他还一句话也不说。她感觉仿佛是吃了黄连一般，很苦很苦。

　　陆铮最受不了的就是女人的泪水了。

　　周小雨一哭，他就彻底的慌了。伸手就要去擦周小雨眼角的泪水，可是，一转头，就看到周小雨那几乎半裸的上身，饱满的酥胸和深深的沟壑，顿时一阵口干舌燥，忘记了去安慰周小雨了。

　　就这样，一个在哭，一个发愣。

　　哭了好一会儿，心情委屈的周小雨，想要找个依靠，便一把靠在了陆铮的怀里，眼泪不止。

　　“别哭了，别哭了。”

　　陆铮的心，随着周小雨的泪水，瞬间就软化了。

　　看着哭的跟个花猫似的周小雨，倒在自己怀里，小粉拳不停的敲打着胸膛，嘴里叫着为什么，便什么也顾不得了。

　　听到陆铮温柔的安慰声，周小雨渐渐的止住了哭声，有以下没一下的抽泣着。良久，她抬起头，看了一眼近在咫尺的陆铮，问道：“你真的有女朋友了吗？”

　　这是她最想知道的事情，她很想知道，这个世界上，到底是谁这么幸运，能得到陆铮。

　　被周小雨这委屈的泪水一浇，陆铮的心再也硬不起来了，他不想再骗周小雨了。想了想，他问道：“小雨，你真的想知道？”

　　“恩！”周小雨点了点头。

　　陆铮叹了口气：“其实小雨，我是不想骗你的，只不过，我不想误了你啊！其实我，有好几个女朋友，我很花心的，我不想你为了我做傻事。”

　　陆铮的后面一句话，与周小雨听到前一句话后想象的话有很大出入，甚至可以说完全相反。但是不知道为什么，周小雨闻言，不自觉的露出了一抹笑容。

　　毫不犹豫的，脱口而出：“既然有了那么多，为什么不能多我一个？”

　　说完她就后悔了，但是，她想看看陆铮的反应。并且，这时候她开始担心，陆铮会不会误会她是个水性杨花的女人。

　　但是他又期待，期待陆铮会怎么回答。

　　陆铮完全没有料到周小雨会这么说，他不禁愣住了。片刻之后，他一脸严肃的看着周小雨，将她从自己怀里推出去，向旁边坐过去了一点，问道：“我最后问你一次，你真的决定这么做？”

　　倒不是他婆妈，而是不希望周小雨以后后悔。

　　但是，他显然是低估了周小雨的决心。

　　她点了点头，又扎进了陆铮的怀里，对他说道：“你知道吗？昨天我最好的姐妹问我，我和你是什么关系？当时我觉得很好笑，又不知道该怎么回答。但是，显然如果她再问我的话，我会跟她说，我和你之间，是情人的关系。”顿了顿，她继续说道：“我不奢求成为你的女朋友什么的，我只要求你心里有我，我便甘心做你的情人！”

　　说完，定定的看着他。

　　这个时候，她彻底的抛弃了羞涩。大胆的，直接的，表露自己的心迹。

　　可是，她的话却让陆铮惊呆了。

　　片刻之后，正在发呆的陆铮，忽然狠狠的一低头，啄上了她那双薄薄的红唇。周小雨一下子愣住了，直到双唇被含住，上面传来一股柔软的挤压感，还有强烈的雄性气息，她才反应过来，伸手抱住了陆铮的脑袋，回应他的吻。

　　两人当即抱在了一起，紧紧的搂着。

　　从被陆铮救起来的哪一刻，她的心里，就刻上了陆铮的印记，其他任何人，都无法取代。

　　醒来后，她想要找寻陆铮，可是陆铮已经彻底的消失无踪，好像在这个世界上消失了一般。但是，周小雨却知道，陆铮没有消失，他一定，在这个城市的某个地方，等待着她。

　　现在，她如愿的见到了陆铮。

　　虽然陆铮身边已经有了别的女人，但是，她不在乎。她只想，彻底的拥有陆铮，将自己交给他。

　　周小雨浑身颤抖着，滴滴汗水，顺着额头滴落。

　　她的头发完全湿透，掉在脑后，一张清纯的俏脸，几根发丝紧紧贴在上面，散发着淡淡的光泽，一双狭长的眼睛微微眯着，眼神迷离。

　　陆铮见状，松开了周小雨，揉了揉周小雨的长发，笑了笑：“小雨，你今天恐怕做了个错误的选择，我想说，我们本身旧部属于同一个世界的人，太多事情你不会了解的，更不想去了解。”

　　陆铮头疼不已，不行，不能继续这样招惹下去了，再这么招惹下去，迟早要出大事啊。

　　周小雨眼神一下子迷离了起来，眼神凄迷，眼中泪光闪烁，看那样子，马上就要哭出来了，那楚楚可怜的模样，的确是我见犹怜，然而，陆铮并非是那种那么容易被降服的人。

　　不是说陆铮铁石心肠，而正好相反，如果陆铮铁石心肠，才是真正对他们好啊。

　　“陆大哥，为什么？我知道你很厉害，很优秀，女朋友肯定漂亮能干，可是我也很能干的啊！”周小雨仍然不死心的看着陆铮。

　　啊？

　　陆铮嘴角一阵抽搐，什么玩意？能干？

　　这话特么有歧义啊！

　　算了算了，陆铮晃了晃脑袋，将自己那些不正常的想法给抛到了一旁。

　　“并不是，而是……算了，我也不知道该怎么跟你说，这样吧，我可以给你一个机会。”陆铮想彻底绝了这周小雨的念想，免得这丫头还不死心。

　　“什么机会？陆大哥你快说。”周小雨顿时感觉峰回路转，一时间来了精神，睁大了眼睛笑眯眯的看着陆铮。

　　“这个公司，很快会有另外一个董事长来接任，这里的一切都不再与我有任何关系……”陆铮还没说完，周小雨立刻补充道：“陆大哥，我不是那个意思，我不是贪图你的身份的，哪怕你是乞丐，我也不会犹豫的。”

　　乞丐？

　　陆铮心中却是暗笑，不，如果自己真是一个乞丐，或者说，第一次如果自己是以一个乞丐的模样去救了她，还人工呼吸的话，恐怕自己会直接被踹到垃圾堆去啊。

　　不是指周小雨，而是任何一个人，只是自己给了对方第一印象是好的，以后自己哪怕是乞丐，她都能够接受而已。

　　“不是，我也没有说这个，你先听我说完，这个公司会有其他人接手，对你栽培，自然是全力栽培，我给你一年的时间。”陆铮认真的说到。

　　很简单，一年的时间，要么让这周小雨放弃，或者是忘记，都是给了周小雨一年的时间。

　　按照约定，这个公司全力栽培周小雨。

　　如果周小雨在一年内能够成为天后，那么就有资格留在陆铮身边，并且知道陆铮的身份，说白了，一般怎么可能？所以，陆铮也算是绝了对方的念想而已。

　　“天后才行吗？那我怎么联系得上你呢？”周小雨不由的一阵失望，但是很快又发现了新的注意的地方。

　　天后才只是能够成为他的情人，那么，他究竟是什么人呢？有什么样的能力才敢如此说呢？他要求越是高，那么久说明他的实力和能力越强啊！

　　“不用，任何人都联系不上我，唯独我想让谁联系上我，便能够让谁联系上我，你无须担心，倘若一年之后，你能够出现在天后颁奖礼上，那么，我将会出席这个活动。”陆铮笑了笑，轻轻点了点周小雨的眉心，一股灵气注入了周小雨体内。

　　周小雨顿时感觉到一阵暖流涌入身体，瞪大了双眼看着陆铮，有些难以置信的看着陆铮，不知道发生了什么事情。

　　“去将衣服换了吧，虽然不会感冒，但是，也不是很舒服不是？”说完陆铮笑了笑，转身便离开了。

　　“陆大哥，你等等，你不留下吃个饭再走嘛？”周小雨可怜兮兮的看着陆铮。

　　陆铮再次摇头拒绝了：“不用了，我还有紧要的事情要处理，你吃吧。”

　　看着陆铮匆匆消失在雨幕中的身影，周小雨一下子有些失神了。

　　这是一个来无影去无踪，来也匆匆，去也匆匆的男子，浑身上下充满了神秘的光芒，每一次出现，仿佛身边都带着耀眼光芒在身边一般。

　　“一年的时间吗？相信我，一定会可以的！”周小雨无比认真的点头，眼神一下子变得坚定起来。

　　……

　　而陆铮离开后，迅速的联系上陆小天，然后用神武战机将陆小天接过来，而陆铮则是单独将傅红霞跟傅红绸两姐妹约了出来，约出来吃个饭。

　　傅红绸跟傅红霞跟沈白芽她们接到了两个不同的消息，一下子有些愣住了。

　　沈白芽接到的消息是，陆铮要回来了。

　　而这两姐妹接到的消息是，陆铮约她们出去吃饭，而且要悄悄的！

　　“姐姐，这是不是一个错误的消息啊？是不是有人想要骗我们出去啊？”傅红霞有些担忧的看着自己的姐姐，毕竟，这怎么可能收到两个截然不同的消息呢？

　　“怎么会，来到这里谁知道我们？而且，这就是陆大哥的手机号码啊。”傅红绸摇了摇头，显然觉得这不太像。

　　“噢，我知道了，姐夫想要单独跟姐姐相处的机会，那还不赶紧走，姐姐，我们走吧。”傅红霞一下子兴奋起来，拉着傅红绸就跑，随便应付了几声就跑出去了。

　　连老牛都不让跟着，让其他几女也是一阵无奈。


第1123章 收徒弟

　　陆铮微笑的看着两姐妹，脸上带着淡淡的笑容，没曾想，这两个小丫头还是蛮可爱的，特别是这傅红霞，这是意外之喜啊，不曾想，这个女孩竟然有如此出奇的天赋。

　　因为陆铮发现，此女根本不是什么神将，更不是神将转世，却能够将体内的灵魂再次容纳凌遥的残魂一部分，这是非常神奇的一件事情。

　　毕竟，之前都是拥有神将的身体，转世，或者是神将本身，才有资格守护凌遥的残魂，现在一下子集齐了三个了。

　　天魂九魄，本身已经找到了两魄。

　　现在颜之雪，晴雨两人身上各有一个残魄，现在加上这傅红霞身上一部分，那就是三份了，那么距离重新汇聚凌遥的魂魄已经不远了。

　　陆铮心情大好，笑呵呵的对两人说道：“那就走吧，我们先去吃个饭，然后真正的行拜师礼，毕竟，我们以后就是真正的师徒了，还有很多事情要做，这里的一切，都已经要与你们无关了。”

　　“啊？师傅，那，那我们要云游四海了吗？我听说世外高人都是要云游四海的。”傅红霞忽然一愣，随即两眼泛着光芒看着陆铮，不会吧？这么年轻的世外高人吗？怎么感觉不太像呢，特别是，如此年轻的世外高人，这当真是厉害啊，不知道自己能否真的可以跟这样的年轻高人云游四海？想想都有点小刺激呢！

　　陆铮一愣，云游四海？不由的尴尬的摸了摸鼻子，这似乎还真有那么一点云游四海的意思啊。

　　“妹妹，你傻啊，什么云游四海，你小说看多了不是？那有那么多云游四海的高人啊，何况，铮哥也不像是要云游四海的人啊。”傅红绸有些又好气又好笑的看着自己妹妹。

　　毕竟自己妹妹每天卧病在床，没有办法出去，连电视都没有，太无聊了，傅红绸又怕自己妹妹无聊，于是乎，平时经常去书店租一些书本给自己妹妹看，结果这妹妹看得太多，一时之间似乎有些中毒太深的结果了？

　　陆铮笑了笑，宠溺的摸了摸傅红霞的小脑袋：“是的没错，云游四海，顺便让你看看我的其他徒弟，走吧，先去吃饭，这些以后再说。”

　　陆铮嘿嘿一笑。

　　傅红霞看到陆铮如此深情，忽然神神秘秘的拉着自己姐姐的手，做出怕怕的表情说道：“姐姐，这怎么感觉是要将我拐卖掉啊？像个怪蜀黍呢。”

　　“你这丫头……”傅红绸一阵脑仁疼。

　　陆铮更是一阵无语，算了，懒得解释了，到时候一切都好说，既然对方承着自己妹妹的残魄，那么自己必须得还一份人情！

　　当时帮妹妹还人情了。

　　陆铮挑选了一家小饭馆，让两姐妹点餐，然后陆铮则是开始联系上陆小天，并且将此处的信息和情况告诉陆小天，然后让陆小天来收拾残局，至于其他的事情，陆铮可不会去管这些了。

　　毕竟，这可是陆小天之前捅出来的事情，叶妙歌都没有办法帮忙，原本陆铮以为这个家伙还挺老实的，可是现在一了解之后才发现，这个家伙纨绔的程度，远远超过了自己啊，不过这个家伙的魅力，倒是一点不输自己，还真是活出了陆家男儿的风采呢。

　　结果陆小天一听陆铮要离开，当下就急眼了：“铮哥，你怎么可以这样呢，这都给你搅动得天翻地覆，早就没有了之前我经营的格局了，之前还好好的，能够保证后院不起火，你现在这么一弄，然后就离开，到时候肯定天崩地裂后院冒烟啊。”

　　“嘿嘿，这个我可不管，反正是你自己的事情，我可管不得那么多，这个你自己想办法吧，我可帮不了你就是了，再说了，你不是挺能耐的吗？你可以的，我相信你。”陆铮咧嘴笑了笑，一点都不将这个事情放在心上，该怎么处理就怎么处理呗，这个事情还用自己去教吗？

　　这也是没有办法的事情啊，谁让这些人给自己挖坑，非得要跟着这些神将去寻找这些资源，要不然自己也不用如此麻烦，现在好了，只能够跟随着这些人陷入其中去。

　　想想虽然有些不地道，但是这也是没有办法的事情。

　　“你大爷啊，你是不是我哥了？有你这么坑弟弟的吗？你这么坑我，你心里真的过意得去吗？大爷的！迟早弄死你！”陆小天在心里默默加上一句：等我打得过你的时候……

　　可惜，想想现在陆小天跟陆铮的差距……

　　陆小天不过是化婴期后期巅峰，而陆铮是什么层次？神化期中期巅峰，接近神化期后期的存在，这是要追赶陆铮的话，那就慢慢追赶吧，反正陆铮一点都不着急，真的……真的一点都不着急的！

　　事情已经交代好了，这些事情，全部由陆小天处理，其他的事情陆铮不管了。

　　陆铮随即联系秦柔，告知自己这边的消息。

　　秦柔知道陆铮要回来了，一阵高兴，但是当知道陆铮要带回来几个女的，语气顿时就阴沉了下来，这个家伙，难道就不能别到处拈花惹草吗？好好的，非得又要带几个女的回来，这还嫌后院不起火吗？

　　其实，陆铮也想说，自己能怎么办？他也很绝望的好吧……

　　“小霞，以后你就是我的徒弟了，跟我离开，至于红绸，你留下吧。”陆铮看向傅红绸。

　　这傅红霞，颜之雪，晴雨三人都是因为有凌遥的残魄，陆铮才如此煞费苦心的在这里周旋，但是傅红绸不是啊，所以陆铮不想打扰她的正常生活。

　　“啊？为什么啊？你不要我了？”傅红绸顿时傻眼了，什么？难道自己妹妹真的勾搭上陆铮了，陆铮打算带着傅红霞离开，抛弃自己？当下恶狠狠的瞪着自己妹妹。

　　而傅红霞同样是一脸无辜和错愕，十分不解的看着陆铮：“姐夫，你不能只要我不要我姐姐啊，你这样会让我被骂，被千夫所指的，我可不要，再说了，我们可以一起跟着姐夫的啊，反正我不介意的。”

　　“不是，不是你们想的那样。”陆铮一阵脑仁疼，他真不是这个意思啊，关键是，这傅红绸没什么修炼天赋，而且又没有凌遥这一层关系，这自己带着是要干啥啊？

　　“既然不是，那又是什么意思？”傅红绸有些委屈。

　　“老大，你不用解释了，还是我来解释吧，你来解释，真是说不清楚，剪不断理还乱知道吗。”一个突兀的声音闯入了包厢内，这幸亏是一个独立的包厢。

　　而这个包厢内忽然出现第四者的声音，傅红绸跟傅红霞都傻眼了，错愕的四处寻找，人呢？

　　可是找了半天却没有找到声音的主人在哪。

　　但是陆铮是何许人也？他的修为封印已经解除了，自然是知道刚才谁跑进了包厢，这家伙来的速度还挺快的。

　　“你们不用找了，我这不是在沙发上好好趴着呢。”旺财无语地说道。

　　“啊？这条狗会说话！”

　　“啊！见鬼了！”

　　“这狗成精了！”

　　“好了，现在你们觉得这个无法理解，还有很多你们无法理解的事情等着你们呢，所以，你们还打算继续跟着我？”陆铮淡淡的看着傅红霞跟傅红绸。

　　特别是看傅红霞那小丫头害怕的模样，居然如此可爱，陆铮忍不住逗一逗她：“我可是成精了的妖怪哦。”

　　“噢……那姐夫你是什么怪？应该是狐狸精吧，毕竟狐狸精才能够将我姐姐迷的神魂颠倒的，将这么多漂亮女孩迷得神魂颠倒的，对，肯定是的，男狐狸精对吧？”傅红霞十分认真的回答到。

　　陆铮一拍脑门，这丫头真是看小说看多了，自己没事跟她扯什么肚子啊。

　　摊摊手，让旺财去解释了，显然，陆铮已经有些无力了，根本解释不清楚啊……

　　“好吧好吧，我来解释，你们知道老大叫什么名字吧？”旺财认真地说道。

　　“小狗狗，你这不废话吗？陆铮啊，陆大哥啊。”傅红霞撇撇嘴，然后伸出手将旺财抱在怀里：“来来，让姐姐抱抱你个成精的小狗狗，我还没有抱过成精的狗狗呢。”

　　“小霞危险，你不要乱来……”只是傅红绸话还没说完，傅红霞就已经将其抱在怀里了，而且这旺财安分得很，很老实的呆在傅红霞怀里，毕竟是个大美女啊，旺财怎么会不怜香惜玉呢？

　　不过老大在，旺财可不敢乱来，安分得很。

　　“你们知道陆铮？那你们知道真正的陆铮吗？”旺财呵呵一笑。

　　“什么真陆铮假陆铮的，难道这世界上有好几个陆铮不成？”傅红霞一脸茫然。

　　而傅红绸却是一脸震惊的看着陆铮，显然已经反应了过来，捂住嘴巴一阵惊呼起来。

　　“陆大哥，你……你是改编神龙局的陆铮，是拯救华夏的陆铮，是陆家陆铮陆少爷？一人扭转了华夏颓势，更是一人征战神圣天使的陆铮？”傅红绸有些语无伦次了，以前听说陆铮这个名字，也吓了一大跳。

　　可是虽然陆铮实力不凡，而且神神秘秘的，可是却如此平易近人，跟那个传说中的陆铮，如同神邸一般的陆铮，高高在上的陆铮自然不一样，因此傅红绸就没有往那方面想，可谁曾想……这……

　　“啊？姐姐，你刚才说什么？扭转华夏颓势，一人征战神圣天使统领的陆铮，那不是小说的主角而已嘛？”傅红霞更是错愕震惊！


第1124章 主角？我就是主角！

　　主角？什么主角？

　　陆铮一脸茫然的看着傅红霞：“小霞，你刚说什么主角？”

　　陆铮真的是一脸的懵逼啊，这跟小说主角有什么关系啊？

　　“喏，就是这个。”傅红霞将一本随身携带的小说拿出来递给陆铮：“这可是我最喜欢的小说呢，我还盼望着姐夫，你跟这书里面的主角一样厉害呢！”

　　陆铮顿时好奇不已，还有这等事情，自己当真得好好看一看了，看看自己这个如此神奇的主角是谁。

　　结果看完之后，陆铮顿时就傻眼了，卧槽，这……这怎么可能……

　　这什么破小说啊，这完全是自己的自传啊，这谁啊，居然将自己当主角来写。

　　“呃，那个，其实，我想说，主角？我就是主角。”陆铮将自己的身份告诉了两个女孩，而且还将自己这次来的目的，以及要做什么，都已经告诉了她们。

　　而且，接下来，陆小天会处理后续这个烂摊子，而陆铮则是要去处理另外的事情，或者说，是更重要的事情，比这里的事情重要千倍百倍。

　　两个女孩听了陆铮的话，久久不能言语，愣是半天没有憋出一句话来，或许，是太过于震惊了吧。

　　毕竟，一般人谁能够想到陆铮的身份呢？就算是知道了陆铮的名字，都不敢往那方面想啊，不过，相比之下，颜之雪颜大美女似乎就表现得比较淡定多了。

　　当然，是相对于她们两人来说。

　　“那姐夫，你是神龙局局长陆铮咯？那你会不会飞天遁地啊？是不是还有个老婆是雨台镇大长老的徒弟啊？听说你还将神圣天使铜陵给降服了呢？”

　　“姐夫，我是不是还有两个师姐，一个是李家龙堂的李九贞，还有一个叶妙歌对不对啊？”

　　呃？？？

　　陆铮脑袋上一堆问号，这似乎跟自己设想的不太一样啊，这丫头，似乎有些过于活泼活跃了啊？

　　“小霞，不得无礼，不要这样跟大英雄说话，他是整个华夏的英雄，更是整个地球的大英雄。”傅红绸生怕陆铮生气，毕竟，得知了陆铮的真实身份之后，一切都不一样了。

　　然而傅红霞却是一点不害怕，反而像是个好奇宝宝一样，问这问那的，傅红绸生怕陆铮生气了。

　　陆铮生气，那后果会怎么样呢？很可怕的！

　　谁知陆铮反应过来却是笑着摆摆手：“没事没事，这丫头不挺可爱活泼的吗？”

　　“对的小霞，你说的没错，不过，你除了有两个师姐之外，还有一个师兄，是师傅我最近收的一个徒弟，那就是京都迁址到江南的李家家主之子李天文。”陆铮倒是挺喜欢这个丫头的活泼性格，可爱又惹人怜爱。

　　“啊，我还有个师兄哦……那本来是小三的，现在成小四了。”傅红霞顿时有些不开心了。

　　陆铮脑袋再次一堆问候，沃特？小三小四？

　　这丫头的脑回路，连自己这样的神人似乎都没有办法一下子个跟上去啊，这就非常的尴尬了。

　　陆铮无奈的点点头，这似乎是的，第四个徒弟，小四师妹嘛。

　　“理论上来讲，是这样的，好了，吃饭吧，吃晚饭我带你回师门，带你去看看传说中的雨台镇，不过你莫要失望就行了，毕竟，这雨台镇，也并非传说中那般的厉害。”陆铮笑了笑，拿过菜单，点了一堆好吃的，既然恢复了身份，陆铮就不用拘泥太多这些东西，钱吗，怎么说陆铮还是有很多的。

　　虽然雨台镇的大本营支出，一直都是一个可怕的数字，不过陆铮不去管这些，现在已经可以自由出入神域世界了，这些，似乎都不是什么问题。

　　“不要，师傅，啊不！姐夫，你不带我姐姐去，我也不去，你抛弃我姐姐，我就抛弃你！”傅红霞却是义正言辞的看着陆铮：“我从小跟姐姐相依为命，没有姐姐，早就没有我了，我不可能跟姐姐分开的。”

　　陆铮眉头微微皱了起来。

　　傅红绸生怕陆铮生气，赶紧说道：“小霞，你不要乱说话，陆铮是大英雄，而且救了我们的性命，我们无以为报，何况这样的大英雄当你的师傅，你还有什么可挑剔的？”

　　“我不，我就不，我不管！他要感谢，我可以将我最宝贵的东西作为感谢，但是绝对不能够跟我姐姐分开。”傅红霞对此却是无比的坚持。

　　陆铮倒是非常诧异，不过对于他来说倒也没有什么，想通了之后，陆铮笑着说道：“没事，这丫头的性格我挺欣赏的，可以不让你姐姐分开，她可以去雨台镇，也可以去陆家，甚至是任何一个地方，我一句话的事情，但是，我却不能当你姐姐的姐夫，这点，你能理解吗？”

　　“哦，那就是不能娶回家，当情人呗，姐夫……呃，师傅你是不是怕后院起火哦。”傅红霞眼神狡黠不已的看着陆铮。

　　陆铮捂住脑袋，自己怎么摊上了这么一个古灵精怪的徒弟啊……真是头疼死了。

　　“陆大哥，你别见怪，她就是这个样子，没事的，这些我都明白的。”傅红绸自从知道陆铮真实身份之后，便已经泯灭了对陆铮的所有想法，陆铮是那么的高不可攀，不是她可以触碰的。

　　见傅红绸如此识大体，陆铮点头笑着当是感谢了。

　　傅红霞却是小声嘟囔了一句：“臭姐姐，你怎么就那么笨呢，我这么努力给你们牵线搭桥，你却是过河拆桥，真笨。”

　　傅红绸无奈苦笑。

　　虽然很小声，但是如何能够逃得脱陆铮的耳朵？不过陆铮却是当做没有听到一样，招呼两姐妹吃菜，说等会还要去接其他人。

　　三人一条狗，开开心心的吃了一顿饭，虽然气氛有那么一丝诡异。

　　陆铮这次没有找神武战机前来接送，而是直接让旺财带着他们离开。

　　旺财恢复了自己的体型，一个庞大的血狼展现在两女面前。

　　傅红绸吓了一大跳，傅红霞却是惊讶的跑上去摸了摸血狼的头，结果血狼太高，根本就摸不到。

　　“哇，这是神殿的血狼，众神之地的血狼，好厉害啊，竟然如此高大威猛，果真如同小说里面说的一般无二。”傅红霞可爱不已的惊叹起来。

　　陆铮一招手，两女稳稳当当的坐落在了血狼背上，血狼一跃而起，直冲云霄，直接在云层中飞掠，两女先是吓一大跳，但是慢慢适应之后，又显得无比的好奇了。

　　唯独陆铮却微微皱起了眉头，感觉不太对劲，傅红霞看的小说是不是有点问题？

　　比如说，知道这众神之地，神龙殿这几个地方的人少之又少，为何会出现在书里，而且还被传递出去了。

　　因此，陆铮打算，必须要找到那个写这本书的人，究竟是从何得知，又为何要将这些信息扩散出去，其中恐怕包藏着不一样的阴谋信息！

　　陆铮让傅红霞跟傅红绸两人先去江南，陆铮直接让神月跟秦柔过来接她们二人，毕竟是因为这个事情也是时候该让她们知道了。

　　当神武战机降落在两人面前，背后一双黑色翅膀的天使，以及如同仙女一般的秦柔从神武战机上走下来之后。

　　两女才彻底认定了这个事情，彻底的明白，原来，真的，都是真的，陆铮，真的是那个传说中的陆铮，那个战神陆铮。

　　这直接是颠覆了她们的世界观啊，这陆铮，居然是传说中的陆铮，这不应该啊，怎么会变成这个样子？

　　“姐夫，这……你，你真的是啊？”这个时候，傅红绸已经没有了之前那般可爱的模样，而是愣傻眼了。

　　陆铮此时才知晓，原来之前傅红绸都是附和自己，认为自己在吹牛呢，并没有拆穿自己，这越发的觉得这个丫头可爱了。

　　“这就是神圣天使统领神月姐姐吗？”傅红绸小心翼翼的朝神月走过去，总觉得有些害怕，不敢太过靠近，而且说话弱弱的，一副小女孩的害怕模样。

　　神月跟秦柔疑惑的看着陆铮，这两人是谁？

　　陆铮尴尬的摸了摸鼻子，无奈的耸耸肩：“这叫傅红绸，是我最新收的四徒弟，这是傅红绸的姐姐，两姐妹不愿意分开，所以就全都带走了，你们先带她们去江南玩玩吧，等事情基本解决了，我去找你们，然后一起回雨台。”

　　一听陆铮这么说，两女态度顿时和善了不少，神月微微一笑，朝着傅红绸走过去，摸了摸傅红绸的脑袋，揉了揉傅红绸的秀发，从身上拔下一根羽毛：“原来是阿铮的小徒弟，也没什么送给你的，这个给你。”

　　“天使的羽毛，好的，谢谢师娘。”傅红绸笑嘻嘻地说道，但是也不敢再叫陆铮姐夫了，毕竟……这两个才是真正的师娘啊，而且，还有呢，陆铮的名声在外，而风流韵事可也不少。他身边多少红颜知己啊。

　　“那可不，当初，我为了神圣之羽，差点连性命都给搭上了，这个可是裁决天使之羽，这东西可是真正的好东西。”陆铮也是笑着附和道，摸了摸傅红绸的脑袋：“你先跟她们去玩，我去苗疆再找个人，你的师妹，你该庆幸了，不然到时候你可是最小的师妹了。”

　　“还收徒弟？还有几个？”秦柔有些错愕，没想到陆铮这次收获这么大，她自然知道陆铮收徒弟是为了什么，自然是为了补偿她们，而她们体内的凌遥之魂也是在的。

　　何况，她们要么天赋异禀，要么是神将，要么是神将转世，她们的资质自然是非常不错的。


第1125章 今非昔比的晴雨

　　“还有两个。”陆铮点点头，稍微说了一下。

　　“好，你去吧。”

　　“太好了。我还有小师妹？哈哈，那就好，我不是最小的就好了。”傅红绸又恢复了原来的活跃的模样，估计在她看来，这些人也没有传说中的那么高高在山，浑身光环，那么难以靠近嘛，挺平常的。

　　陆铮送别两人，独自一人前往苗疆，颜之雪那边很容易，这个倒不会有什么问题，应该挺简单的，毕竟她早知道了自己的身份。

　　至于这苗疆的晴雨，问题显然也不大，上次她还想跟着自己来着，这次自己带她走，还是可以的吧？

　　可惜，人算不如天算啊。

　　等陆铮来到苗疆，得知晴雨已经失踪了。

　　对，失踪了！

　　上次陆铮走后，晴雨就失踪了，陆铮一下子急了，这大活人怎么说失踪就失踪了，难不成晴雨这么硬脾气，独自一个人去找自己了？

　　陆铮立刻将晴雨的信息传送到了总部，下令让总部全力寻找此人。

　　一时间，整个华夏的范围内的神武战机以及所有的卫星，都开始动用起来，幸亏，不到半个小时就有消息了，找到了晴雨，只是晴雨现在的情况完全不一样了，已经是另外一个身份了，是一个黑帮女老大的跟班，更是代言人。

　　这让陆铮瞠目结舌，这……这就厉害了！

　　陆铮马不停蹄的前往，寻找到了晴雨，只是，陆铮错愕的发现，晴雨压根就不认识自己了，失忆了，而且还爱上了黑帮女老大！

　　卧槽，这好狗血，拉拉？

　　这！！！

　　没办法，陆铮只能够想尽办法留下来，留在晴雨身边，想办法将晴雨给带走。

　　晴雨这次代表那女老大出国，来外国玉石市场寻找一些材料，因此陆铮以一个保镖外加玉石鉴定师的身份来到晴雨身边，可惜晴雨百般刁难，这不，才刚开始就让人给盯上了，要干呢自己赌石。

　　陆铮挑选了一块玉石，别人却要跟陆铮来赌石。

　　“我倒要看看你能够有什么好眼力劲，要是错了，你立刻走。”晴雨冷冷的看着陆铮，如今的晴雨打扮性感，美丽大方，十分的漂亮，但是却又十分冷艳，完全是一个冰山冷美人一般，高傲不已，看谁都看不上眼，特别是看着男人，眼神之中还带着一抹厌恶。

　　陆铮甚至认为，是不是因为自己的突然离开，导致这晴雨直接恨上了男人，而且还因此失去了记忆。

　　听起来虽然有点狗血，但是也是比较合理的解释了。

　　陆铮点点头，没敢说什么。

　　很快，结果出来了。

　　“我去，这是帝王绿啊！厉害了小哥，帝王绿啊！”工作人员激动得瞪大了双眼，而陆铮则是微微松了一口气，大爷啊，幸亏这没出问题！

　　这里百多名做解石工作的，有几外解过帝王绿？这是一种无上的荣耀啊。

　　“先生，还继续吗？”工作人员看着陆铮。

　　但是还没等陆铮同意，身边马上就有一个声音道：“小伙子别解了，你这玉个头不大，这样，三十万我给你买下来了。”

　　陆铮回头看他，是个中年男人，尖嘴薄唇，一看就是个奸滑的商人。

　　不过没等陆铮批驳他黑心，马上就有人帮他说话了。

　　“嘿嘿，堂堂玉中帝王，你三十万就想拿下来？你当人家傻啊，小兄弟，我出六十万。”此人一开口，居然就直接翻了一翻。

　　那尖嘴男脸色不好看了，但也不好发作，看着陆铮讪然笑道：“小兄弟，是我看走眼了，这样，我出八十万。”

　　“你们两个有毛病吧？这可是帝王绿，少了七位数你们敢开这个口？”一名穿着唐装的老者挤了进来，笑眯眯的道：“小兄弟，老夫还缺个趁手的挂件，这玉，一百万卖给我，如何？”

　　陆铮看着这突然冒出来的陆多人，笑了笑，道：“呵呵，诸位别争了，这玉我另有用处，来，师傅，麻烦你再帮我把它解出来。”

　　那工作人员兴奋的道：“好勒。”说完便要来接过玉料，不过比起刚刚来却是小心了百倍，要知道，这可是帝王绿啊。

　　那几个出价的人纷纷急了，那唐装老者道：“小兄弟为何如此执着呢？我再添三十万，卖我如何？”

　　陆铮摇了摇头，这块玉小小已经看过了，品质尚可，只能算是帝王绿中的中等偏下水准，而且玉头很小，只能做个小挂件而已。

　　不过即便如此，这块玉的价值最少也在二百到五百万之间，这还是保守估计，这几个人如此想要急着开价，显然是欺负陆铮年纪不大，试着从他手里把玉弄出来。

　　不过，他们却料不到陆铮却是那么的淡定，一脸宠辱不惊的样子。

　　几个人顿时失落了起来。

　　不过比他们更失落的却是那个三百块将这上百万的帝王绿拱手让给了陆铮的老头。

　　直到今天他才体会到了什么叫做“肠子都悔青了”。

　　花了三万多买来的料子，再花了三百块卖掉了，然后现在眼睁睁的看着人家将这三百块钱的料子变成了一百多万的财富。

　　这是一种何等的煎熬啊。

　　那几个开价的见陆铮一脸吃了秤砣铁了心的样子，却也就不再急着开价了，他们也很好奇，想要看看这块玉到底解出来是怎么样的。

　　那解石的工作人员现在显得非常用心了，一点一点的擦着，半个小时之后，才逐渐的将玉石擦了出来。

　　完美的绿意被抱在一层工作人员不太敢深解的“外衣”里面，这通体的绿意圆润的气息，绝对是帝王绿。

　　那个工作人员已经激动得直颤抖了。

　　陆铮爽快的包了一个大红包给他，当然，钱是晴雨给的。

　　从刚刚开始，晴雨就一直傻愣愣的站在那里，晴雨自然知道一块帝王绿的价值，却没想到自己两个人真的会有这么好的运气，三百块钱就买了一块帝王绿？

　　这运气简直好得逆天吧？

　　“小兄弟，我添价到两百万，卖了吧……”唐装老头也是下了很大的决心才开的口，当然他也知道这块帝王绿的价值远不止如此，但是他超过了这个价，以他目前的财政来看就有些困难了。

　　陆铮还是摇头，道：“我说了，我这块玉另有用处的，非买品！”

　　说完，陆铮就将那带着丝丝冰凉的帝王玉塞到了晴雨的手中，笑道：“送你了，算是答谢上次你的相救之恩。”

　　看热闹的全部看得傻了眼了，一个个儿的眼睛都瞪得老大，一眨不眨的看着陆铮跟一脸同样惊愕的晴雨。

　　太帅了！

　　价值数百万的玉石，居然用来泡妞！

　　这小子绝对是个超级富二代，或者是个超级官二代，总之绝对是那种富得流油的家伙，否则，谁敢拿几百万的东西这么轻而易举的送人呢？

　　那几个竞价的人全部都闭了嘴了，一句话都说不出来。

　　他们也算是明白了过来，看这价势，陆铮绝对不是一个缺钱的人，他们刚刚的开价，根本就是丢人现眼。

　　要是他们知道陆铮的材产加起来也没有他们的一个零头的话，估计他们就会气疯了。

　　晴雨脸色瞬间就变得通红了起来，一股从来没有过的情绪占据了她的大脑，她涨红着脸，心跳骤然加快到了一种无以复加的地步。

　　“怎么办？怎么办？答应他吗？他这又是什么意思呢？难道他这是想要向我表白吗？我，我是该怎么办呢？拒绝他吗？可是人家又没明说是向我表白啊，要是人家不是这个意思，那多尴尬？可他要就是这个意思怎么办？答应下来吗？不要，人家爱的可是大小姐啊，这个臭男人怎么可能进入我的心里呢？嗯，一定就是这样的，拒绝他吧……”

　　一阵心理战争之后，晴雨终于开口了：“对，对不起，这么贵重的礼物，我不敢收……”

　　陆铮笑了笑，道：“得了吧，你在你们大小姐那儿啥样的东西没见过啊？这样的东西哪敢称得上珍贵啊？收下吧，我没别的意思，就是想要感谢一下上一次你救我。”

　　“可是你也救过我一次啊，都已经扯平了嘛……”晴雨脸色慢慢恢复了平静，坚决不要陆铮的礼物。

　　陆铮眼睛转了转，然后又笑道：“那这样，这块玉拿回去开店的时候用，到时候免得别人说咱们连件像样的玉器都没有。”

　　晴雨眼前一亮，是啊，等回去之后，店已经差不多开起来了，到时候要是连件像样的镇店之物都没有，那也太说不过去了。

　　而这块帝王绿就有着镇店之资了。

　　“那好，回去之后我跟大小姐商量一下，再把钱给你。”

　　陆铮笑了笑，看着晴雨小心的将玉石装进了随身的包包里，他不由得苦笑了起来。

　　因为文龙他们的背叛，这一次身边连个打下手拎包的小弟都没有了，说不得，只能自己动手了。

　　“来，让我提吧。”晴雨的手提包里除了一些现金之外，还有一个电脑跟一些化装品，足有好几斤重，让她一个小女生提着，似乎是有点不太人道了。

　　晴雨推迟了一翻之后，最终还是随了陆铮。

　　一来呢，她平时也没有提包的习惯，一直都是由别人帮着拎包的。

　　二来呢，她觉得陆铮这样子做到显得比较绅士了，心里对他的那份怨憎，却也慢慢的消去了。

　　陆铮今天也算是用实际行动来证明了小小的能力，接下来的时间里，他也没有闲着，看到一些好的不错的料子就让晴雨买了下来，当然，这些料子就是以后李大小姐的店子的起始物资了。

　　料子都没有解，不过陆铮却是基本保证了里面都是有玉的，虽然玉的良萎不一，但总算是不会赔本的就是了。


第1126章 找茬

　　对于陆铮选的料子，晴雨已经没有什么意见了。

　　陆铮能够随便三块料子就能出玉，后来又能从废料中看到帝王种，这份能耐哪怕是运气，也足够让晴雨折服了。

　　所以，陆铮一连选了数十块料子，她都没有反对，全部付钱，然后让伙计打包托运到江城李家的势力收下。

　　作为主办方，他们自然是早就已经想到了运输的问题，有些料子重达一两吨，哪怕是小一点的也有上百斤重，这么大的东西总不能让人家客人自己带去搭飞机吧。

　　所以，每一位买下玉石或者是料子的顾客，都有可以有打包配送的要求的，而且店家也不会拒绝。

　　至于托运所产生的费用，一般是买家跟卖家各担负一部份，相比料子的价钱来说，这点托运费到不会被诸位大佬们看在心上了。

　　这半天转下来，陆铮就已经选了三四十块料子，花了上百万的料子钱了。

　　如果是在今天之前，有要告诉晴雨来这里选料子之后，得听从陆铮的话，那她肯定会大嘴巴抽丫的。

　　但是现在，她却并不觉得有什么好异样的，走在他的身后付钱，她觉得格外的爽心。

　　当然，她自己也有出手挑选，不过她挑得不多，只有几块料子而已。

　　陆铮让小小看了看，发现她的运气，或者说实力也还不错，六块料子有两块有玉的，其他的两块都是废料。

　　不过陆铮也没有阻止她买，毕境怎么着也不能总是出玉的，要不然那也太耸人听闻了一点。

　　这一忙起来，两人似乎都忘记了时间似的，直到下午五点过后，李兴跑过来找两人之时，两人才感觉肚子饿了。

　　相视苦笑一下，陆铮从石料上跳了下来，拍了拍手上的灰，笑道：“李哥忙完了吗？”

　　“嗯，我那边破事儿总算是忙完了，陆兄弟，你们俩是第一次来这边吗？”李兴热情的为陆铮拍着背上的灰。

　　“嗯，算是第一次呢，怎么？李哥要请客？”如果不算以前跟老头子巡游四方来过这边的话，到还真是第一次来。

　　“哈哈哈，正有此意啊，走，我带你们去吃点特色的东西。”

　　两人随着李兴来到离交易会不远处的一个条小吃街去，然后进了一间比较普通的小店。

　　这样的小店，陆铮到是时常光顾的，但是晴雨到是极少来，那不怎么样的环生环境让她皱了一下眉头。

　　李兴敏锐的捕捉到了她的那一丝不快，于是解释道：“弟妹别看这里卫生环境不怎么样，但是这里的东西却是一绝，绝地不会让你们失望的。”

　　晴雨听到‘弟妹’两个字，脸色顿时一红，想要张口解释，却听陆铮笑道：“哈哈，真的吗？那到是要偿偿了，先来两斤酒暖暖身子。”

　　李兴大乐，拍着他的肩笑道：“陆兄弟好酒量啊，老板，上菜，酸笋炒牛肉、麻辣排骨、锅子、边城烤鱼，你们这儿拿手什么的都上过来，对了，来两斤米酒。”

　　刚走出来接客的店主乐了，哈哈笑道：“好勒，您稍等。”

　　菜上来之前，店主却是先上了酒来。

　　这米酒是店家自己的独家秘方酿制的，不是什么上年头老酒，但是入口芳香，唇齿清淡，喝完之后，却是韵味无穷。

　　“果然是好酒，来，李哥，咱们走一个。”陆铮忍不住跟李兴碰了一杯，两人酒到杯干，显得很是尽兴。

　　晴雨原本是不怎么喝酒的，但是闻到这米酒的芳香，她却也忍不住好好的偿了几口，然后脸色就变成了可爱的粉红色。

　　当菜上来之后，陆铮跟晴雨两个人也总算是偿到了这异国他乡的美味到底有多赞。

　　微酸的尖笋搭配嫩复的牛肉，满口留香，嚼劲跟脆劲，两种截然不同的味道，很香，很赞。

　　边城烤鱼烤的是一种串子鱼，鱼不大，没有细刺，肉嫩而不绵，陆铮还昨经一次吃到这么好吃的鱼，一人个就吃了五六条。

　　“怎么样？好吃吧，哈哈。”李兴见两人吃得很香，心里也比较高兴。

　　“嗯，很赞，不过我觉得最好吃的，还是这米酒，真香啊。”陆铮哈哈笑着，又跟李兴碰了一杯。

　　晴雨在旁边也猛点头，这米酒的确是相当好喝的，连她都忍不住喝了好些酒，小脸微微嫩红，倍添了几分艳丽。

　　就在三人吃饭吃得正在兴头上的时候，一个光头带着五个流里流气的壮实年青走了进来。

　　一进来，这那光头看都没看三人一眼，张口便用当地话吼道：“老板，清场……”

　　陆铮当初跟老头子一起行走江湖的时候，这些话到还是学到了不少的，至少听着这些简单的对话没有什么问题。

　　陆铮没有动，听不到当地话的晴雨也没有动，而李兴则有些心慌了。

　　“陆兄弟，咱们吃得也差不多了，要不就走了吧。”他到是不知道陆铮听得懂小混混的话，他强自镇定的想要叫陆铮两人离开。

　　陆铮也不太想招事儿，本来这次出来就已经闹得了这么大了，要是再招事儿的话，指不定还会生出什么乱子来。

　　最后喝了一口酒，陆铮站了起来。

　　店老板有些怯懦的走了出来，显然有些怕那几个混混。

　　李兴带头，就要带着陆铮两人出去。

　　陆铮与晴雨跟在他的身后，走得不紧不忙。

　　在路过那个光头身边的时候，光头突然伸出手抓住了晴雨，用本地话邪笑道：“哟，这小妞看起来到也水灵，来来来，留下来陪哥们几个喝喝酒吧。”

　　那店老板麻着胆子站了出来，小声用当地话回他：“光，光头哥，这，这位是路过的客人而已，请您别为难她……”

　　光头身边的小混混冲上去两巴掌抽在老板的脸上，然后一脚将他踹翻，砸翻了两张桌子。

　　“草尼玛，我们老大来你这破店是给你面子，你还当你是个人物了？”

　　光头更是理都没有量他，拉着晴雨就要朝怀里拖。

　　晴雨哪是他这种小混混可以侵犯的？抬头就狠历的在光头的脸上挠了一把，那尖利的指甲很犀利的在他的脸上划了五道划痕。

　　这可不仅仅是打脸了，这完全就是破像，这一下，光头被激怒了。

　　“干，妈蛋，这臭小表子居然敢伤我，老子要弄死你……”说话间，光头已经准备将晴雨拖回来也甩一巴掌在她的脸上了。

　　身为晴雨的帖身侍卫，让她被人抓住了一下已经是失职了，再让她被人打耳光的话，陆铮可以去跳河了。

　　果断的将晴雨护在了身后，陆铮挡在了光头的面前，相对光头来说，陆铮消瘦的身材已经算是高大了。

　　被陆铮这么一挡，光头的火气就像是被掐断的不龙头一样，一时间居然发作不得了。

　　李兴趁机掐身而上，也将晴雨护在了身后。

　　这个小小的动作让陆铮对他有了新的认识，心里对这个新朋友也算是真正的认可了。

　　“这位朋友，我们只是来吃饭的，并不想惹事，还请行个方便。”李兴说的是本地话，说完之后，又用国语跟陆铮道：“这几个家伙是本地黑帮的，咱们惹不起，还是先走吧。”

　　陆铮没有动，他不想走，因为这个光头骂了晴雨。

　　有的时候，祸从口出，当这光头说出这话来的时候，就已经注定了他要“受伤”了。

　　不过陆铮也不想拂李兴的好意，毕境人家知道眼前的危机都还敢站出来帮忙，这已经是显得很仗义了。

　　人敬我一尺，我敬人一仗，人惹我一仗，我必不退让！

　　陆铮就是这样的人，也喜欢李兴这种讲义气的朋友。

　　但是，他明白，就算自己听了李兴的冷静下来，恐怕对方也不会这么简单的放过自己三人的。

　　从这几个人走进来这里的第一刻起，陆铮就知道了这些家伙压根本不是来吃饭的，而是专门来对付自己三人的。

　　因为从这几个人进来的时候起，他们居然就没有特意的看过晴雨！

　　要知道，晴雨的美色不管是在哪里，都是数一数二的，像光头这种小憋三看到她这样级别的美女没有当场被惊得愣住，那只能说明一个问题……他们是有备而来的！

　　既然如此，那还用对他们这种人客气什么吗？

　　又或者，就算自己不冲动，难道还怕这几个家伙不找事儿吗？

　　果然，如陆铮所料，光头根本就不鸟李兴的，不仅不听他的，反而伸手推荐他一个趔趄，嘴里骂骂咧咧。

　　“行个方便？行什么方便？这臭娘们儿敢打伤老子，老子还要给你们行个方便，行你玛……”话音未落，光头眼前一黑，一只硕大的拳头已经砸落了过来，凶猛的砸在了他的鼻梁上。

　　鼻子，不管对谁来说都是一个弱点，被陆铮一拳砸中了的光头瞬间失去了战斗能力，只能抱着脑袋，鲜血，眼泪花儿狂流。

　　根本就不等其他的几个人做出什么反应，陆铮倒提一只凳子，劈头盖脸的朝着余下的五个小混混砸了过去。

　　陆铮这些年过的生活里，充满了打架斗殴的时光，对于打架，他有着一个比较宝贵的经验，那就是，一旦出手，那便绝不留情！

　　陆多人打架，打过了一拳之后非得停下来，停下来干啥？消气了？等对方再攻过来？然后等怒气值满了之后再重新冲上去？

　　这种四合制的打法是陆铮最看不起的了。

　　用他的话跟行动来说就是……敢惹老子，那就揍，狂揍，狠狠的狂揍，不要停，揍到对方根本玩儿不起为止！

　　就像现在一样！

　　陆铮的凳子直接砸倒了两个人，砸得他们头破血流，抱着脑袋低声呻吟。

　　这个时候，其他的三个人似乎才反应了过来，怒吼着想要跟陆铮较量较量。

　　陆铮一脚踹翻一个，最后一个人上来抱住了他，被他一肘子打在胸口，连骨头都断了两根。

　　陆铮下手很狠，并没有丝毫留情的打算。

　　因为他是明白了，现在是自己占主动，要是自己留情让他们这些家伙反应过来的话，那么断骨头，被抢了女生的就该是自己了。


第1127章 王八拳打王八

　　陆铮只要胜利，只要身边的人平安，他不喜欢装大尾巴猪。

　　就像是秋风扫落叶一般，当陆铮将这六个人都放倒在地，然后还冲上去狠狠的踹了光头几脚之后，店老板跟李兴方才回过了神来。

　　而晴雨就比他们要镇定得多了……连那么多的死人都见识过了，打点架又算什么呢？

　　愣了半晌，李兴方才苦笑着冲陆铮竖了竖大拇指，赞道：“陆兄弟，你真是……猛啊。”

　　嘴上夸奖着，但李兴心里却已经快哭了。

　　这几个家伙可是本地最大的黑帮成员，现在得罪了他们，以后还要怎么在这里混？

　　李兴已经可以预想到自己的货被抢，人被打的后果了。

　　可是陆铮丝毫没有惹了麻烦，捅了搂子的觉悟，笑道：“没啥，只是酒后运动而已，那个，老板，打坏了你多少桌椅，咱们赔给你。”

　　那店老板苦笑着摆手，用流利的国语道：“不用了不用了……赔给我估计我也不能在这里开店了，哎……”

　　店老板在这里开了几年的店里，除了每年给这些土匪一样的流氓交保护费之外，还不时的要被他们吃上门来免费吃喝。

　　不过即便如此，因为这里的人流量比较大，到还是能够赚上不少的。

　　但是现在，这些家伙在自己的店里被打成了这样，虽然比较解气，但是事后他们要是无论找不找得到陆铮等人算账，至少自己这个店子是跑不了的了。

　　店老板已经开始盘算着接下来要怎么跑了。

　　陆铮却是皱了皱眉头，道：“开不成店了？这些小流氓有这么拽么？”

　　李兴吧了口气，接过话头道：“我实话跟你说吧陆兄弟，今天这一架打得的确是痛快，但是这店老板的生意是真的做不下去了，事儿后这些小流氓绝对是会来他的麻烦的，赔钱什么的都还是小事，估计人也会……”

　　陆铮哑然，失声道：“这里居然这么黑吗？”

　　估计是觉得有些愤愤不平，陆铮说完话，又在那光头的肚皮上狠狠的踢了一脚，将光头踢得整个人都像只煮熟的虾一样躬起了身子来。

　　“是啊，他们就是这么黑，他们的老大叫‘黑龙’，是本地最有名的大地痞，手下的人很多都是配有枪的，很多不服气的人都死在他们手上……”那店老板说话的时候，显得很郁闷了。

　　叹了口气，店老板又道：“我也不敢停留了，这就收拾一下离开这里，你们还是快点走吧，等黑龙的人找到了你们，估计你们想走也难了……”

　　“呵呵。”陆铮冷笑了起来：“老板，你也别走了，我不知道也就罢了，既然我知道了这什么黑龙，那我也不等他来找他的麻烦了，今天我就把他的老窝给他揭了！”

　　此话一出，李兴跟店老板都听得大惊失色，李兴叫道：“陆兄弟你疯啦？我知道你能打，可是你知道那个黑龙手下有多少人吗？最少也有五百人啊，而且他们还有枪，你怎么可能是他们的对手？”

　　陆铮淡淡一笑，道：“李哥，今天这饭吃得比较尽兴，我比较开心，刚刚这老板也站出来为我们说了话，我若是不管管这事儿那岂不就是害了他，放心，我去去就来，你们就在这里等我吧！”

　　说完，陆铮提起一个伤得轻一点的小混混，飞快的钻出了店门。

　　李兴跟那店老板面面相觑，半晌之后，李兴才惊慌道：“弟妹，你，你怎么也不说说陆兄弟啊，那，那个黑龙可不是好惹的啊。”

　　晴雨原本已经粉红的小脸再次一红，但他却没有解释这个称呼，反而是安慰两人道：“你们就安心吧，他出手，这个黑龙会就可以除名了！”

　　说完，晴雨拎起一只酒瓶，优雅的蹲下身，然后狠狠的砸在了那个光头的脑袋上，嘴里柔声道：“小表子？臭娘们儿？光头哥你可是好大的威风啊！今天我晴雨到是想要好好‘讨教’一下！”

　　店老板跟李兴同时身子一整，看着晴雨的眼神多了几分“怕怕”的表情，心里对陆铮又多了一层新的认识。

　　原来不仅仅是他这么暴力啊，连他身边的妞都是一样的暴力……可惜了这么一个漂亮的小妞，居然会是这么的暴力，不过，也不知道在床上的时候，她会不会使用皮鞭啊？

　　再说陆铮，他像拎小鸡一样将那个倒霉的小混混拎出了店，刚出店门，陆铮就看见不远处有一个鬼头鬼脑的身影，定睛一看，居然是白天输了自己一百万的周猛山。

　　联前想后，陆铮顿时了然了，举步朝着周猛山走去。

　　那个周猛山正在焦急的等待着，他还在想，怎么光头哥他们六人进去了这么久了都还没有出来啊？难道他们在里面料理那个水灵的小妞？

　　正想着呢，陆铮就拎着那个小混混大步流星一样走了过来。

　　看着陆铮那威猛不凡的模样，周猛山瞬间失去了思考能力，看着陆铮都不知道该迈哪条腿跑了。

　　直到陆铮走到他面前来的时候，他才傻傻的问：“你，你，你想要干什么？”

　　陆铮懒得跟他废话，抬手就是一个巴掌抽在他的脸上，将周猛山打得晕头转像的，还惊慌地问道：“你，你打我干什么？”

　　陆铮冷笑一声，也不解释，几个巴掌下去，将周猛山抽成了猪头，周猛山看起来那么大一个人，在陆铮的面前根本就没有丝毫的还手之力，被打得跟个孙子似的。

　　一连挨了十来个巴掌，周猛山大叫一声，陆铮原本以为他要反抗，哪料这孙子根本就没有那个心思，根本就没打算反抗，大吼一声之后，居然转身就跑……

　　陆铮举起来的巴掌黯然放下，失笑道：“碰上这么一个没种的混蛋，我特妈还真是够倒霉的。”

　　当下陆铮也不再理会他，又送了两巴掌给那个已经吓呆住的小混混，然后问道：“带我去你们黑龙大哥那里，敢带我走一分歪路小心老子捏断你的骨头！”

　　陆铮说的是本土话，算不上多地道，但是还算流利，那个小混混茫然的点了点头，然后带着一丝哭腔道：“大哥，我，我才刚入会的，求你了，不要捏断我的骨头……”

　　陆铮彪悍的战斗力已经深入他的眼睛了，他相信，陆铮说要捏断他的骨头绝对不是吹牛的，所以他差点吓尿了。

　　“少废话，带我去你们的老巢我就不捏！”小混混不敢再废话了，带着陆铮飞快的朝着一辆车子走去。

　　这是一辆三轮车，很老土的样式，看来用了不少年头了。

　　陆铮忍不住呸了一声，看来同样了黑社会，那也是有差距的。

　　看人家大青帮，人家小弟出前出后的都是坐的宝马奔驰，而这个黑龙会坐的居然是三轮儿……

　　这差距也太大了一点，要说这样的黑社会也能有什么威胁的话，陆铮敢把名字倒过来写。

　　那小混混吓得全身发抖，骑着三轮车，也不敢乱跑，带着陆铮就直往黑龙会的大本营跑去。

　　黑龙会的大本营是在一处本地特色比较浓郁的土砖建筑时在，三轮车开到这里的时候，就已经开始有人上来查问了。

　　陆铮可没有什么礼节性的准备，那个上来查问的家伙被他一脚踹断了鼻梁骨，然后他就开始大摇大摆的朝着黑龙会内部走去，那样子就跟回自己的家里一样自在。

　　很快，嚣张的陆铮就被人叫住了，几个长得比较魁梧的大汉赤手空拳的冲出来要揍他，嘴里骂骂咧咧的。

　　陆铮二话不说，不退反进，冲过去就是一顿王八拳，他的速度，力量都不是这些小混混可以相比的，而且他现在出手用力明显比在饭店的时候要重，几乎他每一拳出去，总是会有一个人被打倒下去的。

　　就像是一头狮子扑进了羊圈里，陆铮的面前根本就没有一合之将，几十号敌人被他爽快的摆平了，而陆铮也推进到了黑龙会的大本营里。

　　这个时候，一些纹着龙头豹头的核心成员从大本营里冲了出来。

　　他们听说会里杀进来了一个狂人，居然单枪匹马，二话不说的就想要来对付整个黑龙会。

　　这份狂劲儿可将黑龙会的核心成员们气得够呛。

　　他们在这里作威作福这么久，还从来没有见过这么狠的人呢。

　　很快，一群人提着砍刀，钢管冲了出来，还有两个阴险的憋上了老大黑龙发给他们的手枪。

　　他们是带着一种戏虐的表情过去准备看看陆铮是长了几条手臂，几个脑袋的。

　　毕境，敢于一个人冲击黑龙会的人，岂今为止还是第一个呢。

　　不过，当他们冲到这里看到现场情况的时候，他们还是狠狠的惊到了。

　　满大厅的伤员趟在地上哀号，他们这些人不是手断了就是脚断了，再不然就是鼻子断了。

　　总之，没有一个人是完好的，最惨的几个手脚都被打断了，骨头刺到了肉里，痛得他们连惨叫都已经没有气力了。

　　看到这样的画面，这些核心成员只能不断的倒吸凉气。

　　那个人是怪物吗？不是说他单枪匹马，而且没有拿兵器吗？他是怎么将这些人打成这样的？

　　更为关键的是，他人呢？

　　满地的伤员，但是怎么就是没有看到凶手在那里呢？

　　很快，这些核心成员发现了敌人。


第1128章 认怂

　　准确的说，是听到了凄厉的惨叫声，然后就看到了一个身手快得有些过份的年轻人如下山猛虎似的冲击他们这些新进人群里，一拳，一掌，一脚，每一动，总是有人受伤然后飞出去。

　　没有例外，那些拿着砍刀钢管的大汉们能做的事就只有一个，那就是惨叫。

　　并不是他们这些人不想反抗，而他们每当举起刀棍的时候，一股无形力量却拉住了他们，手里的兵器，就像是生了根似的，再也扯不动了。

　　所以，这么一大群的核心成员，打架砍人如家常便饭一样的家伙，居然就被这么一个人打得毫无还手之力了。

　　每一个倒下的人都要失去战斗能力，因为每一个倒下的，都会受伤。

　　要不腿断，要不手断，要不鼻子断，再惨一点的就是肚子被打上一脚踢上一脚……这可不是闹着玩儿的，这一拳一脚估计就跟被汽车撞了一下没多大区别，骨头跟内脏都同时受伤，痛得他们满地打滚……

　　当黑龙会的老大黑龙同志听到消息，带着几十号贴身小弟杀出来的时候，看到的就是自己遍地惨叫的兄弟们，然后一个英俊的年轻人站在人群里冲他邪气的微笑。

　　“你是什么人？为什么打伤我黑龙会的兄弟？”黑龙看得心惊胆颤，但还是麻着胆子问了起来。

　　“我只是一个来这里买石料的，不巧，你的人受一个叫周猛生的人的指点，前来找我的晦气，我这个人没有被人收拾的习惯，这不，我就习惯来收拾你们了。”陆铮的一口本地话说得很流利，听得黑龙一愣一愣的。

　　黑龙能成为这里的地霸，他自然是有些本事的，至少他长得比他的小弟们更魁梧，足有一米八五左右，浑身的键子肌，块头大得惊人。

　　不过，哪怕就是黑龙，给他一百个胆子也不敢说能轻而易举的将他自己的一百多号小弟在十分钟之内如此轻松写意的打倒在这深沉的土地上。

　　“这家伙是个怪物！”虽然没有看到过陆铮出手，但是黑龙还是果断的给出了这么一个评价，并且在心里将陆铮列为了天字第一号不可惹的人物。

　　深吸了一口气，黑龙脸上堆起了笑容，高声道：“我想，这一定是一个误会……”

　　陆铮冷笑着回道：“是个误会吗？”

　　黑龙肯定道：“一定是个误会，这位先生，请给我半个小时的时间，我马上把那个周猛山抓回来给您赔罪。”

　　陆铮淡淡然道：“这样啊……”

　　黑龙马上又道：“既然先生您是来买石头的，在下不才，摊点上还有几块破石头，如果先生能看得起的话，不妨拿去玩玩……”

　　陆铮笑了，这黑龙到是一个识像的人。

　　“哈哈，好说，不过在此之前，先请你过去给我朋友陪个不是，你没意见吧？”陆铮看着黑龙，嘴上虽然说是在询问，但是意思却是相当明显的，威胁，深深的威胁。

　　要是不答应这个条件的话，前面的都是狗屁！

　　陆铮不介意将这里都揍一遍。

　　黑龙的手下们这个时候也从震惊中纷纷回过了神来。

　　这些从没见过世面的家伙们先是看到自己的兄弟们被打倒了一地，震惊还没震过，马上老大又是赔礼，又是陪钱的。

　　这就让他们感到万分的疑惑了。

　　什么时候老大改了性子这么好说话了？

　　更让他们没想到的是，老大都已经这么低声下气的说话了，这个家伙居然还不识像，居然敢叫老大亲自去赔礼道歉。

　　他的脑子被门挤了吗？还是出门的时候吃了大蒜，口气居然会如此之大。

　　几个脾气爆一点的马上就想要冲上来收拾陆铮，至少要让他看清楚眼前的形势，他不过是一个人，还是不要这么张狂的好。

　　黑龙也是这个意思。

　　他心里憋屈到了极点，暗声骂道：“我都给了你这么大的面子了，居然还想要老子去给你的朋友赔礼道歉？你是有多拽啊？”

　　两名脾气火暴的手下冷笑着抬起了枪，枪口对准了陆铮。

　　黑龙淡淡然的道：“朋友，我已经很客气了，希望你不要过份。”

　　陆铮也淡淡的道：“黑龙是吧？我已经很宽容了，希望你不要自误！”

　　黑手的两名手下不再说话，冷笑着扣动了扳机。

　　“砰！”两只手枪同时响起一声怪异的声响，然后，两名枪手就捂着手惨叫了起来。

　　大家惊了一跳，纷纷回头看去。

　　两名枪手拿枪的手都已经血肉模糊了，甚至连骨头都已经看得到了。

　　陆铮的声音远远的传来：“抱歉，炸膛了！”

　　黑龙吓尿了，打死他也不相信那两把好好的手枪会炸膛，而且就算炸膛，两把手枪会同时炸膛吗？

　　这根本就不可能！

　　而且，就算有这种可能，炸膛最我将手枪本身炸毁，哪能将执枪手整个手掌都炸烂的？他们拿的是手枪，不是炸药包！

　　黑龙不敢再试探了，马上陪笑道：“先生不要冲动，我随您一起去赔礼道歉……”

　　陆铮横着眉毛，冷冷道：“犯贱不是？请着不走打着走？”

　　黑龙还敢说什么？只能陪笑不止：“是是是，先生是我错了，您别生气……”

　　陆铮点点头，道：“那快点走吧，别让我那朋友等急了。”

　　黑龙紧张道：“是是是，马上就走，那谁，去把我的车开出来，开最好那辆，可不能怠慢的贵客……”

　　陆铮在下面听得咧嘴直笑。

　　这个社会真是无比现实啊，真正的是谁的拳头大谁就是真理啊。

　　自己这样打上门来，废了这黑龙小子一百我号兄弟，但是自己拳头大，他连屁都不敢放一个，还只能压着一切不满，以贵客相待。

　　换个场景，要是自己没有实力的话，恐怕连门都进不了就被他那些凶神恶煞的兄弟们打成煞彼了。

　　很快，黑龙的车开过来了，是一辆宝马……

　　陆铮翻了个白眼，果然啊，黑社会跟黑社会是有区别的，宝马在黑龙会里已经是最好的车了，但是在大青帮却还是一般头目出行的工具。

　　这一次黑龙没有再敢耍花招，虽然不知道陆铮是怎么将那两柄枪弄得炸开的，但是黑龙却知道，这个年轻人不是他能惹得起的。

　　不仅是他，他的那些小弟们也都吓尿了，大厅里遍地的惨叫的兄弟已经告诉了他们，别惹这个年轻人，否则他们也只会是那惨叫中的一员。

　　黑龙亲自开车，载着陆铮朝着那小吃街而去，在他们的身前身后，十来两小车一边开着道，一边做着势。

　　普通的民众们到也没有太大的意外，平日里这黑龙就是这么搞的，谁也不知道今天这么一出，只不过是为了陆铮而已。

　　当车队到了小吃街的时候，几个小弟率先下车清场，朝那间小饭店扑了过来。

　　等在小饭店里的李兴跟店老板看到这阵仗，吓得全身直抖了起来，李兴慌张的问老板这里是否有后门，得到否定答案之后，李兴只能一句句地叫道：“死定了死定了这次死定了。”

　　也就只有晴雨显得很淡定，修理完了那几个小混混之后，她又叫老板拿来了一些米酒，一个人自斟自饮了起来。

　　现在她对陆铮可是无比放心的，比大青帮里的那些个高手都还要放心无数倍。

　　毕境，大青帮的那些高手们已经有不少都已经死在了他的手里了。

　　那几个气势汹汹冲上来的小混混并没有出李兴想像中的那来过来海扁他们，反而是无比恭敬的站在大门口，像是侍卫一样一动不动了。

　　李兴跟店老板都愣住了，片刻之后，他们就看到了黑龙走了过来。

　　这回轮到店老板叫了：“完了完了，连黑龙都出来了，这回死定了死定了死定了……”

　　但是那黑龙却完全没有怒容，反而是很亲切的进来道：“哪位是店老板？”

　　店老板有些茫然的道：“我……我就是。”

　　黑龙：“抱歉哈，今天我的手下在你这里闹事，还打了你，回去我一定会好好的教训一下他们的，你今天这里的损失，我们黑龙会会赔偿给你的，希望你能原谅我们黑龙会今天的莽撞。”

　　饭店老板傻眼了，这是演的哪一出啊？黑老大变成文明单位了？

　　不等饭店老板回应，黑龙又冲晴雨道：“这位漂亮小姐就是沐小姐吧，抱歉抱歉，我那几个混蛋手下真是唐突佳人啊，居然敢对您这么漂亮的美女动粗，回去我就砍了那小子的手。”

　　这次饭店老板说的是普通话，虽然有些生硬，但是晴雨还是听得清清楚楚。

　　不过晴雨没有回答，只是淡淡的一笑。

　　这一笑，便让黑龙有些把持不住，心里对光头有了一丝同情。

　　怪不得光头会调戏她，这么漂亮的一个妹纸，不调戏调戏那简直就是对不起自己嘛！

　　不过转眼黑龙又想到，这光头居然只想到自己调戏，居然都不想着带给老大……真是该死啊！

　　这个时候，有小混混走了进来，像是丢死狗一样将周猛山丢了进来，砸在地板上，发出一声痛苦的呻吟。

　　陆铮自后面慢悠悠的走了进来，满脸戏虐的看着周猛山。

　　周猛山做梦也不会想到，自己原本凭着跟黑龙会的一点关系，想要让黑龙会的人好好的收拾一下陆铮他们呢。

　　哪里能料到，这个陆铮居然会这么的生猛，居然单枪匹马，一人人打翻了整个黑龙会，连黑龙在他面前都屁不敢放一个。

　　碰上这样的杀神，周猛山除了自认倒霉之外，还能说什么呢？

　　这一下，李兴跟那个饭店老板算是都服气了。


第1129章 盯上

　　他们原本还以为陆铮只不过是吹牛来的，毕境，黑龙会在这里简直就是一方土豪嘛，别说是收服他们了，就算是能获得黑龙的友谊也是相当了不起的事情。

　　可是陆铮却完全的打破了他们所能认知的常归。

　　黑龙那么牛的人物，居然在他面前连大气也不敢喘，甚至都还带着谄媚。

　　面对这样的结果，李兴跟店老板都只能庆幸了。

　　幸好当时站了出来了，要不是当时他们站出来帮着陆铮说了一句话，那么现在指不定还会是什么样的结果呢。

　　尤其是李兴，原本他还以为陆铮只不过是一个国内的富二代，他只是抱着能结实一个新朋友的态度来跟陆铮结交的，却没想到这一结交，却交到了一条龙也似的朋友！

　　李兴内心很兴奋，这个陆铮一看就是那种能为了朋友两肋插刀的人，能交上这样的朋友，李兴如何能不高兴呢？

　　“好了，今天就这样吧，明天咱们再在交易所见，我们先回酒店去了。”陆铮为晴雨提上包，跟李兴打了个扫呼之后便走了出去。

　　黑龙连忙追了上来，再次亲自为陆铮驾车，准备送他们回酒店去。

　　“陆先生真是人中龙凤啊，我看我们也算是不打不相识，也不知道我黑龙有没有资格成为陆先生的朋友呢？”

　　黑龙已经彻底的对陆铮服气了，低声下气得不行，虽然前面已经被陆铮打伤了那么多兄弟，但是这个时候，他还是只能想着怎么样跟陆铮做朋友。

　　陆铮淡然道：“当然，能在这异国他乡结交黑兄这样的朋友，那也是我的荣幸。”

　　黑龙大喜，哈哈笑道：“好说好说，哈哈哈，陆兄弟既然这么给我面子，以后这边有什么能用得上的地方，尽管开口。”

　　陆铮客气的应了几句也没有当回事。

　　这次来这边只不过是陪着晴雨来的而已，以后再来的机会恐怕不会太多了。

　　再说了，自己到这边来，哪里还需要他黑龙的地方啊？

　　回到酒店的时候，薛牛正在保姆的服侍下吃饭。

　　见到陆铮两人回来，薛牛顿时乐了。

　　“回来啦？怎么样啦今天，有没有看上眼的料子啊？”

　　晴雨心情不错，居然主动搭腔道：“还行，挑了几块不错的石料，你恢复得怎么样了？”

　　“还不错，能自己走了，呃……”话说到一半，薛牛才突然意识到，跟自己搭话的居然不是陆铮，而是一直对自己都没有什么好脸色的晴雨。

　　他的脸色顿时就惊讶了起来，心里一阵狂呼：“在啦，太阳打西边出来了，这个沐小姐居然会主动跟我搭话了，而且还会关心我了？是我病了吗？哦，我本来就病了……可我特么是外伤啊，又没伤到脑子……”

　　见薛牛满脸想不通的样子，晴雨脸色顿时又冷了下来，冰声道：“怎么？我问错了吗？”

　　薛牛的脑袋连忙摇成了波浪鼓。

　　晴雨冷冷一哼，转身回屋去了。

　　等晴雨一走，薛牛就连忙问道：“她这是怎么了？怎么出去一天回来就大变了样啊？”

　　陆铮将保姆请出了门，坐到薛牛床前为他削水果：“有吗？我怎么没感觉她有什么变化？”

　　薛牛翻起了白眼：“你当然没有什么感觉了，国为你的神经是面条作的，况且沐小姐本来对你也没有像对我们这样冷冰冰的样子。”

　　陆铮哈哈一笑，道：“这你就不懂了，女人啊，你越是在意她，她就越得涩，你看我，我都不怎么理她，她自己就会感觉身边少点什么，然后自然而然的就会跟你讲话了。”

　　薛牛似懂非懂的，问道：“也就是说女人不能惯？”

　　陆铮将削好的苹果塞自己嘴里，含糊道：“当然不能惯，越惯她们越得涩，嗯，这苹果味道不错。”

　　“喂，有你这么对待病人的吗？”薛牛怒了。

　　“哦，那给你吃。”陆铮将咬了一半的苹果递了过去。

　　“滚，上面沾了你的口水，我才不吃呢，重新削一个去……”

　　“美得你，告诉你，不仅女人不能惯，男人同样不能惯，毛太祖教导我们，自己动手，丰衣足食，你就自己慢慢削吧，哈哈哈。”

　　“禽兽啊……”薛牛仰天长叹。

　　这一夜，却是陆铮来最平静的一夜了，一觉睡到大天亮，照看了一下薛牛之后，两人再一次的去料交易所准备再买些料子。

　　不想刚下酒店就有人迎了上来，恭敬的将他们请上了车。

　　这些人是黑龙留在这里刻意等陆铮两人的，这些人分为几班，轮换着守在这里。

　　老大黑龙已经下了死命令，要是怠慢了这位爷，那也就不用回去了，自己挖个坑把自己埋了绝对痛快些。

　　据说好坏个得罪陆爷的光头跟周猛山已经被老大黑龙连夜填了水泥柱子。

　　那个颇有家财的周猛山被炸出来了一千多成的财产，黑龙一分都没有敢拿，全数让小弟当做见面礼送给了陆铮。

　　拿着那几张已经被处理过，帐面干净的一千多万的支票，陆铮无语的翻了个白眼。

　　拳头大果然是好啊，坐着睡觉居然也人送钱来。

　　不过，这钱陆铮却没有要。

　　“这钱你拿回去告诉你们老大，这钱就当是给兄弟们的伤残费吧，下次招子放亮点了，别再随便惹别人。”

　　那个小弟捣头如蒜，但是拿着的这一千多万的支票，他却有如拿着一个火炉子一般，哭丧着脸，好像死了老婆。

　　“陆爷，这钱我真不敢拿回去啊，我要是拿回去，老大肯定会拿我填水泥柱子的。”

　　黑龙现在对陆铮怕极了，生怕他还没有消气再回来拿自己开刀，所以这一千多万送得他虽然肉疼，但是却心甘情愿。

　　这就好像是拿钱买命似的，钱要是送出去了，那么命就保住了，钱要是送不出去，那就……

　　“就说是我说的，这钱就算是我赏给兄弟们的，黑龙要是找你，你就让他来问我，就说是我说的。”陆铮抱着胸脯，豪迈的一塌糊涂。

　　那小弟感动得啊，如果不是在车里，恐怕就要给陆铮磕头拜谢了。

　　到了交易所，陆铮跟晴雨两人再一次的埋到了玉石的购买中。

　　这一次陆铮算是卯足了劲儿，要为晴雨，为大青帮好好的赚一笔，所以第一块看中的玉石都是上上之选，在小小的透视之眼下，根本就没有什么例外的。

　　由到两人的努力，一个小时左右的时候，居然都挑选了一百多块石头出来，每一块几乎都是有玉的。

　　之所以说“几乎”，那是因为晴雨选了好几块大白石头，屁玉都没有。

　　如果这玉是能用肉眼就能看到的话，那么就会发现，陆铮挑选出来的一大堆清脆光芒里多了几颗顽石。

　　这画面让陆铮哭笑不得。

　　快十点的时候，陆铮两人正在挑选一个摊位前的料子。

　　晴雨依旧拿着小锤子配个强光手电铜在那里又照又敲，忙得不亦乐呼。

　　而陆铮就显得比较随意了，随把玩着一些小石头，等着小小指定出哪些石头里有玉就可以上去装模作样的挑选一翻，然后定下来了。

　　期间，除了听听小小的抱怨之外，陆铮就只有跟晴雨聊天解闷了。

　　这个时候，一个突兀的声音加入了进来。

　　“咦，这么漂亮的美女居然喜欢玩儿石头，哈哈哈，也不知道喜不喜欢玩儿棒棒啊，哥哥这里有根金钢棒可大可小可长可短，想必这位美女肯定是极为喜欢的。”

　　陆铮扭过头，顿时看一个蛮帅气的年轻人穿得人模狗样的站在晴雨的身边，居高临下的俯视着她。

　　这年轻人身边跟着好几名短发碧眼的欧洲大汉，这些欧洲大汉全部都是肌肉男，每一个的身高都足有一米九以上，全身的肌肉隆起来，鼓得一块一块的。

　　而且，这几个欧洲人的腰间，居然还鼓起饱鼓囊囊的一坨，不用说，这肯定是火器。

　　陆铮的眼睛猛的眯了起来。

　　那年年轻人似乎没有看到陆铮一般，嘴上调戏之后，开始对着晴雨动手动脚走来，伸出手指抬起晴雨的下巴，眼睛邪气十足的在她那张精致的小脸上扫来扫去。

　　“我敢跟你打赌，你这只狗爪子将会离你而去！”晴雨没有动，而是定着眼睛看他，用一种戏虐的语气锤击着年轻人的心灵。

　　年轻人被晴雨那干净得清澈的眸子看得一怔，随即却是一怒，哈哈笑道：“好大的口气，小妞，小爷我玩儿了这么多女人，还从来没有见过像你这么狂的，不管你是哪儿人，今天小爷我就还玩儿定了！”

　　年轻人身后的欧洲大汉们都露出一种理解万岁的笑容，同时心中一阵火热。

　　跟着这个主子不仅酬金高昂，更爽的是，这位公子哥玩儿腻了的女人，一般都是送给他们接着玩儿的。

　　凭这位主子的眼光，玩儿的女人自然是一个比一个漂亮，有些漂亮的女人，是他们这些保安一辈子连想都不敢想的美人，就正如眼前这个一样。

　　他们可以想像，半个月或者一个月之后，她就会被自家的主子玩儿腻，然后从床上抛到他们的泳池里，并且允陆他们几个同共玩儿她。

　　以前最狠的一次，是年轻人前后一共搞了两个漂亮的女人，前一个玩儿腻了之后就前给他们几兄弟，他们是三个人一起玩儿她，一个插嘴，两个插洞，而这少爷主子则在一边看着跟后面好上的女人接着搞。

　　一想起那些银糜的画面，几位欧洲大汉就情不自禁的感到一阵火热，眼神也随着自家主子的眼神在晴雨的身上来回的扫视。


第1130章 杀人不过头点地

　　晴雨不再说话，只是冷笑的看着年轻人，仿佛是看一个死人。

　　而这个时候，四周围观的人也已经多了起来。

　　那个年轻人的脸上有些挂不住了，他冷然道：“小妞，别怪我没有提醒你，罚酒也比敬酒难吃多了，你是自己跟我走，还是我‘请’你走？”

　　陆铮将一块废料‘矿当’一声砸在地上，大声道：“真是狂到没边儿了，光天化日之下居然敢强抢美女，小子，别说老子没有提醒你，给你三秒钟跪下来给这位小姐赔礼道歉，否则老子要你求生不得，求死不能！”

　　那年轻人不再调戏晴雨，反而转头看着陆铮，当看到陆铮那帅气的外面时，他居然吞了吞口水。

　　“嘿嘿，美女小爷我见得多了，但是像这么标志的帅哥却是不多见的，怎么样小哥，有兴趣跟我回去玩儿会儿吗？这破石头也没什么好看的，跟我走一趟，我包你一千万红包！”

　　原本正打算发火的陆铮听得一愣。

　　这……这……这是被调戏了吗？

　　这是被一个男人调戏了吗？

　　陆铮瞬间感觉一阵胸中翻滚着呕吐欲望，看着这个看起来还蛮帅气的年轻人，也像是在看一个十恶不赦的禽兽了。

　　如果说之前他调戏晴雨的时候，陆铮还只不过是想要废了他的话，现在陆铮已经是想要将他整个人都彻底的抹杀在这个世界上了，连同他的家族一起！

　　陆铮从来没有想到过，自己有一天居然会被人看上，而且，看上自己的，居然还特妈是一个男人！

　　这消息要是传回去的话，绝对被老头子笑成傻逼啊。

　　这一刻，陆铮想要杀人了，无比的想杀人。

　　四周围观的那些人也像是看西洋景一样看着这画面了。

　　甚至有些人已经忍不住笑了起来。

　　基佬什么的，大家虽然都知道，但是在现实中，那都只是传说中的物种啊，没想到今天居然硬生生的见到了一只活的。

　　而且，这只活的基佬还是一个蛮帅气的年轻人。

　　不少人准备看陆铮的笑话了，在这些人看来，陆铮一个人势单力独，恐怕是难以跟人家带着保镖的人人相抗衡的。

　　而一些思想比较腐的人则暗自窃喜了起来。

　　无论是陆铮还是那个年轻人，都长得挺帅的，尤其是陆铮，绝对是帅逼一个。

　　这样的两个男人要是搞到床上的话……

　　陆铮要爆走了，晴雨噗嗤一声哈哈笑了出来。

　　别看她平日里冷冰冰的，但实际上，她的心里同样有着腐女的种子。

　　一想到陆铮有可能跟这个男人在一起滚床单的画面，晴雨就忍不住爆笑了起来，而在笑声中，她又隐隐有那么一丝期待。

　　“你这是在找死！”陆铮从来没有像现在这么愤怒过，他感觉息被人前所未有的看扁了，似乎只有将眼前这个年轻人拍成泥巴才能消他心头之怒了。

　　“怎么回事？围在一起干什么？”就在陆铮想要发彪的时候。

　　外面却突然传来一声威严的声音，人群突然被分开了，然后，黑龙就带着一群小弟逛鹞子似的冲了进来。

　　不愧是当地一霸，这黑龙跟他的小弟们走在人群中的时候，都有一种从深心底里散发出来的优越感，好像四周的人全是穷逼苦逼，能被他们看上一眼都已经是给了对方天大的面子了似的。

　　大家似乎也都知道这黑龙是个什么人物，没有人敢在他的面前撒野，被推了被踹了都跳开，根本不敢开口还击。

　　远处那些维护治安的工作人员也只能摇头叹气，别说是他们了，就算是这里的头头儿来了见到黑龙也是客客气气的，半个不字也不敢说。

　　看到黑龙来了，那个年轻人跟他手下的那些欧洲大汉们也都紧张了起来。

　　他们是国内有名的纨绔的手下，属于过江龙的那种。

　　可是过江龙又怎么样，人家可是地头蛇。

　　谁都知道强龙不压地头蛇，这几个欧洲大汉虽然自认为战斗力远高过这群亚洲猴子，但是数量上却连人家的一个零头都不如。

　　要是真的掐起来的话，人家黑龙根本不用废什么力气就能将他们几个人给团灭了。

　　那年轻人自然也是知道这其中的厉害关系的，他敢对别人吆五喝六的，但是面对黑龙，借他三个胆子他也不敢大声开口说话。

　　“呀，是龙哥来了，龙哥，你怎么有空过来这边啊？”年轻人跟这地头蛇有过一面之缘，自认为关系还是挺不错的。

　　黑龙刚想跟他打招呼，手下小弟却是突然捅了他一下，然后小声在他耳边说了什么。

　　黑龙一惊，抬头朝着陆铮的方向看去，再聊想到刚刚进来的时候看到的，似乎陆铮是在跟这个家伙对峙……

　　敢跟陆爷叫板？

　　黑龙马上板起脸来，理都没理会年轻人伸过来的白嫩小手，径直走向了陆铮。

　　年轻人伸在半空的手伸了个空，脸色一阵尴尬。

　　而跃过年轻人的黑龙脸色跟喝戏的似的，马上变得谄媚了起来：“陆兄弟，一夜不见，你还好吗？我正想要请你去我的摊点看看我那些料子呢，不过你要是喜欢这些料子的话，那就全部打包吧，算我帐上的！”

　　黑龙的表情跟他所说的话就像是鞭子一样，狠狠的抽在那个年轻人跟他的保镖们的身上。

　　什么时候起，党党黑龙会的老大黑龙居然也会这么温柔的讲话了？

　　什么时候起，堂堂黑龙会的老大黑龙居然也会跟一个年轻人称兄道弟了起来？

　　什么时候起？堂堂黑龙会的老大黑龙讲话的时候居然会带着一股是个人都看得出来的谄媚来了？

　　一个个疑问就像是标枪一样插在现场所有不知真像的群众的脑门上，让他们都感到一阵阵的蛋疼，疑为世界末日来了。

　　而一些收到一些一知半解的消息的人则飞快的传播着一个新的消息。

　　据小道消息称，昨天伴晚的时候，堂堂黑龙会的总堂口居然被一个人强行突破了，留守的黑龙会成员集体被打成了白痴，全部都是断手断脚的。

　　还有小道消息称，昨天晚上堂堂黑龙会的老大黑龙亲自开车去到小吃街向一个店老板赔礼道歉了。

　　还有小道消息称，黑龙会里的一个骨干成员光头也不知道是得罪了什么人，昨天晚上让黑龙大发雷霆，居然将跟了他几年之久的光头给填了水泥柱……

　　而不管是前一条消息还是后一条消息，期间都是有着一个共同点，那就是有一个带着漂亮女人的年轻人在场。

　　这些小道消息越传越玄乎，再加上黑龙对陆铮的态度实在是有些谄媚得过份了，所以，大家一时间对陆铮的神秘感提升到了极限了。

　　别人怎么传陆铮不知道，黑龙也不知道，那个年轻人也不知道。

　　不过那个年轻人却感觉黑龙对陆铮的态度似乎有些太过于“暧昧了”。

　　这个黑龙居然敢贴陆铮那么近说话，表情也太贱太谄媚了一点！

　　这一刻，这个年轻人醋劲儿大发，居然蒙生了为陆铮而跟这个黑龙决一死战的愚蠢想法。

　　陆铮可不知道他的想法，要是知道了的话，绝对秒秒钟将他给弄死没商量。

　　听黑龙这么客气，陆铮也不好跟人家扮什么深沉，叹气道：“我正在这边挑石头呢，这货带着人就过来调戏晴雨，我正打算……”

　　话没说完，黑龙已经勃然大怒，吼道：“什么？这家伙居然敢吃了熊心豹子胆调戏弟妹？”

　　趟着中枪的晴雨无力的挥了挥手，用她自己都听不太清楚的声音回应道：“我不是你弟妹……”

　　她自己都听不清楚，黑龙哪里会听得到？

　　只见黑龙大手一挥，那些小弟们纷纷将几个欧洲大汉跟那个年轻人包围了起来。

　　大汉冲上前去就是对那个年轻人来了一脚，踹得他连翻了两个后倒翻，最后被手下扶住才停了下来。

　　“妈蛋，居然敢欺负老子黑龙的兄弟，你们还想不想在这里混了？”

　　那几个欧洲大汉一阵紧张，眼看着就要拔枪拔刀了，黑龙的那些手下却比他们更加的嚣张，众目睽睽之下就已经拔出了十来把枪，对准了几个欧洲大汉跟那个被踹得晕头转向的年轻人。

　　欧洲大汉们跟年轻人不敢乱动了，毕境被十几条枪指着，哪怕是施瓦辛格也要掂量一下。

　　黑龙可没有那么多的顾忌，大大咧咧的冲上前去冲着年轻人便指点开了：“草你玛，连老子黑龙的兄弟你都敢打主意，说吧，今天这事儿怎么处理？”

　　陆铮的声音远远的从后面传来：“刚刚这小子调戏了晴雨，还伸手了，剁下他的狗爪子吧，再扇他一千八百个耳光，就这么愉快的决定了吧！”

　　黑龙一听这话，嘴角狠狠的抽了一抽。

　　杀人不过头点地，被砍掉手都还好，抽一千八百个耳光？

　　抽下来这家伙不被抽成白痴也成了脑震荡了，外加还得脑袋肿成猪头。

　　黑龙正在犹豫着要不要动手的时候，那个年轻人也慌了，紧张道：“等一等，你，你不能动手。”

　　黑龙一听这话就来气了，骂道：“妈蛋，你说不能动手就不能动手啊，老子还凭要动了怎么着吧！”

　　年轻人更加紧张了起来，道：“不，不要，我是东兴省委书记的儿子，你，你们不能对我动手，不然我爸爸肯定会杀了你们的！”


第1131章 我爸是省委书记

　　黑龙一听，顿时止步了。

　　“省委大员的公子？”黑龙呆住了，虽然早知道这货是个了不起的过江龙，但是却没料想到这家伙的底子居然这么厚。

　　省委大员的公子啊，那品级就真的是相当的高了，别说是黑龙一个小小的地头蛇了，要是这家伙在这边出了事的话，恐怕就算是本地的市长都难逃责任。

　　一时间，黑龙为难了起来。

　　“管尼玛什么肾尾鸭尾的，老子朋友被欺负了，砍下一只手扇一千八百个耳光没得商量！”陆铮太强硬了，这让原本已经有些希望的省委公子感到心慌了。

　　也不等黑龙说话，省尾公子又连忙道：“有话好说有话好说，我，我相信，这个世界上还没有钱不能解决的事情，这样吧，刚刚我不对，我赔礼，我道歉，你开个价，我绝不还价。”

　　之所以这么好说话，这位省尾公子明显是别有用心的。

　　从他看着陆铮还带着一股默默的情素中就可以看得出来，这货还没有对陆铮死心。

　　或陆，炫富能打动陆铮的心也说不定……

　　如果陆铮知道这货是这种打算的话，别说他是省委公子了，就算是金三胖那个级别的人物也要弄死！

　　实在是太恶心了，居然被一个男人成天成天的惦记着！

　　但是现在陆铮并不知道这家伙的想法，还以为这货真的被吓怕了，没有再敢对自己有什么什么样的想法了。

　　而且，正如省尾公子说的一样，能用钱解决的问题，那就不是问题了！

　　只是，开多少价又成了陆铮新的难题。

　　感到有些为难的陆铮扭头看向了晴雨，问道：“你说开多少为好呢？”

　　晴雨已经皱紧了眉头，闻言并没有接话。

　　东兴省，那就是江城所在的省份了，大青帮在江城还能排得上号，但是在整个东兴省十几个城里就绝对算不上什么顶尖的势力了。

　　至少，大青帮还没有那个资格跟东兴省委书记叫板的能力。

　　说句不客气的话，书记大人一句话就能让大青帮从处在江城除名！

　　按阶层来算的话，大青帮跟省委书记之间差了好几阶呢，根本就不是能站在一起对话的两个层面。

　　现在陆铮叫她开价，她敢开吗？

　　她虽然很骄傲，自认为不是什么人都敢动她的。

　　但是这位省委书记的公子跟她之间真的身份悬殊，就算是省尾公子动了她，那对人家来说也真不算是一个事儿。

　　况且，现在人家还根本就没有真正的动到她，只不过是言语上的调戏而已，她自己并没有什么损失。

　　这个时候如果开价的话，估计回到江城被人家查明了自己大青帮的身份的话，估计整个大青帮就完了。

　　所以，晴雨迟迟不敢开口。

　　见晴雨没有说话，陆铮却是有些等不急了，回头大大咧咧的道：“耳光就不算钱了，这样，你一个手指头一百万，加起来六百万怎么样？”

　　被调戏一下能讹诈六百万，陆铮光是想想就觉得这事儿不靠谱，所以，他以经决定接受那个省尾公子的咆哮了，甚至，他已经做好了好好揍他们一顿的打算了。

　　再换句话说，要是被调戏一下能换来六百万的话，陆铮都想要让晴雨出去天天排练被调戏了，那赚钱的速度，绝对是“竿竿的”。

　　可是让陆铮始料不及的是，人家省尾公子根本连眉头都没有皱一下，直接就道：“六百万？没问题，先生你帐号给我，现在就远程转账给你，对了先生你贵姓啊？”

　　陆铮愣住了，黑龙也愣住了。

　　谁都不敢相信，这钱，来得居然这么容易跟直接。

　　晴雨则是感到有些害怕了。

　　这六百万敢拿吗？拿到手之后，难道就不烫手吗？

　　晴雨真的有些心慌了，猛的站了起来，大声道：“等等，这钱，这钱，这钱不能要……”

　　大家一听这话，又集体呆住了。

　　陆铮试探着问：“难道你还是想要砍了他的狗爪子？”

　　晴雨把头摇成了波浪鼓。

　　“那就拿钱呗！”陆铮转头，冲着省尾公子道：“免贵姓陈，我的帐号是……你马上转给我的卡上吧。”

　　省尾公子马上把帐号用电话报到了给了某人，分分钟后，陆铮新开的户头上已经多出来了六百万块钱了。

　　看着那一个六，七个零的转账纪录，陆铮笑了起来。

　　加上昨天周猛山的那一百万的话，自己居然已经有了七百万了。

　　这一趟可真是此行非虚啊，有钱人的世界真的很不同啊。

　　有了钱，陆铮的心情也不禁好了起来，看着那省尾公子的时候也就顺眼多了。

　　“哈哈哈，多谢啊，没想到你这么大方，这下子总算是保住了你的狗爪子了……”陆铮的话让省尾公子一脸的尴尬。

　　周围黑龙会的人识趣的退开了，黑龙也站到一旁边没有打搅陆铮跟省尾公子的谈话。

　　“钱对我来说就是一对数字而已，当然你别误会，我的钱可不是我爸贪来的，全是我妈挣的，她花不完，我这个做儿子的，自然只能帮她消化一点了，哈哈……”

　　陆铮翻了个白眼，然后差点抱住他的腿大叫一声“土豪我们做朋友吧”。

　　“对了，我叫徐世红，你可以叫我……世红！”徐世红徐大衙内冲着陆铮友好的一笑。

　　陆铮却被他这一笑跟这一声“世红”差点吓尿了，身上的痱子都掉了一地了。

　　“呃……呵呵，世，徐少是吧，哈哈哈，那不打扰你了，我们还等着去挑石头呢……”

　　陆铮再也不想跟这个家伙呆下去了，土豪是没错，但是土豪你也得按常理出牌啊。

　　世红是几个意思啊？

　　太变态了！

　　“呵呵，阿铮，我对石头不怎么了解，我看你这么在行的样子，可不可以指点我一下啊？”

　　陆铮又是一排痱子。

　　如果有哪个美女，比如苏香草，沈白芽，或者是晴雨这么叫他“阿铮”的话，陆铮还是挺乐意的。

　　但是一个大男人这么叫着他的名字，那种感觉真是……

　　“对不起，我没空……”陆铮板起脸，一幅“老子很忙”的架式。

　　“没关系的阿铮，我可以就跟在你身边看你忙就可以了……”

　　陆铮又有一种想要掐死这货的冲动，他开始感觉卡上的六百万有点烫手了，早知道的话就一狠心，砍了这货的狗爪子得了。

　　“你想跟着就跟着吧，不过记住，别说话，也别再叫我的名字了……妈蛋，老子一辈子都没有掉过这么多的痱子……”

　　说着话，陆铮带着有些心不在嫣的晴雨朝着黑龙指定的那个大摊位走去。

　　徐世红在背后笑着舔了舔嘴唇，用只有他自己才能听得到的声音说道：“果真是人中龙凤啊，这美女小爷玩儿多了，帅男却还是第一次，不行，我一定要把他追到手……”

　　不知道为什么，陆铮没来由的又是感到一阵肉麻痱子爬满身，感觉就好像是有种被人盯上了的感觉。

　　回过头去看，却又发现人家徐大公子正在跟手下说话呢，没有跟过来。

　　陆铮松了一口气，然后眼着黑龙来到了他的摊位上。

　　身为本地的大地主之一，黑龙自然不会放过这种赚钱发财的好机会。

　　而且，作为厉害的地头蛇，黑龙甚至还强行占了好几个老坑要挖着料子。

　　这些料子几乎全部都出自于他抢占的那些老坑的，口碑不错，当然，价格也比较雄厚。

　　黑龙虽然是个二竿子，但是他做生意还是有自己的原则的，那就是不会坑拐，否则也没人敢来买他的货了。

　　陆青寒让小小随便看了几眼，然后他的眼睛就亮了起来。

　　不愧是老坑出品的，几百块的石料中，小小说居然有近百块有玉的。

　　而其中上档次的美玉，居然高达十几块。

　　这产玉的几率果真不是普通的坑可以相比的。

　　这两天下来，陆铮逛的摊子也是不少了，有的大摊子五六百上千块料子，但是出玉的料子也不过上几十上百块。

　　而黑龙这边也就四五百块料子的样子。

　　也就是说，他这边有五分之一的出玉率，而且美玉的产量也比其他地方的产量要高。

　　“看上去还不错的样子，怎么卖啊？”陆铮拍着一块光滑如鹅卵石的料子，轻笑着问道。

　　黑龙在旁边陪着笑，道：“陆兄弟看你说笑了，凭咱们的关系，这点破料子送你也没几个钱啊，谈钱伤感情啊。”

　　由不得黑龙不陪笑，今天从周猛山那里弄出来的一千多万陆铮就已经没有要了，如果这点料子钱都还要收他的话，黑龙就觉得有些不地道了。

　　“在商言商，别扯这些，该是多少就是多少吧。”陆铮喜欢占人便宜，但是不喜欢老占人家便宜。

　　昨天黑龙是敌人的时候，陆铮可以毫不手软。

　　但是现在黑龙可是表现出了足够的诚意，想要跟他陆铮做朋友。

　　这样的话，陆铮再怎么黑心也不可能还想着占人家的便宜吧？

　　黑龙也对陆铮的脾气有些了解了，知道他也算是说一不二的，当下也就不再坚持什么了。

　　“好吧，不过我打折总可以吧？凭咱俩的关系，我打五折怎么样？”

　　五折，总之是不会亏本的就是了。

　　这个价格陆铮没话说了，轻轻点了点头。

　　“阿铮，龙哥这边的料子不错吗？帮我也挑一块呗？”就在陆铮着手准备选料子的时候，徐世红再次追了过来，嘴里叫着让陆铮头皮发麻的亲切昵称。


第1132章 买石料

　　陆铮痛苦的闭了闭眼，越发的觉得卡上的六百万很烫手了。

　　“你又跟过来做什么啊？”陆铮咬牙切齿的道。

　　“我不懂这个，所以想请你指点我一下啊……”徐世红笑眯眯的看着陆铮，他突然觉得陆铮就算是生起气来，那也帅得很可爱呢……

　　“指点你妹，滚一边儿去……”陆铮恼了，一把将他推开，然后自己选料子去了。

　　徐世红被推了一个趔趄，要不是他手下扶着他，他恐怕早就摔倒了。

　　两个欧洲大汉忍不住想要出手教训一下陆铮了，却被徐世红拉住了，然后毫不客气的训斥了一顿。

　　“你们干什么？谁敢你们随便插手的？给我一边待着凉快去……”

　　几个欧洲保镖郁闷的跑开了。

　　陆铮开始挑选起了料子来，见徐世红还没有走，他怕他再追上来叫自己一声“阿铮”，陆铮连忙想起了招来。

　　灵机一动的时候，他随便挑了三块料子，都是有玉的，然后扬声道：“我之前啊挑战了一下三块石出玉的挑战，现在还想再试一试，有谁来跟我对赌一下能不能出玉吗？”

　　徐大纨绔终于没有再叫他‘阿铮’了，而是兴冲冲的跑过来叫道：“我来我来，我赌。”

　　陆铮嘿嘿一笑，道：“好，赌多少？”

　　“你说。”徐大纨绔一脸你说了算的表情。

　　“一百万怎么样？”陆铮试探着问。

　　“好，一百万。”徐大纨绔一点儿自我主见都没有了，陆铮说什么他听什么。

　　“好，不过我赌一百万你这么期待的看着我干什么？”陆铮疑惑的看着他。

　　“我赌你赢啊，当然期待了。”徐大公子理所应当的道。

　　“靠……你赌我赢，那我自己还赌我自己输不成？”陆铮感觉自己碰上神经病了。

　　“是哦……嘿嘿……”

　　徐大公子已经彻底的没了主见了，沦陷了……

　　“哼，我来跟你赌，小娃娃没见过世面，居然敢这么狂。”一名中年男人站了出来，一脸不满的看着陆铮。

　　“就是，三料出玉，你还真当自己是子纲再世了啊。”又有一个人站了出来。

　　“我也来……”

　　“我也赌一赌……”一连站出来了五个人都是赌陆铮输掉的，陆铮激动了。

　　这一轮赌注下来，看来又是五百万入帐啊。

　　为了防止对方反悔，陆铮再次道：“此注一百万哦？几位可要想清楚了。”

　　“哈哈，一百万我还是出得起的，不过，小兄弟你有这么多钱吗？要是陪的话这里可就是好几百万了！”那个第一个站出来的中年男人脸色不善的提醒着陆铮。

　　“放心，这是我这卡上有六百万，完全能赔付得起。”陆铮将手机上的短信余额拿给了几人看了看，几人这才点了点头。

　　陆铮指了块石头给解石员，道：“先砍这个！”

　　解石员将石头固定好了之后，陆铮又转头看向了徐大公子，道：“对了，你得买我输才行啊。”

　　在自己必胜的这种情况下，徐大公子要是跟着自己买的话，赢了还要给他一半，太不值当了。

　　好在徐大公子也不当回事，只是“哦”了一声然后就又不说话了，只是笑眯眯的看着陆铮。

　　他越来越觉得陆铮这侧脸好帅啊。

　　机器的声音再一次的响了起来，这一次动静闹得有点大，四周全是围观的人。

　　大家看着陆铮的表情都是不屑的一笑。

　　大部份人来到这里，对于玉石都是有几分了解的，很多的人开了十颗料，恐怕都还难以开出一块玉。

　　想要三料开玉，那种难度不说难如登天呢，至少也是难如高考的。

　　所以，大家看着陆铮的表情，都像是老师傅看着新入门的那种不知死活的小菜鸟。

　　也就只有晴雨跟徐大公子没有用这种眼神看他，另外的人，连黑龙都感觉有些不屑。

　　一刀下去了，毛也没有一个，大家的鄙视表情就更加的隆重了。

　　陆铮却是毫不在意，指定的一个方位之后，再让解石员切了下去。

　　随着刀片擦石的声音尖锐响起，很快，便响起了解石员的惊呼声。

　　“涨了，涨了，出雾了……”

　　围观众人大惊，那些老学研们的表情，就像是被人狠狠的抽了一个嘴巴似的。

　　那个最先跟陆铮对赌的那个中年人甚至心急的冲了上来，一把将解石员推开，然后认真的低下头去看了。

　　果然没错，出雾了，虽然很淡，但是无疑，出玉了！

　　三料出玉，这本来是一种非常狗屎的赌法了！

　　却没料想到，人家不仅真的出了玉了，而且还是在解第一块料子的时候就出玉了。

　　“这不可能啊……”不少人都有一种见鬼了的表情看着陆铮，还有一些人纷纷摇头，感叹陆铮的狗屎运太好了。

　　只有晴雨跟徐大公子不这么感觉。

　　晴雨是对陆铮充满了信心，而徐大公子则是根本就没有注意出玉了没有，他的全身心都投入在了看陆铮的侧面的事业上了。

　　几个赌输的家伙纷纷满脸不岔的或签支票，或现场转账给了陆铮，表情都很不满。

　　陆铮阴险的一笑，六百万到手了，可他还不怎么满足，又道：“刚刚我的运气太好了，要不这样，我给诸位一次翻盘的机会，咱们再来一局，就赌这剩下的这两块料子，怎么样？”

　　陆铮的话让大家都是一呆，然后纷纷用看白痴的眼神看着他。

　　有人开始感叹，难道是这家伙的钱多得找不到哪儿花吗？

　　三料出玉已经是非常牛逼的存在了，陆铮能够在解第一块料子的时候就出现，这已经不知道是要多么好的狗屎运才能有的。

　　而这种狗屎运会有第二次吗？

　　黑龙不相信，围观的其他人也不相信。

　　“小子，你可要想清楚啊。”那个中年男人冷着脸提醒了起来。

　　他感觉自己不仅仅是输掉了对赌，而且是被陆铮嘲笑了。

　　“呵呵，就算是输掉这次也只不过是把刚刚赢过来的还给你们而已，敢不敢赌？”陆铮笑着，满脸不在乎的样子。

　　“赌，为什么不赌！”那些刚刚输钱的全都不服，纷纷再次邀赌。

　　不仅如此，另外也新加入进来了四人，打死他们也都不相信陆铮能连开两玉。

　　他们已经可以预想到陆铮赔钱陪到肉疼的画面了。

　　陆铮笑了笑，先让解石员将这块料子解了出来。

　　只是一块巴头大小的油青种而已，品质不高。

　　还好大家赌的是不是出玉的问题，而不是品质，否则陆铮就赔死了。

　　第二块料子被陆铮随意的推了上去，那名解石员显得有些激动了，照着陆铮指定的路子切了下去。

　　大家听着切割机在石头上切割的声音，还没有多少想法呢，突然就听到那解石员又叫了起来。

　　“涨了，涨了，又涨了，大涨啊……”

　　大家闻言都是身体集体一颤，齐齐叫了一声“不会吧，又涨了？还是大涨？”

　　就在大家疑惑的时候，那解石员用更激动的声音道：“大涨啊，是冰种！”

　　那个中年男人再一次冲了上来将解石员挤开，然后埋头查看了起来。

　　片刻之后，他萎靡着退后了，其他不信邪的人又跟着上去查看了起来，但是一个个儿的都像是霜打了的茄子似的了。

　　而黑龙则在旁边张大了嘴巴，不敢相信。

　　冰种，那可是仅次于玻璃种的高级玉种了，全身如奶油般洁白无暇，哪怕是一个小挂件，也能值个十几二十万，要是能雕上大件的话，起码也是数百万的价！

　　陆铮开始笑眯眯的收起了钱来了。

　　一千万啊这一次是，短短半个小时不到，自己居然就赚了一千六百万！

　　而且，这还不算这两块玉料所能带来的价值！

　　陆铮乐得想笑，想跳，想唱歌。

　　然后，身后传来一个声音，像是冰水一样浇灭了他的所有热情。

　　“哇哦，阿铮，你好厉害啊，我好崇拜你哦……”

　　“妈碧，你要是再这么叫老子的名字，老子马上将你弄死你信不信？”陆铮受不了了，转过身冲着徐世红恶声恶气地吼道。

　　徐世红马上如同小鸡啄米一般点头，表现得“怕怕的”。

　　不过他心里却没有一点害怕，反而还很兴奋的在想着：“好MAN好男人哦，怎么办？我的心跳越来越快了，我，我难道真的爱上他了？”

　　陆铮气得要死，也恶心得要死，就连从徐世红那里接过的钱都感觉满满的恶心度啊。

　　只有晴雨在旁边偷偷的笑着。

　　对她来说，看到陆铮这么出出丑也是挺好的。

　　这个徐世红看起来并没有什么恶意，不过就是有些恶心罢了，但是被陆铮这么骂着也不生气到实在是少见。

　　反正不管是谁看着徐世红这样子，都会感觉这人好贱啊，被人这么骂居然也不滚蛋，实在是太贱了。

　　陆铮站得离徐世红远远的，然后叫那解石员将玉掏了出来。

　　这回用的时间就比较久了，毕境是更为高级的玉种，他也不敢大意，几乎都是在一点一点的擦，大概一个小时之后，一个茶杯大小的玉团才被掏了出来。

　　看着这个大家伙，现场的人都满是羡慕。

　　撇开陆铮赌斗赢来的那些钱外，只是这一块玉起码也值两三百万。

　　陆铮呵呵笑着将这块玉也交给了晴雨，晴雨将它小心的放进了包包里面。

　　这下子包里可就有两块玉了，一块冰种一块帝王种，保守估计，现在这个包也值一千万了。

　　所以，晴雨觉得提着这么一个包很沉……


第1133章 运气而已

　　围观的人也都已经逐一的回过了神来，大家再看向陆铮的时候，眼神已经不是那种看着初生牛犊的表情了，而是看着一个人品爆发户！

　　连着开了俩玉，这运气简直好得爆蓬啊。

　　可是，陆铮还不满足，嘿笑着大声道：“运气还真是不错啊，嗯，我这选的还有一块石头呢，大家还要不要赌一赌啊？可以加注哦。”

　　陆铮的话就像是一个诱惑失足少女的妈妈桑，让那几些输了钱的家伙呼吸开始急促了起来。

　　片刻之后，还是那个打头阵的中年男人大声道：“我来，妈蛋，我就不信你还开三料三料都能出玉，这次我加注，五百万，你敢接吗？”

　　这家伙显然也是一个跟徐世红一样有钱找不到哪儿消的主，一连输了两盘之后，他非旦没有吸取教训，反而是越战越勇了，直接就开出了五百万的赌约。

　　陆铮乐不可吱，笑得跟头小狐狸似的：“好，我就喜欢你这种暴脾气，还有人来没有？”

　　“五百万到帐，嘿嘿”陆铮的心里默默的说着。

　　“妈蛋，我也不信邪，我赌三百万……”

　　“两百万，靠，我绝对不信你能三料出玉！”

　　“四百万……”

　　“阿铮，我出一千万哦……”恶心的声音再一次出现，如果不是看在后面那一千万的份儿上，陆铮绝对有想要一脚踹他脸上的冲动。

　　尴尬的笑了笑，陆铮接着道：“好，算起来，这次的赌金有一千五，一千九，两千一，两千四百万，哈哈哈，足有两千四百万啊，这次要是我亏的话，那我可一下子赔翻老本儿啊！”

　　其他人都鄙夷的看着他，心想“你得意什么啊，不过就是连赢两盘而已嘛，这一次要是输掉的话你就哭吧！”

　　“好了废话也不多说了，那个谁，麻烦你将最后一块料子也砍了吧，我觉得我运气爆蓬，肯定还能出玉呢，哈哈哈。”

　　对于陆铮的话，大家都自动过滤了。

　　你认为能出玉就出啊？你当玉是你家种的？

　　太嚣张了点！

　　大家都不理他，只是定睛看着那个解石员，尤其是几个下了大注的家伙，更是眼睛一眨不眨的盯着，都想要第一时间里看到结果。

　　这种紧张而刺激的活动跟赌博其实就是一样的了，不过赌博很少有人赌这么大的，动则几百上千万。

　　这回的赌注却实在是有些大了，晴雨也都忍不住开始紧张了起来。

　　要说不紧张的话，现场也就只有陆铮跟超级富二代陈世红陈大公子了。

　　陈大公子的全部身心都锁在了陆铮的身上了，根本就没有注意到其他的。

　　而一千万对他来说，简直就是用来买陆铮一乐的小玩意儿而已。

　　相对来说，现场对陆铮最有信心的，反而是陈大公子了，因为连晴雨都有些动摇了，她试想了一下，要是这一次陆铮输掉的话，那么两人也就可以卷铺盖卷儿滚蛋了吧……

　　最高兴的人除了陆铮外，那就非黑龙莫数了。

　　不管这块料子开不开得出来玉，前面连开两玉的经历都足以让他这摊子上的玉料成为热门的宝贝，陆铮在打赌的同时，也为了他这玉料摊子做了一个无形的广告。

　　很快，第一刀切了下来了，屁也没有一个，那些把心都提到了嗓子眼儿的家伙终于松了一口气，看着陆铮的时候，眼里也满是恶意了，好像陆铮马上就会赔付他们更多的钱了似的。

　　陆铮不为所动，指着解石员开始下一刀了。

　　刀片在石头上擦过，那解石员激动得汗都下来，连开两玉，这还是他从来没有过的经历，而且其中一块还是高等级的冰种。

　　如果这次再次开出来一块玉的话，那么自己肯定会成为一个连开三玉纪录的保持者。

　　这种事情，光想想就激动啊……

　　这一刀切了下来，啥也没有，解石员不甘心的用水冲了冲，还是没有，他不禁有些泄气了。

　　这两刀都是切得比较狠的了，这样都还没有的话，那么出玉的可能性就非常之小了。

　　他泄气，那些赌了陆铮输的家伙们却是高兴了起来。

　　“哈哈，小子，看来这次你可是赔定了啊，还是快点准备好钱吧。”那个中年男人哈哈一笑，仿佛胜券在握了似的。

　　“不急，咱们还是等最后解出来再说吧。”陆铮表现得有点紧张，这落在别人眼里，那就更加的确定了自己会胜的可能。

　　而实际上，陆铮心里紧张个屁啊，他只不过是装出这个样子的而已，不过这样子显然很轻松的将别人都给骗了。

　　这种将别愚弄在掌心的感觉……真是爽呆了。

　　如果不是人太多了的话，陆铮到是真的想要好好的仰天大笑三百场呢。

　　陆铮再一次指定了一刀，那解石员已经有气无力的切了下去。

　　大家的目光再一次的锁定了上去，神情再度的紧张了起来。

　　前两刀可以说是小试身手，而这一刀则是最后的定性了。

　　这一刀几乎就可以定性了，开得出来开不出来全在这一刀上。

　　是生，是死，是胜，是负，就只看这一刀了。

　　几十上百双眼睛都盯着这边猛看，晴雨，黑龙也都不例外，连徐大公子也都暂时将目光从陆铮身上收了回来，锁定在了玉石身上。

　　刀锋擦动的声音终于结束了，解石员擦了擦自己额头上的汗，有些不敢肯定的看着那切面。

　　石料的切面上布满了石粉，看着似乎有一点儿绿，但是却又不明显，有些散，他以为是自己看花了。

　　一蓬清水淋了上去，石粉被冲落，然后几量零碎的玉色便展现了出来。

　　解石员有些失望又有些兴奋的道：“出了出了，不过是碎玉……”

　　那个中年男人过来看了一眼，然后狠狠的一巴掌拍在他的脑门上，怒道：“蠢货，这哪是碎玉，这是鲜阳绿，是糯种啊蠢波伊。”

　　解石员被中年男人骂了个狗血淋头，还怔怔不解道：“啊？”

　　阳绿解石员是知道的，也解出来过。

　　阳绿又叫鲜阳玉，黄阳绿，色泽上跟纯种的玉色是不同的，它就像波涛起伏一样，有的深，有的浅，但是他还从来没有见识到过这种像是散花儿一样的玉色。

　　那中年男人恨铁不成钢的道：“啊你妹，这是阳绿中少见的鲜阳绿，一般鲜阳绿都伴随着图岸，要是大师出手的话，这玉块能被雕出一个大件来，价值堪比帝王种了！”

　　这个时候，另一个老行家也站了出来，看了看这切面后顿时确认道：“没错，这是很纯正的糯种鲜阳绿，看这切面，玉团绝对不小，妈蛋，这玩意儿跟鸡黄油一样比帝王绿都还少见啊，今天居然让老夫见到了，真是不虚此行啊！”

　　陆铮心想还用你们说！

　　这鲜阳绿是他挑选的玉中最好的一块，也是黑龙这摊子上最棒的几块玉之一。

　　这鲜阳绿中心是呈一只兔子的形状，如果这拿给大师级的人物雕琢的话，这块玉的价值就真的高起来了，比他的那块帝王种的料子还在珍贵。

　　“诸位，玉是肯定没有问题，热闹也看了，接下来是不是该给钱了？”陆铮笑眯眯的看着大家。

　　那几个正在品头论足的家伙脸色顿时一僵，然后纷纷苦笑着掏起了包包。

　　刚刚一看到这鲜阳绿一时激动，到是忘记了还有这么一茬了。

　　那听男人爽快的划了五百万到陆铮的账户上，然后笑道：“小兄弟，今天认识你也算是种缘分，老哥哥有个不情不之请。”

　　陆铮淡笑道：“讲。”

　　“这鲜阳绿是玉中精品，更是无数雕玉大师梦寐又求的好玩意儿，家师也曾四处寻访，但却一直不曾得见，所以，可否请小兄弟割爱，将它让给我？”

　　陆铮抬眼看着他，奇道：“你要买？”

　　中年男人定定道：“嗯，价钱你随便开，我绝不还价！”

　　陆铮觉得这话有些耳熟，转过头去就看到了徐大公子。

　　徐世红见陆铮望过，顿时欣喜不已，冲着他甜甜一笑……

　　陆铮浑身鸡皮疙瘩掉了一地，头皮发炸，连忙扭头回来跟中年男人继续对话。

　　“抱歉，这鲜阳绿的确是玉中精品，不过却也不是谁都能雕得来的，我可不想它被人雕毁了。”陆铮是想将这块玉送给老头子的，免得他老是抱怨自己回去的时候也不知道拿点好东西孝敬他老人家。

　　陆铮的话说得很不客气，这让中年男人感到脸上有些无光。

　　“年轻人，家师在华夏雕刻界还是有几分名气在的，你这玉落在他手中，也并不会辱没了它的。”中年男人说这话的时候，脸上微有得色。

　　要知道，他的家师可不仅仅是只有几分名气而已，在华夏也算是数一二数的雕玉师，他的作品是当前世上最具收藏价值的玉件了。

　　可以这么说吧，他的师傅可不仅仅是华夏出名的雕玉师，甚至在整个世界上都是排得上名号的存在。

　　如果不是眼前出了这么一尊难得的鲜阳绿，中年男人都敢肯定师傅绝对不会出手，毕境，想要让他老人家出手的话，恐怕报酬就是这么一件玉件的价值了。

　　可即便如此，只要老先生划下道来，前去找他雕件的人也是大把大把的。

　　但是陆铮并没有答应中年男人，他依旧是那么不紧不忙的模样，笑道：“大叔，这块鲜阳绿我是真的有用，所以抱歉了。”

　　中年男人有些急了，道：“你拿这玉是干什么啊？这种精品鲜阳绿可不能随便让人糟蹋了。”

　　他都已经这么说了，陆铮却还是很随意的道：“没事，我家里有个老家伙没事儿就喜欢捣鼓这些小玩意儿，我打算拿出去让他偿偿鲜……”

　　中年男人有些胸闷，气道：“小兄弟，你这鲜阳绿少说也价值五六百万，你让人……偿偿鲜？”


第1134章 财大气粗

　　陆铮发觉自己现在也是“财大气粗”了，连这种自己都觉得大口气的话也都说得出口了……不过这种感觉真是爽呆了。

　　撇下中年男人不理，陆铮一边督促着那解石员将这块鲜阳绿掏出来，然后一边收自己的赌金。

　　这可又是一大笔的钱啊！

　　在此之前赢了有一千六百万，加上周猛山的一百万的话就是一千七百万了，再加上刚刚这一轮赌注下来赢的两千四百万……

　　陆铮忍不住笑了起来。

　　三千万啊！！！

　　一天时间，自己从一个一名不文的小人物到身价千万级别的大富翁了。

　　陆铮想要笑，这种感觉，真是爽得让人忍不住想仰天狂笑啊。

　　而且，这还只是裸在表面上的现钱。

　　一块帝王种，一块鲜阳绿，一块冰种，仅这三块玉所能带给陆铮的价值又在千万之上！

　　陆铮笑得合不拢嘴了，看着手机上银行发来的一条条收到钱的短信，陆铮感觉这是上帝在派礼物似的。

　　那个中年男人又跟了上来，苦口婆心的劝说着：“小兄弟，你再考虑一下吧，把这块玉卖给我，价钱什么的都好说。”

　　“说了不卖啊，大叔你好烦啊。”陆铮有些不高兴了。

　　“要不这样，这玉，我不买了，但是你把玉给我，我……”中年男人的话还没有说完就已经被陆铮给打断了。

　　“不给钱我还把玉给你？你当我傻啊？”

　　中年男人尴尬道：“小兄弟你误会了，我是说，你把玉给我师父，让他老人家过过手赢，最后不收你一分钱，这玉，还是你的，不过已经雕成件了……怎么样？”

　　中年男人已经完全退步到了最后阶段了，要知道，他老师的一次出手，少不得也要上百万的价值的。

　　像雕琢鲜阳绿这处精品美玉，恐怕价值还要高！

　　不过经他一出手雕琢之后，这块原本只能卖个五百万原石价格的鲜阳绿，至少也得卖上千万！

　　也就是说，只要陆铮这一点头，这块玉的价值也就马上翻了一倍了。

　　这可是天上落下来的大馅饼啊。

　　如果是以前，陆铮指不定还会笑得跟个王八蛋似的乐上半天。

　　但是现在，坐拥三千万资本的他根本就不会在意一点“小钱钱”了。

　　况且，陆铮是一个非常的原则的人，这块鲜阳绿他已经打定了主意要送给老头子练手玩儿了，那这个原则就不能放松掉！

　　况且，哪个大师雕功能有老头子？

　　“大叔，不管你怎么说，我都是不会答应的，我这么跟你说吧，不管是出多少钱，有什么关系，我都不会卖掉的。”

　　中年人神色黯然了下来，哼道：“你知道我师父是谁吗？”

　　陆铮耸耸肩头，直接道：“就算你师父是杜子纲也不行！”

　　中年人张了张嘴，没有再说话了。

　　他师父的确不是杜子纲，杜子纲是几百年前的一个大玉师，子纲玉的大名在玉界可是鼎鼎有名的存在。

　　他师父虽然不是杜子纲，但是却是杜子纲的一迈亲传弟子，也是杜家本家人，杜子玉，在华夏玉界，他的名声可是响当当的啊。

　　陆铮见中年男人失魂落魄的表情，也有些不忍，于是又道：“这样吧，两个月之后你来江城香江酒吧找我吧，我叫陆铮，到时候我再让你看看这做成了成品的鲜阳绿，让你知道今天我拒绝你的原因是什么！”

　　中年男人怔了一怔，脸色更加的不好看了起来，抱了一拳，道：“在下杜唯，那两个月之后我再来拜访阁下，哼。”

　　陆铮不以为意，当收好了最后的一笔赌金，陆铮满足的冲晴雨笑了笑，顺便指点着黑龙将自己看中的那些料子都打抱托运了。

　　而这个时候，黑龙的这个摊子里已经冲上来的一在闻风而动的顾客。

　　三料三开均有玉，这样的结果大家绝对不止相信是陆铮的远气，更愿意相信的，是黑龙这里的料子都是好货。

　　所以，除了陆铮指定下来的那些料子没人动之外，其他的几百块料子，居然在一个小时的时间里被抢了个精光。

　　黑龙也乐得合不拢嘴了，第一次觉得没有冲动的得罪陆铮原来也是有好处的。

　　当下黑龙马上又叫手下补了一批料子上来，然后对待陆铮的时候更加的恭敬了。

　　不说别的，今天陆铮将那周猛山的一千多万送给他之后，现在这些石料再被兜售一空，赚了少说也有几百万。

　　虽然没有陆铮动动手就赚了几千万那么夸张，但是这种效率还是让黑龙看陆铮的时候变成在看财神爷。

　　“陆兄弟，你真牛，没得说的了，我黑龙长这么大还是第一次见到你这么牛的人，走，今天来福大酒楼，我请客。”

　　陆铮跟晴雨也已经基本采购足了玉料了，也就不再在这里待下去了，索性就点头答应了。

　　在离开的时候，陆铮又叫上了正在忙前忙后的李兴。

　　李兴听说是黑龙请客，而陆铮显然是有意想要让自己见识一下，所以没有犹豫就答应了。

　　陆铮也是觉得李兴这人不错，以后自己来这边的机会恐怕是不多了，到时候跟黑龙打交道时候李兴就比较多了，能搭上一点关系，那么对李兴的好处自然也是多多的。

　　李兴是陆铮的朋友，黑龙自然没什么好说的，比对亲兄弟还亲似的，一口一个李兄弟的叫着。

　　来福酒楼，就是陆铮他们现在所住的那间酒楼了，这也是本地规格最高的一间酒店。

　　酒席没开始之前，陆铮回了次房间，将薛牛给搬了下来。

　　这货现在已经好多了，在他的搀扶下已经可以自己走了。

　　以后大青帮来边边的买石料什么人，估计多半就是薛牛了，让他来跟黑龙打个招呼，以后也算是能有个照应了。

　　有陆铮的面子在，李兴跟薛牛两个人分别跟黑龙打过了招呼，黑龙也比较识像，对两人都是称兄道弟子，显得很热情。

　　“龙哥，这两位都是我的兄弟，有着过命交情的，所以，以后他们来这边的时候，还请你多多照顾啊。”陆铮给黑龙打起了预防针来。

　　黑龙爽快的道：“好说好说，你陆兄弟的兄弟那就是我黑龙的兄弟，以后有什么事都可以来找我。”

　　李兴跟薛牛同时举杯敬酒：“那就有劳龙哥了，请多照顾。”

　　这一顿酒吃得很是尽兴，在黑龙的刻意迎合下，陆铮也很给面子，酒到杯干，对黑龙也很热情。

　　就连晴雨也都忍不住喝了几杯，小脸越发的红艳动人了。

　　石料采购好了，钱也赚了，陆铮跟晴雨已经开始打算回国了。

　　毕境这里是异国它乡，玩儿着也没有自己国内玩儿尽性。

　　第二天一大早，陆铮三人便去了机场准备回国了。

　　回去的时候黑龙还是让人派送了陆铮三人一程，到机场的时候，李兴也追过来送行了，直说过些天回江城了再来找陆铮再喝一场。

　　告别大家，飞机直冲云宵。

　　陆铮坐在软绵绵的坐椅上长长的呼出了一口气。

　　“怎么了？累了吗？”晴雨的心情显得很好，这次任务虽然颇多区折，但是不管怎么说，结果总是好的。

　　那些料子陆铮也稍微给她透过底了，都是上好的精品，当然，她自己挑的那些白石料自然不能算数。

　　“倒也不是累，只是想着要回国了，感觉一下子就轻松了呢，嘿嘿，这一趟过得可真是惊险刺激啊。”陆铮盯着晴雨那漂亮的小脸蛋。

　　一周左右没见，陆铮也是怪想她们的。

　　虽然期间也有打过电话听到声音，但是毕境没有见到真人。

　　现在陆铮迫切的想要回去见见他们，想到之前跟她们睡在一起的经历，陆铮心里就是一阵热血上涌了上来。

　　晴雨见他说着话的时候说着说着就傻笑了起来，脸上闪过一那种讨厌的猥亵表情，晴雨的心里顿时为之一痛，然后又是一酸。

　　“喂，人家现在在跟你说着话呢，你在想谁啊？笑得这么贱，口水都流出来了。”晴雨酸溜溜的道。

　　“呃，有吗？嘿嘿。”陆铮擦了擦嘴，不好意思的冲着晴雨笑了起来。

　　晴雨有些恼了，冷哼一声扭过身去不理会他了。

　　陆铮感到有些莫名其妙。

　　这个时候，在他旁边装睡的薛牛睁开了眼睛，艰难的挪动了过来靠在陆铮的身边，小声窃喜道：“我看啊，晴小姐是看上你小子了。”

　　陆铮像是针扎一样从坐位上跳了起来，撞到了前面晴雨的座椅。

　　晴雨回过头来凶巴巴的看着他，恼道：“干什么？”

　　陆铮尴尬的一笑，连连摆手：“没事没事，我不小心碰到的……”

　　晴雨又气呼呼的转过了头去。

　　陆铮低下身，猛的在薛牛的脑袋上敲了一下，然后恼火道：“你小子胡说什么啊？晴雨可是冰山小美人啊，怎么可能看上我这种粗汉子？”

　　陆铮的脑中情不自禁的浮现出了前几天在那已经烧成废墟的别墅里偷看晴雨洗澡的画面。

　　晴雨漂亮是漂亮，而且身材也是超好的，但是她的性取向可不正常啊，这丫头却是恋着她自己的大小姐呢。

　　也不知道她大小姐知不知道她的爱意……

　　“哎，真是作孽啊……”陆铮不止一次的在心里感叹这个。

　　他就想不通了，两个娇滴滴的小美人在一起怎么恋爱啊？

　　尤其是，两个娇滴滴的小美人就算是彼此相爱的话，她们怎么做那事儿啊？


第1135章 纠结

　　陆铮不止一次的纠结这个问题，最后却无一不是没有结果的。

　　薛牛嘿嘿怪笑道：“或许，人家就是看上了你这‘粗’汉子呢，你小子真是艳福不浅啊，家里有着娇滴滴的小美人，现在居然又招上了晴小姐了，嘿嘿，三飞啊，想想都爽……”

　　陆铮再次的敲在了他的脑袋上，怒道：“飞你妹啊，你小子的脑袋里成天都在想些什么啊？”

　　这一下就有点没轻没重的了，薛牛痛得咧嘴惨叫了起来。

　　“靠，你小子欺负伤员，好啊好，等我好了之后，看我怎么收拾你……”薛牛气过头了，一时之间说着不着边际的话。

　　陆铮似笑非笑的看着他，淡淡笑道：“哟，不得了，牛哥真是越来越牛了啊，那我可要等你好了之后好好跟你讨教一下……”

　　薛牛一怔，随即谄媚笑道：“别啊亲，我跟你开玩笑的呢，你这么英明神武，英俊潇洒，英姿勃发的三英青年怎么可能跟我这种小扑街一般见识呢，你说是吧？”

　　陆铮不理他，一脸“等你好了就弄死你”的表情。

　　薛牛好话说尽了，陆铮还是不改脸色，最后逼得薛牛发狠了：“好，你牛，还当真以为我治不了你了，等老子伤好了，我就叫上我的一千八百多号兄弟，单挑打不过你，群殴还不行吗？擦……”

　　“噗嗤……”晴雨在前面忍不住笑了起来。

　　飞机刺破云层，一座现代化的大都市展现在了陆铮等人的面前来了。

　　“江城，我回来了！”陆铮看着窗外的景色，然后在心里默默的念着。

　　江城飞机场，一排黑西装汉子列着队站在画场机，黑西装们的身后一辆辆黑色的轿车排得整整齐齐。

　　一名穿着洁白韩丝上衣，踩着秀美高跟鞋，千娇百媚得一塌糊涂的大美人被一众西装汉子护卫在人群里面，那些乘客们只是远远的看到了一眼，都情不自禁的感叹起来。

　　这是天上的仙女下凡了吗？她怎么可以长得这么漂亮。

　　有几个脖子上挂着相机的拍客正冲着那名大美女拍了几张照，估计是打算回去了慢慢撸。

　　但是还没等他们走远，那些黑西装便已经“礼貌”的走了上来，“客气”的请他们交出了手里的相机，然后暴力的将相机里的内容删了个一干二净。

　　有一个黑西装明显用不来这种电子产品，但是他有更土的办法，那就是……摔。

　　一台上好的相机眨眼间被摔成了废渣，可是这些黑西装并不解气，几个人冲上去冲着碎掉的相机就是一阵猛踩，直到将它们真的踩成了碎片之后方才算事儿。

　　一看这些黑西装就是惹不起的角色，这位被摔了相机的拍客屁都不敢放一个，夹着尾巴就跑了。

　　突然，那个在人群中千娇百媚的大美女眼睛一亮，然后飞快的迎下了阶梯。

　　阶梯上，一们同样长得明媚动人的少女正飞快的走了出来，看到下面等候的大美女时，少女泪水吧哒一声滑了下来，然后飞扑下来跟下面等候的大美人抱在一起。

　　两个身材同样好，面貌同样娇美的大美女抱在一起，耳磨鬓嘶，那种美感，就别提有多带劲儿了。

　　这下不仅仅是那些路过的游客了，就连那些站在一起的黑西装们都感觉一阵阵的目眩。

　　实在是太美了一点，两个大明星级别的大美女在机场这么抱在一起，那种视觉冲击感可真不是一二般的呢。

　　“靠，我们就这么被人忘记了吗？”正在大家都被这两个美女所震慑的时候，一个煞风景的话顿时响了起来。

　　然后大家都转过头去看，就看到薛牛牛哥正一瘸一拐的被一个年轻人从阶梯上扶下来。

　　现在大青帮内部都在传言着，说薛牛跟文豹一起护送着晴小姐去缅甸购买石料，但是却受到袭击，薛牛受了重伤。

　　开始大家都还以为是吹牛的呢，因为有文豹跟薛牛这么厉害的人物在，薛牛怎么可能会受伤。

　　现在大家看到了薛牛，大家自然也就相信了那个传言了。

　　只是，让他们大家都感到疑惑的是，薛牛受了伤回来了，扶着他的还是一个没见过的小子，但是怎么也没有看到文豹。

　　现场的这些黑西装们，全部都是大青帮的骨干弟子，但是他们还是不知道大青帮内部高层的争差距是怎么样的。

　　所以，现在只看到了薛牛而没有看到文豹，大家都感到有些奇怪。

　　陆铮带着薛牛一步步的走了下来，目光自然而然的落到了那两个抱在一起的女人身上。

　　几乎不用猜，陆铮也知道那个跟晴雨抱在一起的女人就是大青帮现在掌权者，也就是晴雨喜欢的那个大小姐——林香。

　　还别说，现在看着跟晴雨抱在一起的林香，还真跟她这个名字很相附和。

　　温柔婉约，完全不像是一个黑帮的女老大。

　　而且，她的美貌似乎比起晴雨来还要更甚几分。

　　看着这么养眼的两个妞站在一起，陆铮心里面那一丝对她们的抵触居然慢慢的消失了。

　　陆铮的心里在想着，这么漂亮的两个小妞，不管她们脱光了在床上是怎么做的，但是至少她们两个在床上这么闹着还是很养眼的。

　　陆铮的眼光很局限，什么同不同性恋的不重要，重要的是好看就行。

　　两女也没有抱得太久，陆铮两人走下楼梯的时候，两女也就放开了。

　　晴雨小鸟依人一般的站在林香的身边。

　　而林香则一改刚刚的那一种温婉之色，站在阶梯口，一脸平静的看着陆铮跟薛牛。

　　这个漂亮的女人就那么简单的站在那里，却大有一夫当关，万夫莫开的架势。

　　面对这个霸气的架势，陆铮还没有什么感觉，薛牛就感觉有些吃不消了，如果不是被陆铮扶着，说不定他现在就要倒下去了。

　　“辛苦了！”林香只是简单的三个人，也不知道是对陆铮还是对薛牛说的，或陆，是对他们两个人说的。

　　反正陆铮听着是有些不爽的，太敷衍了！

　　人家薛牛为了你拼死拼活的，差点小命都丢了，却只换来了你这么简单的三个字？

　　一时间，陆铮对这个人长得漂亮，声音也挺好听的大青帮女老大大吃一惊到很不爽了起来。

　　“嗤……这就是你对待功臣的模样吗？”离她还有三部阶梯，陆铮居高临下的俯视着她，脸上表现得很不屑。

　　陆铮不带丝毫掩饰的鄙夷顿时惹恼了一批人，离陆铮最近的一排黑西装马上就暴喝了起来：“住口，你好大的胆子！”

　　吼完这后，他们马上就要冲过来教训陆铮了。

　　而晴雨脸色也猛的难看了起来，张了张嘴，却什么话也没有说。

　　被陆铮扶着的薛牛连忙道：“不是这样的，陆哥你别乱说话……”

　　陆铮却丝毫不理会他们这些人，眼神定定的看着林香，眼里有着浓浓的挑衅。

　　林香依旧平静，只是很微然的笑了笑，道：“不这样？那你，想要我说点什么？”

　　那样子，似乎是在跟陆铮讨教一般。

　　这种轻描淡写的表情让陆铮更加的愤怒了。

　　“你就是大青帮现在的帮主吧？哼，我不认识你，也不想认识你了，此前晴小姐帮过我，薛牛也是我兄弟，所以我这一趟我才会答应去缅甸的，不过看来似乎我去错了，早知道你对部下是这么的漠不关心的话，我出发前就会阻止他们去了，这样也不会有另外的人死掉！”

　　陆铮的愤怒不是没有原由的，薛牛跟他的几个好兄弟这一次为了她的一个命令就跑去了缅甸，最后死的死，伤的伤……

　　薛牛嘴上虽然没有说，但是陆铮还是不止一次的看到他发呆流泪。

　　那么好的兄弟啊，去了一趟缅甸就没有了！

　　别说是薛牛了，就算是陆铮也都挺伤感的。

　　可是这样的付出，现在却只换来了这个当老大的林香一声轻描淡写的“辛苦了”。

　　对于陆铮来说，这样的表态方式实在是太轻了！

　　薛牛死命的拉着陆铮，语无伦次的在他身边道：“不是这样的，大小姐不是这样的人，你不要误会了，真的，你不要误会了，她不是那样的人啊……”

　　可是愤怒的陆铮哪里听得进去，他眼神挑衅的看着林香。

　　林香身为一方黑道统领，近几年来御下极严，威势也就渐渐的浓厚了起来。

　　面对陆铮这么直接的质疑，林香怎么可能忍受？

　　淡淡一哼，林香平静的道：“我就是这样的人，对你，这一次，我同样只能说一声‘辛苦了！’”

　　陆铮怒极反笑，道：“那我是不是还要‘多谢你’啊？”

　　林香脸上闪过一丝讥讽，道：“那道不必。”

　　陆铮呵呵笑了起来，走了下去，让薛牛自己扶着阶梯，然后转身一句话不说就走了。

　　话不投机半句多！

　　现在陆铮总算是理解了这句话的含义了。

　　跟这个林香看来是真的没有什么共同语言，既然这样的话，那就不说罢了，大家一拍两散，今后你走你的阳光道，我过我的独木桥罢了！

　　薛牛在身后急声呼唤着，但是陆铮却没有理会他，哪怕是他摔倒了陆铮也没有回过头。

　　倒不是陆铮连他这个兄弟也都恼上了，而是陆铮知道，现在就算是薛牛摔倒了也有他的兄弟帮着扶他起来。

　　果然，当陆铮走出没多久之后，就马上有几名黑西装上来扶起薛牛。

　　薛牛被扶到了林香的身边，他满带愧疚的看着林香，苦笑道：“大小姐，他，他就这臭脾气，你可千万别跟他一般见识，他……”

　　林香轻轻摇头，打断了薛牛的话。

　　“我比你，更了解他，不用说了，先回去养伤吧。”

　　薛牛无奈的点了点头，被人扶上了车，然后向着医院赶去。


第1136章 晴雨的变化

　　他的伤还没有完全好呢，虽然有小小的治疗，但是医疗设备不全，恢复上也没有那么快。

　　望着陆铮离开的背影，林香表情很平静。

　　“大小姐，他也是为了自己兄弟，你别往心里去啊。”晴雨犹豫了好久，还是站出来了为陆铮说了句话。

　　一直都没有什么表情波动的林香现在却惊愣住了，呆呆的看着晴雨。

　　晴雨被她盯着看，看得有些脸红。

　　“大，大小姐，你这么看着我干什么？”

　　林香淡淡一笑，轻轻搂住了她的腰，笑道：“几天不见，我的小晴晴居然也会关心人了，而且还是关心的他，你不是挺讨厌他的吗？”

　　在出发的时候，晴雨一直都是视陆铮为情敌的，这一点还被林香当做笑话笑了好久呢。

　　现在这情况却完全改变了过来，晴雨不仅没有再恨陆铮，反而还帮着他说话了。

　　这怎么能不让林香感到吃惊呢？

　　晴雨心里一怔，随即又是一缓，咬着唇道：“我这条命，是他救的呢……”

　　林香也怔了起来，看了眼远去的陆铮，心里逐渐的冷了起来。

　　“放心，我不会让你白受委屈的……”

　　晴雨心里一暖，看着陆铮远去的背影，她脸上情不自禁的多出了一团红云，然后把林香环抱着自己香臀上的手朝上稍稍移了移，移到了腰上，这样看起来就正多了，不然是个人就能看得出来林香是在吃她晴雨的豆腐。

　　离开机场，陆铮还是一肚子的气，但是想到马上就能见到那两个朝思幕想的大美人了，陆铮又开心得笑了起来。

　　随手拦了一辆出租车，陆铮直奔往那个临时的家里。

　　很快，车停在了这个租来的“家”门前，看着这并不怎么样的“家”门，陆铮忍不住笑了笑。

　　看来可以换一个大一点的房子了，海边别墅貌似不错，江城新开发出来的几个小区现在正在火热的宣传着呢。

　　江城的房价也没有贵到离谱的地步，就算是海边别墅也只有六七千块一个平方，一套精装房也只要百十万就能买下来，大一点的最多也不会超过两百万。

　　对于现在的陆铮来说，两百万简直就是毛毛雨啊……

　　不过，爆发户同志在下车的时候碰上了难题。

　　陆铮摸遍了全身上下，发现居然连一个钢崩儿都没有。

　　陆铮懵了，这些天吃喝什么的都是晴雨在负责，再不然就是李兴跟黑龙他们在轮流请着客，自己这些天只进钱，从来都没有用过钱，所以，身上居然连一毛钱都没有。

　　司机看着陆铮的眼神已经有些怪异了，而且他已经准备好了，要是陆铮敢做霸王车的话，他绝对下车追着揍他。

　　陆铮被司机看得有些毛毛的，尴尬的一笑，陆铮道：“抱歉啊哥们儿，回来得急，没有带钱。”

　　司机冷冰冰的看着他，没有接话。

　　陆铮再次尴尬一笑，道：“哥们儿，你这儿能刷卡吗？我身上没钱，但是我卡上还有几千万呢……”

　　司机像是看白痴一样看着陆铮，冷冰冰的道：“兄弟，在我打爆你的脑袋之前，咱们就别开玩笑了好吗？快点再找打，把这几十块钱的车钱给了吧！”

　　陆铮叹了口气，光棍的道：“真没有，连个钢崩都没有，要不你等我ATM机里取点钱再给你？”

　　“别动，取钱？取着取着你跑了我找谁去？”司机显得很警惕，而且压根儿不相信陆铮的话。

　　几千万？有几千万的人还会坐在这种破楼里？骗鬼去吧！

　　无奈之下，陆铮只有打电话了。

　　陆铮打的电话是梁顾馨的。

　　电话通了，梁嫣然那欢快的声音响了起来：“喂，陆哥，干嘛啊？”

　　陆铮随口调侃：“想你了呗。”

　　梁嫣然在那边明显嗤了一声：“呸，你怎么会想我呢？恐怕想顾馨还来不及呢吧，对了，你啥时候回来？”

　　陆铮心虚的道：“我，我已经回来了，就在门口呢。”

　　“什么？”梁嫣然明显吃了一惊，然后又奇道：“吹牛的吧，你在门口怎么不进来？”

　　陆铮更心虚了，小声道：“现在有点事走不开啊，不过你出门来就能看到我了。”

　　“我不在家啊，怎么出来看你？”梁嫣然在那边似乎有点忙，不时还要跟别人说两句话。

　　“你不在家你在哪儿？”陆铮感到有些莫名其妙。

　　“我在肯得鸡啊。”梁嫣然在电话那边显得很欢乐。

　　“你带孩子们去吃肯德鸡啊？”

　　“屁，我在肯德鸡打工呢，十八块钱一个小时，怎么样，赞吧。”梁嫣然显得很得意。

　　陆铮：“……嫣然啊，以后咱们不用打工了，我有钱了，可以养你！”

　　陆铮有些意外，梁嫣然家世那是了不得的啊，她爸妈是生意人，居然自己跑去打工，恐怕是富家女想要体验生活吧，或许又是秦丽晴和顾馨他们几个给感染的。

　　这话陆铮说得可是实话，不过他身边的司机却是听不下去了，大声插嘴道：“既然有钱，那先生麻烦你先把车钱给了好吗？我赶时间！”

　　陆铮刚刚升起来的豪迈瞬即被全部瓦解了。

　　电话那头的梁顾馨愣了一下，随即噗嗤爆笑了起来。

　　“哈哈哈，陆哥，别逗了好吗？有钱你把车钱结了好不？”

　　陆铮郁闷的道：“我只是身上没零钱而已，谁在家里？还不快出来给我结车钱。”

　　“顾馨今天休息，你打电话给她吧。”

　　挂了梁嫣然的电话，陆铮总算是松了一口气。

　　家里总算是还有一个大活人的。

　　拨通了顾馨的电话，良久，那边接通，顾馨慵懒的声音响起：“喂……”

　　陆铮喜道：“喂，顾馨。”

　　顾馨明显没反应过来，懒洋洋的道：“谁呀？”

　　陆铮满头黑线：“是我啊，快点拿钱出来，我坐车没钱，被司机困在大门口了……”

　　电话那边顾馨正在床上眯着睡眼呢，一听这话，直接骂了一句神经病，然后把电话给挂了。

　　听着“嘟嘟嘟嘟”的忙音，陆铮一阵愕然。

　　“怎么了？是不是马上送钱下来？你告诉她要快点啊，我很忙的。”司机不停的催促着，陆铮只能欲哭无泪。

　　“今后说什么身上也必须得带足现金了！”陆铮暗自发了个誓言，这个时候，电话却响了起来。

　　陆铮一看，是顾馨打过来的。

　　马上接通，然后电话那边顾馨带着一股欣喜的声音道：“喂，阿铮吗？我跟你说啊，刚刚我做了一个梦，梦见有一个人学你的声音跟我打电话骗钱呢，我还骂他神经病来着……”

　　陆铮：“……”

　　“喂，你怎么不说话啊？啥时候回来啊，去了这么久了……”跟陆铮一起待的时候久了，顾馨脱下了那层冰冷的外衣后，也变得有温柔了些，说话的时候也有一种黏人的感觉。

　　陆铮苦笑道：“刚刚就是我打的电话，我现在正在屋门口呢，我坐车没带钱，你快拿钱下来赎我吧……”

　　电话那边顾馨明显愣了一愣，然后噗嗤一声笑了起来，紧接着电话就断了。

　　陆铮尴尬的冲着司机笑了笑，等了有两分钟，然后门打开了，穿着一股粉白色睡袍，趾着一双可爱流氓兔拖鞋的顾馨蓬松着乱发便出来了。

　　虽然是刚刚起床，没有什么形像，但是美女就是美女，哪怕是乱着头发，穿着睡衣也是那么的漂亮好看。

　　陆铮有注意到司机原本冰冷的脸色慢慢的变成了痴呆状，口水缓缓的流了出来。

　　陆铮不满的推了他一把，道：“喂，哥们儿，够了哟。”

　　司机回过神来，然后不满的嘟囔：“小气鬼，看看你女朋友又不会少块肉。”

　　顾馨带着满脸的甜笑，从台阶上跳了下来，十一点的阳光撒在她的身上，让她显得明艳动人，浑身上下都散发着一股子淡淡的香气。

　　“师傅，让你久等了。”递过了五十块钱，顾馨笑眯眯的打量着陆铮。

　　陆铮尴尬的干车站到她的面前，那司机留恋的看了一眼顾馨，然后车开走了。

　　看着陆铮空着手，顾馨有些不满了：“没有带礼物？”

　　陆铮一惊，失声道：“呀，忘记了……”

　　顾馨嘟起了小嘴来，扭头就进屋去了。

　　看着她扭动起来，陆铮嘿笑着追了上去，手自然而然的搂上了顾馨的柳腰。

　　顾馨脸色微微一红，瞪了陆铮一眼，但是却没有反抗。

　　陆铮趁机嘿笑道：“虽然我没有买礼物，但是这一次过去我却赚了点小钱，一会儿嫣然回来，咱们一起逛街去吧，你们想买什么就买什么。”

　　顾馨诧异的看着他，然后温言笑道：“真的假的？这次过去赚了多少钱？”

　　陆铮沈出了三根手指头。

　　“三千块？”顾馨猜道。

　　“唔唔，不是，太少了”陆铮摇了摇头。

　　“三万块？”顾馨有些诧异，去一个星期就能赚三万块吗？

　　“不对，还是少了。”陆铮还是摇头。

　　“真的假的？难道赚了三十万？”顾馨已经有些不相信了。

　　“错，还是少了。”

　　“那三百万？三千万？三个亿？”顾馨有些没好气的瞪他一眼，这个时候，两人也已经走回了屋了。

　　回了客厅，四周没人看到了，陆铮闻着顾馨身上那股淡淡的女儿香气，腹中顿时涌现出一股火苗来。

　　一把拉住顾馨，陆铮一屁股坐到了客厅的沙发上，然后拉着她坐到自己的腿上。

　　感受着扑面而来的香气，还有顾馨坐到自己腿上的那种美妙触感，陆铮的小伙伴顿时硬了起来。

　　顾馨羞红了脸，趁势就要站起来，嘴里骂道：“干嘛啊？真是讨厌……”

　　陆铮将她拉入自己的怀里，呼吸变得急促了起来。

　　“顾馨，我，我想你了……”

　　顾馨还在挣扎着，但是这一句“我想你了”明显得有很大威力的，她反抗的力气就小了很多。

　　“嗯，别这样，一会儿嫣然就得回来了。”顾馨被陆铮拉入了怀中，感受着陆铮那股雄性气息，她的芳心也如小鹿般乱撞了起来。


第1137章 大灰狼啊

　　“她还在肯德鸡打工呢，别理她，我抱你一会儿，真的，我就只抱着你不干别的。”陆铮像是一只诱拐小红帽的大灰狼，言语诚恳。

　　“唔，好吧，不过先把放在我那上的手拿开。”顾馨伸手在陆铮的脸上轻轻拧了一下，小脸羞得通红。

　　“嘿嘿。”陆铮傻笑了起来，手环在她的腰上，也没有过多的动作，但是眼前尽是顾馨香甜的女儿香气，陆铮不由得稍稍缩了缩屁股，因为小伙伴已经硬得跟铁棍似的了，他怕这样抱着顾馨的时候，一不小心她就坐到了小伙伴上，到时候万一戳进去了那可如何是好？

　　顾馨委下身，轻轻的抱着陆铮的脖子，脸上红红的，就像是成熟了的苹果一般。

　　“阿铮，我，我也想你了。”顾馨抱着陆铮的脖子，将小脑袋埋在他的肩膀上。

　　幸福来得有些太突然了，陆铮感觉自己快要融化了似的。

　　最让他感到鼻息加重的是，现在他是抱着顾馨的，她坐在自己的腿上，她这样伏下身子来抱住自己的脖子，陆铮的脸也都正好面对着她的胸口了。

　　也不知道顾馨是不是太激动了点没有注意到，她那两团坚挺的这个时候就隔着睡衣压在陆铮的脸上。

　　虽然隔了一层，但是那种软绵绵的触感还是很爽的。

　　而且，如此近距离的闻着那股清淡的香，陆铮更加的感到幸福了。

　　情不自禁的，陆铮环在顾馨腰上的手臂开始进朝着她身上游走了过去。

　　顾馨像是一只不愿意面对现实的鸵鸟，将小脑袋深深的埋在陆铮的肩膀上，陆铮的手慢慢探上来的时候，她的身体忍不住轻轻的颤抖了一下，但是却没有反对，也没有说话。

　　两个人的呼吸都变得急促了起来，似乎，他们两个人都已经明白了接下来将要发生的什么事情。

　　陆铮见她没有反对，心里顿时大喜过望，看来今天是自己的运道啊。

　　还是没有反对，顾馨咬着红唇，像是下定了什么巨大的决定似的。

　　当陆铮兴奋的双手一左一右的掌住她那对从来都没有一个男人掌过的软玉时，她终于哭了起来，然后一口咬在陆铮的肩膀上，就像是将要失去什么重要的东西似的。

　　“寒，爱我，你爱我吗？”顾馨如同蚊音一般的声音在陆铮的耳边响起。

　　陆铮如同饥渴的游人一般，猛的拉开了顾馨的睡衣，满脸清香，弹性十足。

　　“爱，我爱你！”这种时候如果要说不爱的话，那陆铮的脑子绝对是被门挤了。

　　况且，他是真的很喜欢顾馨的！

　　顾馨也正在经历着那种前所未有的感觉。

　　她也不是没有想到过会有一天，会有这么一个男人捧着她娇嫩，让她们在他的手里变幻着形状，但是她从来不知道，这种感觉是这么羞人又舒服的。

　　初进门时那句“我只抱着你不会动”的承诺完全就变成了屁了。

　　两人深吻，抚摸着彼此，正打算更进一步行动的时候，屋外突然传来洗车的声音，然后，梁嫣然那欢快的声音传响了起来。

　　“谢谢师傅，不用打零了，嘻嘻。”

　　屋子里几乎全部赤裸抱在一起的男女如遭雷击，然后触电似的弹了开去，彼此抓起衣服就跑了。

　　不过两个慌不择路的一人往厨房跑，一个往厕所跑去了。

　　两人刚刚进了门，梁嫣然便哼着歌开门了，开门的时候还欢快的笑着高声道：“我回来咯，那个傻笨傻笨的陆铮回来了吗？”

　　正在厕所里穿裤子陆铮听得一哆嗦，然后苦笑着应道：“回来了，我在……上厕所呢。”

　　梁嫣然乐了，径直朝着厕所跑去，推门便要进去，嘴里还道：“来来，让我看看一周没见你变了没有。”

　　陆铮连忙将门堵上了，嘴里苦道：“别，我正拉臭臭呢，要是把咱们的小美人熏成了臭美人那可怎么办？”

　　正在厨房里将睡衣套好的顾馨脸色巨红，听到陆铮随口乱编的借口又忍不住笑了起来。

　　梁嫣然咯咯笑了起来：“说得也是，顾馨呢？这懒虫还没有起床吗”梁嫣然也不勉强，回头就准备找顾馨。

　　顾馨刚好穿上了衣服，镇定了一下心神，便笑着从厨房里走了出来，不过脸上还是带着一股红润之色。

　　“我刚准备做点吃的呢，不过还没有想好要做什么……”顾馨说起谎来也是毫不犹豫的，反正依梁嫣然大大咧咧的性格肯定听不出什么来。

　　果然，看到顾馨自厨房里走了出来，梁嫣然顿时乐了：“顾馨你刚起来吧？真是懒虫啊，今儿中午准备吃什么呢？要不咱们出去吃吧，就当为陆哥接风吧，怎么样？”

　　顾馨犹豫着道：“出去吃？不太好吧，太浪费了……”

　　虽然现在那些孩子有着政府出资建立了福利院养着，但是顾馨还是没有乱用钱的嗜好。

　　当然，买一些喜欢的用品的时候那又是不一样的！

　　比如，包包，比如划装品……

　　“唔，顾馨，人家陆哥刚刚回来，咱们在家里吃会不会太寒酸了点啊？还是出去吃吧，再不然咱们去肯德机怎么样？我上班那儿还能打折呢……”

　　梁嫣然估计是受够了在家里做饭的生活了，加上现在也能赚钱了，一个小时十八块钱，一天总还是能找个百十块钱的，她感到很有成就感。

　　而且，要是能带着顾馨跟陆铮去自己上班的地方看看，梁嫣然怎么想着都怎么有种自豪感在里面。

　　“不了，今天咱们不吃肯德鸡了。”穿好了衣服裤子的陆铮从厕所里走了出来，他的脸皮可不像顾馨那么薄。

　　反正，顾馨是无法做到当做什么都没有发生似的，脸红了又红。

　　而他陆铮就不一样了，根本就不当成一回事，好像刚刚跟顾馨你摸我，我揉你的根本就不是他陆铮似的。

　　梁嫣然隔了一周没见到他，再看到他，心里很是高兴，上来亲切的抱住了他，不过力气似乎用得有点大了，勒得陆铮有些喘息不过来了。

　　陆铮的脸都被她勒进了两团软玉里面了，闻着那股与顾馨不一样的香，陆铮又幸福又苦恼。

　　这两个女人一个比一个漂亮，身材一个比一个好，而且彼此间也都还是有好感的。

　　但是怎么跟她们和平共处却是一个大难题啊。

　　怎么样才能让两女都接受他呢？

　　梁嫣然上班的时候跟顾馨恋爱？顾馨上班的时候跟梁嫣然？

　　要是她们都上班，或者都不上班怎么办？

　　这种幸福的苦恼陆铮很忧伤。

　　“陆哥，今中午你想要出去吃吗？或者咱们还是在家里就炒几样小菜？”顾馨问起了陆铮的意见来了。

　　刚刚跟陆铮抛头露面的确认了关系，现在她非常注意陆铮的意见了。

　　梁嫣然则在一旁怂恿起来：“还是跟我一起去肯德鸡里吃吧，那些鸡翅什么的还是挺好吃的，而且也不算贵，我还能打折……”

　　说着话的时候，梁嫣然还抱着陆铮的手臂呢。

　　陆铮爽呆了，而顾馨也不是梁嫣然这种大大咧咧的女生，看到这种画面她的心里就不怎么舒服了。

　　两人好虽然不假，但是再好也不能共用一个老公啊！这可不是那种无聊的电视电影。

　　现在陆铮已经跟她顾馨确定了恋爱关系，那就已经不再是以前那种暧昧不明的样子了。

　　所以，现在顾馨怎么看着自己的男朋友跟自己的好朋友抱在一起时，都会有一种很不爽的样子。

　　“我觉得还是就在家里面吃吧！”顾馨也上前来，抱住了陆铮的另一条手臂。

　　这是一种挑衅，一种示威，也是一种警告。

　　警告陆铮不要忘记了，刚刚还在跟她一起温存呢，心里可不能装上别的女生。

　　陆铮心里苦笑了起来，看来还真是一种幸福又痛苦的遭遇呢。

　　“今天咱们不在家里吃，也不在肯德鸡里去吃，咱们呀，吃好吃的，吃火锅？吃西餐？还是上酒店，随便你们挑，怎么样？”

　　陆铮昂起了头来，也不禁有些得意。

　　毕境这一次出去足足赚了几千万回来，是个男人都可以骄傲一阵了。

　　梁嫣然一愣，随即喜道：“怎么？这一次出去赚钱了？”

　　陆铮按常例，伸出了三只手指。

　　“三千？三万？”梁嫣然奇怪的道。

　　看着她傻傻的样子，顾馨心里那点郁闷眨眼间就消失了，放开陆铮过来抱住了梁嫣然，白了陆铮一眼，恼道：“你别听他胡扯，他说他赚了三千万，你相信吗？”

　　梁嫣然明显不信，笑嘻嘻的拍了拍陆铮的肩膀，道：“小同志，说谎是要尿床的，乖啦，快告诉姐姐，你这次出去到底赚了多少钱啊？”

　　陆铮郁闷的拍开了她的手，道：“不信就算了，走吧，咱们出去吃饭。”

　　“真的要出去啊？”顾馨有些犹豫。

　　“出去就出去啊，咱们好久都没有出去吃过了呢。”梁嫣然却是很兴奋。

　　“那好吧，我先去换身衣服。”

　　“那我也去换一身。”两女嘻嘻笑着，然后就钻进了屋子里，不理陆铮了。

　　顾馨在进屋的时候，还红着脸冲陆铮抛了一个媚眼呢。

　　这个媚眼电力十足，差点把陆铮电傻了。

　　他没想到，确认了恋爱关系之后，顾馨居然会这么开放，连媚眼这种不世神功都修练得炉火纯青了！

　　等了有半个小时之后，两女才换上了衣服，画了淡妆出来了。

　　两女本来就是那种天生丽质的大美人，为了让陆铮更喜欢，两女都画了点淡妆，那种惊艳感就别理了。

　　现在两女都换了一身漂亮的衣服，梁嫣然是那种很女侠式的劲装，虽然看起来有点中性，但是却能很好的将她的完美身材凸显出来。

　　而顾馨则是穿着一套知性的不礼服，玲珑的身段在小礼服的衬托下越发的明媚动人了。

　　陆铮看着两个同样漂亮，但是个性鲜明的漂亮美女，心里欢喜得都不知道说什么好了。

　　这样的两个大美女带出去的话，那可真的叫一个长脸啊。

　　两女似乎也明白他的想法，一左一右挽着他出了门去。


第1138章 招惹苍蝇

　　出了门的时候已经中午十二点左右了，陆铮三人叫了一辆车就往火锅城跑了。

　　陆铮清楚的看到那个司机羡慕嫉妒恨的眼神，心里那叫一个爽啊。

　　在坐车之前，陆铮总算是抽时间去取了一笔钱，也不多，只有一万块而已。

　　随便丢了一百块给司机，然后大大方方的叫他不用找了。

　　然后在那司机用一种看土豪的眼神中一左一右挽着两女朝着最大最贵的一间火锅城走去。

　　两女虽然对他浪费的表现有点不爽，但是在外面还是很给他面子的，就连大大咧咧梁嫣然都没有开口。

　　到火锅城的一路上，那些来来往往的路人纷纷看向了陆铮，回头率那绝对是百分之一百的。

　　陆铮的心里那叫一个爽啊，昂首挺胸，就跟在走T台似的。

　　梁嫣然跟顾馨两女随便哪一个走出去那也是大明星级别的，现在两女走在一起，而且还同时跟着一个男的，对别人来说，这种震悍感就不用说了，绝对是原子弹级别的。

　　一直走到火锅城里面的时候，一路上的人看过来都透着一股子满满的幽怨的。

　　显然，大家对于陆铮能够坐拥抱两大美女的事情感到太不可思议了。

　　陆铮要了一间VIP包间，然后菜什么就由顾馨跟梁嫣然两人点了。

　　只是，三人刚刚坐下，还没有来得及上菜呢，一名西装革履，满脸青春豆的男人走了进来。

　　“哟，哥们儿，你好啊。”打着招呼，这货就要跟陆铮握手。

　　陆铮没有理他，淡淡道：“干什么？”虽然伸手不打笑脸人，但是这个青春男满脸的猥琐，陆铮很看他不爽，所以并没有给他什么好脸色。

　　青春男感到有些尴尬，但他脸皮比较厚，收回了手笑道：“没什么，就只是来跟兄弟你交个朋友而已，呵呵，兄弟，你这两个朋友挺漂亮的哈，这样，今天你们在这里的消费，全算我的怎么样？”

　　陆青寒皱紧了眉头。

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　陆铮跟这家伙压根儿就不认识，他这么殷勤，要是没鬼的话，陆铮是怎么也不会相信的。

　　“想要干什么说吧，我不喜欢拐弯抹脚。”陆铮冷冰冰的看着他，他有预感，这家伙绝对不会有什么好话的。

　　青春男却是喜道：“太好了，兄弟果然是快人快语，是这样的，我们老大刚刚也在外面吃饭，但是吃饭没个漂亮的美女作陪毕境是件挺无趣的事，刚好，我老大又看到了哥们儿你这边有两个大美女，所以呢，老大来让我请兄弟这边让个美女过去喝点酒，当然了，要是两位美女都一起过去的话那就再好不过了，嘿嘿。”

　　陆铮的鼻子都气歪了，两位美女脸色也不好看。

　　说来说去，这家伙居然将她们当成了陪酒女！

　　急性子的梁嫣然当场就猛拍桌子，大吼道：“小子，今天本小姐心情好，不想动粗，在我改变主意之前，马上给我滚！”

　　青春男不乐意了，冷下来脸看着陆铮，道：“怎么？兄弟你也是这个意思？”

　　陆铮心里很郁闷，好好的来吃顿饭也会碰上这种傻逼，真是不爽啊！

　　不过他现在也不想动粗，平静的指着门口，道：“给你三秒钟，滚！”

　　青春男冷笑连连，道：“小子，你可要想清楚，可不要敬酒不吃吃罚酒啊，你知道我大哥是谁吗？哼，那可是在整个江城都数一数二的大人物。”

　　陆铮戏虐的看着他，看来今天这事儿是没办法善了了！

　　“我不认识你那什么大哥，也不想认识，我就只再问一句，你滚不滚？”陆铮拉住了已经想要动粗的梁嫣然，下了最后通蝶。

　　“哼，老子还就不走了，你敢怎么样？告诉你，我大哥……”青春男的话还没有说得完，陆铮已经爆起一脚，猛的踹在了他的胸口，直接将这家伙踹得口吐白沫，晕死了过去。

　　陆铮这一脚很重，至少让他断了两根骨头。

　　冷冷的一哼，陆铮上前，提着像死狗一样的青春男出了门，大厅里来来往往的人都了过来，目光都带着一丝惊讶。

　　拖着死狗一样的青春男，陆铮眼神环视四周，当看到有几个同样穿着西装的家伙人惊讶的看了过来的时候，陆铮淡淡道：“谁家的狗没有栓好放出来了？给老子马上收拾了！”

　　说完话，陆铮猛一用力，将这个青春男猛的摔飞了出去，轰然砸翻了一桌刚刚火热的火锅上，滚烫的火锅浇了这货一身。

　　刚刚晕死过去的青春男被活生生的烫醒了过来，但是他却只能惨叫了，因为刚刚陆铮这一摔，又把他的手摔断了，加上断掉的两根肋骨，这家伙自然苦不堪言了起来。

　　挑衅，绝对是挑衅，无论是谁看到陆铮的样子都可以肯定，这家伙是在挑衅！

　　而那些知道被油淋了一身的青春男是谁的人，则开始在心里拍手叫起好来了。

　　看热闹不嫌事儿大的人多了去了。

　　这青春男跟他的小伙伴们在这一带仗着他们大哥的名头作威作福也不是一天两天了，早就有人想要收拾他们了。

　　不过，那些想要收拾他们的人也只是想想罢了，人家青春男可是背后有人的，敢动他的一般都没有好下场。

　　而现在，终于出了一个敢动青春男的了，而且还是将他动得那么的惨。

　　不好意外的话，这青春男就算是被治好了也是个残废外加毁容！

　　那几个看呆了的黑西装半晌都没有回得过神来，直到陆铮径直朝着他们走了过来，他们才突然反应了过来。

　　“妈的，你敢打伤我们兄弟，不想活了吧？”那几个黑西装一脸愤怒的迎了上来，准备好好的教训一下陆铮。

　　在这一带，他们就是皇帝一般的存在，连警察都不敢多管他们，对于陆铮这个不知道从哪儿冒出来的穷头小子，他们自然没有什么好怕的，提起凳子椅子就要揍陆铮。

　　正好，陆铮的气也还没有消。

　　好不容易带着两女出来吃个饭，但是菜都还没有上却被这个青春男冲上门来败坏兴致，甚至他敢将顾馨与梁嫣然当做是陪酒女！

　　这口气，陆铮怎么可能就这么咽下去？

　　打了这个青春男，只不过是一个开始而已。

　　面对这些提着凳子椅子冲上来的小混混们，陆铮轻蔑的一笑。

　　在他的眼中，这些人可以说满是破绽。

　　根本不用怎么用力，在那些人打砸过来的时候，陆铮的拳头跟利腿便扫了上去。

　　在黑龙会的大总部发生过的画面再一次的重现了。

　　实事证明，不管是黑龙会还是眼前的这些小混混们，小混混都始终只是小混混，他们根本就没有什么战斗力。

　　陆铮可以说是毫不废吹灰之力就将他们尽数干翻在地了。

　　那些食客们将这边里三层外三层的围了一个通透，一个个儿的将眼睛瞪得老大，还有人马上拿出了手机相机开始拍了起来。

　　人群中，不时有人爆发出一阵阵惊呼声。

　　“哇靠，这家伙是真子丹啊？这么能打？”

　　“真子丹算个啥？那都是虚的，我看这家伙简直能跟李小龙相比了，你看那腿摆得，太特么直了，艾哟，这一拳，好结实啊……”

　　人群里惊呼着，然后陆铮就将这几个人摆平了。

　　五六个小混混，无一例外的被陆铮打断了手脚，哀声遍野。

　　他们这些小混混们甚至都还没有意识到了自己到底是怎么被打倒的，他们只感觉到自己一拳打了出去，但是却打了一个空，然后手臂或者是大腿就开始剧痛了起来。

　　这些都是混市井的小混混，跟陆铮这种有着大能力而且杀过人的人比起来，那简直是两个世界的人！

　　陆铮势如破竹，根本就没有停，打倒了这些毫无还手之力的小混混们，陆铮一脚踹开了那道紧闭的VIP包房的门。

　　这是这火锅城里最好的包房了，门也是全实木的镶金大门。

　　不过再珍贵的实木大门也不可能防得住陆铮愤怒的一击，这有两寸多厚的实木大门就像是少女的底裤一样，被陆铮轻而易举的弄开了。

　　包房里，几桌正在吃喝着的黑西装们全产中都愣住了，两在站在门后面当门童的小混混被门砸晕了过去。

　　陆铮就像是一尊杀神一般自门外大步流星似的走了进去，嘴里大喝道：“是哪个王八蛋敢来叫老子的女朋友过来陪酒的？站出来！老子到是想要看看你到底长了几个脑袋！”

　　黑西装们在这江城就是地下皇帝的走狗一般，早已经跋扈惯了，却没料想到今天居然来了一个比他们还要嚣张跋扈的人物。

　　黑西装们都狞笑了起来，纷纷放下了筷子，把西装衣领扯开了，露出里面健实的肌肉。

　　陆铮视他们这些人于无视，径步走向了当中最大的一张酒桌前。

　　这张酒桌上坐的人没有穿黑西装，都穿得比较随意。

　　居中的一个三十多岁的年轻人身材高大，哪怕是坐着，也如同一个成年人一般高了，恐怕站起来能有两米左右。

　　陆铮看他有些面熟，似乎……跟那个被他切成了碎块的文豹有些相像。

　　脑中回想起薛牛说的话，大青帮李二爷的手下有三名悍将，文豹文龙两兄弟，还有一个叫李宁，是李老二的义子，这三个人是李老二手下最能打的人了。

　　这个长得跟文豹差不多的大个子，看来就是大青帮李老二手下的悍将文龙了。

　　陆铮突然有点想笑，上午的时候才刚刚跟林香吵了架呢，现在自己居然要来帮她清理门户，跟她还真是剪不断理还乱啊。

　　文龙却没有陆铮这么多感触，只是脸色很不好看……自己的酒宴被人砸了，小弟被人打了，脸色能好看才怪。

　　“这位兄弟，我是文龙，道上兄弟都叫我一声龙哥，我想，我没的招惹你吧？”

　　文龙的确是没有招惹陆铮，今天是他的生日，他在这里跟一些兄弟们吃饭而已。

　　至于去找陆铮的麻烦，要顾馨跟梁嫣然陪酒，那也不是文龙的意思，而是那个青春男为了拍他文龙的马屁而自作主张的事情，跟他文龙没有半毛钱的关系。

　　可以说，他文龙今天可是趟着中了枪了。


第1139章 怒然出手

　　但是陆铮不知道啊，心道你这家伙还装得挺像，当下，陆铮二话没说，怒而出手，一记鞭腿自上而下，猛然将文龙面前的这张桌子连同上面的饭菜酒水一腿击为两瓣！

　　瞬间，酒水饭菜四溅，那些来不及闪避的食客被破碗碟划破脸划破手的不计其数。

　　文龙身手毕境还是不错的，危机间第一个闪开了，然后冲着陆铮大吼道：“小子，你干什么？”

　　陆铮冷冷然的道：“干什么？很快你就会知道我要干什么了！”

　　冷笑间，陆铮身体飞折，朝着旁边的一桌酒席冲去，然后又是一脚，将那大圆桌连同上面的玻璃转盘都猛的击碎了。

　　碎散开去的玻璃，破碗碟，烂酒菜，油渍，酒渍飞溅了满天。

　　文龙的手下们怒不可遏了起来，纷纷朝着陆铮打来。

　　但是他们哪里是陆铮的对手？根本没有一合之将，要么被陆铮一脚踹开老远，要么被陆铮提着手脚，轰然砸向了其他的酒桌。

　　一时之间，整间VIP包房混乱不堪，哀声遍起。

　　闻声而来的火锅城负责人脸色惨白，但是却又不敢上去劝止。

　　这打斗中的双方，一方是地头蛇，另一方是连地头蛇都敢猛揍的猛人，他们这些小小的饭店伙计怎么敢乱动？

　　梁嫣然跟顾馨两人也已经跟了过来，看到陆铮大发神威，将这些混混们打得满地找牙，顾馨还有些担心，梁嫣然却是连连叫好，如果不是顾馨拉着她的话，指不定梁嫣然就冲上去跟陆铮一起无法无天了。

　　“够了，小子，不管你是什么人，你居然敢砸我文龙的场子，今天老子都要叫你横着出去。”

　　陆铮将一锅热油泼了一个提刀向自己冲来的混混一身，混混顿时弃刀惨叫了起来。

　　这个时候，陆铮才冷笑着回道：“那你到是来啊，告诉你，今天老子不把你弄得身败名裂老子还就跟你信了！”

　　说着话的时候，陆铮已经再次出手，将两保攻击自己小混混打成了猪头了。

　　然后，四周的人却再也没人敢冲上来了。

　　短短的几分钟时间里，陆铮一个人居然打伤了二十多个人，其中一半的人被打断了骨头，一半的人晕了过去，还有几个被油泼了满身的，都是惨不忍睹。

　　陆铮恐怖的战斗力深入人心了，这个时候，还有哪个不怕死的敢上来跟陆铮掐架呢？

　　没有了，一个都没有了。

　　文龙也深深的忌惮了起来。

　　文龙是高手，眼力自然也比普通的人高上陆多。

　　连普通的人都能够看得出来陆铮的厉害，他自然更加的能够看得出来了。

　　所以，他更加的不敢动了，也就只是话说得好听一点而已。

　　不过，让文龙感到无比憋屈的是，他到现在都还不知道自己到底是怎么招惹了这个杀神了。

　　还有，这个家伙到底是自哪儿出来的？江城什么时候多了这么一号厉害的人物了？

　　遗憾的是，之前那些跟陆铮打交道的那些小弟们有的还在住院，有的因为地位低没有来参加文龙的生日趴踢，所以，现场这么多小混混里，居然没有一个认识陆铮的。

　　小弟们不敢上了，文龙再也不能这么站在这里看下去了，否则也就威严扫地了。

　　深吸一口气，文龙将脚边的破凳子碎碟踢开，居然是要摆开一个打架的场子的意思。

　　然后，文龙就开始跳起绳步来了，表情肃穆，双手握拳，像是一个拳击手一样躬着身，眼神死死的盯着陆铮。

　　陆铮没有这么多花哨的动作，他只是站在那里，也将一些破凳子破椅子什么的踢开了，不过他却一动不动，就像是看一只松鼠一样看着文龙。

　　文龙逐渐的平息着自己心里的跳动速度，当身体逐渐的热了起来的时候，文龙突然大喝一声，一个径步急进，朝着陆铮怒袭了过来。

　　看着他的架势，大家都以为会有一场龙争虎斗了，文龙的那些小弟们甚至都开始在为他欢呼叫起好来了。

　　毕境，他们这些小弟对于文龙这个大哥的本事还是有几分了解的。

　　文龙是李家的嫡系，身手不凡，学的是李家非常艰深的《十三鞭腿》，一身的功夫都是在其腿上的。

　　而文龙也是一个极为聪敏的人，明明功夫都在腿上，但是每一次跟人战斗的时候他都是会先表现出拳上的功夫了得，趁敌人不注意的时候，再一击伤敌。

　　文龙这样的伎俩已经用了很多次了，可以说是百试不爽的，甚至有些比他厉害的人都倒在了他这一招之下。

　　这些小混混们觉得今天这个陆铮虽然看起来也挺厉害的，但是如果跟文龙老大交手的话，肯定也会飞快的栽倒在文龙老大的无敌鞭腿之下的。

　　文龙急进，动如风，迅如虎！

　　陆铮不动如山，似笑非笑的看着紧逼过来的文龙。

　　文龙一拳打向了陆铮的面门。

　　陆铮微一退步，闪过了这一拳。

　　文龙再准备出拳，突然间，陆铮那微退的脚步已经怒袭了上来，在文龙丝毫没有准备的时，一脚重重的踹在了他的腹部！

　　连绝招都没有使出一星半点的文龙，可耻的被陆铮一招秒杀了。

　　根本毫无还手之力啊！！！

　　文龙就像是一只残破的麻袋一样，在半空中划过一道并不怎么好看的弧度，然后重重的砸着了一堆残碗废桌之间，然后深沉的晕死了过去。

　　现场突然间寂静了下来，那些正在给文龙欢呼的小弟们像是吃了一大块要干不稀的大便一样，脸色要多难看就有多难看。

　　而那些看热闹的食客们在看了看倒地不起的文龙，又看了看保持着那个出腿姿式的陆铮，也不知道是谁带了个头，大家居然开始鼓起了掌来。

　　陆铮冷冷一哼，放下腿，冷声道：“记住，以后在招惹别人之前，把招子放亮点！”

　　说完，陆铮转身便走了。

　　身边，文龙的几十名小弟都还有着完全的战斗力，但是，谁还敢拦着陆铮？

　　谁都没有敢拦，大家都这么眼睁睁的看着陆铮走开，人群自动的分开一个通道，谁也没有敢拦他。

　　有两个漂亮得有些过份的女生迎了上来，像是迎接英雄一样将陆铮迎走了。

　　那些小混混们面面相觑，你看我一眼我看你一眼，最后都把目光落在了晕死过去的文龙的身上。

　　出了这么一口恶气，陆铮也感觉到很恶了，也不换地形，就跟着顾馨两女再一次的钻回到了包间里吃饭。

　　这个时候，他们的菜已经被服务员上了进来。

　　两女眼里都冒着小星星，看着陆铮的时候都像是在看英雄一般了。

　　陆铮很享受这种眼神，哈哈笑着接受两女的服务。

　　这种事情还真是爽啊，不仅仅出了气，把敌人打了一个落花流水，还得到了美女的奖励，世上还有比这更爽的事情吗？

　　至少现在陆铮不会认为还有事情能比现在这种情况更爽，他感觉到自己的每一个毛孔似乎都已经舒展开了，是那么的爽，那么畅。

　　不过，这种享受也没有多久。

　　大概十几分钟之后，包间的门被敲响了，没等陆铮等人应声，一群警察便冲了进来。

　　为首的警察显得很蛮横，是一个陆铮不认识的警长。

　　“小子，你涉嫌聚众斗殴，故意伤人，请跟我们走一趟着，这两个女人也跟你一起的？那一起带走！”

　　警长的话显得很无礼，陆铮听到一股子浓浓的针对味儿。

　　如果陆铮没有估计得错的话，这家伙应该是文龙的人叫来收拾自己的。

　　黑的不行就来明的！

　　这些混道上的小混混们还真是越来越精明了。

　　陆铮没有反抗，也没有站起来，只是平淡的跟那个警长说道：“我打一个电话，然后你再考虑一下要不要带我走，好吗？”

　　那警长一愣，随即心里也打起了小九九来。

　　连文龙都被这个人打了，那般无法无天的小混混都拿这个男人没人办法，那说明他肯定是有背景的！

　　自己这般冒冒失失的得罪他，看起来很不明智啊……

　　犹豫了一下之后，警长终于点了点头。

　　陆铮嘴角一笑，然后摸出手机拨了出去。

　　片刻之后，电话那边传来一声爽郎的笑：“哈哈哈，小陆啊，怎么这么久不联系老哥我啊？”

　　陆铮也笑了起来，道：“最近不是去了缅甸嘛，一回来就跟老哥你联系了，吃饭了吗？我这边吃火锅呢，很香的，要来不？”

　　那边似乎摇了摇头，道：“吃过了，我母亲亲手做的，哈哈，托你老弟的福，她老人家已经可以自己活动了，现在每天都会跟我炒几样小菜，我啊，还没有好好的感谢一下兄弟你呢。”

　　陆铮也摇头：“哪里的话，伯母能恢复过来，全奈老哥你的悉心照顾啊，改明儿我去看她老人家。”

　　“好勒，她早就念叨你了，对了，你今儿打电话不会就只是跟我聊聊天吧？”

　　陆铮有些囧了，尴尬的道：“刚刚在吃饭的时候，有个家伙大言不惭的来叫我女朋友去陪他老大喝酒，我把他跟他老大都揍了，然后，现在警察同志找上我了，说我蓄意伤人呢，老哥你看……”

　　电话那边沉默了一下，就在陆铮都在疑惑的时候，那边又笑了起来：“哈哈哈，兄弟果然是人中龙凤，铿锵好汉啊，打得好，可惜我没有兄弟你这身后，不然早就仗剑除恶去了，带队的警察是谁？”

　　陆铮愣了愣，然后看了看那名警长，问道：“警长贵姓？”

　　那警长正在疑惑陆铮到底是在跟谁打电话呢，怎么就只是聊些家常呢？

　　听到陆铮的问话，警长条件反射地回道：“报告，我叫张亮。”

　　电话那边，市委书记刘宏也听到了，于是又道：“兄弟，你把电话给张亮，我给他说！”

　　于是陆铮就把手机交给了张亮，张亮疑惑的接了过来。

　　电话那边道：“张亮张队长吗？我是刘宏啊！”


第1140章 踢到钢板了吧

　　张亮身体一震，脸色猛然一红，尴尬道：“刘，刘书记？”

　　“嗯，是我，这个小兄弟是我的恩人，也是市医院的医生，想来不会是人品败坏之人，你好好调查清楚吧！”

　　张亮还能说什么？只能唯然道：“是，张书记，我一定会查清楚的……”

　　挂了电话，张亮将手机还给了陆铮，陆铮微笑着看着他。

　　“呃，那什么，我想这是一个误会，那些人都是小混混，很有可能诬陷这位先生，嗯，我们再出去调查一下……”

　　说完话，张亮冲着陆铮投去一个歉意的眼神，然后带着人就离开了。

　　等警察们都退完了，顾馨跟梁嫣然两个人才回过神来。

　　“书记？什么书记？”顾馨愣愣的看着陆铮，好像是第一天才认识他一般。

　　“刘宏刘书记啊，他母亲的病是我治好的，所以……嘿嘿，你懂的。”陆铮冲着顾馨眨了眨眼睛，意思再明白不过了。

　　顾馨愣了好久，最后才失声道：“可是我听说刘书记的母亲可是瘫痪了的啊，瘫痪你治好了？”

　　陆铮高深莫测的点了点头，让顾馨继续愣神，好像是头一天才认识他一样。

　　顾馨的心里很震惊，他是一个医生，所以比普通人有更深的感触，她深深的明白像中风瘫痪这样的病是种什么概念。

　　能治好这样的病，这陆铮到底该是一个什么样的级别的医生啊？

　　看着顾馨那愣愣傻傻的可爱样子，陆铮在桌子下的手突然使坏似的在她的上轻轻一捏。

　　顾馨还是一个黄花闺女呢，对于身体的每一个部位都非常的敏感，被陆铮这么一掐，她顿时绷紧了身体，就像是一只受惊的小鹿了。

　　梁嫣然在旁边帮陆铮夹菜呢，嘴里也不闲着，一边吃着墨鱼丸一边笑道：“顾馨你就别吃惊了，我觉得吧，陆哥就像是一个哆啦A梦，全身都是宝，你永远都不知道他身上下一件宝是什么东西，陆哥来张嘴，你说我说得对不对啊？”

　　陆铮一边坏笑着一边张嘴吃下梁嫣然喂过来的菜，然后猛点头。

　　“对对，我就是一个哆啦A梦，接下来我还要给你一个惊喜呢。”

　　顾馨狠狠的白了他一眼，脸色又红了起来。

　　她心里跳得快极了，现在她已经跟陆铮确定了恋爱关系了，但是毕境还没有突破到最后的一步。

　　人家都说，男女之间最令人兴奋的时候，就是在两个人都明明知道彼此喜欢，但是还没有真正融合在一起的时候。

　　这种时候，无论是男女都会幻想着什么时候献身给彼此，那种又是期待又是害羞的感觉，绝对是让所有人都喜欢的。

　　尤其是现在，现在可不仅仅只有顾馨跟陆铮两个人啊，两人身边还有一个梁嫣然呢。

　　顾馨跟梁嫣然两个人虽然经常在一起睡觉，而且一起睡的时候，梁嫣然还喜欢吃着顾馨的小白兔才睡得着，但是，这可不代表顾馨希望自己在跟陆铮做那些羞人的事情的时候，梁嫣然也能来身边吃自己的小白兔。

　　那种事情，想想都觉得羞死了，顾馨是死也不会做的……虽然以前在喝醉的时候已经做过一次了。

　　梁嫣然心思单纯，可没有顾馨想得这么多，听到还有惊喜，她脸色便喜了起来，欢喜地问道：“还有惊喜吗？是什么啊？”

　　陆铮摇了摇头，道：“既然是惊喜，现在说了那接下来就不惊喜了，所以，你们还是再忍忍吧。”

　　梁嫣然不依道：“不嘛不嘛，我现在就想要知道了。”

　　梁嫣然撒起娇来的时候，就喜欢死死的抱着陆铮的手臂，将他的手臂深深的裹在自己的胸膛之间。

　　那种细嫩的磨擦之感不止一将的让陆铮想要舒服得叫出来。

　　不过，眼前可不仅仅只有他们两人在，顾馨在旁边又大吃起了飞醋来了，不满的轻轻掐了掐陆铮的大腿。

　　陆铮顿时表现得跟挨了一刀似的痛苦，顾馨顿时吓坏了，还以为掐坏了他。

　　当看到陆铮脸上那股似笑非笑的表情时，她才终于意识到自己上当了，于是又羞恼的狠狠的掐了他一把，这一次，掐的却是陆铮腰间的软肉，陆铮这次开始真正痛苦起来。

　　“乖啦嫣然，惊喜嘛，提前说了就没意思，你再忍忍吧。”掐也掐了，顾馨也不想让陆铮老是陷入梁嫣然的温柔乡里，于是开始从中调合了。

　　梁嫣然到还是比较听顾馨的话的，嘟着嘴道：“好吧，哪咱们就快点走吧，我好期待哦，真不知道陆哥会有什么惊喜给咱们呢。”

　　“现在就走？”陆铮傻眼了：“我还没有吃饱呢。”

　　梁嫣然不满的撇了撇嘴，道：“还吃什么啊，你吃顾馨都快吃饱了，哼。”

　　一句话说得陆铮跟顾馨两个人都红起了脸来。

　　尤其是顾馨，整张脸都红得跟苹果似的了。

　　原本她跟陆铮都以为梁嫣然大大咧咧，肯定不会发现他们之间亲昵地小动作的，但是没想到人家表面上虽然大大咧咧，但是还没有瞎。

　　被梁嫣然说到这份儿上了，陆铮脸皮再厚也不好意思接着再吃饭了，尴尬的起身结账去了。

　　也陆是因为陆铮爆打了文龙他们那般臭流氓的原因，火锅城的服务员对陆铮显得很热情，甚至还给他打了折。

　　不过现在这点小钱对于陆铮来说到还真的不算什么了，连零都没有找便带着两女走了。

　　那个收银员花痴的看着陆铮的背景，道：“真帅啊，好像有个这样的男朋友啊。”

　　她的死党在旁边不屑的骂她：“醒醒吧，你看看人家的女朋友，两个都那么的漂亮，你有人家一半漂亮吗？”

　　收银员顿时泄气了，但还是不满的跟死党掐了起来：“死丫头，敢这么说我，难道你不爱我了吗？”

　　“滚，本姑娘已经有老公的了，不喜欢女人，啊，救命，好了好了，我爱你了……”

　　已经走远了的陆铮自然不知道这么两个女人在为了自己“掐架”，带着两女，再次拦了一辆车。

　　小声的跟司机说了个地点，然后陆铮又坐到了后面，坐到两女同间左拥右抱了起来。

　　那个司机从后视镜里看到两个漂亮得可以让女明星都自愧不如的女人居然是这一个家伙的女朋友时，差点恨得踩着油门撞墙了。

　　太没天理了，人家还单身着，这家伙居然一个人占有两个这么漂亮的女人。

　　实在是天理不公啊！

　　车开向了海边，梁嫣然打开车窗，看着不远处金黄的沙滩，心里一阵羡慕。

　　“好漂亮啊，真羡慕住在这里的人。”

　　陆铮闻着她身上淡淡的香，风吹着她的发丝，挠得他的鼻子痒痒的。

　　“喜欢这里吗？”陆铮贴着她的肩，柔声问道。

　　“喜欢啊，我最喜欢在沙滩上做碉堡还有抓螃蟹了……”梁嫣然天真得跟一个孩子似的，想也不想的回答着陆铮的话。

　　陆铮咧嘴一笑，道：“喜欢咱们就在这边买一套大的房子怎么样？”

　　梁嫣然虽然天真，但还不傻，撇嘴道：“这边的房子都好贵的，全部都是别墅，少说也有要两百万，凭咱们仨现在的收入，恐怕加起来一个月也才几万块，哪里能买得起啊？”

　　顾馨在旁边点了点头，道：“是啊，哪怕是再多赚点外快，这里的房子我们也是买不起的。”

　　梁嫣然似乎是怕陆铮失掉了信心，于是又回过头来冲他甜甜微笑，道：“不过你不用担心，今后我也可以开始赚钱了，我一个小时能赚十八块呢，十个小时就是一百八十块，我一个月就有五千多块呢，再加上嫣然的两万多块，嘿，咱们用不了几年就可以住上这里的大房子了。”

　　陆铮有些心疼的摸了摸她的小脸，这个亲昵得有些过份的动作让梁嫣然感到脸色一红。

　　“傻瓜，你这么漂亮的美人儿怎么可以去做那种脏活儿呢？今儿咱们就在这里买一间大房子，以后你每天就只在这里晒晒太阳，抓抓螃蟹玩儿吧，你的一切，都由我负责了……”

　　这突如其来的似表白类的话，令梁嫣然猛脸红心跳了起来，她捂着嘴，吃惊的看着陆铮。

　　陆铮的身边，顾馨心突然感到一痛，眼泪差点都掉下来了。

　　突然，一个坚实有力的手掌握住了她的小手，陆铮那张帅气的回转了过来，认真无比的看着她，用一种带着蛊惑的声音在她的耳边道：“以后，把你们的人生交给我，好吗？”

　　也不知道为什么，一直对三个人在一起有很排斥念头的顾馨，在这一刻，在陆铮这么认真的表白面前，她跟梁嫣然两个人居然同时点了点头，然后，将小脑袋都深深的埋在了陆铮的肩膀上。

　　坐在前排的司机无力的摇了摇头，他实在是想不通了，这个小子除了长得帅点，嘴甜点之外，还有什么本事？

　　在他看来，陆铮这种男人好高骛远，根本没有真本事，也就只有画些大饼来哄女孩子开心。

　　他能买海边别墅？

　　那老子就能买帝都三环内的大房子！

　　司机心里愤愤不平的想着。

　　带着这个愤怒，司机在陆铮三人下车的时候，刻意的将三十块钱的出租车钱报成了六十块。

　　他心想看你装逼，老子坑不死你！


第1141章 大款啊？

　　可是，出乎了司机意料之外的是，那个在他眼中只能吹牛的小子居然直接抽了一张老人头给他，然后淡淡的说了一句“不用找了”，然后就携着两位大美女朝着售楼部走去了。

　　司机呆住了，他在疑惑，难道这家伙就是传说中隐藏富二代？

　　已经进了售楼部的陆铮才不知道这位司机同志会怎么样呢，左右看了一圈之后，陆铮朝着一位看起来很漂亮的售楼小姐走去。

　　说得很漂亮，但那也只是相对来说漂亮而已。

　　这种漂亮的程度跟顾馨或者是梁嫣然比起来，那简直是一个天上一个地下。

　　“您好，请问有什么能够帮到您的吗？”售楼小姐看了看比自己漂亮了好几个档次的顾馨与梁嫣然，很自觉的没有靠着美色跟陆铮套近乎。

　　“我想要买栋大一点的别墅，四周要有树有水有沙滩，最好是能有自己的私人草坪跟沙滩。”陆铮想了几个要求，便随便提了出来。

　　售楼小姐眼睛顿时亮了起来。

　　虽然眼前的这位少爷穿着不是很讲究，看不出他是不是有钱人。

　　但是这位少爷身边的两位美女可是一个比一个娇怜啊，能拥有这样的两位大美女的客户，肯定不会是普通人。

　　至少，他能报出这样的要求来，肯定是能出得起价的！

　　“这位先生要求的别墅，到是挺符合我们新推荐出了三区的翡翠楼，西欧风格，复式结构，别墅占地一百八十个平方，共两层，共有三百零六平，整体精装，入屋即住，而且此别墅环屋草坪足有六百多平，可在上面踢足球了，草坪垂直对出的沙滩将是属于房主的，这样的别墅在我们全市只有三套，现在也仅余下这一套了，先生，看来您就是它最终的主人吧。”

　　售楼小姐吐子清晰，很快的为陆铮三人分析出了他会喜欢的别墅样式。

　　陆铮被她说得也有些心动，笑着问道：“好，这别墅多少钱？”

　　售楼小姐微笑着道：“因为是特制别墅，这栋别墅的价格比较高，整体下来一共四百八十万整。”

　　梁嫣然跟顾馨都捂住了小嘴，显然被这个价钱给震住了。

　　“太，太贵了点吧。”顾馨苦笑着摇了摇头。

　　进来的时候，她还在考虑着，要是陆铮执意要买房的话，她就拿出自己的公积金来买，可以按揭。

　　当然，她也是打着自己的小九九的。

　　用自己的公积金来买的话，那么房屋主人也就该有自己的名字了……也就是说，这房子也就相当于自己跟陆铮的——婚房了！

　　这样子做虽然有些对不起梁嫣然，但是顾馨认为只有这样才能满足陆铮想有一个“家”的愿望。

　　但是，现在陆铮看中的这套近五百万的房子就不在顾馨的考虑之内了。

　　她之前的钱全部都用在那些孩子们身上了。

　　现在虽然也已经存了些钱，但是加起来也不会超过十万块。

　　如果是买个百来万的房子的话，她再向朋友同事借点，再加上住房公积金，还是可以拿下的。

　　但是五百万……这已经超出了她预算的五倍了！

　　这完全不是她能担负得起的！

　　她算了，就算是加上陆铮的钱，两个人加起来一个月收入超过五万块，就算是净入帐五万块的话，那也要一百个月才够还清这笔钱。

　　一百个月，那就是八九年的时间！

　　用八九年的青春来拼这么一套房子，顾馨认为很不值当！

　　就在顾馨感到有些纠结的时候，却听到陆铮一口绝决的道：“好吧，还不到五百万，买了！不过先带我们去看看先，也不知道是不是如你说的那么好呢。”

　　顾馨跟梁嫣然都吃惊的看着他，那个售楼小姐也满脸惊容，吃惊不已。

　　见过爽快的客户，但还是第一次见到这么爽快的客户。

　　这位售楼小姐感觉自己今天才算是大开了眼界了。

　　不过，她心里也有点担心。

　　这家伙会不会是忽悠自己的呢？

　　心里虽然担心，但售楼小姐可不敢把这种担心表现在脸上，要是人家是真的有钱，这样鄙视人家肯定是丢饭碗的。

　　售楼小姐不敢问，但是梁嫣然跟顾馨两人却是敢的。

　　她们两人飞快的将陆铮拉到一旁去了，然后紧张地问道：“你出门的时候吃药了吗？”

　　陆铮奇怪的看着她们：“吃什么药。”

　　“笨蛋，这可是五百万啊，可不是五百块，你哪来这么多钱？”顾馨有些恨得不成钢的看着他，她心里还在猜想着，难道陆铮是带她们来逗这售楼小姐玩儿的？

　　甚至，他跟这售楼小姐是认识的？以前售楼小姐甩了他，他现在是带着自己两人过来跟这售楼小姐炫耀来了？顺便耍她一耍？

　　顾馨的思想开始如同脱缰绳的野马一般了，飞快的奔跑着，谁也拦她不住。

　　陆铮嘿嘿傻笑着，梁嫣然轻轻拍在他的脑门上，不满的道：“笑，笑什么笑？咱们没这么多钱啊，到时候看了房子没钱人家会嘲笑咱们的，会鄙视咱们的……”

　　梁嫣然不满的看着陆铮，她不明白陆铮这是干什么，难道让自己两人出丑这很好玩儿吗？

　　陆铮一把将她们两人都搂住了，然后在两人脸上一左一右的亲了一下，香香的，软软的，有一种水果糖的芬芳，很香。

　　“放心好了，咱们有钱！”

　　因为陆铮的这句话，两女愣住了，然后被他一只手拉一个，拉着跟售楼小姐飞跑了出去。

　　那栋漂亮的别墅在离售楼部几公里外的海滩上，远远的，陆铮三人便看到了一栋与大海一样蔚蓝色调的别墅毅力的海滩边上，四周绿树环绕，远处海浪碧波，看起来简直像是童话世界里的房子一般。

　　两女第一时间就被这栋别墅给俘虏了，实在是太漂亮了，这栋别墅的整体结构跟大体的色调都是那么的舒心，从远及近的时候，三人都有一种到了家似的感觉。

　　现在不管陆铮有没有钱，梁嫣然跟顾馨都想要买下这栋别墅的冲动了。

　　实在是太漂亮了一点。

　　青青的草坪，完全不是那种敷衍了事的杂草，而是一整块的后天培养出来的草坪，一排椰子树承载着这习习海风，在阳光下，它们如同一个个巨人一般俯视着陆铮等人。

　　“好漂亮啊……”梁嫣然忍不住开口赞叹了起来。

　　售楼小姐也笑了起来，她也非常喜欢这栋别墅，可惜她没钱，要是这三个年青男女能够买下来，到也不算是玷污了这座华美如宫庭般的别墅。

　　“到里面看看吧。”

　　售楼小姐拿出了钥匙，走在前面请众人迎了进去。

　　“这是最先进最安全的数码电子锁，只要设定了主人的声音跟瞳孔就能允陆进入，否则非法闯入者将会被电路网击晕，同时，电子门也会自动报警。”

　　售楼小姐带着一丝自豪介绍着这栋漂亮的先进大门。

　　推开大门便是敞亮的客厅，光可鉴人的地板倒印着众人的影子。

　　客厅的采光非常棒，不仅大门的前面有两个通风口，客厅后面也有着一扇大的落地窗户，一排四季桂摇曳着朵朵小白花，散发着泌人的馨香。

　　“太漂亮了……”顾馨也不禁感叹了起来。

　　客厅，饭厅，厨房，卫生间，杂物间，还有一间锻炼室。

　　每一间都设计得超好超棒，别看这栋别墅价值近五百万看起来好贵，但实际上时里装修得那真的是没得话说。

　　厨房里的冰箱，油烟机，都是当前一等一的好品牌，卧室客厅里的中间空调也是国际大品牌，就只是这些机器，价值就已经是数万了。

　　当然，这些东西加进来，开发产肯定是会赚的，但是相较帝都的一间毛培房都要上百来万来说，这样的房子已经是天堂了。

　　卧室都在二楼，别墅有两个楼梯，一个是环形阶梯，一个是斜长的正式阶梯。

　　那个环形阶梯设计得超有趣，阶梯旁边还设计有一个橡胶滑板，就跟幼儿园似的，陆铮三人都感受了一把，那种童真似的感觉让三人都非常的满足。

　　看了一圈之后，三个人都没有任何的话说了，这样的别墅，简直是梦想中的天堂，买了！

　　可，关键是能买得起吗？

　　坐车回到售楼部的时候，梁嫣然跟顾馨两人都黯然了。

　　那么好那么漂亮的别墅，要是不能买的话，那该多伤心啊。

　　可是，陆铮没有给她们伤心的机会，一回到售楼部，陆铮便将自己的卡拿了出来，让那售楼小姐随便刷。

　　当售楼小姐看到陆铮卡上那一中让人眼花燎乱的零时，她悬着的一颗心终于放下了，然后冲陆铮笑的时候就更加的甜了。

　　“好了先生，现在我们收取了您三百万的定金，等您将您的身份证户口薄以及其他的一些证件拿来我们为您办理住房证件的时候，再缴清余下的款项吧。”

　　见识了陆铮卡上的那么多钱之后，售楼小姐也明白了眼前的这人可是个大款，根本不愁人家拿不出钱来。

　　陆铮咧着嘴笑了起来，道：“那好，这房子现在就属于我们的了吧，我想马上就搬进去住。”

　　售楼小姐捂嘴笑了起来：“没问题的陆先生，那些后续的手续您后面再抽空拿过来就成了，您现居想住进去的话，只需要再去理办生活用品就行了。”

　　陆铮哈哈一笑，回头一左一右搂住了梁嫣然跟顾馨，喜疲乏：“好，现在咱们就买住的用的去。”

　　直到走出了售楼部，被海风一吹，梁嫣然跟顾馨才终于回过了神来，惊讶道：“我的天啦，陆哥你真的买了那栋别墅？五百万啊，你哪儿来的这么多钱？”

　　陆铮耸着肩，笑道：“我不是说了我在缅甸赚了不少钱吗？只是你们自己不相信而已。”

　　梁嫣然一脸看天使似的表情看着他，可爱得紧：“那你说说到底赚了多少钱吧，难道真的是三千万？”

　　陆铮点头，得意的道：“估计还不止，还有很多东西没办法估价的。”


第1142章 价值连城

　　陆铮当然是指的那些玉了，那一块鲜阳绿与帝王种就价值不少于千万了。

　　“天啦，你是去抢了银行了吗？”顾馨又惊又喜，狠狠的掐了掐自己，让自己认清楚现在到底是不是在做梦。

　　“当然不是，只是去赌玉而已，那运气比较好，那些大佬板们不在乎这点小钱，所以就便宜我了……”

　　梁嫣然两人哪里肯信这种鬼话，我看我一眼，我看你一眼之后，纷纷掐住了陆铮腰间的软肉，嘻笑问道：“别胡扯了，老实说，这些钱是怎么来的，坦白众宽，抗拒从严……”

　　陆铮连忙讨饶，三个人就在售楼部外面打打闹闹，看得过往的路人侧目不已，不知道的，还以为是两个风尘女子在追着一个没给钱的飘客要钱呢。

　　陆铮花了半个小时的时间跟她们讲了讲最近这一周在缅甸所发生的事情，当然，在缅甸别墅里遇袭杀人的事儿陆铮可没有乱讲，那种事要是也讲出来的话，这两个小妞肯定得把自己翻过来检查一遍。

　　梁嫣然跟顾馨以前虽然早就听说过赌石，但是那种是比赌博更危险的玩意儿啊，怎么到了陆铮的手里头就这么简单呢？

　　说实话，相比之下，如果陆铮说他去抢了银行到更让梁嫣然两人相信。

　　不过不管怎么样，陆铮现在有钱了！

　　这一点，两女却是无比清楚的了，她们的心里一下子就放松了下来。

　　终于可以不再为了生计而奔波了，终于可以不用为了孩子们的事儿而劳累了！

　　有个男人的感觉，真好……

　　解释清楚了这些事，陆铮三人便打算趁机去商场买下床啊什么的日用品。

　　可是，当他们站在售楼部外面站在半个小时都没有打到车后，他们才突然意识到，好像去买床什么的也是一件非常有难度的事儿呢……

　　售楼部这里地处偏远，能来这里买房的非富即贵，总体来说，都是有车的人。

　　像陆铮这种打车来的人，简直比金龙虾还稀奇。

　　来来往往的都是私家车，陆铮招了手也没人理。

　　到是梁嫣然两人没招手也有人停下来想要载她们一程，不过全让陆铮骂跑了，没别的，这些停下来要载他们的全是那些看着梁嫣然两人漂亮的浪荡子而已。

　　不过很快，陆铮还是想到了办法。

　　回去找那个售楼小姐，让她送自己三人一程。

　　如果是以前，陆铮肯定会感到不好意思这么做的，但是现在，自己有钱了，心态根本就不一样。

　　以前害怕这样子做，怕被人嘲笑。

　　现在谁还敢嘲笑？大把的钱抽过去抽死你丫的，谁还敢笑？

　　那售楼小姐哪里会说半个不死啊，再说她现在也没事，送送陆铮这么一个大客户也是很正常的。

　　当问到去哪儿的时候，陆铮原本是想要去商场直接买东西的，但是想了想，他还是道：“去最近的4S店吧，我想先买辆车先。”没车的日子，陆铮再也不想体会了。

　　那售楼小姐像是想到了什么，捂着嘴笑了起来，然后汽车启动，向着最近的4S店行去。

　　离售楼部最近的4S店也有十几公里远，半个小时左右，陆铮三人终于站在了4S店里，一进店，陆铮便领着两女左看右看了起来。

　　他们不看好的不看贵的，就看最对眼的，看着哪辆车爽眼那就买哪辆。

　　反正现在陆铮也不缺钱，现在卡里还有两千多万呢，买辆车还不是小意思。

　　很快，三人都集体锁定了一辆目标。

　　那是这间4S店众车轿车中的普通一员，不过它流线形车身，磨砂的质感，灰黑色的车身，是属于那种非常炫酷的车形。

　　这是一辆奥迪A8S，目前尚属于尖端车形，至少陆铮跟梁嫣然两人都是非常喜欢的。

　　“先生您好，请问是看上了这辆奥迪A8吗？想要试驾一下吗？”一名销售员走了过来，热情的与陆铮三人打起了招呼来。

　　“试驾？唔，好啊。”陆铮满口答应了下来。

　　那销售员试调了一下，就将车让给了陆铮。

　　陆铮坐上去之后就不动了，梁嫣然跟顾馨两个人一个从在副驾，一个从在后面，都很兴奋的看着他。

　　陆铮还是没有动。

　　“怎么了陆哥？怎么不开啊？”梁嫣然奇怪的看着他。

　　陆铮扭头看着她，面容古怪：“你真的要我开？”

　　梁嫣然白了他一眼，道：“不开咱们坐上来干嘛？”

　　陆铮定了定神，然后道：“好，开就开，坐稳咯，我还是第一次开车呢……”

　　梁嫣然跟顾馨两个人同时变了脸色，然后，两人都感到一股后仰力袭来，然后，车如箭般彪飞了出去。

　　但是很奇怪的是，没有声音，也没有抖动，似乎，连发动机的声音也完全听不到了。

　　那个销售员像是见鬼了一般看着速度飞快跑出去的奥迪车，吓得呆住了。

　　刚刚他清清楚楚的看着呢，这辆车的轮子根本就没有动过！

　　陆铮的确是第一次开车，当然，之前开的那辆挖掘机应该不算的。

　　这一辆车还是他开的第一辆正常的小汽车，在开始之前，他根本就不知道哪里是哪里。

　　他只是用自己的能力，让这辆车悬浮在地面飞快的“飘行”着，速度比起车本身的速度快多了。

　　但是当车开出了一段距离之后，陆铮也终于慢慢的摸清楚了这车的性能，还有刹车，离合器什么的到底一个个儿的是干什么用的。

　　在跑出了一段距离之后，陆铮终于撤去了能力，然后将车回转到正常使用状态了。

　　这个时候，车才刚属于启动了，刚刚还一直是漂着呢。

　　梁嫣然傻愣愣的问他：“你，你这是第一次开车？”

　　顾馨在背后戳他脊背，笑骂道：“你别听他吹牛，第一次开车怎么可能开得这么好，一点儿都不簸。”

　　陆铮只能尴尬的笑了起来。

　　车轮落地，汽车轻轻的轰鸣了起来，陆铮踩动着油门，汽车的速度逐渐的加了上去。

　　开了几圈下来，陆铮便已经彻底的掌握了这车的动态性能，觉着时间上也差不多了，陆铮将车开了回去。

　　刚一回到4S店，那个销售员便冲了上来，他是真的很想看看陆铮这辆车到底轮子在转没有转。

　　结果肯定的，这让他松了一口气，他一直认为自己是不是突然间疯掉了。

　　“怎么样先生，这车性能各方面都还不错吧？”

　　面对销售员那热情的笑容，陆铮到是很想点几个错误出来，但是他对汽车根本就是一窍不通的，所以，也就不丢这个人，不说话，只是默默的点了点头。

　　“这车多少钱呢？”梁嫣然笑眯眯的问道。

　　“九十八万。”销售员也笑眯眯的报出了一个价格，他看着陆铮身边跟着这么两位大美女，想来也是一个大凯子。

　　陆铮愤怒的从车里拿出一块牌子摔他身上，怒骂道：“玛碧你当老子瞎啊？走了，不买这破车了，太欺负人了。”

　　那车牌上写得很清楚，八十五万！

　　这货突然间直接得了十三万上去了，陆铮现在的确是不缺钱了，但是他可不是傻子。

　　销售员顿时萎了下来，连忙上来拉着陆铮陪笑道：“抱歉抱歉，是我记错了记错了，这车八十五万的……”

　　陆铮冷笑道：“我看出来了就是记错了，我没看到就九十八万了？靠。”

　　销售员感到很尴尬，连连陪笑。

　　“八十万，多一个字儿这车我不要了！”

　　陆铮趁机砍价，也一下子拉下来了五万块。

　　那个销售员面色一松，但还是松了一口气，嘴里却还是很委屈：“哎呀，我的哥哟，八十万可是真的拿不下来啊，我们进价就不止这个数……”

　　陆铮冷冷道：“七十五万！”

　　销售员大吃了一惊，道：“不是说八十万吗？怎么又降了？”

　　“因为我发现八十万还是太高了！”陆铮一脸爱卖不卖的表情，惹得销售员胆颤心惊的。

　　“哎哥，咱不说了，八十万我让给您一台，得了吧？”销售员一脸的肉疼。

　　陆铮冷冷的接话道：“不是说八十万进价都不止吗？”

　　销售员尴尬了，囧道：“这，这不是让您一台吗？交您这个朋友。”

　　陆铮淡淡摇头，道：“我可交不起你这样的朋友，我最后再说一次，七十五万卖不卖？不卖我就走人了！”

　　说完，陆铮带着梁嫣然跟顾馨两人作势就要往外走去。

　　两女倒也配合，她们跟陆铮一样，虽然现在已经觉得自己有钱了，但是也不是傻逼得人家说多少就给多少的主儿。

　　“好，卖了，哥，留步啊。”那销售员最终还是点头了。

　　没办法，陆铮这价砍得太狠了。

　　其实销售员不知道的是，如果他不乱报价的话，陆铮其实根本就不会还价的。

　　之所以会还价，那是陆铮不想让自己被这家伙当成凯子一样来乱宰，那样会显得很傻波伊。

　　而且，这么一砍价，直接还就少下来了十万块，加上从九十八万砍下来的价的话，二十三万了。

　　这基本就是一个普通家庭好几年甚至是十来年的收入了。

　　可以想像，这车行的价格会是有多高得离谱？

　　那销售员一脸肉疼的跑去为陆铮办理手续去了，半个小时之后，陆铮终于有了自己的第一台车，坐上去，连招呼都没有跟销售员打就绝尘而去了。

　　只是陆铮没有想到啊，顾馨可以理解，但是梁嫣然竟然也过上这样节俭的日子，漂亮比以前更漂亮了，过日子却也比以前更会过日子了，没有那种大小姐风范了，却也更让陆铮喜欢了。


第1143章 带二女逛商场

　　有了车，那么事情就方便得多了，陆铮先带着两女一起去商场买些必须的生活用品。

　　首先得买的是床跟沙发，衣柜之类的必须用品。

　　这些东西都比较大，好在不用陆铮他们亲自抬着回翡翠楼，装修工人开着车亲自送上门的。

　　不过，即便有着装修工人亲自上门安装这些床啊，衣柜什么的，半天的时候还是太短了。

　　忙到夜深了之后，整个翡翠楼里还是乱七八糟的。

　　两个女孩儿看着这纷乱的场景，连连叫累。

　　今天的确是比较累了，这翡翠楼暂时还不能睡，所以陆铮就开着新车，将两女都送回了老房子住下了。

　　累了这么一天，两女早已经没有了什么旖旎的念头，回家后稍作梳洗之后倒头就睡了。

　　这结果让用心不太纯洁的某人感到很郁闷，而且两女都很机灵，回房间后就将门给反锁了。

　　陆铮虽然有着分分钟破门而入的本事，但是这种本事可不是用在自己喜欢的姑娘身上的。

　　所以，陆铮还是只能忍着，然后一个人灰溜溜的回到屋子里蒙头大睡。

　　不过陆铮一闭上眼睛，满脑子的全是顾馨那白白的身子，怎么也睡不着。

　　可是深更半夜的，也总不好去找她吧。

　　且不说顾馨现在睡着了没有，就算是没有睡着，过去又敢有什么动作呢？

　　现在三人所住的这间房子是木制结构的，稍微有点太大的动静恐怕梁嫣然就被吵醒了。

　　陆铮简直不敢相信，要是自己在跟顾馨亲亲我我的时候，梁嫣然突然间杀了过来那会是何等的尴尬……

　　就在这种又想去找顾馨，但是又担心梁嫣然的心情中，陆铮慢慢的睡去了。

　　而时间再倒回几个小时之前，在陆铮带着两女又是买车又是买房的时候，市医院的病房里，却被一大堆的黑道小混混们占据了。

　　大青帮现在的二号人物李二柱黑着脸走了出来，身边跟着几个身体粗壮的大汉。

　　“到底是怎么回事？文龙怎么会被人给打伤的呢？还有，那些小弟怎么也受了那么重的伤？是谁干的？”李二柱现在显得非常的愤怒。

　　跟着晴雨前去缅甸的文豹没有回来，自从去的第一天起就没有音讯了，这让他感到非常的不安。

　　现在文龙又出事了，手下的三大悍将居然一下子就少了两个！

　　李二柱还从来没有这么感到危险的时候，他甚至以为是林香开始了什么针对自己的行动了。

　　“二爷，是一个叫陆铮的男人……”一个知情的小弟慌张的向着李二柱报告着。

　　“陆铮？好耳熟的名字，他是谁啊？”李二柱毕境也是大青帮的二号人物，陆铮这样的小人物在他这里根本就不算个事儿，不记得也很正常。

　　那个小弟接着道：“这个家伙是跟着晴小姐一起去过缅甸的，今天也是刚刚跟着晴小姐回来的，这一次去缅甸的兄弟听说除了薛牛外全部都死了，不过就他跟晴小姐没事儿……”

　　李二柱脸色一下子就黑了起来：“文豹死了？谁干的？不是还有那些家伙帮忙吗？文豹怎么可能死？”李二柱现在显得很激动。

　　当初跟着豹一起行动，想要消除林香左右手之一的晴雨的人，可是他李二柱最坚实的后盾，如果连他们都被干掉了的话，那这一次的敌人到底该是有多么厉害啊？

　　摇了摇头，李二柱让自己努力的保持了几分清楚，然后又问道：“文龙他这是怎么回事？怎么会被人打伤的？凭他的身手，在这江城还有什么人能够伤到他？”

　　文龙是他李二柱亲自培养起来的高手，凭文龙的身手，就算是拿着火器也休想轻易伤他。

　　今天文龙不是说要庆生吗？怎么会庆到了医院来了？

　　一名知情的小弟被扶了过来，他的手被陆铮打断了，一看到李二柱，这家伙便没出息的哭了起来。

　　“二爷，二爷您可得为兄弟作主啊，那个王八蛋，根本不问原由的找上来打我们，兄弟根本就没有得罪他，那小子很厉害啊，打了我们，又打了龙哥，还说，还说……”

　　李二住气得呼吸加重了，喝问道：“还说什么？”

　　“那家伙还说‘李老二算个屌，敢出现在老子面前非把他打爆了’……”

　　李二柱一巴掌拍在这家伙的脸上，打得这家伙门牙都掉了两颗，惨嚎不止。

　　“妈蛋碧，老子还真就没遇上过这么狂的人！那小子现在在哪儿？”李二柱爆怒地吼道。

　　又有人站了出来，弱弱的道：“二爷，那个家伙，好像是大小姐的人，他不是跟着一起去了缅甸吗？上午回来的时候还是他送晴小姐跟薛牛回来的呢……”

　　“大小姐的人？哼，你是说大小姐已经有资格跟我叫板了？”李二柱很愤怒，脸上横肉直抖。

　　那个小弟不敢讲话了。

　　这个时候，有小弟跑了过来，飞快的道：“二爷，二爷，大小姐来了。”

　　李二柱一愣，随即揉了揉脸，将脸上的那股子戾气揉去，然后带着一股子长辈温和的笑容迎了出去。

　　“哎呀呀，我们李家的大美人来啦，真是稀客啊，哈哈哈。”李二柱的脸上带着那种虚假到不能再假的笑容，说的话再配上他这种虚假的笑容，能让四周围观的人看到骨头都麻掉。

　　林香虽然也被雷得不轻，差点就要吐了出来，但是她脸上还是挂着那种平淡的微笑。

　　“二叔，听说文龙被人打伤了，到底是谁这么大的胆子啊，居然能伤到二叔的爱将。”林香笑得甜美，但是话里话外却都跟刀子似的，刺得李二柱一阵阵的胃疼。

　　李二柱眦着牙，阴笑道：“是啊，也不知道是哪个挨千刀的，我们家文龙在那儿喝酒吃饭吃得好好的，这混蛋就上来打人，真是岂有此理。”

　　林香装着惊讶的表情道：“呀？凭文龙的本事，居然还能这么简单的被人打到住院啊？那这人到是也几分厉害啊。”

　　“厉害个屁，我是没有碰上，我要是碰上了的话，绝对把他的屎给打出来！”李二柱被林香一激，顿时变得恶声恶气了起来。

　　“哦？是吗？二叔真是风彩不减啊，呵呵。”

　　李二柱脸色一红，冷声道：“侄女儿，你今天就是特意来羞辱我的吗？”

　　“那到不是，我今天是顺路过来这边，顺便‘告诉’二叔一声，今天，是我爸生日，您‘有空’的话，那晚上还请回家吃个饭。”

　　李二柱的脸色猛的变得难看了起来，比刚刚难看多了，就像是谁可劲儿的在他的脸上揍了几拳似的。

　　自己的哥哥生日，自己居然还要侄女儿来“告诉”你，至于后面的那句“您有空的话”则是完完全全的打脸了。

　　李茂军虽然没有再执掌大青帮了，但是他毕境还是大青帮的老帮主，也是他李老二的哥哥。

　　哥哥生日，他李老二不仅连点滴表示都没有，而手下受伤了，却连忙跑过来照看，这样的差别对待就像是在告诉别人，你李茂军退休了，谁还拿你当回事儿啊！

　　可是他李老二敢这样吗？就算是他有这个心，他也绝对没有这个胆。

　　毕境，他现在所有的一切，都是李茂军给他的。

　　李茂军虽然退休了，但是如果真的惹恼的他的话，那么他能给他李老二这一切，那么他也能完全的收回来。

　　李老二自然对这些是深深明白的，当下不敢大意，舍开心里的那些不痛快，陪笑道：“其实我不是忘记了，只是想要给大哥一个惊喜而已，放心，待会儿我肯定回老宅的。”

　　林香呵呵笑了笑，对于李老二的这些话，她连一个标点符号都不会相信的。

　　她的这个二叔现在胆子是越来越大的了，不仅完全没有将她这个帮主放在眼里，已经渐渐的不把她父亲放在眼里了。

　　林香虽然有心拿下他，但是碍于父亲对他这个弟弟实在是还有太多的羁绊，不肯让她动他。

　　否则的话，林香怎么也不可能让他李老二这么嚣张的。

　　待林香走了之后，李老二陪笑的脸色的又慢慢的冷了下来。

　　这个时候，病房里走出来了一个身材墩实，面色憨厚的青年人，三十几岁的年纪，给人一种老实稳重的感觉。

　　他就是李老二的义子李宁，也是李老二手下的三大悍将之首。

　　“义父，特使已经过来了，咱们什么时候动手？”李宁说话的时候，还是那种憨厚的表情，不过知道他的人，绝对不会再有这种感觉的！

　　“先等等吧，文豹失踪了，文龙现在又受了伤，咱们人手不够啊，我先回去看看那个老东西死了没，然后再作决定！”李老二脸色阴阴的，似乎是酝酿着一股子的阴谋。

　　不管李家有什么样的阴谋，陆铮现在都是不会过问的，这个时候的他正躺在床上美美的睡觉呢。

　　离开了一周左右，好像很久都没有在这里住了似的。

　　陆铮的心里满满的尽是暖意，隔壁的两个大美女早已经睡着了。

　　今天的她们也是很累的，所以早早的入睡了，陆铮睡了几个小时之后，到了深夜十二点左右，却又睡不着了。

　　也不知道是不是太兴奋了还是怎么的，陆铮就是再也睡不着了。


第1144章 晴雨你好

　　次日，陆铮醒过来，神月那边传来了消息，一件比较严重的事情，雨台镇出事可是头等大事，陆铮将这里的事情吩咐好让其他人处理，自己则是迅速赶往晴雨所在的地方。

　　毕竟，要唤醒自己的妹妹凌遥，就必须要将这些人聚齐，然后才能够处理其他的事情。

　　颜之雪，傅红霞，傅红绸都已经被人带回到了雨台镇了。其他人也已经迅速回到了雨台镇。

　　因为雨台镇方面收到了一个消息，陆铮的父母忽然失踪，雨台镇的卫星探测到，两人曾经出现在极寒之地，而且，目前，全球范围内，都已经找寻了个遍，根本就没有找到那个邪恶界神，现如今就差极寒之地赞为找寻了。

　　陆铮得知这个消息，立刻开始派三代战机前往，必须要找寻到自己的父母所在。

　　而陆铮也没有闲着，辞别了熟人，亲自前往江城寻找晴雨。

　　现在几个人，就差晴雨还没有带回去。

　　根据麒麟所说，现如今就差晴雨了，一旦将晴雨给带回来，那么就可以将自己的妹妹唤醒了，这是必须要做的事情，更是不可能避免的事情。

　　另外，还有一个更加重要的消息传来，这是前神圣天使军团统领传递来的消息，如今已经被陆铮收入账下。

　　在三天前，所有将临地球的神使者，都得到了消息，神使者全面被召回各自世界，回到了上清界和太清界之中。

　　玉清界早已经灭亡，所以，并不会有神使者将临，然而，在这个时候，这两个世界的神使者忽然给召唤回去，究竟意味着什么？

　　他们已经发现了玉清世界的宝物，已经不复存在了？

　　又或者说是三界之间又发生了什么翻天覆地的变化了？

　　陆铮怀揣着这些复杂的想法，来到了江城，并来到了晴雨所在的地方，江城最大的帮派，黑色玫瑰。

　　这是晴雨的落脚点，更是如今晴雨的大本营。

　　陆铮很是诧异，讲真，以前那个晴雨，单纯善良，可爱无比，现如今，却忘记了所有记忆，成为了黑色玫瑰的女老大。

　　从一个单纯可爱的小女孩，变成了一个黑帮女老大，这之间的差距，还是让陆铮非常的震惊的。

　　陆铮下了飞机，来到了江城的风雨酒吧，这不属于黑色玫瑰的产业和地盘，但是却是晴雨最为喜欢来的地方。

　　陆铮刚走进去，一眼就看到了晴雨所在。

　　如今的晴雨，穿着一身性感的黑色皮衣，披着长发，妖娆妩媚，性感迷人，而且身上散发出十分冰冷的气息，一副拒人于千里之外的感觉，然而，看她的模样，却是非常的稚嫩，仿佛是一个早熟的小萝莉一般，看着非常的矛盾，却也让人有些不敢靠近。

　　之所以让陆铮一眼就看到了对方的所在，完全是因为晴雨就在最显眼的吧台，而吧台周围空无一人，没有任何一个人靠近。

　　这里的安静，跟周围的热闹和拥挤的人群显得格格不入，却没有人敢说什么，更没有人靠近，以至于，陆铮进来第一眼就看到了对方。

　　陆铮甩甩头发，摸了摸鼻子，耸耸肩，径直的朝晴雨走了过去，当陆铮靠近晴雨所在吧台的时候，整个酒吧的声音都停歇下来，劲爆的音乐彻底关闭了，所有人偶读瞪大了双眼看着陆铮。

　　充满了难以置信，这家伙？招惹谁不好，去招惹这江城女武神，也真是可以的！

　　大多都抱着幸灾乐祸看热闹的态度看着，有的则是对陆铮这个忽然出现的人感觉到好奇，这个人是谁啊？居然一进来就冲着女武神去了！

　　要知道，这江城可有不少想要靠近这个女武神的，但是所有人都是站着走过去，然后横着被抬出去了。

　　“这人谁啊？居然敢去找女武神？”

　　“嘿嘿，又有好戏看咯。”

　　“可不嘛，已经有大半个月没有人靠近女武神了，而从女武神来到这里开始，没有一个靠近她的人，能够站着离开的，这下可热闹了。”

　　“嘿，总有那么一两个小白脸想要碰运气，这有啥奇怪的？”

　　一时间，酒吧内的人开始议论纷纷，一个个无比好奇的看着陆铮。

　　然而，整个酒吧的反应，同样也引起了晴雨的注意。

　　晴雨轻轻的将手中酒杯抬起，微微饮了一口，回过头好奇的看着陆铮，当看到陆铮的时候，眉头微微皱起来，皱眉的模样无比的可爱，却又带着淡淡的冷酷，让不少人大开眼界。

　　至于陆铮的死活没有人去管，反而不少人感谢陆铮，要不是陆铮的出现，可难以见到女武神表现出如此不同的模样来，这是个非常难得的事情啊。

　　陆铮径直的走到晴雨旁边，坐在吧台上：“来一杯鸡尾酒，谢谢。”

　　那服务员愣住了，不过还是很快反应过来，调了一杯鸡尾酒递给陆铮：“免费。”

　　随即服务员脸上露出了意味莫名的嘲笑，这搞得陆铮有些丈二和尚摸不着头脑，而晴雨发现陆铮并没有搭讪的意思，冷哼一声并未说话，独自静静的喝酒。

　　“切，我还当以为是什么呢，又是一个装逼的，真是搞笑。”

　　“你以为真的有人敢去触女武神的眉头啊？哈哈，想多了，我们还是继续玩吧。”

　　……

　　无数嘲笑的声音响起，然而陆铮却是出乎众人意料之外的转过头，朝晴雨微微一笑：“晴雨，你好。”

　　说着伸出手，脸带微笑。

　　这下酒吧的人头顶一堆问号，但是却一个个兴奋不已，哈哈，看好戏咯！

　　“滚！”晴雨冷哼一声，紧身皮裤包裹的大长腿猛然飞起，一时间劲风大作，直接朝陆铮的面门袭来，速度之快令陆铮都有些愕然，半步神化期？

　　靠！

　　这晴雨之前可还是什么都不会的小姑娘啊，居然才多久没有见到，居然已经是半步神化期了，这速度，这力道，完全是要人命啊！

　　而且显然陆铮感觉到晴雨知晓自己是修炼者，因此出手就是最强一击，力度可不小。

　　而晴雨如此短暂的时间内就发生了翻天覆地的变化，想来是神将之魂完全觉醒了，不然也不可能有如此厉害的手段和力量。

　　四两拨千斤！

　　陆铮猛然一抬手，却轻轻的将晴雨的美腿给抓住，直接擒住了晴雨的小脚脖子，使得晴雨强力一击烟消云散。

　　所有人都等着看好戏呢，有些胆小的甚至已经闭上了眼睛了，生怕看到陆铮给打得血肉模糊的。

　　可是，他们所预料的事情并没有出现，反而出现了如此诡异的一幕，两人的姿势有点暧昧啊，而且陆铮竟然化解了女武神的恐怖一击。

　　“我去……我眼睛没瞎吧？我看错了吗？”

　　“可能，我们都看错了……”

　　“对对，可能我们的眼睛都出问题了，对，肯定是眼睛出问题了。”

　　所有人基本都傻眼了，这不可能啊！

　　轰！

　　两人碰撞在一起，迟迟才散发出来的强烈冲击波猛然爆发开来，整个酒吧的玻璃制品纷纷粉碎，彻底变成了玻璃渣子掉落地上，一股强烈的劲风直接将这些人冲飞出去，不少倒霉的已经是血肉模糊了。

　　这下就变得非常的尴尬了，这是什么情况？

　　好好的居然变成了这个样子，本以为是想看看陆铮血肉模糊的，现在好了，不少围观群众变得血肉模糊了！

　　“放开我！”晴雨皱着眉头，怒喝一声，她知晓陆铮是个修炼者，但是修炼者？前来找她麻烦的不少的修炼者，现在不是残废了就还是躺在床上呢，根本不惧怕这些修炼者。

　　可是没想到，自己雷霆一击，却让对方轻松化解，而且那股力量直接散发到了四周，整个酒吧毁了一大半了，这就尴尬了。

　　然而，晴雨用尽浑身解数，却没有任何办法挣脱陆铮的控制，这让她又羞又恼，这还是她来到江城，自建立起这黑玫瑰以来第一次受挫。

　　“哦，行。”陆铮手轻轻一送，晴雨重新恢复自由，然而因为力道的缘故，晴雨直接被甩了出去，连连退了好几十步才稳住了身形，晴雨恼怒不已：“你！”

　　“咋啦？你自己说要松开啊。”陆铮笑着耸耸肩，看晴雨愤怒的那可爱模样，倒是跟凌遥有几分相似，陆铮倒是有心的刻意的去气一气这个晴雨，感觉这样的晴雨反而很可爱，霸道之中藏着的可爱，那可是非常难得的。

　　“你王八蛋！”晴雨气得浑身发抖，但是晴雨很清楚的知道，自己根本没有办法打赢面前这个王八蛋，只能忍了。

　　“走了，这里损坏的一切，找他赔偿。”晴雨气呼呼的转身离开了，而这酒吧的损坏罪名，直接被晴雨给扔到了陆铮身上。

　　那服务员却是嘴角一阵抽搐，藏在幕后的老板看到这一幕也是嘴角抽搐啊。

　　这尼玛能找陆铮吗？

　　女武神他们都招惹不起，何况是连女武神都搞不定的这个年轻人呢？现在不少人都在寻思着，这个年轻人究竟是谁啊？连女武神都无可奈何，难道这江城忽然就涌入了大批神秘人了？

　　这是一件非常可怕的事情啊！

　　关键是他们还什么都不知道呢！

　　“赔偿？”陆铮耸耸肩，这倒是没什么，这个酒吧，陆铮还是赔得起的：“叫你们老板出来。”

　　陆铮朝那服务员招了招手。

　　服务员傻眼了，不过还是不敢怠慢，赶紧去将老板给叫出来，而那老板却差点没在心里骂娘了，这什么服务员啊，不知道见机行事啊，这个时候让自己出去，那不是找死吗？

　　今天算是倒霉了，这赔偿是不要想了，要是陆铮想要来一刀的话，估计他还得大出血啊。

　　但是现在陆铮找了，他只能出来了。

　　四十多岁的酒吧老板走了出来，唯唯诺诺的走到陆铮面前：“那个，先生您有什么事情？”

　　“事情？不是特简单的事情？你算算吧，今晚这些需要多少赔偿，说清楚我赔钱，等会再找你麻烦个事情。”陆铮没好气的看着那老板，既然晴雨让自己赔偿，那自己就赔偿呗。

　　“啊？那个，先生，赔偿就不用了，先生您能来我们这小地方，就已经是我们的荣幸了，赔偿不敢，需要什么帮忙先生您尽管提。”酒吧老板摸了一把冷汗，还敢要赔偿？自己嫌自己命太长了吗？


第1145章 麻烦不少

　　陆铮耸耸肩，离开了酒吧，反正自己不缺钱，但是既然要赔偿，对方不需要，那自己也不可能凑着脸往上送不是？

　　陆铮刚离开酒吧，就在门口遇到了金麒麟。

　　“什么情况？这些天你都跑哪里去了？”陆铮有些错愕的看着藏在黑暗处的麒麟，因为幻化人身，加上自己的实力强悍，一般人根本就发现不了这金麒麟。

　　“我是来跟你说的，出大事了，我这次是偷偷的跑过来给你报个信，事情已经发生大变化了，这次你能不能出来，就看你的了。”金麒麟颇为无奈的看着陆铮。

　　陆铮眉头紧皱，什么意思啊？

　　看陆铮一脸茫然的看着自己，金麒麟无奈的苦笑起来：“你现在进入你的神域世界试试，或者说联系一下你的神武战机军团试试。”

　　陆铮微微动容，迅速的开始尝试进入神域世界，却发现自己跟神域世界彻底的失去了联系，一点都没有办法感知到自己的神域世界，陆铮脸色大变，并且着急无比的开始尝试联系自己的神武战机军团，然而结果是一样的，没有任何反应，彻底失联了。

　　陆铮脸色彻底黑了下来，这才来到这边就出现这个事情。

　　陆铮目光如刀锋，冰冷无比的盯着金麒麟，仔细观察，而陆铮发现，自己的实力严重受损，大不如前，陆铮怀疑，这金麒麟根本不是真正的金麒麟，而是邪恶界神！

　　但是，陆铮实力虽然大不如前，可是却还能够分辨出来这金麒麟是否是真的金麒麟的。

　　陆铮脸色彻底难看起来，出事了出事了，出大事了，这次真是出大事了。

　　“其他人呢？现在情况怎么样了？你不要告诉我，他们都……”陆铮不敢想下去了，如果真是这样的话，那该怎么办？

　　自己所努力的做这一切，都是为了让自己跟自己的家人在一起，保护自己想要保护的人，去处理那些想要处理的事情，变强之后，照顾自己所爱的人，这才是自己想要的。

　　可是现在自己是很强了，可是，似乎保护好自己家人的能力，却仍然有所欠缺啊。

　　“你放心吧，现在你所处在一个镜像世界里面，是邪恶界神制造出来的，如果你能够突破这镜像世界，就能够找到复活凌遥的钥匙，让这凌遥彻底的摆脱掉邪恶界神的控制了。”金麒麟苦涩的笑笑，将其中的事情娓娓道来。

　　原来，虽然凌遥死了，但是灵魂还在，还无法完全摆脱这邪恶界神的控制，现如今，因为邪恶界神的计划和设计，激活了晴雨身上的凌遥灵魂，创造出了这个结界。

　　这里跟他们所处的世界毫无分别，可是，却完全硬生生的分割开来，唯有找到怎么出去，回到现实中，凌遥能够复活，陆铮也能够跟邪恶界神正面一战了。

　　“不好，你的对头来了，我先走咯。”说完金麒麟直接就消失了。

　　谁？陆铮一愣，自己在这里有谁对头？难道说，是邪恶界神？

　　不过陆铮很快反应过来，并不，不是邪恶界神，而是韩台正……

　　但是，在接触了几次之后，他的警惕提高了不少。但是，韩台正自始至终，他就没把陆铮当成真正的对手，自傲轻敌是他最大的错误。

　　所以，他失手了。

　　幻阴掌变幻莫测，就在即将要和韩台正对上的时候，却猛然一变，虚晃一招，拍向了韩台正的胸口位置。但是，这只是一个烟雾弹，那隐藏在精神力中的五口银针，随着精神力的猛然爆发，刺向了韩台正的咽喉、胸口、檀中穴、眼睛、背心等五处要害。

　　可以说，这已经不是一场光明正大的战争了。

　　从小在山上修炼的韩台正，虽然也想像那些个天之骄子，千年大世家的子弟一般出去历练，但是，作为家族重点栽培的重点，在没有达到地级，一般是不允陆出门历练的。当然，这次是例外。收拾一个凡人而已，况且，是为了他的终身大事，所以就破例了。

　　所以，战斗的经验，反而比陆铮还不如。

　　之前能够碾压陆铮，不过靠的是等级的差距而已。

　　但是现在……

　　寒芒，一闪即至。

　　一直都抱着看戏心态的两个白衣人，和金天甲三人，齐齐惊呼一声，却已经来不及了。韩台正身子在紧急情况下一扭，却始终没有料到，那银针居然会转弯。檀中穴，乃是人身死穴，但是，对于晋入了先天境界的韩台正来说，却并不是致命的。但是，他没有料到，居然有五口银针。

　　只有檀中穴，背心，咽喉位置的三道银针，最是明显，被他躲过了。

　　但是，心脏却没有逃脱。

　　或者说他顾得了左却顾不了右吧。

　　“噗……”

　　沉闷的哼声，从韩台正的嘴里喷出。

　　他体内的灵气急速转动，向着心脏位置而去，只要抢在陆铮拔出银针之前，将那洞口给堵上，封住穴位，那么性命应该无舆。

　　神识已经在第一时间扑了上去，和陆铮的精神力僵持。

　　心脏中招，韩台正已不复刚才的威势。但是，陆铮却咄咄逼人，抓住了这个机会，他怎么肯放过。两个白衣人也在惊讶过后，扑了上来。

　　陆铮一个闪身，躲过两人的攻击。

　　抓住这一空档，韩台正分出一部分神识，轰然砸向了陆铮。只是，令他失望的是，不知道为什么，陆铮只是晃了晃，却没有任何的失神现象。

　　原来，在韩台正的神识攻击刚刚进入陆铮的识海的时候，那悬挂在他识海内的阴阳书籍，却猛然放出阴阳两色光芒，将那神识攻击，打了个粉碎。

　　神识攻击失效，韩台正不禁一愣。

　　就是这一愣，就要了他的命。稍稍的失神，对于此刻的他来说，不亚于十级大地震。那本就和陆铮僵持不下的神识，有了微微的波动。趁着这机会，陆铮猛然控制住那口银针，一下子，就扎进了韩台正的心脏之内。

　　“噗……”

　　一大口鲜血，一下子就喷了出来。

　　韩台正在心中大呼一声“吾命休矣”，果然，那破开的口子，姑且不说，那破入了他心脏之内的银针，开始急速转动，破坏他的心脏。

　　这一刻，真的是回天无力了。

　　两个白衣人也同时愣住了。

　　“杀！额！”

　　青筋暴跳，仿佛是回光返照一般，韩台正的面孔，狰狞的可怕。这也陆是他最后的一句话，或者说，是他的遗言。他对两个白衣人下达了击杀的命令。

　　状若疯狂，他，韩家的修炼天才，居然会败在一个他不屑于全力的人手中。

　　此刻只有一人在向后退，一直退到门口。这个人，就是金天甲。他没想到，陆铮居然如此厉害，同时，他在心底大骂韩台正，果然那句话说的没错，装逼遭雷劈。现在，逼没装成，却把自己的命给搭进去了，把自己的命搭进去不要紧，你别脱我下水啊。

　　此刻，金天甲后悔的要命。

　　祖宗的基业将要毁于一旦不说，连自己，包括自己那一家子人也要折进去啊。

　　所以，他选择了逃跑。

　　两个白衣人在听到韩台正的话的同一时间，齐齐拔剑，扑向了陆铮。虽然他们嫉妒韩台正的地位，但是，韩台正被一个外人给杀了，那么，问题就换了。这件事，已经成了韩家的面子问题了。堂堂几百年世家，继承人居然给人杀了，而且还是一个修为不高的小家伙，说出去得多丢人啊。

　　所以，陆铮必须死，这件事必须要以雷霆之势压下，否则韩家的脸面，就丢光了。

　　但是，他们显然没有韩台正的天赋，不过化婴期初期，两三重的样子，怎么会是陆铮的对手。所以，在即将要扑到陆铮面前的时候，其中一个，居然转身从旁边的窗户上跳了出去。

　　而另一个，则是不要命的，对陆铮发动了进攻。

　　一时间，陆铮倒是被他不要命的打发给压制住了。顿时，郁闷不已。

　　不过，时间一久，那白衣人就支撑不住了。

　　“当！”

　　白衣人的长剑，与陆铮控制的银针，不时的撞击在一起，发出清脆的声响。时间一久，那白衣人就有些支持不住了，被陆铮抓住一个空档。趁着他挥剑无法自顾的时候，一根银针，直取其胸口。

　　如法炮制，将其心脏内部绞碎，白衣人自然是无法幸免。

　　“叮当”一声，长剑落地，倒地不起。

　　这时候，另外一个白衣人，早已不见了踪影。陆铮叹了口气，估计不久后，自己又有的忙的了。摇了摇头，当下，还有事情要处理。

　　一把拉起早已吓傻了的靳羽菲，袁华倒还比较镇定，连忙颤巍着站起来，跟着陆铮。陆铮拉着靳羽菲，出了包间，直接下到了大厅。金天甲早已经跑了，不过，陆铮不担心。

　　他相信，金天甲只要不是傻子，就绝对不会揭发自己。

　　当然，即便是金天甲被逼疯了，想跟自己鱼死网破，硬是告自己杀人，自己也不怵，因为，我虽然在场，但是，对方的死，却和自己一点关系也不会有。

　　况且，他也不是没有底牌的。

　　不过，该有的敲打还是要的。

　　带着靳羽菲，直接出了酒店，去车库提了车子，陆铮直接往家里开去。金家，现在估计靳羽菲是不能回哪里了。不说别的，在事情还没有彻底的被自己掌控之前，她就有可能，成为自己的羁绊。

　　所以，还是不回去的好。

　　显然，袁华也想到了这点，所以，他并没有阻止陆铮。

　　回到家，将事情捡重点和两女商量了一番，当然，他招惹了韩家的人这件事，他没有告诉两女，只说他得罪了一个富二代，可能会有点小麻烦。对此，两女都已经习惯了，所以没什么。

　　不过，两女对于靳羽菲的反应，很好奇。

　　陆铮不禁被吓了一跳，给袁华使了个脸色，袁华会意，连忙上前解围。

　　十多分钟后，两女才算消停下来。

　　让两女招呼袁华和靳羽菲后，陆铮回到了自己的房间。刚才和韩台正的战斗，那块阴阳无极玉，让他感到很好奇。

　　当初干掉七宝门的太上长老后，他仔细的琢磨过这玉佩，但是，没有丝毫的反应。但是没想到今天一场险恶的战斗，居然触发了他，他实在是好奇。

　　将意识沉于识海空间，陆铮抬头看了看头顶的阴阳两色流转的书籍，不禁一阵好奇。

　　那两个古篆体，陆铮并不认识，只感觉，他们很奇特。

　　但是，究竟有什么奇特，就看不出来了。

　　叮着看了半天，陆铮不禁有些无奈了，一点头绪都没有。只是，就在这个时候，那阴阳两色流转的“阴阳”两个古篆体小字，忽然一震，接着，那几乎是挤在一团，是一体的书籍本体，仿佛被一只无形的大手给翻开了。

　　一道金光闪烁的字体，如同蝌蚪鱼一般，跳跃着，钻进了陆铮的脑袋。

　　瞬间，和刚才的字体一模一样，就连细节都一样，只不过被放大了无数倍的字体，猛然在识海的上空闪过。随着那字体闪过，陆铮的脑海中，一段晦涩难懂，但是，他又感觉的出意思的话语，划过他的脑海。

　　“轰！”


第1146章 五行剑

　　“孤阴不长，孤阳不生。阴阳互补……五行始终。五行之道，天道矣！”

　　“五行者，白金锋锐、青木苍郁……息壤厚重。五行之气，能获长生……”

　　低沉而慷锵有力的声音，随着那蝌蚪文一般的字体，跃入陆铮的脑海。随着那声音的渐渐展开，一篇玄奥异常的文字，跃入他的心海，他认得出，那是一篇玄奥异常的修炼之法。

　　但是。

　　虽然从小随着老头子修炼古武，诸子百家的奠基也稍有涉猎，对于大部分古文，他都有着一定的基础。但是，对于这一篇，他却没有丝毫的头绪。那是，不同于他之前学习的任何一门功夫可比的。

　　可是，他显然是小瞧了这篇功法的玄奥与诡异。

　　只见，随着那声音的不断响起，文字不停的划过他的心门，他体内的灵气，渐渐的，从最开始的微微荡动，到最后的如同被狂风吹卷，搅动的江海之水——汹涌澎湃。而他的精神力，显然也不曾例外，随着那声音的不断响起，便如同狂暴的龙卷风，掀起一阵风暴。

　　如果不是处在识海之内的话，估计要引起大震动了。

　　只见他周身的氤氲雾气，随着灵气与精神力的搅动，不停的翻滚氤氲。

　　“吼！”

　　一声低沉，但是悠长、如同狮子吼叫般的声音响起。

　　陆铮一愣，什么情况。

　　要知道，这里可是他的识海之内啊，没有他的允陆，任何人都不可能出现在这里的。但是，还没等他弄清楚，又一道低沉而悠长的狮吼声响起。

　　他举目四望，四周除了被他体内灵气与精神力卷动的氤氲雾气之外，什么都没有。

　　他不禁，愣住了……难不成闹鬼了？

　　“吼，吼！”

　　这一次的狮吼声，稍稍起了一丝变化，也更加的高亢了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　越来越高亢的狮吼声，不断的响起，几乎是隔个几分钟，便会响起一次。每一次响起，便会较之之前的高亢几分。但是，陆铮四处查看，在这识海之内，他就是神，每一个地方，都逃不开他的目光，但是，却一丝异常也捕捉不到。

　　“吟！”

　　这一次，发生变化了。

　　“苍龙入大海，麒麟现行！”

　　一道泛着浩大、博广的、金色光芒的蝌蚪文字体，这时候跃入了陆铮的脑海。他浑身一震，接着，身体居然有了一丝的感受。刚才灵气与精神力的异象，他只是通过对身体的熟悉，再加上身处识海之内，才知道的。但是，这一次，他感觉到，他体内的灵气，居然已经以肉眼不可见的速度，在体内如同一条蛇一般，在经脉之内，不停的窜动。不过几秒钟的时间，便窜上了识海与身体的连接之处——十二重楼。

　　轻微的“咔咔”声，连响了十二下。

　　接着，陆铮的脸色巨变，那阻挡识海与身体的十二重楼障碍，如同薄膜一般，被轻易冲开。灵气，一下子就窜入了识海。

　　“吟！”

　　那冲进识海的灵气，并没有如他想象中的那样，横冲直撞，而是，仿佛是两极磁铁相遇一般，与那躁动的精神力，一下子，黏在了一起。

　　如同水乳交融一般，迅速的，以肉眼可见的速度融合。

　　融合的同时，发出一道龙吟声。

　　陆铮那僵住不动、盘膝而坐的身体，剧烈的抖动。接着，一丝丝黑色的气息，从皮肤毛孔里不停的、以肉眼可见的速度，往外排出。那是身体内蕴藏的杂质。

　　不一会儿功夫，身下的床单就被染成了黑色，还散发着恶臭。

　　不过，此刻的陆铮，早已被识海内的异变给吸引了。再加上，此刻的他五感封闭，所以，那异味对他来说，没有丝毫的影响。

　　随着那龙吟声渐渐淡去，那胶合在一起的灵气与精神力，也彻底的融合到了一起，再也看不出彼此。

　　但是，他并没有停止异变。

　　他的颜色，淡青色的灵气，透明色的精神力，因为融合，渐渐的化为了郁青色。此刻，他仿佛被两只无形的大手，在挤压、揉捏着，不停的改变着形状。

　　如果有个半步神化境界的强者能看到这异状的话，估计能认出来，这正是化婴期境界蜕化为半步神化境界的反应。

　　但是，陆铮并不知晓。

　　那两只无形的大手还未“停止动作”，那灵气与精神力结合的郁青色灵气团，依旧在改变着形状。

　　“吟！”

　　又一声龙吟声，自冥冥昏昏的虚空中响起。

　　声音落下，那团不停改变形状的“灵气团”，渐渐的，停止了幅度，开始变形变的缓慢。渐渐的，凝聚成了一团长蛇状，只不过，头部位置，似乎不像蛇，反倒是有点类似传说中的神龙。

　　“昂！”

　　那“神龙”虽然停止了形状的蜕变，但是，并不是停下了动作。他龙头一昂，发出一声高亢悠长的龙吟，身势，直冲识海天际。

　　打通任督二脉，天地桥梁，便可飞龙入天，恐怕就是形容这个。

　　但是，就在这时。

　　混冥间，似乎是从那被悬挂在识海天际的阴阳色书籍里发出的声响，一道虎啸声，直直压向了飞天而起的“神龙”。

　　那阴阳色的书籍上面，阴阳两色流转。

　　忽然，一抹土黄色，似突兀，但又似乎很和谐的出现了。他仿佛有灵性一般，在那阴阳色的书籍上一阵流转，便直直的扑向了冲天而起的“神龙”。只不过一个照面，那“神龙”几乎是还没反应过来，那土黄色的光芒，便将其整个包裹住了。

　　似乎混冥中的大手再次出现，那被土黄色光芒包裹住的“神龙”，再次发生形变。

　　不知道过了多久，“神龙”的模样，早已消失不见，仿佛从来没出现过一般。那浑圆成蛇驱装的“灵气团”，渐渐被拉平、拉长，足有两三米长。头部位置，虎头的模样渐渐成形，但是，这并不是他的最终点。虎化为麟。

　　“吼！”

　　仿佛狮吼般的声音，再次出现，比之之前更加的高亢。但是，这还不止，一股摄人心神，但是，厚重稳固的气息，扑面而来，陆铮不由自主的，升起了一股依靠着他，恐怕哪里都能去的感觉。

　　土黄色的光芒，像退潮的浪花一般，急速的从灵气团的表面，逐渐，一点点的退了开来，露出了灵气团的真容。此刻的灵气团已经大变了模样，似乎已经不能用灵气团来称呼了。

　　此刻的灵气团，却是化成了一把两三米长的长剑。

　　麒麟身躯为柄，凶狠威严的麒麟头颅，张开的血盆大口，将剑刃咬合住，剑身与剑柄皆是土黄色，剑刃只有一面开了刃口，另一面，微微厚，只有前半部分开了刃口。剑尖与剑身不同，土黄色的一点光芒，仿佛早晨树叶上的露珠一般，但是，却并不是放着清爽的光泽，而是嗜血的光泽。

　　那长剑，在识海的上空、剑柄与剑尖分两头，以中间为界线中心点，在空中急速的转动，仿佛风火轮一般，一边转动，一边飞向陆铮。

　　飞到陆铮的面前，那剑猛然止住了自己的动作，停了下来。

　　看着静静悬浮在自己面前的土黄色长剑，陆铮感觉有些不太敢置信。忍不住，伸出手，想要触碰那土黄色的长剑。

　　“嗖！”

　　一声风划过的声音响起，那长剑化作一抹土黄色的毫光，一下子，就钻进了陆铮那准备触摸他的手掌之中。

　　心头，一股血脉相连的感觉，令他感觉到，自己的体内，多了一件东西——一把放着毫光的土黄色麒麟剑柄长剑。

　　随着心念转动，比之平常运用精神力与掌控金木二系物品的时候，更加顺手的感觉涌上心头，那把存在于他体内的土黄色麒麟剑柄长剑，出现在了他的手中。

　　血脉相连，他随意轻轻一挥，土黄色的光芒闪过，眼前的迷雾忽然从中间，一道细微的裂痕，如同一条丝线一般，比头发丝还要细上一分，一分为二的迷雾，良久之后，才渐渐的分裂成两团，氤氲飘忽不见。

　　这一刻，陆铮的心头，战意大起。

　　有此神兵，天下之大，有哪里不能去？有谁，不能敌？

　　“哈哈！从今天起，你就叫五行剑。”

　　仿佛雀跃自己有了名字一般，土黄色的麒麟剑柄长剑“五行剑”，一阵轻微的颤抖。

　　“哈哈！”

　　大笑了几声，陆铮这才将五行剑剑收了起来。

　　心念收敛，陆铮的目光，投向了头顶的阴阳色流转的书籍。能够仅凭着一道衍生出的土黄色光芒便早就出五行剑这等利器，这本书籍模样的“东西”得有多么的珍贵，可想而知。

　　可是，令他失望的是，那阴阳色的书籍，此刻，居然丝毫动静也无。

　　静静的，悬挂在哪里，阴阳两色光芒不时流转。

　　片刻后，失望不已的陆铮，终于放弃了。

　　意识退出识海，一股恶臭，传入了陆铮的鼻孔，他顿时咳嗽了两声，就想呕吐。这时候，他才发现，自己的身上，黏糊糊的，黑黑的，衣服都变成了乌黑色的，就连身下的床单也不例外。

　　“什么情况？”

　　有些摸不着头脑的陆铮，连忙从床上一下子跳了起来，看着床上如污泥染过的床单，还有自己身上的衣服，叫道。

　　这时候，他忽然想起刚才的异象：“难道？”

　　将身上的衣服几下子脱光，又将床上的床单给揭了起来，卷成一团，陆铮将其，直接扔进了洗手间的洗衣机里，加了几乎半袋的洗衣粉，开动了洗衣机，然后，自己钻进了浴缸里。

　　半个小时后，陆铮一脸的怀念，从房间里走了出来。

　　在连续半个小时的奋战，终于，将房间里的那股恶臭味给处理掉了。这个时候，他才开始怀念，以前的那股味道，是多么的美妙啊。


第1147章 灵气如刀！

　　“啊铮，你搞什么？”

　　不知道什么时候，晴雨已经站在了陆铮的门口，一脸的疑惑，还耸了耸鼻子，轻嗅了两下，问道。刚才陆铮虽然动作小心，但是，那恶臭的味道实在是太大了，这还是因为房间的密封性比较好了，如果不是，早就把晴雨和秦柔两女给熏醒了。晴雨也是闻着一点传过来的味道起来的。

　　不过，好在陆铮已经在房间里打上了空气清新剂，不然的话……

　　不过，即便如此，晴雨还是很好奇，陆铮怎么跟打了一场仗似的，浑身流汗，还带着一股臭味。

　　“没什么，快睡吧，时间不早了。”

　　陆铮看了一眼床头柜上的闹钟，都凌晨了，赶紧抬头对晴雨说道。说完，又拿起旁边的空气清新剂喷了两下，轻轻嗅了嗅，闻出空气中没有残留的味道后，这才放心的放下空气清新剂。

　　见晴雨还站在那里不动，耸了耸肩：“算了，我去洗澡，身上一身汗的。”

　　说着，也不管晴雨，径直出了房间，走进洗澡间。

　　将浴盆里放满水，陆铮叹了口气，刚才修为大进的惊喜也冷淡了几分，虽然修为提升是好事，但是，这也太麻烦了，连澡都要洗两次。摇了摇头，陆铮开始对身体进行清洗，一时间，洗手间里满是水花撞击的“哗哗”声。

　　然而在冲洗的时候，陆铮猛的瞪大了双眼，等等！

　　自己是怎么回到这住的地方的？而且怎么跟晴雨还有秦柔住在一起了？妈蛋，这不科学啊！而且晴雨压根就不认识自己啊！再说了，秦柔不是跟神月在江南的吗？怎么跑到这里来了？

　　难不成，这也跟着跑过来了？总感觉不太对劲啊！

　　可能……这就是镜像世界造成的混乱吧，陆铮晃了晃脑袋，继续冲洗身上因为突破而带来的污秽之物，现在陆铮发现一个很神奇的事情，那就是，自己的实力已经无法分辨了，不知道自己现在究竟是什么等级的实力，这就很尴尬了。

　　晴雨看到陆铮进了洗手间，瞌睡也的确来了，便不再去管他，径直回房了。

　　第二天一早，才不过七点钟，陆铮就起床了。

　　昨天的修为突破，他的精神比以往更好了。

　　虽然，他还有些不太明白，那把“五行剑”剑是怎么来的，但是，他的心态也还算乐观，既然不明白，那就等以后修为上去了，或者见着老头子了，再做决断了。反正，他能感觉的出来，那“五行剑”剑对他来说，没有坏处。

　　早餐晴雨和秦柔两女早已准备好，他洗漱完毕后，三人便坐在客厅的沙发上，开始享用早餐。

　　不得不说，两女的手艺不错，陆铮差点把舌头都吃下去了。

　　吃完饭，三人就发生了分歧。

　　按照陆铮的计划，他必须要整合一下手头上的资源，尽快的发展自己的势力，至少，也要让其走上正轨。但是，这些事情，他都没跟两女说，所以，两女还不明白事态的严重性，所以，主要分歧，还是两女。

　　晴雨是大咧型的，自然没有秦柔那么爱好广泛，喜欢打扮。

　　按照秦柔的想法，是想上街去买买衣服，逛逛街，好装扮一下自己，顺便给陆铮也打扮一下。毕竟，谁不希望自己的男朋友更加的优秀，虽然秦柔不是那种注重外表的女孩子。但是，女孩子的心思，毕竟善变，而且，给陆铮打扮，也只是为了他好，不算错误。

　　所以，她和晴雨就起了分歧了。

　　虽然接触了足够多的东西，同时，眼界已经足够开阔，但是，陆铮终究不是生在红旗下，长在华夏，所以，陆多的东西，他还是不太了解的。但是，有一点他却已经学的青出于蓝而胜于蓝了，那就是——关于女生逛街的危害。

　　所以，他委婉的表示了自己的意思。

　　但是，在这种情况下，男生的意见，很少起效的。在说服了晴雨之后，秦柔就把陆铮赶回了房间，穿衣打扮。

　　换好衣服，陆铮又等了十多分钟，终于等到了秦柔。其间，晴雨加入了其中，她不是秦柔。

　　车子开了十多分钟，来了距离陆铮别墅所在的小区附近的一条商业街。在不远处的一个停车场，陆铮将车子停好，三人步行来到了街上。

　　这条街名为84，陆铮还没来过，秦柔和晴雨两女倒是来过两次。

　　三人一路走一路看，陆铮只觉得，走了十多分钟，仍旧看不见街尾，勇气一点一点被消磨。街道两边各种商业店铺，高档一点的，咖啡厅、花店、奶茶店、电影室、应有尽有，甚至还有一两间高级会所。只不过，大多数的男女，都自觉的远离这些地方，在一些商场、游戏室等平民化的地方游荡。

　　如果不是遇见陆铮，晴雨和秦柔两女现在恐怕也和大部分女孩子一样，在一些便宜的包包店里和人讨价还价。不过，现在的她们，也没有改掉这个习惯，勤俭节约的良好美德，她们依旧保持着。

　　一看到旁边的那些买包包的店，她们就兴奋的拉着陆铮冲了进去。

　　对这些个包包衣服，陆铮自然没什么感觉，感觉都差不多。

　　而且，只要两女喜欢，她们爱怎么样就怎么样。

　　一件件的挑，一件件的看，大半个小时下来，只卖了几件价值十来块，几块的小饰品。如果不是大多数是女士的装饰品，男生的款式很少，而且不太适合陆铮，估计陆铮也会添上几块手表或者眼镜啥的。

　　不过，即便是如此，两女的热情依旧不减。

　　忽然，一道熟悉的气息，传入了陆铮的鼻头，他轻轻嗅动鼻头，感觉这味道有些熟悉，他的目光开始挪移。忽然，一道熟悉的身影，跃入了他的眼眶。

　　那是——他的瞳孔一阵收缩。

　　如果他没记错的话，不远处的一个身穿皮衣皮裤的黑衣女子，他曾经有过一面之缘。只不过，无论是当时第一次，还是现在，他的心头，总是对她充满了厌恶，就好像，她做了什么对不起陆铮的事情一样。

　　“你们先看着，我去去就来！”

　　“啊铮，你干嘛去啊？”

　　“不要跑！”

　　晴雨和秦柔两女闻言，齐齐一愣，放下了手中的包包。秦柔面带疑惑，对于陆铮忽然离开很疑惑，但是，仅仅只是疑惑而已。但是，晴雨则不同，她第一反应就是，陆铮要跑。

　　不过，陆铮已经跑出了这间精品店，追向了那个黑衣女子。

　　黑衣女子好像是故意引陆铮似的，陆铮跟着她，她带着陆铮，一直向前走，但是，脚步不急不缓的，一直往人少的小巷中拐。

　　陆铮跟着黑衣女子走了几分钟的时间。

　　终于，到底了，小巷的尽头，没有路了。黑衣女子这时候才停了下来，转过身子，对着陆铮冷冷一笑，道：“我们又见面了！”

　　陆铮停下了脚步，听到女子的话，不禁一愣。

　　疑惑的他，思索了几秒钟，决定问出来，他沉吟了几秒钟，抬头看着黑衣女子，强忍住心头的厌恶，问道：“你为什么要说‘又’？我们见过？”

　　“呵呵！看来是我高看你了！”

　　谁知道，女子却看着他笑了起来。

　　不知道为什么，女子的笑容，在陆铮看来，分明就是在嘲笑他的无能。脸皮一下子就涨的微微发红，他很怀疑，女子是不是在戏耍他。眼神不禁一冷：“既然你毫无诚意，那么，我就没有必要和你谈下去了。”

　　“再见！”扔下这句话，他转身就走。

　　走了没几步，就在陆铮心头嘀咕女子会不会挽留自己之时，女子的声音响起。只不过，那话语中的不屑依旧未曾收敛，但是，威胁之意溢于言表。只听女子冷道：“哎！怎么能说我没有诚意呢？如果我没诚意的话，也不会让我最得力的助手来保护晴雨和秦柔了。”

　　陆铮的脚步，戛然而止。

　　‘蹭’的转过身来，陆铮的眼中，抑制不住的杀气四溢：“你说什么？”

　　“这才像话嘛！”

　　谁知道，女子对他的威胁话语，熟若无睹。

　　龙有逆鳞，触之必怒。此刻的陆铮，就好像是被触了逆鳞的龙，女子戏虐的态度，他的杀气越发的高涨。冷冷大喝一声“找死”，体内灵气急速转动，他猛然扑向了女子。

　　“我问你说什么？”

　　手指捏的咔咔作响，灵气运转，他的手，直直的拍向了女子。扑向女子的同时，他同时冷冷的问道。

　　“就让我看看你有没有长进！”

　　女子冷冷的看着直扑自己的陆铮，眼中满是不屑。

　　陆铮突破半步神化之后，速度大有长进，两人之间距离不过五六米而已，转瞬即至。体内的灵气运转，他狠狠的拍向了女子。

　　只是，就在他即将拍中女子胸口的时候。

　　“灵气妙法，刀气出！！”

　　不知为何，就在灵气即将宣泄而出的时候，他的脑海里，一段蝌蚪文抖动跳跃。那灵气运转的路线，一下子就发生了微妙的变化。

　　原本含怒、未曾运转功法的一掌，“噗嗤”一声，几道郁青色的灵气，化作几道刀气，纵横交错，速度几乎肉眼不可见，切向了女子。

　　脸色一变，女子急速向后退去。

　　只是，已经来不及了。那几道刀气，几乎是在瞬间，就将女子胸口位置的衣服切割开来，露出了里面雪白粉嫩的肌肤。陆铮顿时愣神，这一切反应，不过是瞬间而已，他想要收回来时，已经晚了。

　　女子的脸色，变的难看极了。

　　“喝呀！”

　　一声大喝，陆铮还没反应过来，就发觉身子动弹不得，接着，周围的场景急速飞转。接着，陆铮愕然的发现，他居然在转瞬之间，就到了女子的身侧。可是，这还没完，他还没反应过来，一张粉嫩的如同水煮豆腐般、几乎都可以掐的出水的纤纤手掌，猛然在他眼前急速放大。

　　接着，“啪”的一声，他的脸上就挨了一巴掌。

　　“这一掌，是还给你的。”

　　女子冷冷的看着他，给了他一巴掌后，便急速将身前被他刀气划破的衣服捂住，遮掩住那诱人的位置。


第1148章 杀机现

　　陆铮在发愣，这一切，实在是太快了。

　　同时，陆多的疑问，在他的脑海里飞速旋转，将他搞的头昏脑涨的。刚才那女子的动作，是怎么回事？为什么？自己几乎不受控制，瞬间就到了她面前？

　　直接的，他将刚才自己使出的刀气那件事，给忽略了。

　　但是，那女子却还记得。

　　虽然她愤恨陆铮让她走光，但是，她的职业，注定了她不能像普通的女生一样，为了所谓的面子，而忽略重要的事情。

　　这一刻，陆铮在她的心目中，一下子从可有可无，上升到了必须争取。

　　呼了口气，女子整理了一下思绪。抬头复杂的看了陆铮一眼，这一刻，他已经不再是随手可以揉捏的蝼蚁了，就凭他刚才的那一手。

　　“陆铮，你已经有资格，加入我们了。”

　　“欢迎！”

　　女子卸去了脸上的冷色，但是，依旧板着脸。

　　但是，她的话意思很明显，要收纳陆铮。为什么说收纳，因为，她始终，或者说，那股对陆铮的看轻，没有那么容易就消除的。此刻的她，语气中，或多或少，还是有些看不起陆铮。

　　这根话语无关，完全是态度。

　　就像是，她以为陆铮很高兴加入她们。但是，她根本就没想过，陆铮会拒绝，所以，她是邀请了，但是，却认为陆铮一定会同意。

　　可是，她不知道，不说她刚才的态度，她上次的事件，陆铮虽然忘记了。但是……

　　陆铮深深的看了女子一眼，那股厌恶越发的强烈了。摇了摇头：“抱歉，我不想加入你们。”

　　“什么？”

　　女子惊讶的几乎跳了起来，她没想到，陆铮会拒绝她。

　　“呵呵！没什么，我自由惯了，不想受人约束，请见谅！”虽然对眼前的女子有着无尽的厌恶，但是，刚才女子诡异的手法，再加上对方明显有着组织。已非昨日吴下阿蒙的陆铮，自然是委婉的表达自己的意思，并不想招惹不必要的麻烦。

　　之前女子眼中的不屑，他看的清清楚楚。

　　但是，现在这女子居然要自己加入其组织，陆铮瞬间就明白了，一定是刚才自己的那几道刀气，令女子提高了对自己的印象，所以，他相信对方会取舍。就算再不济，也能全身而退。

　　当然，这是陆铮想的。

　　至于那女子安不按常理出牌，陆铮就不知道了。

　　“先别那么急着回答。我们龙组的待遇，可是相当的不错的。至于什么受约束，你一定是搞错了，加入龙组，只是为了更好的管理你们这些个超人类的，并不会受到什么约束，除了不能滥杀无辜之外，其他的龙组会尽可能的满足你们。怎么样？你还要拒绝我吗？”

　　闻言，女子轻笑一声，劝说道。

　　谁知道，陆铮一挥手：“行了，我已经考虑好了。我不会加入。”

　　陆铮冷笑，龙组？想来是神龙组吧，或者说神龙大队的前身，开玩笑，不在这镜像世界里，自己可是神龙局的局长，自然没有加入的意思。

　　同时，陆铮也发现了，自己在这里，实力被限制了，无法界定自己的实力，似乎是受这里的环境因素给限制了，看来还是邪恶界神的压制太厉害，至于如何破开，还是无头绪，看来只能够走一步看一步了，不能够太过着急了。

　　“你确定？”那女子好像在等待着这一句话，听了陆铮的回答，女子深深的看了陆铮一眼，问道：“你知道拒绝我的后果吗？”

　　“噢！”陆铮故作惊讶的看了眼女子，这一点，在他直接的拒绝了女子之后，他就想到了。既然对方是来拉人的，那么，自己拒绝了，对方肯定会采取必须措施的。所以，对于女子的态度，他一点也不奇怪。只是，既然对方还想继续扯皮，那就陪她扯扯吧。想及此，他故作经惊讶的看了眼女子后，问道：“什么后果？”

　　女子的表情自始至终，都是冷冷的，看不出表情。

　　此刻，她的心头却恍若掀起了惊涛骇浪。刚才陆铮表现的能力，较之第一次相遇，可以说一个天，一个地，虽然还是不及她，但是，却也差不了多少。她所能占据的优势，不过是异能的诡异，陆铮的经验不足而已。

　　所以，她很在乎，陆铮此刻的态度。

　　但是，现在陆铮的语气，还有表情，无不透露着，他不会屈服于自己。所以，一时间她有些犯难了。

　　近年来，随着社会的不断进步，各种古老的传承，却开始走下坡路了。

　　而古武，就是其一。虽然仍然有着不少的高手，但是，能达到陆铮这种程度的，却少之又少。除了那些个老怪物，年轻一辈中，陆铮绝对能排的上前十。

　　当然，这是女子的保守估计。

　　所以，越是这样，她就越是想要拉拢陆铮。

　　但是，陆铮猜的很对，如果陆铮拒绝加入的话，她就会毁灭了他。有句话怎么说来着，如果碰到了好东西而不拿走，就等于是资敌。

　　这个世上，除了龙组之外，还有着一些其他的组织，如果陆铮被他们拉拢去了，和资敌的确是没有任何的区别。

　　所以，在陆铮拒绝了她之后，她还想着说服他，毕竟毁灭了太浪费了。

　　但是，她观察了陆铮陆久，各种资料也显示了，陆铮，决定了的事情，可不是那么好改变的。至少，她不认为自己有那个能力。事已至此，她也没有办法，只能忍痛了。冷冷的看着陆铮，眼中，闪动着莫名的光芒，似不舍，似叹息。微微张开嘴巴，吐出一个字：“杀！”

　　“额！”陆铮一愣，接着，不禁一阵好笑，想要他的命，那得看有没有那个本事了。想及此，他不禁乐了，轻笑出声：“那就看你有没有那个本事了。”

　　“试试就知道了。”

　　心头的傲气，不允陆她认输，女子只是冷冷的看着陆铮。

　　可是，陆铮却不打算就这样算了，毕竟，女子的能力太过诡异了。笑了笑，他假装恍然大悟地问道：“你这就准备动手？可是，这样一来，你留在她们哪里的人，岂不是浪费了？”

　　“恩？”

　　女子不明白陆铮要说什么，以为他还有下文，准备洗耳恭听。

　　但是，就是这么一瞬间，陆铮动了。身子如同一只猎豹一般，急速扑向了距离自己不过三四米远的女子，不过瞬间，便已经到了女子面前不足半米。同一时间，体内的灵气急速转动，急速的抬起手，猛然向着女子的面门抓了下去。

　　风声鹤唳，灵气如刀，带起一阵心惊，不留丝毫情面的，划向了女子的脖颈面门。

　　“哼！”

　　冷哼一声，女子的异能顺发动。

　　陆铮那犀利的一抓，仿佛遇到了阻碍一般，在空中停顿了一瞬。只是这一瞬，就为女子争取到了足够躲开的时间。不慌不忙的，她一个闪身，躲开了陆铮这必杀的一击。同一时间，转身而过的她，一道透明的波动，直直的轰向了陆铮。

　　只是，她以为自己刚才了解到的就是陆铮的真实实力。

　　但是，她估计错了，资料出错了，就像陆铮会灵气刀气一般，超出资料的预算。所以，她注定是不能得逞的。

　　“吟，吼！”

　　龙吟虎啸，狮吼声响起的瞬间，一把土黄色，剑柄由整只麒麟组成的宝剑，只是一个旋转，就抵消了女子的那诡异波动攻击。

　　“叮”的一声脆响，宝剑一翻，陆铮便一把接住了。

　　女子的打斗经验相当的丰富，虽然心头震撼，但是，手中的动作并没有停止。几乎是在瞬间，那可以将人瞬间拉扯到自己面前的异能发动。

　　但是，令她错愕的是，居然失效了。

　　她举目望去，只见几乎是在她发动异能的同时，陆铮手中的土黄色宝剑就散发出了一阵土黄色的光芒，显然，就是它令她的异能失效的。

　　“什么东西？”

　　可是，陆铮不给她反应的机会。

　　宝剑高高举起，一股惊人的气势，在上面流转。

　　女子几乎是同一时间，被震慑到了，后退了两步，脸色凝重的看着陆铮高高举起的宝剑，心头如同掀起了惊涛骇浪。

　　今天的一切，给她的震撼实在是太大了，太出乎意料了。

　　“喝！”

　　陆铮不会剑法，老头子也没教他。但是，他就是凭着那剑的指引，灵气催动，任由自己的心为指引，用力的刺出一剑。

　　“五行剑”剑剑出无声，平凡无奇。

　　但是，落在女子的手里，就不一样了。她感觉，这一剑，无论如何，她都躲不过，也不想多。就是这么奇怪，复杂的想法，纠结着她想要躲开危险的念头。

　　一瞬间，她惊骇莫名。

　　她知道，自己还是太小瞧了陆铮。

　　轻敌的代价，就是死。

　　女子认为，她不可能躲开这一剑，她，必死无疑。

　　但是，下一刻，“叮叮当当”的金属撞击声在耳畔响起，她忍不住伸手抚摸自己周身，却发现，自己的面前，居然站了一个人。

　　难道……

　　她有些不敢去猜。

　　但是，她面前的人，却轻笑了一声：“冰心，怎么，不认识我了？连个招呼也不打，我可是救了你好吧！”

　　“金光，你怎么在这里？”

　　“如果我不在这里，你今天岂不是栽了？”

　　那女子，也就是冰心，忍不住好奇的发问。但是，站在她面前的金光，却立马就反问了回来，令她哑口无言，不知道该怎么回答。

　　“我……”

　　冰心还想再说什么，但是，金光已经摆手示意她了，他叹了口气，道：“别问了，这件事我来处理。”

　　说完，名叫金光的男子，抬起头，朝陆铮看去。

　　“呵呵！又来一个！”

　　此刻的陆铮，信心空前的强大。

　　金光好整以暇的看着陆铮，问道：“我想，这些事情，都说明了问题吧？”

　　“你想怎么样？”陆铮目光谈然。


第1149章 霸道一刀！

　　“哈哈！”

　　金光仰头一阵大笑，姜还是老的辣。收敛笑容，目光直视陆铮：“加入我们，陈家，呵呵，不再是难事！”

　　表达了自己的最终目的，同时，抛出了橄榄枝。

　　可是，对于这个条件，陆铮虽然心动，但是，要和自己的自由来交换的话，他绝对不肯。所以，他只是笑了笑，道：“你做了个错误的决定。或者说，你的上司做出了个错误的抉择！”

　　笑了笑，他转身，留下一句话：“再见！”

　　“等等！”

　　闻言，金光急了。不止是他，他身后的冰心也急了。

　　“干什么？”

　　陆铮冷眼以对，尤其是，他身后的冰心。就在刚才，他识海内的阴阳书籍阴阳光芒大盛，接着，一段本来属于他，却被外力封印的记忆，出现在了他的脑海。他彻底的明白了，为什么自己会那么的厌恶冰心了。

　　“当日的事情我可以不做计较，但是，希望你们不要得寸进尺。至于龙组，我是不会加入的，你们死了这条心吧！”

　　对方势大，陆铮自然不会选择跟其硬碰。但是，却也别想他有好态度。任谁好心没好报，都不会有好脸色。现在想起当日的事情，陆铮就一阵火大，晴雨可是普通人啊，况且是好心想要救冰心，谁知道她不知道感激就算了，还用异能，把晴雨拉出车外做挡箭牌，陆铮没有立马就翻脸就已经算是给她面子了。

　　但是，也仅仅是不找她麻烦而已。

　　金光回过头来，看了一眼冰心，他当然看得出陆铮的眼神是什么意思。但是，他不知道，陆铮为什么这么痛恨冰心。

　　所以，他想要一个答案。

　　每一个超出凡俗的力量，都是弥足珍贵的，更何况是像陆铮这种古武高手。所以，尽管陆铮把话说的那么决绝，但是，金光还是想要拉拢陆铮进龙组。

　　“事情是这样的，当时我……”

　　没办法，冰心对于金光还是相当的在乎的，况且，也不是什么大事，所以，毫不犹豫的，她便将当日发生的事情说了出来。

　　此刻的陆铮，已经走出了老远，即将要离开这个小巷。

　　但是，就在这个时候。

　　“轰！”

　　一声剧烈的响动，仿佛千吨大锤锤向地面一般，发出震耳欲聋的响声，伴随着的，还有一阵惊天动地的震动，就连旁边的房子，陆铮都感觉其不争气的抖动了起来。

　　不过，好在现在的混合泥土楼房都比较防震，所以只是抖动，却并没有大碍。

　　但是，陆铮的目光，却离不开“罪魁祸首”了。

　　距离他不过七八米，位于小巷中央的位置，一个直径三四米的大坑，冒着丝丝的热气，一道魁梧的身影，正站在那里。

　　那人身高足有两米二左右，浑身肌肉高高鼓起，散发着红润的光泽，外表铮亮，仿佛用油擦过了一般。一张国字脸上，两只虎目怒瞪，直视不远处的一栋四层楼房的楼顶。陆铮顺着他的目光看去，顿时睁大了眼睛。

　　只见，那楼顶上站在一名身形高挑的女人，火红色的长袍，将她玲珑的身形紧紧勾勒。她一手抚摸尖尖的下巴，一手背于身后，胸前的怒怂从淡红色露出大半，划出一道深深的沟壑。瓜子似的脸蛋上，两条秀眉特别的好看，眼睛微闭，看不真切。

　　“恩？”

　　仿佛感觉到了陆铮的目光，那女子猛然睁开眼睛，一抹精光直射陆铮。

　　陆铮被吓了一大跳，连忙闪身想要躲开。但是，那精光仿佛有着奇异的力量，他刚想挪动脚步，但是，身子却仿佛被下了定身咒一般，一丝都未曾挪动。陆铮只得，眼睁睁的看着那精光射在自己身上，顿时，一股仿若极度深寒的冷意，席卷他全身。

　　不一会儿，他仿佛感觉到了冬天的味道。

　　巷子最里面的冰心和金光，在之前的大块头出现的那一刻，就已经将目光挪向了这边。此刻，见到陆铮被那精光击中，顿时两人静若邯郸，不敢造次。陆铮的修为，他们可是看在眼里的，连陆铮都不及人家瞪上一眼，他们可不想找死。

　　那冷意，来的快，去的也快。

　　“哼！小小蝼蚁也敢直视王的威严！如有下次，罪当诛！”

　　女子的声音并不清脆，反而有一股沙哑的味道，但是，不知道为什么，听在陆铮的耳中，却是那么的好听，令他不自觉的沉醉在其中。

　　见到陆铮的反应，女子的目光，确切的说，看不清。

　　这时候，那大块头却仿佛忍不住了被忽视的感觉。怒吼一声，声音却并未传出多远。他双手做扎马状，向下虚压，嘴里发出一声大吼，一道无形的波动直直的轰向了那女子。然后，他的动作并未停止。

　　“修罗，接我一招，崩天！喝！”

　　一道无形的刀气，席卷而出，紧随那如狮吼功化成的音波波动身后，直直的砍向了女子，也就是大块头口中的修罗。

　　“哼！霸刀，你也太看的起本王了吧！？”

　　只是轻轻的一挥手，风淡云轻，仿佛整理衣袖般。一道血红色的剑芒，自那名为修罗的女子指尖溢出，迅若惊雷，一下子撞在了霸刀的“狮吼功”波动的中心位置，“咔嚓”一声将其破开，余势不减，直接和那把无形的刀气撞击在一起。

　　“嘿！”

　　“哼！”

　　漫天的白云，仿佛都承受不住这一声怒吼，激散开来，飞鸟零零碎碎，不知所措的往远方飞去。霸刀整个身子，直直的扑向了修罗。

　　这时候，修罗终于是开始重视起来。

　　身子在原地一转，转动间，尽显优雅气质。左手仿佛贵族端杯，徐徐的伸出，摊开手掌心，一道血红色的光芒，看起来却是诡异之极。那光芒仿佛泡沫破开一般，一道道仿佛竖着的血红色的、惊起的水花波纹不住的逸散，仿佛喇叭声音扩散一般，不断的轰向飞扑向自己的霸刀。

　　霸刀仿佛知道这一招的厉害，原本空荡荡的手中，青色的光芒一闪，一把仿若杀猪刀一般，刻满古朴花纹的短刀，便出现在了他的手中。

　　“呀！”

　　手中的“杀猪刀”狠狠挥出，和那血红色的波纹撞在一起。

　　霸刀手中的“杀猪刀”只坚持了几秒钟，整个人便倒飞了回去。那血红色的波纹仍在继续，轰向了霸刀。霸刀也不慌忙，倒飞出去，落在地上。手中的“杀猪刀”不住的围绕着自己的身子挥舞，将那波纹抵消。站起身来，他手中的“杀猪刀”依旧在挥舞。

　　连续挥舞了几圈后，他身子猛然急退。

　　趁着这一空档，他手中的“杀猪刀”一横，上面青色光芒暴涨。终于，就在那波纹即将抵达他身前，击中他时，他手中的“杀猪刀”猛然一记“力劈华山”，那暴涨的光芒拖出老长，在他的身后，化作一条单色的青色彩虹。

　　然后，他猛然挥了出去。

　　青色的虹芒势如破竹，那不断飞击而来的血红色波纹，在他面前没有丝毫的悬念，便被“咔咔”的不断击碎。“咔咔”声不断响起，那青色虹芒也越来越快，直劈修罗的面门。

　　但是，霸刀的动作并没有就此停下。

　　“喝！接我这一招。”

　　那把“杀猪刀”，霸刀轻轻的松了开来，但是，其并没有掉落，反而像是无重力一般，漂浮在他的面前。霸刀却丝毫不管那“杀猪刀”，而站在那里，浑身的肌肉不住的颤抖，似乎在酝酿着惊人的力量。

　　慢慢的，他的眼睛闭了起来。

　　本来，陆铮等人，站在距离两人的战场足有六七米的距离处，阵阵波荡不断的涌动，将他们卷的如同海浪上的一叶扁舟。这样虽然难受，但是，也不至于有性命之忧。可是，随着霸刀闭上眼睛，一股杀气，瞬间逸散开来，无法用眼睛去捕捉，只有感觉能感觉得到。虽然时间的推移，那股杀气越发的浓烈。

　　不过短短的一分钟时间，在陆铮看来，却恍若一个小时、一天、甚至一年。

　　霸刀猛然睁开了眼睛。

　　气势一敛，那股杀气仿若从来没有出现过一般。

　　这前后的差异，令只有半步神化境界的陆铮，当场就受不了，“噗嗤”一声，一口闷血喷了出来，显然是受了内伤。而冰心和金光两人，显然也好不到哪里去，神色萎靡，跪倒在地了。

　　“喝！霸刀！”

　　一字一句，却恍若万斤重锤，敲击着陆铮的心门。

　　睁开眼睛的霸刀，猛然擎住那把“杀猪刀”，惊天的气势，如同要冲天而起一般。天际，一片血红色迅速席卷，仿若世界末日了一般。

　　“呀！”

　　仿佛承受不住那把“杀猪刀”的重量，几乎是甩着，霸刀将“杀猪刀”一把甩了出去，而目标，正是站于他对面的四楼楼顶的修罗。

　　显然是没有料到霸刀会使出这一招，修罗面色一变，身形急速后退。

　　“轰！轰！轰！”

　　那把“杀猪刀”所过之处，空气仿如破败的皮革，不止被割破，还从中间位置爆裂开来。那把“杀猪刀”看似动作缓慢，但是，却迅疾无比，直直的砍向了不住后退的修罗。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵爆裂的爆炸声响起，修罗终于被那把“杀猪刀”给追赶上了。急促间，她不敢再保留，一把血红色的巨剑，原地一个旋转，便迎上了“杀猪刀”。几乎是在瞬间，一刀一剑，撞击在了一起，溅起的空间爆碎连修罗也吞噬了进去。

　　霸刀仿佛在等待着什么，期待着什么，浑身微微放松，勾着头看向了那爆碎弥漫的地方。

　　“咳咳！”

　　重重的、若有若无的咳嗽声，从那爆碎弥漫的地方响起。

　　碎片散去，修罗浑身无数道细小裂口，慢慢的从那爆碎弥漫的烟尘之中走了出来，身上的衣甲已经破碎的不像样子，大片雪白的肌肤显露了出来，画面很是感人。


第1150章 一拳可灭神明

　　“很好，霸刀，你成功的激怒我了。”

　　“哼！”霸刀冷哼，不去理会修罗，那表情就好像在说：随意。

　　修罗的眼中火气暴涨，浑身血红色的光芒一闪，接着，那破碎的衣衫就恢复了原先的模样，遮住了大片的细腻雪白，陆铮不禁有些失望。

　　剑气，无尽的剑气，萦绕在修罗的身侧。

　　如臂使指，她，却在剑气之中跳起了舞。美的惊心动魄，恍若九天之上的仙女。但是，那诡异的剑芒，血红色，不时的在剑气之中飘荡，无所依托，但是，却斩之不断。为她的美平添一分诡异，和骇人。

　　良久，舞停。

　　她的两条柳眉，渐渐的浮现出一抹血红色。

　　剑气，随着她的指挥，扑向了霸刀。

　　但是，霸刀的眼中尽是不屑。

　　任你万千剑气，我只一刀而削，片刻也不能震荡我心，我身，我神。

　　仿佛也觉得这威力不足以威胁霸刀，修罗停下了动作。

　　“以吾修罗大帝之名，天下杀道，俱来效力。修罗歃血！”仿若九天之上的仙音，飘飘渺渺，不显其踪。但是，霸刀却变了脸色。

　　那一刀而斩的气势不在，却更加的犀利。

　　身子，如倒拔旱葱一般，直扑修罗所在，手中的“杀猪刀”一个挥舞，上面的青色光芒瞬间大亮，带起一抹流光，一刀劈向了修罗的脑门。

　　“哼！”

　　修罗冷哼一声，握在手中的血红色长剑往头顶一挑，挑向了霸刀那气势汹汹的“杀猪刀”，霸刀却刀身一重，接着，狠狠一斩。

　　“铛，铛！”

　　两声脆响，霸刀却在这时拔刀而起，身子向着远处激射而去。

　　修罗想也没想，提着剑，脚下生风，追了上去。

　　暗自吞了吞口水，陆铮的心，久久不能平静，只觉得脚下一丝力气也无，就连灵气都不能运转。脚下麻的厉害，“噗通”一声，坐倒在地了。

　　耳旁再次传来“噗通”之声，原来是冰心和金光两人。

　　陆铮抬头看了两人一眼，他从两人的眼中，看到了惊骇的光芒。

　　就是这时，远处传来“轰”的一声爆响，冰心和金光齐齐脸色一变。陆铮还来不及惊骇，就听到一声大喝，接着，响起了修罗的娇喝声。接着出现的画面，陆铮发誓，他一辈子也忘不了。

　　只见，一把足有数十米的巨大刀锋，带着犀利的青芒，从天际砍下。

　　还没落下，就有无数的惊雷叱咤之声扮之而来，犀利的光芒，仿佛连天际大地也能斩破一般，重重的轰了下去。

　　但是，紧接着，修罗一声娇吒，漫天的拳影，仿若遮天蔽日，反正，在陆铮的眼帘中，天际每一个地方，都被他迅速的遮掩掉了。而那把巨刀的刀锋，则是在无尽的拳影轰击下，破碎成了点点星光。

　　紧接着，霸刀那魁梧的身姿，就直飞冲天。

　　陆铮的嘴巴，张的大大的，心头，掀起了惊涛骇浪。相同的，不止是陆铮和金光冰心三人，几乎是江城市所有人，都看到了那刀芒和拳影。

　　几乎是在瞬间，陆铮的脑海里，就出现了一句话。

　　此拳可灭神也！

　　没错，在陆铮看来，这样无间杂的、威力惊人的拳影，恐怕是神也不可能躲开免疫的吧！

　　他不是猜测，而是这样认定。

　　忽然，不知道哪里来的力气，陆铮从地上站了起来，然后，在金光和冰心张嘴欲喊之中，奔向了那拳影升起的方向。这种场面，他如果错过的话，一定会遗憾死的。

　　所以，他要去看看。

　　可惜，当陆铮赶到那个位置的时候，修罗和霸刀两人，已经不见了踪影。空中再也没有那震撼人心的异象了，陆铮的心头，只剩下空落。

　　就在这时，他口袋里的手机响了起来。

　　“喂！那……”

　　他刚想问‘那位’，电话里就传来了晴雨急促的声音：“喂！啊铮，你在哪里啊？怎么去了这么久，快点过来。”

　　“哦！”

　　挂断电话，陆铮深呼了口气，向着不远处的84号街走去。

　　正所谓得之我命，失之我幸。陆铮抱着塞翁失马焉知非福的想法，刚才的失落感倒是消除了不少。

　　大约五六分钟后，他又回到了刚才所在的84号街。

　　神识放出，刚才冰心说在晴雨和秦柔两女身边安排了人，他倒是想看看，是什么人。但是，神识在整条街，几乎是每个人，他都确认了一遍，却并没有发现冰心所谓的安排的人。呼了口气，他自嘲一笑，觉得自己有些紧张了，这完全是没必要的。恐怕，在自己离开后，冰心便把人给撤走了，或者她根本就是在炸自己的。

　　想及此，他向着晴雨所在的地方走去。

　　只是，刚想收回神识，却忽然愣住了。紧接着，他的脸色，一下子就沉了下去，一声不吭的，他走向了不远处的一间服装品牌店。

　　却说此刻的晴雨，却是满脸阴沉的看着她对面一个打扮妖冶的女子。女子的身边，一个梳着板头，穿着牛仔短袖衫的男子。男子虽然身上的衣服不是什么世界名牌，但是，看材质质量很不错，而且，他脖子上的一根男士项链，有识货的人如果看到的话，绝对会惊呼出声，那可是要好几万一条的凡依星精装款啊。

　　要知道，凡依星的首饰一向以昂贵、高端著称，普通人根本就买不起。

　　如此看来，这男子的身份恐怕不简单，最不济，恐怕也是个富二代。

　　只是，此刻他满脸的痴迷，看着秦柔。

　　此刻的秦柔，满脸的羞红，躲在晴雨身后。她性子本来就随和，对待人热情温柔，这本来是好事，但是，一旦遇上打她主意，和她过不去的人，这种性子的缺点就出来了，那就是不懂得如何反驳。

　　事情要从陆铮离开后说起。

　　陆铮说有事，晴雨和秦柔都没在意。她们逛了一家又一家，这附近有卖包包的店都被她们逛了个遍，因为陆铮不在，所以她俩不肯跑太远，于是，就进了这家服装店来看看。

　　谁知道，碰到一个陪小四出来买衣服的富二代。

　　据他自己介绍，他叫陈鑫，家里是开服装贸易的，资产上亿。他对秦柔和晴雨表示了自己追求的意思，但是没想到却触怒了他身边的小四。这小四当然不干了，她好不容易傍上陈鑫，怎么肯轻易放手。所以，一言不合下，她就开始发泼了，大骂秦柔是狐狸精，臭表子。

　　只是，她没想到，这一幕被刚好用神识扫描这里的陆铮给听到了。

　　陆铮几乎是跑着跑过来的。

　　他一进店，急直奔晴雨和秦柔二女所在的地方，连上前打招呼的服务员都不顾。谁知道，他刚跑进来，那个小四正是被晴雨骂的恼羞成怒的时候，忍不住，便想甩耳光给从晴雨身后露出个头的秦柔。

　　几乎是怒吼着，陆铮一个箭步，冲上前，一把抓住了那小四的手。

　　“你谁啊，赶紧的，给我松开！”

　　那小四一愣，接着，怒视陆铮。不得不说，能被陈鑫看的上，并包下来做小四，这小四的确是有资本。吊带样式的淡黄色吊带衫，因为位置的关系，巨大沟壑，不留丝毫掩饰的显露在了陆铮的面前。

　　“你！你看哪里？”

　　那小四原本想呵斥陆铮松开手，但是，猛然抬头却看到了陆铮的目光，顿时就怒了。陆铮身上穿的并不是什么名牌，身上也没什么可以上的了台面的饰品啥的，早已对这些奢侈品练出了火眼金睛，只要一眼，就能看出对方身上衣服饰品最多多少钱的小四，立刻就将陆铮划分到了没钱的穷小子身上了。

　　她顿时就怒了，这种穷小子也敢占自己便宜。

　　她完全没有意识到，自己就是靠着肉体来赚钱的，其实，性质和陆铮此刻偷看她胸部差不多。大家半斤对八两，五十步笑百步，谁都不要说谁不是。

　　但是，她显然不知道。

　　可是，她这么一叫，陈鑫就忍不住了。虽然，那小四是他包养的，但是，在外人面前，肯定是说是他女朋友，现在女朋友被人占便宜了，跟他被戴了绿帽子其实好不到哪里去。所以，立刻的，他就走到了那小四的身边，冷冷看着陆铮。

　　稍微措了一下词，他开口问道：“朋友，你这样一直抓着我女朋友的手，恐怕不太好吧？”

　　“噢！”

　　陆铮看了他一眼，眼中满是拷问。但是，刚才只是太过愤怒了而已，但是既然现在没事了，陆铮自然不好抓着一个女人的手，虽然她人不咋样。所以，他手一松，就松开了那小四。

　　“算你识相！”

　　男人都是要面子的，陆铮松开了那小四的手，在陈鑫看来，那就是妥协了。所以，他立刻就是一句场面话过去。

　　但是，他绝对想不到，这句话会起到反作用。

　　“你说什么？”

　　陆铮还没反应，他旁边的晴雨倒是有意见了。刚才秦柔被欺负，她可是看的目呲牙裂，但是，没有丝毫的办法，谁叫这里是公众场合。如果这里是街上的话，以她火爆的脾气，绝对会先给那小四两脚再说。

　　男人毕竟是要面子，陆铮也不例外。

　　晴雨的性格他可是了解，他可不想把事情闹大，现在的他，正是需要蓄势之时，有些时候，还是少些麻烦的好。所以，他立马就一把拉开了晴雨：“算了，别跟他们计较，我带你去买衣服。”

　　说着，他转头对站在一旁的秦柔说道：“好了，别伤心了。”

　　秦柔虽然心头有气，但是，她是个懂事的女人，点了点头，算是同意了。

　　于是，陆铮便带着两女，往旁边走去，去帮两女选衣服，算是补偿一下两女所受的委屈吧。只是，两女明显是带着刚才的不快，所以有些兴致怏怏。


第1151章 总有孙子想当爷

　　陆铮的退却，在陈鑫看来，是不敢。

　　当然，也是有另一方面，他是个男人，要面子，尤其是在女人面前。所以，事情就演变成了陆铮不敌败退，懦弱的像孙子一样。而他，就是赢家。

　　这个结论，那个小四明显很满意。

　　于是，也不管陈鑫的反对，就在这家店内逛了起来。

　　这家店明显是做精品的，各种男女款式的衣服都很新潮，而且，占地面积不小，足有上千平米，还分上下三层。

　　第一层是在低档商品中脱颖而出的，大众消费的起，但是不常买的精品。

　　第二层则是一些名牌包包，眼睛，床上用品等。

　　第三层才是重点，一些限量级的精品服装，甚至有些是欧美等地进口的精品中的精品，普通人都买不起。

　　陆铮等人所在的位置，就是一层。

　　这时候，陆铮带着晴雨和秦柔两女，上了二楼。

　　包包天生就对女生有着致命的吸引力，连两女也不例外。陆铮当初去缅甸捞金，回来可是给她们做了报告了。虽然她们节约，但是，并不是不买。

　　所以，有时候，还是会奢侈上一回的。

　　当然，这个奢侈只是针对普通人。

　　三人走走停停，品评一下，或者拿在手中试试手感，总之，一边看一边聊天，很欢乐的样子。但是，总有人会让你不舒服。

　　就是三人聊的挺嗨的时候，陈鑫和那个小四走了上来。

　　看到三人在哪里看看摸摸的，也不买，那个小四的嘴角顿时就翘了起来。你嘴巴再厉害，你再会打架，终究只是个莽汉而已，想买东西，还不是要拿钱来。

　　而我，就是跟你不一样，我想买什么就买什么。

　　想及此，那个小四连忙一把抓住了陈鑫的手弯，用能腻死人的声音叫道：“老公啊，你不是说要给我买个包包的吗？给我买一个呗！”

　　陈鑫也猜到了那小四的打算，他也想给陆铮一个教训。

　　本来有意，那小四没说两句，陈鑫就点头答应了。得到答案的小四，屁颠屁颠的就跑到了陆铮等三人的旁边。她要看看陆铮他们究竟要买哪一款包包，或者更确切的说，是看他们看上哪一款，但是又舍不得买，她就买哪一款。

　　想及此，那小四就站在了陆铮等三人的旁边，只是看着他们。

　　陆铮带着二女，一路走走停停，看了不少，但是，两女很挑剔，很少有上眼的，就算是有，也嫌这嫌那的，让陆铮充分的见识到了，女孩子逛街的恐怖。

　　终于，当晴雨拿起一款明黄色的长条钱包的时候，她眼中闪过了一抹惊喜之色。这一反应，落入了一直在旁边观察的小四眼中。她眼前一亮，知道是自己下手的机会来了。连忙的，一把拉住跟着自己的陈鑫，指着晴雨手中的包包：“老公，我就要这一款！”

　　陆铮闻言，不禁吓了一跳。

　　除了刚开始的有些不习惯之外，陆铮和晴雨两女，经历了十多分钟后，终于习惯了有了两个跟屁虫的这件事实。陆铮不知道那小四究竟要干嘛，就没多想。可他没想到，她居然是打着这主意。

　　虽然陪两女逛街的次数不多，但是，陆铮却知道这么个小小的禁制。

　　那就是，女孩子都不喜欢和别人买一样的东西，包括衣服，包包等。

　　而现在那小四居然在晴雨拿起一个包包后，就立马让陈鑫买，用脚趾头也能想得到，一定是她发现了晴雨对那款包包很喜欢，所以故意来消遣晴雨的。

　　一瞬间，陆铮的心头怒火，蹭的一下就窜了起来。

　　“这款包是我们先看到的，凭什么给你们？”

　　陆铮还没爆发，晴雨就怒视那小四，开口喝问道。

　　“诶！好笑！这包包你还没买单，我凭什么不能买啊？这是你家的吗？你要是买，我现在立马就放下，不然的话！嘿嘿！”

　　那小四的眼里，满是嘲笑的光芒。

　　她料定晴雨买不起，也舍不得买，所以，她故意这样挤兑晴雨的。

　　“小姐，你要是喜欢，可以叫你男朋友给你买啊！”

　　这时候，陈鑫跑过来，对晴雨说道。他这样说，只是为了试探晴雨和陆铮的关系而已，刚才见到晴雨和秦柔两女，他就惊为天人。他料定，这个世界上，法律可以依靠不结婚这一条逃避，但是，想带着两个女人，让她们和平共处，他相信，这个世界上还没有这么牛逼的存在，所以，他料定陆铮和晴雨秦柔二女的关系，另有隐情。

　　但是，陈鑫的话，却让那小四给误会了。

　　她以为陈鑫是想拖陆铮下水，给他难堪的，根本就猜不到陈鑫的真正目的。就连晴雨和秦柔两女也被陈鑫的表面给误导了。

　　“什么男朋友啊？”

　　晴雨在外人面前，还是不敢承认她和陆铮的关系。所以，不可避免的，给了陈鑫一个极大的希望，顿时，听到这话的陈鑫眼前不由的一亮。

　　心中，已经计划好了。

　　“老公，我就要这款，你快去买单啊！”

　　那小四可不知道陈鑫肚子里的花花肠子，就连陆铮也因为不了解陈鑫这个人，毕竟是初遇而已，所以，被他给骗了。此刻，那小四已经在计划着，怎么让晴雨等人出丑，好弥补她刚才的损失。

　　哄着陈鑫去买单，那小四一副小人得志的样子，转头意有所指地说道：“这个人啊，人跟人就是不一样，有些时候啊，就得认命啊！”

　　她这话已经算是讽刺了，但是，她依旧不满足，继续讽刺道：“没有钱啊，那是命中注定的，注定只能买些假货，自我满足一下而已。嘿嘿！”

　　说着，她竟然忍不住笑开了。

　　闻言，晴雨和秦柔两女，齐齐怒视她。

　　被人这么臭，是个人就忍不了，更何况是晴雨这种脾气火暴的，顿时就不干了，如果不是陆铮在旁边拉着，她估计要和那小四比划比划。至于比划之后，对方会不会有啥缺胳膊短腿儿的，就不知道了。

　　陆铮也愤怒啊，但是他没有失去理智。

　　对于这种出卖肉体，换取金钱利益，还对普通人不屑一顾，认为自己高人一等，认为自己有钱的二货，他有个更好的办法，让她闭嘴。

　　此刻，陈鑫已经去买单去了。

　　陆铮决定，在他买好单之前，先把店给弄没了。

　　想及此，他掏出手机，拨通了金天甲的电话。

　　电话通了之后，他只说了一句话，就挂断了电话。

　　却说陈鑫，此刻正往收银台走去，如果你认为他是为了给那个小四买东西这么勤快的话，那就错了，他此刻可是很高兴，那小四没跟着他一起过来。从晴雨口里得知陆铮不是她男朋友后，他顿时就在心里乐开怀了。

　　他的主意很简单，趁着收银，多购买一份，然后，明天邮寄给晴雨。至于说地址什么的，就更拦不住他了，他只需要给晴雨买一份不相干的东西，然后，买通收银员，说是店里赠送的礼物，让晴雨填下地址，明天才到货，然后让收银员把地址发给自己，一切就搞定了。

　　想着很快就可以和晴雨神龙摆尾，陈鑫更加的兴奋了。

　　只是，当他一边YY一边往收银台赶，大约几分钟后，他来到收银台时，金天甲已经完成了陆铮的吩咐了，这件事对他来说，太简单了。

　　而陈鑫，完全预料不到，他的计划，还没开始实行，就已经胎死腹中了。

　　“你好，麻烦给我把这款包包包起来。对，我要了！麻烦你快点！”

　　陈鑫与收银员沟通，确认信息。

　　但是，收银员听完他的回答后，很不好意思的看着他，道歉道：“对不起先生，这个包包，你不能买！”

　　“什么？”

　　陈鑫几乎不敢相信自己的耳朵，不能买？他还是头一次听说自己要买东西不给卖的。顿时，他就怒了：“你是不是耍我啊，什么叫不能买了？”

　　“不好意思先生，刚才老板打电话过来，本店已经转让，具体的情况要等新老板就任后才能决断，所以，不好意思。”

　　说着，她从桌子下面拿出了一张暂停营业的牌子，示意自己说的没错。

　　额！陈鑫有些不知所措了。

　　什么老板这么巧啊，这个时候把店给卖了，而且还给出这么个奇怪的要求。顿时，他的脑海里，一个身影渐渐浮现。顿时，他瞪大了眼睛，将那个身影从脑海里甩出来，告诉自己这不可能。

　　但是，他要失望了。

　　这个时候，陆铮带着秦柔和晴雨，从二楼走了下来，一路直接来到收银台。刚才他给金天甲打电话，金天甲知道，自己的性命捏在陆铮的手中，自然是要多客气有多客气，陆铮在他走时给他的话，他回去后仔细的想了想，觉得自己还是装一下孙子比较好。只要，等到韩家的人来了，那么……

　　对于金天甲的小九九，陆铮自然明白，但是，他没有拆穿他，韩家？不过是给邪恶界神控制了而已，但是看在韩月灵的面子上，陆铮并不会不知道自己该如何做。

　　韩家的人，在这里虽然他比较忌惮，但是，他不认为，自己没机会。

　　所以，他不怕金天甲耍小手段，只要这人好用就行了。

　　他给金天甲只有一句话：拿下乐而美商场，从这一刻起，任何的东西，都不准出售。

　　所以，那收银员才会挂出暂时营业的牌子。

　　那个小四喜欢装，喜欢挤兑人，虽然陆铮可以直接买下包包，狠狠的打一下她们的脸，但是，那样显得很像是装逼，还不如直接给他把店拿下来，让你有钱也买不到。

　　如果陈鑫知道陆铮的想法，估计要气的吐血了。


第1152章 雄心

　　“怎么了？陈公子，买到东西了没啊？”

　　陆铮故作惊讶的看着站在收银台前，尴尬不已，一时间愣住的陈鑫，问道。紧接着，不等陈鑫回答，便一拍自己脑门：“哎！你说我怎么问这种废话呢，陈公子这么有钱，想要什么东西买不到啊。是吧！”

　　说完，他还对着身边的晴雨和秦柔问道。

　　当然，他的语气，根本就不像是在问问题。

　　晴雨和秦柔两女，除了“温柔贤惠”，正义感爆棚之外没有别的啥优点，但是，这点眼力劲还是有的。顿时，两人都忍不住，捂着嘴，不用看就知道是在偷笑。

　　此刻，陈鑫简直恨不得找条地缝钻进去，太丢脸了。

　　但是，并不是所有人都有眼色的。那个小四，除了会认啥名牌包包，奢侈饰品之外，一点眼力劲也没有。她根本就没有发现，陈鑫的脸色是多么的难看，或者她根本就没有看见。此刻，陆铮嘲笑陈鑫，当然，她是没发现的。但是，陈鑫却不回话，她自己就跑了上来，怡然自得地叫道：“那是当然，你也不看看咱老公是什么身份。什么东西买不到啊？是吧？”

　　说着，还要去问陈鑫。

　　她的举动，无异于往陈鑫的伤口上撒盐。一瞬间，陈鑫的脸色就越发的难看了，都开始发青了，他开始后悔，干嘛要带这傻逼娘们儿上街啊。

　　恨不得抽自己俩耳刮子的陈鑫，一拉那小四：“走！”

　　这时候，那小四才发现了不对劲，她看到，陆铮等人的脸上，分明是丝毫不掩饰的嘲讽偷笑。顿时，她仿佛发现了什么，回头看了一眼陈鑫，木讷地问道：“老，老公，你，你没买着啊？”

　　她这一下子声音极大，陆多还未来得及离开的顾客，都将目光投向了这边。

　　那服务员不知道是因为职责的关系还是什么，连忙接口解释道：“因为本店刚刚转让，所以，在新老板还未到达之前，任何东西都不再售出。给各位添麻烦了。”

　　“那……”

　　那小四彻底的傻眼了，这叫什么情况。

　　“不用了，继续做生意。”这时候，陆铮跳了出来，他刚才只是为了给陈鑫和那个小四一点教训而已，让她们不要以为有两个臭钱就可以为所欲为，践踏他人的尊严而已。但是现在既然陈鑫已经吃了瘪，他自然不会再让这种情况继续下去。

　　但是，所有人都呆愣楞的看着他。

　　晴雨和秦柔也反应过来，晴雨惊叫出声：“啊铮，你又乱花钱？”声音中满是不满，她和秦柔两女都不希望陆铮乱花钱。平时买两个包，买两件衣服没什么，最多就一两千块而已，但是，买一家店就很奢侈了。

　　“别担心，是别人送的，送的。”

　　陆铮倒是忘了这茬，连忙解释。

　　可是，他的解释，让还未离开的陈鑫和那个小四，齐齐愣愣的看着他，不可思议。他们情愿相信自己的耳朵出茧听错了。

　　但是，现实再次无情的将他们的侥幸打碎。

　　这个时候，那服务员面前的电话响了起来。那收银员不敢怠慢，连忙接通，微笑的问好：“您好，哪位？这里是……”

　　“什么，陆铮陆先生，新老板，就在店里？好的好的，经理您放心。”

　　挂断电话，那收银员和旁边的几个导购员，服务员，都拿看怪物的眼光看着陆铮。那收银员看了陆铮一眼，问道：“请问，哪位是陆铮陆先生？”

　　“我是！”

　　陆铮大马金刀的，上前一步，坦然承认。他是借此来敲打陈鑫，要知道，陈鑫这种富二代，吃了这么大个亏，肯定不会甘心，如果不把他压服了，估计以后就要有不必要的麻烦了。

　　所以，他直接承认了。

　　那收银员刚才的话，在场的众人，可都是听见了的。那几个服务员与导购员，同一时间，看向陆铮的目光变了。原来，这位才是真正的富二代，内涵收敛，谈笑间就买下了一间商场。而不像另一位，明显的暴发户嘛。

　　想到这的时候，目光，投向了陈鑫。

　　“我们走！”

　　陈鑫放下那款包包，拉着发呆的小四，就要离开。

　　同一时间，陆铮对那收银员一摆手：“你们继续工作吧，不要耽误了生意。”

　　“是！”

　　那收银员点了点头，忽然看到陈鑫将那款包包放下，不知道是抱着什么想法，连忙喊道：“先生，既然老板吩咐了，您可以过来结账了。”

　　“……”

　　陈鑫无语，跑的更快了。

　　几乎是同一时间，所有的服务员，导购员都爆发出一阵笑声。

　　“那款包给我吧。对了，小柔，你喜欢那款？去选一个。”讨厌的苍蝇终于离开了，陆铮连忙对那个收银员说道。说完，似乎想起了什么，转头对秦柔说道。

　　闻言，秦柔白了他一眼，从身后拿出一款酒红色的包包。

　　陆铮扫了一眼，虽然对这些包包的价格啥的没概念，但是，明眼人一看就知道这包包不如之前晴雨看中的那款黄色包包质量好，相信价格也是天差地别。

　　知道秦柔是不想自己多花钱，索信就先下手为强了。

　　笑着摇了摇头，陆铮掏出了自己的钱包。

　　将卡递给那收银员，却换来那收银员惊讶的叫声：“老板，你……”

　　陆铮呵呵一笑：“你要是这样，我可不放心请你啊。老板怎么了，老板买东西就不用买单啊。”

　　“快结账吧！”

　　见那收银员惊讶的看着自己，陆铮连忙提醒。

　　“哦！”

　　“一共……”

　　陈鑫跑也似的离开这家商场，他发誓，再也不来这里了。

　　跟在他身后的小四明显对于这种逃命似的走路方式有些不适应，加上脚上穿着高跟鞋，等到陈鑫停下来时，她已经是颤颤巍巍的了，脚步虚浮的不得了。

　　见陈鑫停下，她松了口气。

　　此刻，她还有些迷糊，趁着喘气的空档，她抬头看了一眼陈鑫：“刚才怎么回事啊？你怎么？”

　　“还不是你这傻逼娘们干的好事。”

　　泡妞的计划被破坏的一干二净，再加上丢了这么大的脸，又明知道对方不是简单人物，他一个小小的富二代不能得罪对方，陈鑫的郁闷可想而知。此刻那小四撞上来，正好成了他的出气筒。

　　想也没想，他没好气地骂道：“整天就知道名牌包包首饰，迟早有一天我要被你害死了。一点眼力劲也没有，人家是你能惹的吗？”

　　“我干什么了我？”

　　那小四一听陈鑫训自己，包包飞了不说，还要挨骂，顿时就怒了。

　　女人发泼了，千万不要找不自在，陈鑫深信这一点。所以，那小四一开始不讲理了，他就很识趣的闭嘴了。至于那些个郁闷，也就只能郁闷郁闷了。

　　但是，渐渐的，事情开始向他不能掌控的方向发展了。

　　越来越没有理智的小四，似乎已经忘记了陈鑫是自己的雇主。明明即将到手的包包，还有踩比自己漂亮优秀，同时也干净的女人的来的快感，这一切都失去了，足以让她发疯。

　　可是，这个时候，作为她的男人，陈鑫居然没有一点表示，还辱骂自己，她不能忍受。所以，发疯了的她，一下子就忘记了陈鑫是她的经济来源。

　　疯狂的拍打着陈鑫，嘴里什么难听怎么骂。

　　一个小小的小四，被他包养的存在，居然敢辱骂他陈大少。和陆铮比，在陆铮哪里吃了瘪，他无话可说，明显的陆铮比他要牛逼，如果他敢冲上去，那不叫勇敢，而叫傻逼。

　　但是，自己的玩物居然也妄想爬到自己头上拉屎，他不能容忍。

　　狠狠的，一把将那小四推出老远，他冷哼了一声。

　　“好啊，你敢打我！”

　　陈鑫的一掌，并没有让那小四清醒，反而更加的浑了：“你算什么东西？棒子小脾气大，如果不是为了钱，你这样的男人我看都不看一眼。哼！”

　　“你说什么？”

　　陈鑫一下子就红眼了，这贱人居然敢侮辱他的尊严，顿时，他不淡定了：“特么的，我特么的弄死你。”

　　一脚，将那小四踹倒在地，陈鑫跨前一步，血红的眼睛恶狠狠的盯着她。

　　那小四顿时就打了个寒颤，从浑噩中醒来，傻眼了。

　　带着心满意足的两女，陆铮出了这间商场。站在门口，手中提着两女刚买的包，问道：“两位大小姐，我们接下来去哪儿啊？”

　　陆铮一脸的掐媚笑容，看着两女。

　　“跟着本女侠走就是了，废什么话。”晴雨很有大姐大气势的，白了陆铮一眼，大跨步的向前面走去，秦柔紧跟其后。

　　陆铮笑了笑，跟了上去。

　　一天的时间就这样过去。

　　当陆铮回到家中的时候，已经是晚上九点多钟了。晴雨和秦柔两女倒好，两手空空，悠闲自得，但是陆铮就苦逼了，浑身上下，都挂满了袋子。

　　虽然只是从楼下提上来，而且重量相对于他来说不过小菜一碟，但是，那数量却让他看的头皮发麻。实在是太多了，除了两女的衣服小饰品之外，还有一些是两女为他挑的。当然，价格都普遍的不高。

　　当然，除了最开始的陈鑫和那个小四之外，就没有再遇到过苍蝇了。

　　毕竟，富二代暴发户并不是什么地方都能碰见的。

　　如果是的话，那才叫有鬼呢。

　　陆铮刚把东西放下，两女便扑了上来，对着自己的战利品，拿出来炫耀示威。偶尔还把衣服饰品啥的往身上比划，自然的，陆铮也不能幸免。

　　吃完饭，已经是晚上十一点多钟了。

　　洗完澡，陆铮便回房了。

　　躺在床上，他却怎么也睡不着。白天的一切，在脑海里不断的闪现，那修罗与霸刀那如神一般的威严气势，令他心潮澎湃，恨不得，恨不得自己现在就化身他们，然后纵横宇内。

　　当然，最主要的，只要有了两人的修为，他相信，这结界应该是能破了吧？

　　一瞬间，他的心头，满是雄心万丈，斗志昂扬。


第1153章 决意

　　迷迷糊糊间，不知道什么时候，陆铮沉沉的睡了过去。

　　第二天早上七点，陆铮才从睡梦中醒来。

　　穿衣，洗漱。

　　两女早已做好早餐，三人围在餐桌上，吃起了早餐。

　　吃过早餐，两女收拾餐具，陆铮则是坐在沙发上喝茶。一边喝茶，他一边开始考虑自己的发展道路。

　　首先，自己的势力必须有。

　　在陆铮看来，必须黑白两道都要有。他尝试过那些当官的、富商滥用职权的厉害。而黑道的那些个帮会，虽然在他眼里是土鸡瓦狗，但是，他不得不承认，有些事情，必须是见不得光的。比如说这次，虽然金家留不留都于他没多大差，但是，毕竟是一股威胁势力，若是他有地下势力的话，直接灭了一了百了，干脆简单，就不用费那么多脑子了。

　　所以说，两头都要抓。

　　他此刻的想法，与某些人的想法，不谋而合。

　　这就是社会。

　　第二点，就不得不谈到他下山的目的了。他的目的，就是为了解开自身的禁制，从而掌控力量，好为父母报仇。

　　如果说他现在手头有力量的话，那么，寻找结界突破口就简单的多了。

　　毕竟，一群人总比一个人的力量要大。

　　虽然说力量与人数的比例关系不大，但是，在某些方面，比如说找人方面，这个人多的力量就比一个人的力量要大了。

　　这也是陆铮最在意的一点。

　　当然，目前最严重的一件事，就是皖山韩家了。

　　以他目前半步神化境界的武学修为，他没有多大的把握，一举消灭皖山韩家。如果不能一次斩草除根的话，那么，后面的就麻烦了。

　　闹不好，他还有可能有生命之虑。

　　所以，他迫切的想解开四海禁。

　　但是，解开四海禁，就必须要结界突破开，这段时间的事情，令他险些将这件事给忘记了。而他已知的，就只有晴雨了。

　　他在想，是不是要向晴雨坦白。

　　点了点头，他觉得这个办法可以一试。

　　这时候，洗完餐具的晴雨和秦柔两女，从厨房里走了出来。看到坐在沙发上皱眉不断的陆铮，不禁有些奇怪。

　　两人走到陆铮身边，在他旁边坐下。

　　晴雨奇怪地问道：“啊铮，你怎么了？在想什么呢？”

　　闻言，陆铮抬起头，定定的看了晴雨和秦柔一人一眼，严肃地说道：“你们坐下，我有个故事讲给你们听。”

　　“哟！啊铮给我们讲故事。我倒要看看，啊铮会给我们讲个什么故事。”

　　闻言，晴雨和秦柔都来了兴趣，连忙正了正自己的坐姿。晴雨倒是很好奇，可是，她对所有的故事都有不俗的免疫力，但是，秦柔却害怕了：“事先声明啊，不准讲鬼故事。”

　　她可是知道，很多男生喜欢讲鬼故事吓女生，然后趁机占便宜。

　　被陆铮占便宜倒是不怕，反正都已经承认了关系，她还怕陆铮不占便宜呢。但是，她却对鬼故事免疫力几乎为零，所以，她不得不提醒陆铮。

　　倒是晴雨，听到秦柔的话，连忙起哄：“别，别听小柔的，快点给我们讲！”说着这，她都有些兴奋了。

　　吓秦柔这事儿，她以前又不是没干过。

　　“嘿嘿！”

　　说完，陆铮清理嗓子，但是，还没开始，晴雨就兴奋的不行了。

　　而反观秦柔，整个人已经缩到了沙发靠枕里面去了。

　　抱着靠枕，秦柔有些好奇，又害怕，缩着脖子，看着陆铮，心头满是怨念。但是，又有些兴奋，这可是陆铮第一次陪她呆在一起啊。

　　虽然，以前也陪她过，但是，地点不对啊。

　　“从前……”

　　似乎，从前这个开头，已经成了讲故事的必备，陆铮也不例外。在两女的期待与害怕之中，他终于开讲了。

　　他将自身的问题，还有老头子对父母的猜测，四海禁的解决方法，都一一讲给两女听了。说完，他感觉嘴巴有些干，便端起桌上的茶，灌了一口。喝完，他放下茶杯，一脸期待的看着两女，希望，能从两女的脸上，看出谁愿意第一个献出自己，来拯救他，拯救他这颗脆弱的灵魂。

　　但是，很可惜，两女都几乎快用一种咬牙切齿的样子看着他。

　　似乎，情况有些不对啊。

　　原本，他设想的，应该是这样：

　　他的故事感动了两女，为了他的仇恨，为了对他的爱，会毫不犹豫的，支持他。并且，争抢着勇于献身，为他解开身体禁制。

　　但是，现在两女的反应……

　　“混蛋，居然敢欺骗我们，还是这么无耻的借口。陆铮，你个混蛋！”

　　第一个爆发的，却是晴雨。她还以为陆铮会讲什么故事呢。这毕竟是陆铮的第一次，就算他讲的再烂，哪怕是个冷笑话般的鬼故事，她也会装成被吓着了的模样，然后，扑进陆铮的怀里，让他占点便宜。

　　哪知道，他居然编这种谎话来骗自己。

　　而秦柔此刻，和晴雨差不多的想法，她也觉得陆铮在说谎。

　　本来就是嘛，世界上哪有这么荒谬的事情啊。还父母给自己下禁制，不希望自己为其报仇，所以特意把自己的力量封印起来。而一个，则是缺心眼的，努力的泡妞，想要解开禁制，破开这邪恶界神的陷阱。

　　这不有病嘛！既然有这么强大的力量，直接把敌人打死就是了。

　　还有，就算那什么禁制啥的是真的，但是，解开的方法，也不用这么猥琐吧？

　　其实，两女会这么想，完全是拜陆铮所赐。

　　要知道，当初刚刚开奶茶店的时候，可是陆铮树立的典范，一有人捣乱，他就什么都不管，直接一棒子把人打走，甚至，割地赔款。

　　所以，被两女误会，也怨不得别人。

　　但是，陆铮他不明白啊。所以，他觉得很冤。

　　“我没骗人啊！”

　　心中哀叹不已，陆铮一边躲避扑上来的两女，一边解释。晴雨闻言，随手就将手中的靠枕甩到了陆铮的脑袋上，将他人砸的一歪。秦柔就没她这么猛了，她手里扯着靠枕，想要砸陆铮，却因为距离的原因，没有砸中。

　　陆铮躲过两女的攻击，仍旧摆手解释。

　　但是，此刻的两女怎么会相信他。

　　所以，他的解释是徒劳的。

　　“我说你们，怎么就是不相信我呢？我没骗你们啊！我说的都是真的啊！”好不容易躲到一边，陆铮扶着门，一副恨恨不已的表情。

　　“相信母猪会上树，也别信男人那张嘴！”

　　晴雨和秦柔两女闻言，齐齐叫道。其气势，令陆铮不敌败退。

　　一番嬉闹过后，陆铮终于明白，这条路走不通。

　　他把一切都跟两女坦白了，但是，奈何人家不相信，他有什么办法。只能，另寻它路了。想及此，陆铮又开始思索，究竟怎么样，才能快速的增长自身的实力。

　　忽然，他想起那把“五行剑”剑。

　　当然，一把“五行剑”剑自然是起不了多大的作用，他的意思，是造就这把“五行剑”剑、还停留在他识海内的阴阳色古朴书籍。

　　当初，可是在“他”的帮助，他才勘破化婴期返半步神化之谜，成为半步神化武者的。

　　说起来，他能突破化婴期境界，成为一名半步神化强者，和这本书不无关系。虽然，他有些投机取巧的嫌疑，如果不是他拥有普通化婴期武者所没有的精神力的话，估计不会这么简单。但是，他始终觉得事情没这么简单。当然，这是陆铮在这结界中的实力，若是能够回去，恐怕要飞跃的暴涨了！

　　没有那本书的帮助的话，估计就算是有精神力，也很有难度。

　　想及此，他意识一动，便进入了识海空间。

　　那本阴阳二色流转的书籍，依旧、仿若亘古不变一般，静静的悬浮在哪里，散发着阴阳二色光芒，丝毫异常也无。

　　陆铮研究了半天，却始终看不出有什么不同之处。

　　于是，他又一个计划胎死腹中。

　　时间很快过去，很快就到了吃午饭的时间。可能是早上陆铮的话题太过露骨了，所以，吃午饭的时候，饭桌上的气氛有些凝重、尴尬。

　　两女都低着头吃饭，连夹菜也很少，就这样，一顿饭过去了。

　　吃完饭，终于有了一丝缓解气氛的机会。

　　“晚餐就不要做了，我们出去吃！”

　　可是，他缓解气氛的话，却引来了晴雨的不满。只见，她板着脸，冷哼一声，问道：“怎么？嫌我和晴雨做的难吃啊？”

　　“额！”

　　陆铮顿时尴尬不已，摸了摸鼻子，一时间不知道怎么搭话。不过，秦柔总算是给了他一点面子。只见她轻啐了晴雨一口，转头对陆铮歉意地说道：“别跟晴雨见识。对了，怎么会忽然想到去外面吃呢？”

　　“就是不想你们太辛苦了，没别的意思。”

　　随口敷衍过去这件事，陆铮抬起头，看了一眼还在生闷气的晴雨，道：“上午的事情还在生气呢？我知道是我不对，不该骗你们。可是，可能你们还不知道，上次为了救人，不小心杀了一个隐世家族的弟子，估计过不了多久，人家就该找上门来了。”

　　说到这，陆铮一脸的苦笑。

　　只是没有告诉两女这些事情，是怕两女担心。但是现在既然增强自身实力的路已经走不通了，那么，他就该为另一条路做准备了。在这里，毕竟得提防一下这个韩家啊。

　　而且，这件事始终是要做的。

　　想要建立自己的势力，虽然有些不忍。但是，他不得不承认，晴雨是个不错的助手，一个助他统一地下势力的好助手。

　　所以，他准备教晴雨个一招半式的。

　　自然的，就要和她们说明。


第1154章 传授

　　江海市市郊，临近海边的一栋别墅后院内。

　　陆铮站于一边，双手背在身后，紧紧的盯着晴雨。而晴雨，正扎着马步，满脸香汗淋漓，浑身都在轻微的颤抖着。她已经坚持了整整三个小时了。

　　自从十天前陆铮打定主意要传授晴雨武艺之后，便在海边买下了这栋别墅，作为传授二女武艺之地。秦柔终究是偏柔弱，不及晴雨身体素质强，所以，晴雨和她一起，练习了马步十天，能坚持三小时，还未达到极限，但是秦柔只坚持了两个小时就已经到了极限，此刻，正在屋内休息。

　　晴雨还没有达到极限，令陆铮都有些惊讶。不过很快释然，要知道，晴雨真正身份是蛊师，而且还是个武力值不错的女孩，只是没有真正的师傅引入正途。

　　如果不是老头子配置的泡澡药方的话，陆铮估计，晴雨恐怕也达不到这个程度。如此看来，还只需要几天的时间，就可以传授晴雨基础的外家拳了。

　　正所谓世间是苦海，而肉身是船，要穿越苦海，到达彼岸，船的坚固程度很重要。这是老头子教导陆铮时所说的，陆铮也深有体会身体强壮对修炼的好处，所以，他给晴雨和秦柔两女定下的目标，便是先练习基本功扎马，然后配之药浴，增强体质。然后，修习外家拳法，慢慢的打磨身体，到时候，修炼内功心法就如虎添翼，事半功倍了。

　　但是，时间不等人，他只能变通一下。

　　早一步将外家拳传授给晴雨，相信能应付那些地下势力。然后，每天抽出空来扎马泡药浴，虽然可能效果会差上一些，但是，也差不了多少。

　　至于秦柔，完全是躺枪的。

　　当陆铮将自己的计划讲给两女听后，晴雨当即就兴奋了。她体内的躁动因子，令她对于打架砍人这种事情有着情有独钟的喜爱。但是，秦柔可没有她那种好斗因子。可是，陆铮却不肯放过她，完全是因为之前的几件事给弄怕了，他不可能随时都跟在两女身边，所以，让两女学会自保，是很有必要的。

　　于是，秦柔在二比一的投票下，只得跟着学习了。

　　就在陆铮沉思的这一会儿功夫，晴雨的身体已经开始发生变化了。先是手臂手弯僵直酸痛，微微发生颤抖，接着，就是大腿。再然后，就是小肚子直抽筋了。

　　这个时候，在晴雨的世界里，时间转动的缓慢之极。

　　滴滴豆大的汗珠，从她精致的额头和脸颊滴落，滴在地上，发出“啪”的清脆响声。再然后，她就感觉自己整个人仿佛都要升起来一般，身体也随之慢慢的向上缓。

　　陆铮早已被她的反应给吸引住了。

　　此刻，见她有起身的趋势，连忙的，伸手在她肩膀上微微一压，让其恢复了原状。

　　一瞬间，仿佛有着千斤巨力压在身上一般，晴雨的身子，支持不住，就要倒了。陆铮手疾眼快，早已预料到这一点，那按住晴雨肩膀的手一抓，一提，便止住了晴雨倒地的趋势。

　　“坚持，就是胜利！”

　　扶正晴雨的身姿后，陆铮在她的耳旁提醒道。

　　“好累！”

　　身体疲惫到极点，简直就比干活三天还要难受。意识也疲惫到了极点，身体已经到了极限。她那回复了原装的身子，再一次想要站起来，或者一屁股坐下去。

　　“不行，我要坚持下去。”

　　可是，就在这时，她已经模糊的眼角，漂到了陆铮。

　　顿时，不知道哪里来的力气，她又恢复了原状位置。

　　其实，晴雨喜欢暴力，大咧是没错，但是，让她去混黑，她虽然不在乎名声，但是，她只是喜欢打架而已，提刀砍人这种事情，她还真没想过。但是，陆铮这段时间的付出，她又不是瞎子，她是大咧，但不是傻子。陆铮对她和秦柔的感情，她可是一清二楚。所以，这一次，她可不是为了自己。暴躁好斗，只是她的表现形式而已。

　　这一点，陆铮自然是想不到的。

　　他本来以为晴雨已经到了极限，但是，没想到，不知道哪里爆发出的力量，让她坚持住了。当然，晴雨的确已经到了极限，但是，一想到陆铮需要自己，她就不知道哪里来的力量，让她一下子，突破了极限。

　　对，没错，就是突破了极限。

　　浑身上下的疲惫，瞬间就消失的不见踪影，力量，源源不断的从四肢百骸里涌出。晴雨几乎舒服的都要叫出声了，脸上，满是享受之色。

　　“很好，就是这样！”

　　陆铮当然听不见晴雨在心里对自己打气的话。他只知道，这样才会，所以，不加掩盖的，对晴雨进行赞叹。

　　得到陆铮的赞叹，晴雨的心头，满是甜蜜。

　　就这样，加上之前的三个小时，晴雨足足站了五个小时，才再次迎来了极限。

　　不过，这一次，她真的是坚持不下去了。

　　毕竟体力有限。

　　看向陆铮的眼神，都有些愧疚了。陆铮呵呵一笑，将晴雨拥入了怀中，心头满是怜惜。将她的脑袋贴在自己的胸口，安慰道：“你已经做的很好了。一步一个脚印来，别太心急。毕竟心急吃不了热豆腐。”

　　晴雨这才好受一些。

　　足足扎了五个小时的马步，晴雨已经失去了所有的力量。秦柔在旁边翻了个白眼，她早就休息好了，毕竟已经练习了十天，早已习惯了这节奏。所以，只休息了半个小时左右，她就回复了过来。半个小时前，她就将饭做好了，要不是晴雨还在坚持，她早就叫两人进去吃饭了。

　　“快走吧，饭菜都凉了。”

　　“抱我进去！”

　　说到这的时候，秦柔还在旁边，就算大咧如晴雨也不禁脸红了。

　　“得令！”

　　知道晴雨已经走不动了，陆铮闻言微微一笑，一把将晴雨用公主抱抱起，出了后院，进了客厅，将晴雨放在沙发上。

　　秦柔跟在后面，进了客厅，看了一眼晴雨：“我去把饭菜热一下。”

　　说完，小跑着进了厨房。

　　这间别墅，大门和后院，位于同一条线，正对着，中间就是客厅。客厅大约有一百五十平左右，装修的豪华通亮，统统采用淡色系的装饰品，地砖也不例外，是淡黄色的橡木地板。客厅的中央位置，三面包围放着三张沙发，围着一张透明色的茶几。沙发与沙发之间，放着装饰用的插花。

　　茶几上放着一盘水果，还有几只茶杯，是用来招待客人用的。

　　不远处的，靠左边墙边，是旋转楼梯的起手位置。右边是厨房和餐厅，有一个人腰高的台子，上面放着一些常用的家用电器，比如榨汁机、微波炉等。高台的旁边，是一台人高的冰箱，也是白色的表皮。

　　此刻，晴雨正躺在沙发上，恢复体力，下午还要继续训练的。

　　当然，训练的项目不再是扎马，而是各种武器的使用。

　　既然准备征战地下势力，那么，各种技能就用准备充分，不然到时候很可能会有生命的危险。

　　此刻，她依旧是气息难平，高耸的胸脯，不停的起伏。

　　陆铮将晴雨放下后，便在她旁边坐了下来，此刻，正偷偷的偷瞄她那诱人的起伏。对于陆铮的小动作，晴雨早就发现了，但是她没有拆穿。

　　“哎哟！”

　　忽然，她捂着肚子，叫了起来。

　　“怎么了？”

　　闻言，正在偷瞄的陆铮，连忙关心的询问。

　　晴雨有些不好意思的看着他，支支吾吾：“我好像，好像肚子有点痛，想上厕所。”

　　当初能够当着陆铮的面放水，完全是因为无意识，意识迷糊。

　　现在她的脑袋可清醒的很，自然有些羞涩。扭扭捏捏的样子，简直让陆铮不敢相信这是晴雨，那个大大咧咧的女孩子。

　　“那我送你去厕所！”

　　说着，就要去抱晴雨。

　　但是，立马就被晴雨给阻止了：“那个，我，我，我现在没力气。”

　　“没力气怎么了？”

　　陆铮还没反应过来，女生上厕所是要脱裤子的。

　　晴雨咬了咬嘴唇，脸涨的通红，身子还在微微起伏，因为离的较近的缘故，陆铮身上的男子汉气息，不时的传入她鼻孔，令她的脸色更加的绯红了。

　　她咬着嘴唇：“我总得那什么……吧！”

　　“额！”

　　陆铮一愣，总算是反应过来了。

　　“那，我去叫小柔来！”说着，迈开步子，就要进厨房。

　　只是，晴雨忽然脸色一变，一把捂住肚子：“哎哟，不行了，我忍不住了，你快抱我去厕所。”

　　这个时候，晴雨再也顾不得那些了。

　　陆铮当机立断，一把将晴雨抱起，冲进了不远处的厕所。

　　然而如此，大大咧咧的晴雨却也是羞红了脸颊，这也太羞人了，真的是太丢人了啊，太丢脸了。

　　陆铮却没有想那么多，灌输了部分灵气到了晴雨体内，让晴雨恢复部分力量，然后离开了，这让晴雨有些患得患失的，然而……


第1155章 三月为限

　　五分钟后，陆铮依旧呆愣愣的站在那里。

　　其实，他的目光，早已随着那一声在他耳中简直犹如惊天霹雳般的喷发声，深入了鼓起来犹如包子一样的沟壑之中，不住的，想要揭开那里面的风景。

　　但是，一直未能如愿。

　　陆铮张大了眼睛，目不转睛的……

　　心脏不争气的，不住的跳动，频率越来越快，他的呼吸，也越来越急促。那急促的呼吸声，传入了仰着头、露出雪白脖颈的晴雨耳中，令她恍然大悟。

　　一下子，晴雨从马桶上蹦了起来。

　　“呀！”顿时脸色一变，指着陆铮，抱怨道：“都是你，这下惨了。”

　　说完，想来是刚才的喷发，或者是陆铮的偷看令她心头羞涩，来了力气。扭过头，从旁边扯过纸巾，一阵忙碌。但是，她不知道怎么着就坏了肚子，所以，刚才的动作，足以让她的衣服被沾上。

　　好不容易等她处理完，这才回头看着陆铮，一脸的愤恨。

　　这个时候，她才想起，应该让陆铮出去。

　　对于晴雨的后知后觉，陆铮是乐得享受。虽然这段时间的事情缠身，他没有空去儿女情长，但是，并不代表他不喜欢这种氛围，只不过是没时间而已。

　　现在有送上门的便宜，一饱眼福，傻子才会拒绝。

　　这时候，晴雨才想起来，但是，已经晚了，该看的也看了。

　　虽然占了晴雨的便宜，但是，陆铮却高兴不起来。

　　知道事情不能急，他讪讪一笑，便准备离开。

　　他刚伸手去推门，却不想，晴雨不知道发了什么疯，尖叫一声，就去拉他。却说此时秦柔已经热好了饭菜，来到客厅喊陆铮和晴雨两人，却不想，客厅里空荡荡的，毛都没一根，她不禁愣住了：什么情况？

　　却是原来，刚才陆铮的注意力全都在晴雨的那条沟壑上面，没注意到。但是，晴雨却听见了秦柔的喊叫声。她之所以要阻止陆铮出去，就是怕秦柔误会了。

　　只是，她的裤子挂在脚跟上。她虽然恢复了力气，但是，毕竟才刚刚恢复，所以，一个没注意，就被裤子给绊住了，顿时，整个人立足不稳，一下子扑向了陆铮。

　　此刻，她简直就想找条地缝钻进去。

　　实在是太丢脸了，居然……

　　“咚咚。”

　　忽然，门外响起了敲门声。

　　晴雨尖叫一声，忘记了穿裤子，就这样，不停的在厕所里打转，很是急促。但是，陆铮却在她惊骇莫名的目光中，一把，就将门给拉开了。

　　顿时，厕所内的景象，暴露在了秦柔的眼中。

　　这一切，让秦柔的大脑有些当机了。

　　秦柔现如今的身份是作为市医院的主治医生，自然明白那液体是什么。但是，她不敢相信，她的心，强迫她向着令一方面考虑。

　　虽然说不介意和晴雨一起，但是，真的不介意吗？

　　就算是不介意，但是，她们还是处于竞争状态。打个比方，如果说陆铮此刻是皇帝的话，那么，她和晴雨两女，便是后宫嫔妃了，什么都会比较一番。

　　现在，秦柔就是这个心理。

　　虽然心头不舒服，但是，秦柔还是笑了笑，忽略了这一切。

　　深深的看了晴雨一眼，她转头对陆铮说道：“啊铮，吃饭了。”说完，又将目光转向了晴雨，比较之意溢于言表。良久，大概十来秒之后，她才继续说道：“还有晴雨！”

　　“哦！”

　　陆铮点了点头，随手扭开旁边的水龙头，洗手。

　　而秦柔见状，走进了这不算很大的洗手间，上前一步，将晴雨的裤子帮她提起来，给她系好皮带，然后，扶着她走出了洗手间。

　　陆铮洗完手，刚关好水龙头，准备出去。

　　却不想，秦柔又折了回来，从身后一把抱住了他的腰，将头靠在了他的肩膀上，问道：“啊铮，你是不是不喜欢我了？”

　　“怎么可能！”

　　这种问题，当然不会乱回答了。

　　“那你和晴雨……”

　　秦柔急了，叫了起来。但是，她话还没说完，陆铮就已经知道她什么意思了。摇了摇头，刚洗好的手，耸耸肩。

　　只是，还没等两人继续。

　　卫生间的门口，晴雨的身影再次出现，她紧紧的看着两人：“干什么呢？”

　　“额！”

　　陆铮和秦柔顿时无语。

　　一顿饭吃的很沉闷，晴雨和秦柔好像在赌气，所以没吃多少。

　　就这样，时间过的很快，很快吃完午饭。

　　抛开一切，陆铮再次化身严厉的教官，对两女狠狠的训练。

　　就这样，时间慢慢的过去。

　　时间定格在三个月后。

　　经过这三个月的训练，秦柔和晴雨的进步很大，尤其是晴雨，已经修练出了微弱的灵气，如果按照一个定量的话，那么，她此刻的修为，相当于一个内家拳层次的高手了，和金天甲差不多。

　　虽然金天甲这个层次的暗劲武者对于陆铮来说什么都不是，但是，在外面可是一名十足的高手啊。

　　而秦柔则要差上陆多，已经打好了基础，正在修理外家拳锻炼打磨肉身。

　　对于这个进度，陆铮很满意。

　　至于说势力发展的进度，则不太理想。这段时间，陆铮彻底的了解了一番江城市的地下势力。可以说这里面的水很深啊。

　　感觉太搞脑子了的陆铮，便打起了懒主意。

　　正所谓一人智短，光靠他一个人，显然是行不通的，于是，他就把查理斯和金天甲都给找来了。两人给的建议是，先将那些黑道势力的弱点找出来，然后一击致命，简单方便。

　　至于说搞定之后的管理方面，就需要晴雨和秦柔、查理斯等人出马了。

　　反正，这样最是简单。

　　而今天，就是查理斯和金天甲交答案的时候了。

　　结束了一天的修炼，洗过澡，吃过饭后。三人便坐在客厅的沙发上边喝茶，一边等待查理斯和金天甲的消息。也陆是因为皖山韩家一直没有消息，金天甲又不敢得罪陆铮，所以，这段时间很老实。

　　等了差不多半个小时，这时候，忽然门铃响了起来。

　　听到门铃声，晴雨连忙坐了起来，走到门口去开门。这段时间的修炼，让晴雨改变了陆多，首先，皮肤明显的变黑了不少，变成了，健康的古铜色，浑身上下的肌肤更加的凝实，远远的看去，很诱惑。

　　而且，身材也好了不少，曲线优美。

　　整个身体，每次看到她走路，都令陆铮嘴角一阵抽搐，走路的姿势略过于迷人了一点，挺无奈的。

　　不知道她哪里学的，焉儿坏，每次都诱惑陆铮。

　　这还真是让陆铮有些头疼，吃完饭，晃了晃脑袋，走上阳台，点了一根烟，充满了无奈，原本以为就差晴雨了，只要将晴雨，傅红绸以及颜之雪给带回去，然后就能够将自己的妹妹给救活了。

　　可是，却没有想到，最后一步，居然是止步于此，这让陆铮非常的苦恼。

　　陆铮想要联系一下金麒麟，问问金麒麟现在外面怎么样的情况了。

　　虽然之前陆铮也消失过一段时间，但是神月她们都是能够联系的上自己的，但是现在，只有秦柔在这里，跟她在一起，外面是无从得知消息的，所以生怕因为自己不在，外面就出了个大乱子，那事情可就真的很麻烦了。

　　可是，在这里，陆铮没有办法联系金麒麟，以前的手段根本没有用，看来只有等金麒麟来找自己了，否则，自己可真是一点办法都没有的。


第1156章 征战江城！

　　陆铮在阳台上，但是晴雨晴雨哪里想得到，刚才自己无意中的举动，却给了陆铮这么大的罪受。

　　她只是，没有想好把自己交给陆铮而已。

　　只是，上次在厕所内的那一幕，那舒服的感觉，时常令她迷醉，所以才每次都和陆铮擦枪试试，只不过，每次准备突破最后一层的时候，她的心里就没谱。她害怕，她害怕陆铮得到自己的身子后，便不再这么疼她了。

　　所以，不止陆铮纠结，连她自己也纠结。

　　这是一种结，一种对自我的否定，对自我的不信，也就是不自信，无法避免。恐怕，要靠时间和真心来解决。

　　门开开了。

　　门外，查理斯和金天甲，一前一后，走了进来。

　　走在前面的是查理斯，后面跟着的是金天甲。查理斯作为陆铮第一个收服的公子哥，深知他的厉害和恐怖，所以，不敢有反抗之心。所以，陆铮便让他做了这次事件的领头人，查理斯欣然接受，他认为，这是陆铮对他的信任。他已经，彻底的从一个敌对者，变成了一条狗，一条要他咬谁就咬谁的狗。

　　而金天甲则不同，他还抱着脱身的打算。

　　上次他体内的灵气被王朗给化解了，包括金家的所有人，都是。不过，任谁都没有想到，陆铮没有再对金天甲，甚至金家的任何一个人种下灵气。但是，却对金文种下了灵气种子，无形无息，他察觉不到，确切的说，是别人察觉不到。但是，金文本人，他很认真的跟他说了，而且，还有所夸张。

　　金文，就是陆铮放在金家的倒钩。

　　两人进门，根本就不敢看旁边哪怕一眼，直接走到陆铮的身边。

　　现在陆铮的秘密，确切的说，是大部分的秘密，都对晴雨和秦柔两女透明了。这件事也需要他们去完成，所以，就没有回避两女。

　　两人走到陆铮的面前，丝毫不停。查理斯开口汇报成果。

　　果然，事情很顺利，江城四大帮派，十六个中小型帮派，最致命的打击点，已经被查理斯和金天甲两人所掌握，现在，就缺一个镇得住场子的人出马。一一将其击破，收归己用。

　　金天甲之所以如此的卖力，除了现在全家的命运都掌握在陆铮的手中。还有一点，那就是，他的野心也不小，上次被陈家算计，损失颇重，这一次，他这么勤快，除了保命，之外便是想要在陆铮被干掉之后，顺利的接手这些帮派，增强自身而已。

　　不然，他可不会这么卖力。

　　这一点，陆铮早已想到，但是，他没有拆破，金天甲还有些用处。

　　“好了，你们回去吧，等待我的命令，见机行事。”

　　听到查理斯汇报完之后，陆铮一摆手，示意两人离开。两人也不想在这里多呆，这里明显的不适合他们呆在这里。再说了，查理斯现在可是比谁都听话，所以，什么话都没有，陆铮说什么就是什么。而金天甲，却有所不同，他是被陆铮给整怕了，所以，让他呆在这里一秒钟，都是对他的折磨，所以巴不得陆铮早点让他们离开。

　　此刻一听，连忙称是。

　　将那份资料放下，查理斯和金天甲两人，前后呆了不足十五分钟，就匆匆离开了。

　　查理斯和金天甲两人离开了。

　　这段时间，一点一点的，和金家的关系，两女已经捋顺了。所以，金天甲一走，晴雨和秦柔两女就围了上来。秦柔不无担心地问道：“啊铮，你还和金天甲混在一起，不怕出事啊？”

　　闻言，陆铮自信一笑：“别担心，在韩家的人还没来之前，他不敢乱动。”

　　“可是……”

　　虽然陆铮这样说了，但是，秦柔和晴雨还是很担心。

　　陆铮叹了口气，扯开话题，拿起桌上的那个牛皮资料袋，打开，对两女说道：“好了，现在那些个帮派的资料全在这里了，我们可以开始干活了。”

　　三人制定的计划，还主要是依托在查理斯和金天甲的计划之上。

　　查理斯和金天甲说的计划虽然很好，但是，有不小的漏洞。

　　首先，他们所说，这些个帮派或多或少，可能真的有些致命的弱点，陆铮自信可以征服他们。但是，然后换晴雨来掌控他们，真的能镇得住他们。

　　好吧，姑且算她能镇得住，但是，江城总共有十九个最主要的帮派，这么多人挤在一起，集体管制，没有忠心的骨灰头目来支撑，嘿嘿，就像是那万丈高楼，没有骨架，恐怕，还没搭好就要跨了吧。

　　所以，陆铮的计划，就是以战养战。

　　取一弱者，将其瓦解，培养自己的骨干势力。然后，逐步的吞噬江城的所有帮派，当然，这个耗时良久，但是，陆铮不在乎。

　　这些，说起来简单，但是，做起来就难了。

　　不过，有了这些帮派的致命弱点，却是不难。

　　“你们俩，我跟你们说……”

　　陆铮拿着那份资料，对两女招手，两女围过来，陆铮将作战计划再一次复述，当然，比之上次更加的详细。两女仔细的聆听，不时的发出疑问。

　　时间慢慢的过去。

　　第二天，江城市大大小小的势力，接到一份报告：野狼帮，一夜之间改头换面，取而代之的，是一个名为督天的组织。

　　江城市市区东南角一条商业街上，一家名为扁昔鸟的医院正式开张，各界有头有脸的人物，都前来庆贺，可谓热闹非凡。

　　夜幕降临，锦绣之城二楼餐厅靠窗位置，一男两女，满脸的笑意，齐齐举起手中的高脚杯，碰了一下，便各自一口将杯中的红酒吞下，脸上洋溢着消之不去的喜色。

　　没错，三人正是陆铮和晴雨、秦柔两女。

　　这次能拿下野狼帮，已经算是第一步了。而接下来，便容易了陆多，正所谓万事开头难，便是这个道理。而秦柔那边，也算是初步起步了。

　　在这个值得庆祝的日子，陆铮便带着两女，来到了锦绣之城，以示庆祝。

　　放下酒杯，陆铮率先开头了。

　　他将嘴里的酒咽入腹中，抬头看了两女一眼，笑道：“晴雨，小柔！这一次，你们可是头号功臣啊，说，想要什么礼物，我一定满足你们。”

　　说着，看着两女。

　　晴雨闻言，脸色一喜，叫道：“我要一辆悍马。”

　　秦柔却轻蔑的笑了笑，很明显，是对晴雨笑的。她转头看向陆铮：“我的要求很简单，一枚1克拉的钻戒就够了。”

　　“恩？”

　　陆铮和晴雨同时疑惑的看着她，有些摸不着头脑。

　　但是，两人都不笨，脑袋一转就明白了她的意思。

　　晴雨暗叫一声失算，陆铮则是哭笑不得。

　　两女的那点小九九，他自然清楚。

　　不过，他眼珠一转，有了主意。拿起旁边冰桶中的红酒，给两女都满上，然后，给自己倒了一杯，陆铮端起自己的酒杯，道：“来，干！”

　　说完，仰头一口干了。

　　放下酒杯，擦了擦嘴角，陆铮微微露出一丝笑容：“你们的要求都不过分！”

　　两女都一脸期盼的看着他，尤其是秦柔。

　　陆铮却嘴角微微翘起：“晴雨，你要悍马是吧？哎呀，这可有点难办啊，我还得去养马场逛逛才行啊！”

　　陆铮说前半句的时候，晴雨就有些意识到不好了。

　　果然，陆铮的话一说完，她就翻了个白眼：这小气劲儿！

　　说完，陆铮转头看向了秦柔，后者很有自觉的看着他，想听听他是怎么敷衍自己的。本来，才刚刚开始而已，事情是成是败还不一定呢。开个庆功宴，只不过是讨个彩头而已。

　　所以说，礼物啥的，认真你就输了。

　　不过，他要看看陆铮是怎么应付自己的。

　　陆铮果然没让她失望，从口袋里掏出一张卡：“来，这里面有十万块，你明天可以和晴雨一起去珠宝店买一个，记住，克拉别多了啊！”

　　“噗嗤。”

　　闻言，两女都忍不住，喷了。

　　当然，是喷口水。

　　一顿饭，就这样轻松融洽的吃完了。

　　吃完饭，各回各家，各找各妈，当然，三人都是住一个屋的。

　　回到家，洗澡，睡觉，一夜无话。

　　时间慢慢的过去，不知不觉间，一个月的时间，再次溜走。这一个月的时间，晴雨凭借着她那过硬的基本功，再加上敢打敢拼的态度。再一帮精心培养的“小弟”的帮助下，江海市大部分的地下势力都表示了臣服。

　　现在，她正在努力的巩固自己的势力。

　　而秦柔，凭借着陆铮为她配置的几份保健药品，成功的在江海市的医药市场站住了脚跟。不过，勉强自保而已，想要有所进功，却是要需要一点时间。

　　而陆铮，这段时间，则是陪着两女，除了为两女解决麻烦，就无所事事。

　　终于，新型保健品即将推向市场。

　　陆铮和秦柔都异常的紧张，必须在这一次，将扁昔鸟的形象品牌打响，不然，事情还得发生变化。本来，如果是普通的公司的话，这样的发展速度已经算很快的了。但是，陆铮的时间很紧。

　　忙碌了一天，陆铮和秦柔相约回家。

　　晴雨正在培训她那班小弟，最近也要有大动作。她准备一鼓作气的将江海市的所有地下势力扫平，这样一来，就能支援秦柔。

　　所以，晴雨并不在家中。

　　陆铮和秦柔坐在客厅内喝茶，已经洗过澡了，就等睡觉了。

　　忽然，陆铮放在沙发上的手机响了起来。

　　他拿起来一看，居然是晴雨的。连忙的，接通电话，电话里传来了晴雨急促的声音：“啊铮，金天甲叛了！”

　　晴雨的声音很急促，陆铮依稀听见她身边有警察办案的声音。

　　晴雨进警察局了？


第1157章 韩家来人！

　　“怎么了？啊铮！”

　　看到陆铮接起电话，还没几秒钟，便变了脸色，秦柔顿时心里一个咯噔，等陆铮放下电话，她连忙问道。

　　此时，她也算是一个武者，她觉得，自己应该能帮的上陆铮些忙。

　　陆铮低下头：“晴雨被抓进警察局了，金天甲背叛了。”

　　秦柔闻言，顿时沉默了。

　　金天甲背叛了，她明白这是什么意思。金天甲俱于陆铮的威视，不敢乱来，既然他敢背叛，那么，就等于说，他的靠山来了。

　　而金天甲的靠山，除了那个与陆铮有仇的皖山韩家之外，还能有谁。

　　“那啊铮！”秦柔脸色凝重的看着陆铮：“那你准备怎么办？”

　　“我担心金天甲使坏，所以，我想去把晴雨救出来，在做定夺。”

　　“好，那我跟你一起去！”

　　秦柔闻言，点了点头，她也有些担心晴雨。

　　但是，陆铮却摇了摇头：“不，你去了我还要分心照顾你，你留在家里。”说着，站起身来，将旁边的黑色风衣披上，将手机揣进口袋，他向着门外走去。

　　打开门，陆铮回头对秦柔吩咐道：“我走了你自己小心，如果有什么事情，给我打电话。”

　　说完，转身关上门，离开了。

　　看着陆铮离开的背影，秦柔的眼角，一滴晶莹的泪珠，滚滚而下。自始至终，她和晴雨就一直在给陆铮招惹麻烦，就算有例外，也帮不上什么忙，只能看着陆铮流汗、流血，甚至，面对整个世界。

　　当然，她这样想有些夸张。

　　不过，相对于面对整个世界，面对一个古老传承的家族，这压力也小不到哪里去。因为，在秦柔看来，陆铮都承受不起。

　　“我想和你一起冒险，哪怕，一起赴死。”

　　“可是，你为什么不给我这个机会？”

　　这一切，已经远去的陆铮，当然看不见，也听不见了。此刻的他，整颗心，都悬挂在晴雨的身上。晴雨只是个女孩子，他可以坦然的，让晴雨面对整个黑道势力。但是，不代表他不会关心她。黑道火拼，最多就流血丢命。但是，他虽然下山不久，但是，见警察的次数，可比见黑道混混的次数多多了。他明白哪里面的黑暗，他担心，晴雨会遭受折磨。

　　想到这里，他再次将车速提高了几分，直奔市公安局。

　　只是，等他赶到公安局的时候，却已经不见了晴雨的踪影。顿时，陆铮的脑子轰的一下子，炸响了，蒙了。他还是来晚了，没有赶得及。

　　正在他着急忙慌的寻找晴雨的踪影的时候，来了几个不速之客。

　　清一色的青色长袍，长发飘飘，背背长剑。仙风道骨，若不是脸上的杀气丝毫不加掩饰，活脱脱几位仙风道骨的得道剑仙啊。

　　陆铮明白了，他们的目标，是自己。

　　也是，本来他们的目标便是自己，只是，晴雨的失踪，令他方寸大乱，这才失了计较。既然已经明白过来，陆铮瞬间变冷静了下来。

　　冷冷的看着几人，陆铮不废话，“五行剑”剑出现在了手中。

　　“恩？”

　　见状，几人皆是眼中闪过一丝诧异。显然，对于陆铮手中的“五行剑”剑是如何出现的，感到好奇。

　　不过，瞬间几人就反应了过来。

　　来人一共有八个，分三波，呈品字型，为首的三人，气势之强，令陆铮惊骇。陆铮仅仅只是看了三人一眼，便感觉一股森冷的寒意，自脊背渐渐升起，一瞬间，后背的衣服便被打湿了。

　　余下的五人，跟在三人身后，浑身散发的气势也是不弱，比陆铮有过之而无不及。陆铮从五人身上，感觉到一股隐含不发的血气，令他闻之作呕。

　　这八人，哪怕是最弱的一名，自己都不是对手。

　　陆铮被自己的感觉给吓到了，这还没交手啊。

　　好奇退去，八人皆是面色一正，杀气再次逸现。陆铮手中的‘五行剑’刚刚抬起来，顿时，气势一搓。那八人却恍若未觉，为首的一老者，须发皆白，他冷哼一声：“胆敢在我韩家的头上动土，简直不知死活，速速拿下！”

　　老者的话音刚落，其身后的五人中，越众而出两人，向着陆铮来了。

　　几人已经看清楚了，不过一半步神化境界的武者而已。

　　虽然气势被稳稳压制住，但是，陆铮却不准备坐以待毙。被抓住也是一死，战，也陆还有一丝活命的机会。况且，他束手就擒了，晴雨和秦柔两女怎么办？

　　手中的“五行剑”剑划出一抹弧度，郁青色的灵气涌动。带起一抹寒光，直直的削向左边的国字脸男子，意图一击必杀。

　　但是，那男子嘴角挑起一抹不屑。

　　“裆”的一声，那男子身后的长剑，不知何时已然出窍，挡住了陆铮的这一剑。两剑相交，发出刺耳的清脆响声。男子的嘴角依旧保持着不屑的笑容，那长剑，在陆铮惊骇的目光中，一股犀利之极的气势，猛然，随着长剑，刺向了陆铮。

　　如同一把刀子，深深的捅入了陆铮的胸口，令他浑身几乎都不能动弹。

　　脑海中的阴阳色书籍闪过一抹明黄色的光芒，他才发觉，那剑，距离自己只余寸陆。顿时，脸色大变的陆铮，手中的“五行剑”剑回档已经是来不及了，来不及细想，他脑袋一扭，脖子一偏。

　　但是，已经迟了。

　　那长剑速度极快，更兼锋利无匹，那股气势，诡异之极。“嗤啦”一声，陆铮的脖子，虽然躲开了大部分，但是，仍然有一部分，来不及躲开，被长剑划开了一道口子。

　　鲜血，不要钱似的向外涌，瞬间便将陆铮的衣服染红。

　　完全不是一个层次的战斗，完全就是碾压。

　　头一次，陆铮产生了如此强烈的无力感。

　　只是一招而已，自己练一招都接不下来。这还只是最弱小的存在，如果那带头的老者亲自出手，恐怕……

　　陆铮不敢再想下去了。

　　“嗡！”

　　一声悠长的轻吟声响起，陆铮一愣，接着，肩膀位置，一道犀利的缝口便出现。鲜血，不要命的往外流，陆铮再次吃了那人一剑。

　　不敢再分心，陆铮挥舞着“五行剑”剑，开始和男子缠斗。

　　只是，说缠斗还是抬举他，完全是被压着打。

　　男子的剑，犀利无匹，动作迅捷无比。

　　尤其是，时不时的，还会进入一股莫名的境地，爆发出强烈的犀利气息，令陆铮心寒胆颤，不能专心应付。

　　这时候，陆铮也看出来了，这男子，似乎有一种特别的能力。

　　想及此，陆铮挥舞着“五行剑”，招架着男子。同一时间，金属依附化发动，一直藏于贴身出的几根银针，带起一抹寒芒，直射男子周身要害。

　　男子刚准备爆发那莫名的意境，顿时被打了个措不及手。

　　他身后，另一名刚才于他站在一起的男子，也顾不得其他，越众而出，手中的长剑一扭，顿时，一道半透明的光罩，将那男子罩住。陆铮的银针，“叮当”两声脆响，仿佛扎在钢铁之上一般，被弹了开来，未有丝毫建功。

　　“不可恋战！”

　　为首的老者，站在旁边，冷眼看着陆铮与两人缠斗，忽然叫道。

　　闻言，两人齐齐收剑，双手如翻花一般，带起阵阵残影，那收起的长剑，齐齐脱鞘而出，飞上半空。犀利与厚重的光芒，吞吐着，带着惊人的气势，向着陆铮掠来。陆铮正要闪躲，却发现，不知何时，三道半透明的光罩，已然呈三角之势，将其挤压在中间，动弹不得，任由他如何挣扎，手中的“五行剑”剑也挥舞不开。

　　而那道吞吐着犀利光芒的长剑，已然近在咫尺。

　　片刻的距离，却恍若咫尺天涯，时间过的缓慢无比。那是精神上的压迫，造成的幻觉。

　　时间仿佛过了好久，陆铮终于感觉到了一股犀利的锋芒，刺入了自己的胸口。其势极快，锋芒刚至，一股刺痛，便伴之而来。

　　陆铮大骇，眼睛瞪得大大的，不敢置信。

　　一直以来，他都是顺风顺水的，没想到头一次遭遇坎坷，便要付出生命的代价。

　　这一刻，他感觉时间过的缓慢之极。

　　他甚至，听见了自己皮肤肌肉被刺开的撕扯感，淡淡的，并不是很痛。入微的触感，带来的是视觉的“退却”，他的瞳孔，渐渐的涣散。

　　对面的老者，见此情况，冷哼了一声，转身就要离开。

　　只是，就在这时，异变突起。

　　一阵凛冽的风，无缘无故的吹起。

　　三名老者的衣衫，被吹的猎猎风起。而跟在其身后的几人，包括对付陆铮的两人在内，皆是立足不稳。尤其是已经一剑刺入了陆铮胸口位置的男子，已经是头冒金星，倒飞了出去。

　　就在风起的瞬间，他感觉，仿若有一柄大锤，向他锤来。

　　手中的剑再也把持不住，脱手而出。

　　而那扎进陆铮胸口的剑尖，‘嗤’的一声被一股无形的力量给拔了出来。“噗嗤——”陆铮的胸口位置，一道一指宽一指长的口子，一股鲜血涌了出来。

　　死里逃生的陆铮，全身无力的躺到了地上。

　　“龙羽、凤瑶，你们就是这样做事的？”

　　喃喃自语，仿佛喃喃自语一般。柳眉轻蹙，女子踩着优雅的步法，渐渐的接近陆铮所在的地方。看着陆铮那因为气势压抑而暴跳不已，却得不到丝毫发泄，已经开始暴起的经脉，顿时，一股无形的杀气，汹涌而出。

　　以三名老者为首的八名韩家强者，在这杀气之下，齐齐感觉胸口一闷，已然受了内伤了。顿时，一个个大骇。

　　要知道，他们可是神化期境界的强者啊。

　　尤其是领头的老者，可是就差一步便能达到传说中的丹道层次啊。

　　可是，这女子，光凭气势便令自己内伤，这是何等的威视，何等的境界啊。恐怕，就是丹道境界的强者也不是其对手吧。

　　一时间，韩家的八名强者，眼中满是惊骇。


第1158章 修罗授剑！

　　女子慢慢的向韩家众人走去，脚步缓慢。

　　但是，她那缓慢的脚步，却犹如催命的符咒，令韩家众人不住的后退。

　　领头的老者名叫王轶，是韩家当代的家主。武学并没有尽头，凡人通过锻炼，修炼出内力灵气之后，便是一名三流武者了。再进一步，便是二流、一流，化婴期。化婴期之上，便是返还半步神化的半步神化强者。在这个灵气稀薄的末法时代，一般的武者，能进入化婴期境界，便已经是大造化了。

　　而一些名门大派，占据灵山妙境，灵气充沛，半步神化境界也不是梦想。

　　而韩家占据皖山，虽不止他一家存在，但是，却也算的上是皖山的土霸主。王轶作为韩家的家主，灵丹妙药，天材地宝不缺，虽然，较之上古中古等灵气充沛的时期，这些天材地宝简直就是渣。但是，总比没有好，所以，他已经是一名神化期境界巅峰的强者了。只差一步，便可晋入那传说中、梦寐以求的丹道境界了。

　　半步神化武者之上，便是凝元之境。顾名思义，便是凝聚元气。而这元气，便是半步神化灵气。在场的韩家众人，除了王轶是神化期巅峰的存在，其余两名便是韩家的长老，一名为神化期后期，一名为神化期中阶。都是不世出的高手。

　　但是，这一次韩家的继承人被陆铮所杀，虽不说倾举派之力来袭，但也有大半的力量。王轶虽说也怕死，但是，他更怕祖宗的基业，毁在自己手中。

　　这次出来的，可是韩家一半的力量啊。

　　如若有损，韩家可能从此便要一蹶不振了。

　　“哼！”

　　看到王轶等人不住的后退，那女子似乎猜到了几人的心思，一个冷哼，王轶等人顿时身子一僵，止住了脚步。

　　扫了几人一眼，眼中，丝毫不掩饰的，是蔑视。

　　虽然憋屈，但是，王轶却不敢生气。对方如此强势，王轶却不能不为自己，不为韩家考虑，所以，他连生气也不敢表露。

　　“一群蝼蚁，本王还不屑于杀你们。”

　　女子的话，顿时令王轶松了口气。他一直担心的就是这个问题，现在，既然对方已经开口，那么，自己等人的性命便已无虞。

　　王轶对女子的话，深信不疑。

　　要知道，一些前辈高人，是不屑于对一群蝼蚁撒谎的。对，没错，就是蝼蚁。在这种强者的眼里，不要说自己还没突破，就算是突破了，相信也不是其对手。可以随手碾压的存在，又何必费尽心机去欺骗。

　　再说，强者的尊严，不容亵渎。

　　所以，一众韩家的人，都松了口气。

　　“不过。”

　　就在这时，那女子却话音一转，语气忽然变的凌厉：“我却要你们半年时间。半年之内，不得为难于他。”说着，指了指躺在地上不能动弹的陆铮。

　　此刻，陆铮躺在地上，完全是因为刚才的战斗对他的损伤太大了。

　　肉体的损伤并不算什么，那股境界的威压，才是最受伤的。

　　如果不是陆铮的胸口还在轻微起伏，几乎和死人无异了。女子看了看陆铮，转头看向了韩家众人，瞟了王轶一眼：“半年之后，他是死是活，与我再无瓜葛。”

　　说完，身子一动，便消失不见了。

　　并不是她有多异能，而是，速度太快了，快到众人都捕捉不到。

　　看到女子消失不见，韩家众人半天也不敢乱动，还没从那股压抑中缓过来。虽然女子没有针对众人释放威压，但是，之前的一切，犹如一座大山一般，依旧压得众人喘不过气来。

　　半天，大约半个多小时，众人才缓过劲来。

　　陆铮也差不多缓过来了，从地上坐了起来。身上的伤口，除了胸口位置的伤口，其他地方已经止住了流血，伤口也在缓慢的愈合。

　　一个凝元境界的韩家长老，凑到王轶的耳旁：“家主，您看……”说着，他瞟了陆铮一眼，意思不言而喻。

　　王轶闻言，猛地一个转身。

　　“啪！”

　　那长老的脸颊就挨了一耳刮子。王轶恨铁不成钢的瞪着他：“你以为我们的行为，别人不会关注吗？就算是现在没注意，但是，等她发现了之后呢？你是想让韩家跟着一起陪葬吗？”

　　“额！”

　　那长老被王轶一巴掌打蒙了，沉默不语了，知道自己的话是多么的愚蠢。

　　王轶冷哼一声，转身就向远处走去。

　　这件事，已经超出了他的预料范围。他自是不敢得罪那女子，所以，他只得照做，甚至，在那女子离开后，他仍旧不敢动陆铮分豪。他可不是那长老那般无脑。就像他说的，就算是那女子现在没有察觉，但是，等她察觉了之后呢？

　　到时候，恐怕整个韩家都要跟着陪葬吧。

　　况且，他有自信。他就不信，陆铮能在半年之内突破至丹道境界。他打算，半年之后，自己亲自出手，哪怕陆铮未有丝毫的寸进。

　　韩家的众人，看到王轶都走了，连忙跟了上去。

　　陆铮从地上爬起来，便看到韩家的一众高手居然扔下他走了。顿时，犹如丈二的和尚摸不着头脑。这是什么情况，不是说要找我报仇的吗？怎么？

　　“是不是很好奇？”

　　就是这时，一道火红色的身影，出现在了他身后。

　　他转过头，顿时目瞪口呆，还有，深深的戒备。看着女子：“你是谁，要干什么？”

　　他当然认识这女子，火红色的长衫，暴露出的妖娆身材，令男人都为之神迷的精致五官，弯弯的柳叶眉，仿佛会说话的汪汪大眼。不正是当然与霸刀战斗的女子修罗嘛！

　　“本王乃修罗。你不用紧张，我并没有敌意。若不然，你已经是一具尸体了。”

　　知道自己的小九九已经被对方猜透，陆铮也不觉尴尬。咳嗽了两声，他又觉得疑惑了，他可是记得眼前这勾人欲望的尤物的恐怖。他可不觉得自己的魅力有这么大，这种恐怖的存在会看上自己。

　　想了想，他还是试探性地问道：“那个，你……”

　　只是，他话还没有说完，修罗便挥手打断了他的话头：“现在知道对你没有好处。你还是好好想想，该怎么在半年之内，获得足够自保的力量吧！”

　　“半年？”

　　陆铮闻言，疑惑的低声嘀咕着，对这句话感到疑惑。虽然他有所猜测，但是，却猜不准，关键是，眼前的女子太过神秘了，他实在是猜不透。

　　“你用什么兵器？”

　　“兵器？”

　　陆铮还没琢磨明白修罗的话是什么意思。修罗便跨前一步，来到陆铮的面前，喝问了一声。想也没想，他就答道：“剑！”

　　“好！”

　　修罗话音未落，身子便已如惊鸿一般，飞跃出去。

　　婀娜的身子，如魔鬼乱舞一般。十米的距离，不过两三息的时间，便连连闪动两次，每次闪烁出身影，便已经距离之前的位置两三米远，犹如瞬移一般。而每一次现出她的身形，一抹寒光，便将空中划出“嗤啦”的破碎声。

　　陆铮的目光几乎快要跟不上修罗的身影了。

　　此刻，修罗正站在他十米远的距离。

　　似乎是故意放慢了速度，陆铮虽然看的有些吃力，但是，仍旧看清楚了，修罗刚才的三剑，不过削、刺、旋而已。皆是剑术最基本的动作，但是，陆铮却分明感觉到，如果修罗的目标是自己，就算是她不运灵气与气势，自己也抵挡不住。

　　这简直就是“独孤九剑”啊。

　　陆铮心头大骇，对修罗越发的忌惮。

　　但是，修罗却不理会他的反应。一抖火红色的裙摆，扬起一阵清风，她的身子，直乘九天，翩若惊鸿，宛若仙人。

　　“吼。”

　　一声怒吼，一道魁梧的身影，正是霸刀，再次出现在不远处。

　　陆铮目光一滞，两人又一次相遇了，不知是否要再次决斗，惊天动地。

　　但是，他失望了。

　　霸刀只是凌空站在不远处，冷眼看着陆铮。

　　陆铮不禁缩了缩脖子。谁知道，霸刀却不屑的看了他一眼，转头对修罗抱怨道：“修罗，你又何必呢？这种存在，也劳你传授武艺。”

　　藐视，赤裸裸的藐视。

　　陆铮的胸膛里，一股叫做怒火的东西在聚集。

　　但是，他却不敢丝毫的表露。但是，他的反应，却一丝不漏的落入了霸刀的眼中，眼中的轻蔑神色更加的浓厚了：“连反抗的勇气都没有，还想在武道之上有所建树，简直笑话。”

　　“呵呵！连几个小虾米都收拾不了，简直笑话。”

　　霸刀依旧在继续，他的每一句话，都仿佛一柄重锤，敲打在陆铮的心口。

　　陆铮心中在仰天怒吼：每一个都至少高我一个大境界，如何收拾？

　　但是，霸刀似乎能看破他的心，脸上的轻蔑，演变成了愤怒，指着他，哼道：“空有宝山却不知挖掘，反而依凭外物，废物！”

　　霸刀的每一句话，都敲打在陆铮的胸口。

　　每一句话，他都记在心上。他发誓，总有一天，他要让他知道自己的厉害，将他压在脚下，狠狠的蹂躏。

　　依旧仿若读懂了他的心。

　　霸刀嘿嘿一笑：“希望你能做到！”

　　笑声渐渐升温，越来越狂放。修罗轻轻一抬手，一道剑气，便直奔霸刀而去。后者扬手一挥，一道刀气，迎了上去。

　　扬手间，两人已是对拆了几招。

　　身影渐渐远去。

　　陆铮深呼了口气，压下心头的激动，缓步走向不远处的路面。

　　只是，他没发现的是，不远处，他目所不能及的地方，修罗和霸刀站在一起，朝着他这边张望。霸刀回头看了修罗一眼：“血姬，你说的办法究竟有没有效果啊？”

　　“静观其变！”

　　修罗淡淡的看着陆铮上车离开的身影，道。

　　闻言，霸刀不再言语。良久，这才问道：“血姬，我们擅自在此间大打出手，被典秀那小子知道了，不会有问题吧？”

　　话语中，多少有些畏惧。

　　陆铮上了车，系好安全带，便驾着车，直往海边的别墅赶去。

　　韩家的问题已经解决，那么，事情就好办了。


第1159章 斗篷

　　“什么人？”

　　陆铮刚赶到别墅，一道黑影掠过，他连忙下车，人未下车，便已冷喝出声。

　　但是，那黑影仿若未觉，脚下踩着残影，急速向远处的黑暗奔去。他的背后，一条麻布袋被涨的鼓鼓的，足有一人大小。

　　陆铮暗叫一声不好，下了车，直奔别墅。

　　“咔嚓！”

　　来不及开门，陆铮一掌，便将那铁门给拍碎，人已经随着铁门破碎冲进了屋内，大叫：“小柔，小柔！你在不在？”

　　但是，显然是不可能有人回应他的。

　　陆铮脸色一变，他就知道，没有这种侥幸。但是，现在说什么都晚了。刚才那个黑影，也不知道是什么人，所属什么势力。

　　心头乱糟糟的，不停的转啊转的陆铮，连门都来不及关，就冲出了门。

　　早知道，就让小柔跟着我了。

　　跑出门的陆铮，忍不住，在心里骂自己。

　　本来，他是担心没救到晴雨，反而让秦柔也犯险了，现在倒好，直接被绑走了。顿时，他的心头，如火烧的蚂蚁，不知所措。

　　这一次，真的大意了。

　　看着黑漆漆的夜空，偶尔会有点点亮光，在黑夜里浮现。

　　但是，夜依旧黑暗的可怕。

　　刚开始的焦躁、急促缓缓的平静，陆铮开始冷静下来。他开始，尝试着分析情况，试图找出办法。

　　首先，他分析，自己的仇人，主要是来自金天甲还有陈家。不过，金家的家主金天甲也就是修炼层次的内家拳高手而已，刚才那人的轻功，比之自己都不落下风，显然不可能是金家。至于陈家，就更加的不可能了。

　　陈家有没有隐藏这种人物不确定，但是，陈家却是没有动机。

　　陈家远在京城，而这边的，除了一个陈百千之外，就没有别的陈家人。陈百千，显然是不可能，上次是事情，只是因为某些原因而已，并不会干这种事情。

　　那么，接下来……

　　陆铮发现，他一番分析，又没了线索了。

　　车子飚的极快，简直可以用风驰电掣来形容。

　　现在，陆铮只希望，追击的方向没错。如果能追上刚才那人，恐怕就不会这么麻烦了。所以，他恨不得这车子能再快点。

　　但是，车子的速度已经到顶了。

　　就在这时，窗外的路灯下，一道黑影一晃而过。陆铮目光一凝，脚下毫不犹豫，重重的踩下了刹车。车子嘶啦一声，摩擦在地面上，发出沉闷的吼叫声，拖出两条漆黑的印记，一股恶臭升起。

　　陆铮推门下车，不远处的路灯下，一道黑影，正站在那里。

　　他的脚下，一个麻布袋子已经被打开了，露出了昏迷的秦柔的上半身。此刻，那黑影正一只手搭在秦柔的脖子上。看到陆铮走过来，他一把，将昏迷的秦柔掐着脖子提了起来。桀桀笑道：“本以为你会很快追出来，没想到用了这么久。废话少说，把东西叫出来。我给你十秒钟的时间考虑。”

　　说着，手上再次加重了几分。

　　本来昏迷的秦柔，被她从地上提起来，被掐着脖子，已经醒了过来。但是，脑袋还是迷糊的，此刻，他这么一加力道，顿时，忍受不住咳嗽了两声，脸色一片惨白。

　　“什么东西？”

　　“四海玉！”

　　那黑影身上罩着一件宽大的黑色袍子，将他整个人都遮掩在了黑暗里。此刻，听到陆铮的疑问，他也不管他是不是在装，直接说出了自己的目的。然后，提醒道：“你还有七秒钟。”

　　说完，就数起了数字。

　　“6。”

　　“5。”

　　“4。”

　　“3。”

　　他的力道再次加大。但是，还没等他继续数下去，陆铮就妥协投降了。他一摆手：“好好好，你先把人放开，我给你。”

　　“好！”

　　闻言，黑袍人语气中带着一抹难以掩饰的喜色：“快……”放下秦柔。

　　可是，就在他放下秦柔的瞬间。陆铮瞬间暴起，灵犀步全力运转，整个人，如同一支利箭，直射黑袍人。黑袍人想要去扭秦柔的脖子，已经是来不及了。陆铮一拳，便轰向了他伸出的手。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　闷响伴随着一阵骨折的脆响响起。

　　黑袍人倒退七八步，嘴角，一抹湿润显露，将黑色的袍子染的更加的黑沉。对方的要害部位已经暴露，陆铮丝毫不犹豫，灵犀步运转，再次扑了上去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声，闷哼声，骨头碎裂开来的清脆响声，同时响起。

　　陆铮灵气涌动间，手掌上仿佛有一层圆弧状的灵气，随着他猛然拍下，爆发出强烈的光芒，气息已经深入了那黑袍人的体内，将其骨骼经脉尽数破坏。

　　“噗……”

　　一口闷血，忍受不住，喷了出来。

　　黑袍人随着陆铮的掌势，倒飞了出去，砸在地上，发出一阵闷响，便不再动弹。陆铮走上前去，捂着脸的黑布已经脱落，露出一张四五十岁，胡须飘飘、皱纹满面的中年人脸颊。

　　此刻，他的嘴角，鲜红的血液不住的往外流，不一会儿功夫，便将他的衣衫打湿。

　　陆铮伸手在他胸口位置摸了摸，一块硬硬的触感，被他摸到。他伸手进去，便掏出了一块纹着两条金龙的金色令牌。

　　眼中闪过一丝了然，陆铮将令牌塞入怀中，便不再理会黑袍人。

　　转身回到秦柔的身边，伸手在她的脖颈大动脉处摸了摸，确定没有生命危险之后，这才将其抱起，抱回车子的后座。然后，关上门，他钻进了驾驶位，开着车，往别墅方向而去。

　　回到别墅，陆铮将秦柔抱到沙发上躺好。

　　给她把过脉，确定没事后，便静静的坐在旁边等待。

　　时间慢慢的过去，陆铮的思绪，也回到的了刚才的战斗上。那人的修为不高，就连化婴期境界也不是，但是，他的速度很快。这些，都不是关键，关键的是，他怀里的那块令牌，还有，他的目的。

　　他所说的四海玉，是突然出现在身上的，看来跟着突破这结界有所联系吧。毕竟，现在陆铮在这里的实力真的无法界定，而且，韩家竟然已经有神化期老祖了，这简直逆了个天，看来是邪恶界神给胡乱搞的设定，为的就是想搞死自己。

　　然而，陆铮不明白，为什么，这邪恶界神不亲自动手来处理呢？难道他有特殊的原因不方便出手？还是几个意思？

　　但是，他猜测，肯定和结界有关。

　　至于具体有关在哪儿，他就不知道。

　　除了四海玉之外，这件事透露着蹊跷。四海玉的秘密，是被谁泄露出去的，陆铮不敢去想，他怕自己想到了什么不该想的东西。虽然他觉得这不可能，但是，事情已经成了这样了。

　　所以，他将四海玉的事情抛出了脑后。

　　伸手，从胸口摸出那块金色的令牌，陆铮放在眼前打量。

　　这块金牌，浑身上下，恍若铜浇，没有一丝的瑕疵。上面的金龙，张牙舞爪，一只龙爪，将大部分都遮盖住了，龙身和龙头等其他部位，却相应的消弱了比例占据部分。这令陆铮很是好奇，这龙雕刻的不合常理啊。

　　他再次把玩了一会儿，依旧找不出头绪。

　　就在这时候，躺在沙发上的秦柔发出一声轻吟，醒了。

　　陆铮连忙收起那令牌，转头向秦柔看去。秦柔已经睁开了眼睛，正目光疑惑的扫视着周围，当看到陆铮后，惊叫了一声，便问道：“啊铮，你不是去救晴雨去了吗？怎么坐在这里啊？还有，你怎么浑身是伤啊？”

　　说到这，秦柔便要站起来查看。

　　可是，她刚从沙发上坐起来，便身子一个踉跄，又趟了回去。感觉到身体的不适，尤其是脖子上的酸痛，她不禁揉了揉，问道：“我这是怎么了？”

　　“你还记得什么吗？”

　　陆铮并没有急着回答她的问题，而是反问道。

　　秦柔挠了挠脑袋，想了想，嗫声道：“我只记得你说去救晴雨，我便回房间了。可是，迷迷糊糊的，就睡着了，然后就是现在了。我到底怎么了？”

　　闻言，陆铮恍然大悟。

　　难怪秦柔已经是修炼修为的武者，居然被那个连修炼者都不到的家伙给抓了呢。原来是下了药啊。在陆铮猜测来，想来是那家伙见秦柔的修为比他高，所以给下了迷药，然后再动得手。

　　想明白后，他摇了摇头：“晴雨的事情，明天就可以解决，她现在很好，你不用担心。那些警察不肯松口，我就安排好了晴雨，便回来了。一回来，就看到你昏倒在地上，就把你放到沙发上了。”

　　陆铮决定，把这件事隐瞒下来。

　　秦柔对于陆铮的话，没有丝毫的怀疑。陆铮说什么，她就信什么，她认为，陆铮不会骗她。

　　但是，她怎么也想不到，陆铮已经骗了她。不过，是个美丽的谎言。

　　让秦柔回去睡觉，陆铮转身进了卫生间。

　　他身上的衣服，已经破的不像样子了，他必须洗个澡。

　　第二天一早，陆铮便直奔金家。

　　果然预料的不差，晴雨已经在昨天晚上被转移到了金家。本来，抱着对陆铮的一腔怨恨，金家的一众人想要对晴雨下手的。但是，王轶等人可不是瞎子，晴雨这么漂亮，他们自然不会无动于衷。

　　所以，金家的人才不敢动晴雨。

　　当陆铮从金家出来的时候，金家，已经不复存在了。金天甲在内，除了金文，统统被废去了功力，变成了一介普通人，而且还是普通的不能再普通的普通人。

　　剩下的，就等晴雨整顿了江海市之后再行处理。

　　靳羽菲很感激陆铮并没有要了金天甲等人的性命。虽然她已经对金天甲等人失望透顶，并且没有丝毫的情义，但是，毕竟是连着血脉的，想让她看着金天甲等人去死，她却办不到。

　　对此，陆铮也没有办法。

　　出了金家，靳羽菲停下了脚步，转身对陆铮说道：“陆大哥，这次真是多亏了你了。要不是你的话，我……”

　　她真的不知道怎么说才好，如果不是陆铮，她现在恐怕已经是韩台正的修炼鼎炉了。

　　所以，她是真心的感激陆铮。


第1160章 靳羽菲

　　“靳小姐不用客气，这是我应该做的。”

　　对此，陆铮真的是不敢居功。只是因为金家招惹到了他而已，而救靳羽菲，只是顺带而已。所以，他并不敢居功。金家又跟这韩家串通一气，这不过是自己顺势而为，举手之劳而已，何况自己鬼知道什么时候无意中救了对方，所以更没有太在意了。

　　但是，在靳羽菲的眼里，就是谦虚了。

　　“陆大哥客气了，陆大哥的恩德，羽菲永生难忘。”

　　这一刻，靳羽菲才是真正的对陆铮敞开胸怀，真心实意的叫一声大哥。但是，对于陆铮这个二愣子来说，完全没有觉悟。

　　倒是旁边的晴雨察觉出来了。

　　狠狠的掐了一下他腰间，晴雨恶狠狠的瞪着他，那意思好像是在说：又拈花惹草，看我回去怎么收拾你。

　　但是，陆铮不会读心术，所以他注定要杯具。

　　所以，他依旧在和靳羽菲扯淡。

　　没错，就是扯淡。

　　无非就是谦虚啊，什么哥啊妹的，什么感谢啊，什么不用谢啊。总之，就是靳羽菲发表对陆铮的感谢，而陆铮则是在推托。

　　一切，都是那么的和谐。

　　和谐之后，就是吃饭。吃饭之后，就是，额……

　　“陆大哥，你看，这都快中午了，不如，我们一起吃个饭。我请！”靳羽菲看着陆铮，不知道为什么，从来没有一刻，看一个男孩子这么顺眼过。

　　当然了，靳羽菲不知道，这是感激的升华。

　　“好啊！晴雨，要一起吗？”

　　“怎么，你还想甩下我不带我去啊。哼！”

　　陆铮一句客气的话，却像是捅了马蜂窝，晴雨一听陆铮的话，顿时就不干了。刚才如果只是开玩笑性质的跟陆铮发脾气，那么现在就是真的了。

　　关键是，陆铮这话没这意思啊。

　　但是，晴雨觉得有那意思了。

　　所以，他杯具了。

　　关键时刻，靳羽菲过来打圆场。她微微一笑，感觉，吃瘪的陆铮特别的可爱。她的微笑，仿佛有着魔力，令陆铮和晴雨都不好意思再闹下去。她笑着看着晴雨：“晴雨小姐当然要一起去了，晴雨小姐这次可是为了我以身犯险啊。”

　　靳羽菲的马匹，好像拍到了马腿上。

　　光只听到靳羽菲对她的称呼，她就不满意了，板着脸：“要叫姐姐。”

　　“额！”

　　“好了！”陆铮看不下去了，晴雨都已经闹了十多分钟了，再闹下去，自己就要饿死了。他一把拉住晴雨的手：“吃个饭而已，多大个事儿啊。”

　　“哼！”

　　谁知道，晴雨却一把甩开了他的手：“要吃你自己去吃，也不看看才什么时候。”

　　额！

　　陆铮顿时无语，什么时候。饿了，就要吃饭，这不是挺正常的吗？他有些搞不懂了。不知道晴雨这是发的哪门子的疯。

　　“你们自己去吃吧！”

　　晴雨冷冷的看着他，语气也是冷冷的。但是，一转脸，她走到靳羽菲的面前，露出一抹笑容，笑道：“羽菲妹妹，祝你吃的开心，我先走了。”

　　这翻脸速度，比翻书还快啊。

　　陆铮不禁有些怀疑，是不是混黑了之后，她的性格也扭曲了。

　　似乎是陆铮忘记了，晴雨本来就是大大咧咧，喜欢胡搅蛮缠的性格。

　　靳羽菲憋着笑，晴雨的样子，实在是太好笑了。

　　不过，人家笑着凑上来，还姐妹姐妹的称呼，她也不好扫人家的脸。所以，只能忍着笑，摇头道：“谢谢姐姐关心，再见！”

　　“再见！”

　　丢下一句话，连招呼都没和陆铮打，就跑了。

　　直到，陆铮等人看不到的地方，晴雨这才收起板着的脸色，“噗嗤”一声笑了起来。心头，却想着刚才陆铮愣愣的，呆呆的模样，越笑，越觉得好笑。这下子，收不住笑意的晴雨，捂着肚子，眼泪鼻涕齐流。

　　不过，好在这里没人，不然非得被人当成疯子。

　　直到晴雨离开，陆铮还有些搞不清楚状况。挠了挠脑勺，他转头看向了靳羽菲。看到他傻傻的憨憨的模样，靳羽菲不仅感觉可爱极了。

　　可是，她看了一眼晴雨消失的方向：“陆大哥，她……”

　　说到这，她的话头止住了。但是，意思很明显，这样子，不用担心吗？

　　陆铮明白她什么意思，摇了摇头：“不用担心，我们走吧！”

　　半个小时后，靳羽菲下榻的锦绣园大酒店1084号房间内。

　　陆铮面上没有丝毫的异色，但是，脑袋早已当机。靳羽菲说请他吃饭，但是，为毛把他带来她住的地方，袁华这家伙还借口离开了？

　　难道……

　　陆铮不禁有些激动，目光，也开始在靳羽菲浮凸的娇躯上扫视。

　　靳羽菲感觉到了陆铮的目光，不禁俏脸一红。虽然只是临时下榻的房间，但是，也不是随便能让人进来的，毕竟是她自己的私房所在。

　　但是，一想到那些烦人的新闻，她就一阵心烦。

　　陆铮这些天一直都未曾安心的歇息过，又不是娱乐圈的人，自然不知道。但是，前些天回来的时候，和陆铮一起登机，被人给拍到了，于是，各种传言便满天飞。

　　那些个媒体报社都要销量不要脸面，怎么吸引人怎么写。

　　于是，富二代包养、包养小白脸等噱头便应运而生。

　　被这件事搞的头大不已的靳羽菲，哪里还敢和陆铮一起抛头露面，所以，只能叫东西到自己的房间里来吃。这些天，她都是这么过来的。

　　至于袁华为什么离开，就是去叫餐去了。

　　可是，她没想到，居然被陆铮给误会了。

　　咳嗽了两声，她清了清喉咙，开口解释道：“这些天我的绯闻比较严重，所以只能委屈陆大哥在这里吃饭了。舅舅，舅舅他去点菜去了。”

　　“哦！”陆铮恍然大悟。

　　但是，紧接着，不禁有些失望。

　　靳羽菲自然不会猜到陆铮的心思，两个人就这样沉默着过了十多分钟。门外响起了门铃声，靳羽菲连忙站起身来，跑也似的到了门口，从猫眼里往外面看去。

　　门口，袁华身后跟着一个推着餐车的服务员。

　　见此，靳羽菲连忙将门打开。

　　一顿饭，就是靳羽菲的房间里吃完。吃饭的时候，刚把菜摆上，袁华便随着服务员离开了，把空间留给了他和靳羽菲。

　　这下，可把靳羽菲给尴尬死了。

　　不过，总算是这一顿饭吃完了。

　　吃完饭，陆铮坐在沙发上，喝着茶。忽然像是想起了什么，抬头看着靳羽菲，问道：“对了，羽菲，你接下来打算怎么办？”

　　说实话，如果是第一次和靳羽菲认识的时候，他没这想法，但是现在嘛……

　　靳羽菲自然不知道陆铮已经把注意打到了自己的身上。她对陆铮的好感度，达到了历史新高。嘴里还抿着茶，她笑了笑，将茶咽下去，随意回道：“我啊，我还得回去继续拍戏。”

　　想起爷爷金天甲做的好事，导演给自己打电话是气急败坏的模样，靳羽菲就想笑。

　　当初，金天甲可是预算着靳羽菲要去韩家当儿媳妇的，所以，直接让导演把靳羽菲的戏份给下了。但是，没想到，导演屈服了，重新选角，可是，选了十多个，却始终不满意。

　　现在靳羽菲解脱了，自然是想重新找她了。

　　这出戏，可谓是一波三折，耗时之久不可思议。

　　但是，谁让靳羽菲家里有权有势呢，那导演怎么敢得罪。况且，靳羽菲跟了新东家，人家牛逼的地位，他更加的不敢乱动。

　　“对了。”像是想起了什么，靳羽菲忽然坐正了身子。对陆铮严肃地说道：“陆大哥，金家的产业，你没动吧？”

　　“啊！怎么了？”

　　陆铮有些奇怪，靳羽菲什么意思。

　　但是，靳羽菲没有理会他的态度，而是焦急地说道：“虽说爷爷他们现在的样子不妨碍掌握金家的资产，但是，这个时候可是接手的最好时机啊。”

　　陆铮诧异不已，靳羽菲居然让自己接手金家的产业。

　　看到陆铮的目光，靳羽菲有些不好意思。但是，又不想陆铮误会，连忙解释：“别误会，我对这个家早就没什么归属感了。只要不是要了他们的性命，让我良心难安，其他的我无所谓。”

　　“爷爷他们给你造成这么大的麻烦，金家的产业，就当是给你的赔偿吧。”

　　靳羽菲志在娱乐圈，其他的她倒是无所谓。既然金家这么大块肥肉在哪里，给了别人又可惜，倒不如做个顺水人情，送给陆铮。

　　当然，这是她不知道陆铮的布置的情况下，才会这么说的。

　　一早，在废了金天甲等人的修为的时候，他就已经想好了。秦柔早已接到了他的吩咐，在金文的帮助下，现在这个时候估计已经接手了金家吧。

　　不过，这话可不能喝靳羽菲说。

　　她肯这么豁达，但并不代表自己谋夺金家财产会让她赞同。

　　不过，必要的戏还是要演下去的。

　　听到靳羽菲的话，陆铮装作一副恍然大悟的样子，一拍自己的大腿：“嗨！我怎么就没想到呢。”不过，他话音一转，问道：“不过，这么大的产业，你自己留着岂不是更好？”

　　“我不需要！”

　　闻言，靳羽菲的眼中，闪过一抹坚定。

　　“额！”

　　陆铮还是头一次见到这么傻的姑娘。

　　时间就这样慢慢的过去。

　　很快，一下午的时间，慢慢的在两人的闲聊之中过去。中间，陆铮还抽空上了两趟厕所，而靳羽菲上过一次，修了一次眉，剪过指甲，看了几件衣服……

　　时间定格在三点四十五。

　　陆铮从沙发上起身：“好了，时间也不早了。”

　　如果不是时间不允陆，而且只有两个人太过尴尬的话，他倒是希望这种日子时间长一点。

　　“不继续坐坐吗？”

　　“既然你留我，那我就再坐一会儿好了。”

　　“……”

　　本来靳羽菲只是一句客套话，可是，她现在开始后悔，自己对陆铮的评价，是不是客观了点。


第1161章 白连城！

　　陆铮自然没有那么厚的脸皮。

　　只坐了十多分钟，他便告辞离开了。

　　看着陆铮离开的背影，靳羽菲的心头，各种复杂的念头齐齐涌现。心情时好时坏的，不知道怎么办才好，只感觉，往哪个方面想都不好，纠结郁闷。

　　陆铮自然不知道靳羽菲的纠结。

　　此刻的他，已经在回家的路上了。

　　事情总算是完满解决，虽然还有些地方疑点颇多，但是，既然现在没事，他也就懒得去想了，免得心烦。

　　回到家，已经是四点多钟了。

　　秦柔和晴雨两女，难得的坐在一起看电视吃瓜子。看到陆铮进来，看也不看他，依旧瞄着电视的画面，看的津津有味。

　　陆铮张牙舞爪的在两女的耳旁嘶吼，对方却一点反应也没有。

　　终于，无趣之极的陆铮，也加入了看电视的行列。

　　但是，看了一会儿之后，陆铮就觉得无趣了。晴雨和秦柔看的是宝岛出品的偶像剧，就是那种一群帅哥美女腻腻歪歪，故事狗血的爱情剧。

　　虽然，他很喜欢看美女。

　　但是，如果是这种狗血的剧情的话，那就算了。

　　“挨！你们俩，难道不想知道我一下午去哪儿啊？”

　　想了想，左右无事，他决定逗逗两女。说不定，还会有意外收获，这样，就比那偶像剧有意思多了。所以，他就放出了这个烟雾弹。

　　但是，很显然，他的计划落空了。

　　“下午，我管你下午去干嘛了。”

　　“对啊，我只关心我的熙俊哥哥。”

　　两女的回答，令陆铮差点就一屁股坐地上去了。但是，秦柔的回答，令他一愣，接着，转头看了看电视里那张帅的可以杀死蟑螂的脸，再摸了摸自己的脸，一副很受伤的表情。

　　恰好，这个时候广告了。

　　这时候，仿佛是断电之后再次来电的灯泡，非要慢上两拍才反应过来。

　　晴雨尖叫一声：“你下午干嘛去了。”

　　闻言，陆铮擦了擦额头的冷汗。

　　这反应。

　　秦柔也一脸紧张的看着他。陆铮一下午没回来，晴雨回来的时候说陆铮和靳羽菲一起吃饭去了，两人都有些担心，担心陆铮和靳羽菲有些什么。

　　晴雨大大咧咧的，直接凑到陆铮的身边。

　　鼻尖轻嗅，又换了个地方。

　　陆铮有些好奇：“你闻什么？”

　　靳羽菲绝对没有擦香水，陆铮可以闻的到，只有一股淡淡的幽香，估计就是传说中的体香。所以，陆铮很淡定。

　　但是，下一刻，他就淡定不了了，而是蛋疼。

　　只听晴雨毫不在乎地回道：“我闻闻你身上，有没有爱后的痕迹。”

　　“噗！”

　　陆铮一口口水，直接喷了出去。

　　他一直知道，晴雨很大咧，但是，没想到她居然彪悍到了这种程度。

　　但是，随之他又疑惑了：“做，额，做那个能闻的到味道？都这么长时间了。”

　　可是，他一问完，就暗叫不好了。

　　果然，晴雨和秦柔齐齐看着他。秦柔的眼角，水花蒙雾，而晴雨则是眼神一冷，便转过头去了。

　　“那个……”

　　他刚要解释，但是，两女都不看他。

　　……

　　时间过的很快，上午的时间总觉得有点短，不一会儿功夫便到了中午吃午饭的时间了。秦柔已经做好了午餐，晴雨在整理督天帮的事情，所以不在家。

　　楼下传来了秦柔的脚步声，她算幸运的，扁昔鸟的生意上了正轨，她每天虽然不能像陆铮这样清闲，但是，绝对不会忙的连做午餐的时间都没有。

　　“叮铃铃！”

　　就在这个时候，陆铮的手机响了起来。

　　他拿起来一看，是靳羽菲的：“喂！羽菲啊，什么事啊？”

　　“陆大哥，你现在有空吗？”

　　电话里面的靳羽菲，声音有些怯弱，她总觉得老打搅陆铮不是很好。但是，袁华却总是让她找陆铮，而陆铮也一向都是来者不拒，对她的事情，上心的很，让她有些不知所措。

　　今天，她就要离开江城了。

　　距离上次请陆铮吃午饭已经有十三天的时间了。

　　“有啊！怎么了？”

　　美女有事相找，就是没时间也要挤出来一点时间啊。

　　“我今天要离开江海市了。对，飞往燕京。真的啊？你来送我？好啊，正好我也没吃午饭，我在机场附近的快捷等你。1026号别搞错了。”

　　说完这一切，靳羽菲都有些脸红了。

　　袁华在旁边似笑非笑的看着她。她的脸红的更厉害了。忍不住抱怨的推了推袁华：“舅舅，你就不要为我操心了，我感觉这样怪怪的。闹不好别人还以为我因为感激要以身相许了。”

　　“怕什么。”袁华却不置可否：“这样的人物，就要牢牢的抓在自己手中。”

　　瞟了已经红透了脖子根的靳羽菲，袁华继续说道：“再说了，你只要不说，跟他保持一定的距离，他一定会被你吃的死死的，对你的发展有好处的。”

　　“那那些绯闻怎么办啊？”

　　“呵呵！那个红透半边天的明星没有点绯闻的。绯闻能为你增加人气，只要不是你自己承认，你的粉丝只会越来越多，而且，都会支持你的。”

　　“可是，我感觉……”

　　说到这，靳羽菲也不知道该怎么说了，她的心情有些稍稍的烦躁了。

　　大约一个小时不到，大概五十多分钟，门外就响起了一阵门铃。袁华阻止了靳羽菲上前开门的脚步，自己走上前去，将门打开。

　　门外，陆铮一身休闲装扮，站在那里，手还半举着，显然按门铃的就是他。

　　看到是袁华开门，他微微有些失望，目光不自觉的越过袁华，向房间内探去。袁华微微一笑，陆铮的小动作，尽入他眼底。他的心底越发的得意，知道自己的如意算盘已经打响了。

　　“陆先生，请进！”

　　袁华没让陆铮站多久，便将他迎了进来。

　　一进到里间，看着坐在沙发前假装看书的靳羽菲，陆铮脸上堆满了笑容，上前一步：“羽菲，我来了。”

　　陆是陆铮的话有些暧昧，靳羽菲的脸上，一抹红晕闪过。

　　俏脸越发的娇艳，她放下手中的杂志，站起身来，对陆铮很是热情，不复刚才的纠结，不知道为什么。她带着笑，对陆铮招呼道：“陆大哥，快坐，路上肯定很辛苦吧？来，喝口茶。”

　　说着，给陆铮倒了杯茶。

　　陆铮也不客气，接过茶杯，抿了一口，随意地问道：“羽菲你这次去京城，不知道什么时候回来啊？”

　　但是，靳羽菲却误会为他要约她。

　　顿时，那微微透露着红润的脸颊，一下子被染的酡红一片，红云一直蔓延至脖子跟。好在陆铮没有注意到，他还在低头喝茶，只是随口问的而已。

　　收敛一下自己的心情，靳羽菲并没有回答。

　　陆铮抬起头，笑道：“茶不错！”

　　“呵呵！”

　　靳羽菲赔笑，不知道该说什么。

　　以往那个在剧组、摄影机下叱咤风云的古典女神不见了，变成了刚刚入行那一会儿，对什么都害怕，也容易害羞。

　　不过，袁华还在旁边，所以还要好一点。

　　但是，不知道是不是故意的。袁华站起身来，对陆铮抱歉道：“啊铮啊，我去看看公司的人来了没有。你们聊！”

　　说完，也不等两人回答，便向门外走去。

　　“华叔慢走！”

　　这段时间，虽然大部分时间都是见靳羽菲。但是，难免会见面，两人越发的熟络了，称呼也发生了很大的变化。

　　袁华一走，靳羽菲越发的羞涩了。

　　她现在的样子，就好像和男孩子相亲一般，很是羞涩。

　　一时间，因为靳羽菲的羞涩，两人的气氛也变的冷淡了下来。时间慢慢的过去，袁华始终都没有回来，陆铮和靳羽菲不禁有些好奇。靳羽菲抬起手腕看了看表，十一点二十分了，已经到了靳羽菲去餐厅吃饭的时间了。

　　“华叔不会出了什么事吧？”

　　“不知道啊，舅舅一向都是最敬业的，就算是有什么要紧的事也会给我打电话的。”

　　“那，我们下去看看吧。如果看到了更好，如果没看到，我们就先吃饭。这样就不会耽误了。”

　　“好啊！我们走！”

　　靳羽菲闻言点了点头，拿起自己的包包，对陆铮说道。

　　两人出了房间。

　　房间在靳羽菲走后，会有公司的人帮忙退，所以不用锁门。

　　两人乘电梯来到二楼，餐厅就在二楼。同时，二楼也是大厅所在。两人刚来到大厅，便看到袁华在两个保镖的保护下，在和一个身穿白色休闲连帽服、年纪大概在二十出头的男子纠缠，因为隔的太远，听不清楚在吵什么。

　　靳羽菲见袁华和人吵起来，顿时急了。

　　陆铮被吓了一跳，想要拉住靳羽菲的时候，却是已经迟了。靳羽菲三步并作两步，便跑到了袁华的身边，袁华看到出现在自己身边的靳羽菲，顿时被吓了一跳。

　　紧接着，暗叫不好。

　　果然，他对面的那男子，原本正在骂袁华，看到靳羽菲，顿时眼前一亮，接着脸色一喜。一个跨步，走到了靳羽菲的面前，兴奋道：“羽菲，你终于来了。我可算是找到你了，给我一个机会好不好？我很有诚意的，你看！”

　　说着，伸手入怀，掏出了一颗拇指粗的钻戒，在靳羽菲的面前邀功。

　　靳羽菲的脸上闪过一抹愤怒，似乎，害怕走过来的陆铮误会了一般。她冷着张脸，对那男子说道：“白连城，白公子，白少爷，我只是一个小小的演员而已，配不起白少爷您，您还是另寻她人吧。”

　　说着，就要离开。

　　白连城脸上闪过一抹潮红，紧追不舍：“羽菲，我是真的喜欢你啊。只要你答应，我立马就可以娶你的，还把我一半的财产划到你名下，这你总该满意了吧？”


第1162章 有钱人啊

　　“额！好大的手笔！”

　　陆铮在旁边，不由自主的，对眼前的这位富二代刮目相看。

　　他从没见过，肯舍得这么大手笔泡妞的富二代。啥也不说，上来就分一半家产。陆铮不无恶意的想着，是不是慢慢分着，他身边的妞，就好像人类蜕变史一样，慢慢的，从女神到女恐龙啊。

　　当然，这纯属陆铮的恶搞思想。

　　靳羽菲在听到白连城的话后，脸上闪过一抹愤怒，转身就是一脚，直踢白连城。口中，更是恶狠狠地骂道：“你以为谁都稀罕你那两个臭钱啊？”

　　面对靳羽菲的怒火，白连城连忙躲开。躲开后，他无辜地问道：“难道你不是啊？”

　　说完，还自我确定：“不可能！”

　　靳羽菲差点被气死，想踢他没踢到不说，还被对方诬蔑，顿时，一股委屈无处发泄，迫切的想找人安慰。一下子，扑进了陆铮的怀中：“他侮辱我。”

　　“额！”

　　刹时间，陆铮感觉多股目光投到了他的身上。顿时间，压力倍增。他嘿嘿笑了两声，低声对靳羽菲说道：“话说，咱能别这样吗？”

　　这本是一个机会，但是，奈何地方不对啊。

　　这么多人在这里，陆铮可不敢放肆乱来。

　　靳羽菲这时候才想起来，这不是自己的房间，而是大庭广众。顿时，一张俏脸红到了脖子根处，连耳垂也变的红润润的。

　　连忙的，一下子从陆铮的怀里蹦了起来。

　　站在陆铮的不远处，不敢去看他。更加的，不敢去看在场的任何一个人，包括她的舅舅，在外号称她经纪人的袁华。

　　对于这件事，袁华倒是挺开心的。

　　这证明，这小丫头已经对陆铮有感觉了。

　　但是，现在这种情况，他必须要处理好，不然会给靳羽菲带来负面的影响，这是他不能容忍的。但是，就在他准备出场的时候。

　　白连城，也就是那个富二代。

　　他跨前一步，来到陆铮的面前，目光森寒，从来没有过，自己的妞居然被别人给抱了。他不找回这个场子，他的脸面往哪儿搁啊。

　　“小子，赶紧的，给靳小姐道歉。”

　　语气中，满是威胁之意。他身后的一众小弟，齐齐露出凶神恶煞的笑容，像是在吓唬他。但是，看到他没有丝毫的反应后，一个个面子都挂不住。尤其是那个白连城，更是怒吼一声，就要上前和陆铮尥蹶子。

　　但是，就在所有人以为他要动手扁人的时候。

　　他猛然一缩身子，对旁边一个铁塔似的大汉叫道：“阿宝，给我拆了这小子。还有，你们请少夫人回去，我要和少奶奶去看电影。”

　　他的话音刚落，那帮手下的效率挺高的。

　　领头的铁塔似的汉子，几步便来到了陆铮的面前。而其他的一众小弟，则是扑向了靳羽菲。随着这些人的动作，现场一阵噪乱。

　　袁华身后的两个保镖连忙上前，将袁华和靳羽菲护在身后。

　　“哟，还敢反抗，我带我女朋友去看电影，你们居然敢反对，统统给我打趴下。”

　　闻言，那些小弟齐齐动手。

　　而那个铁塔似的汉子，也动了。他的动作极快，陆铮只看到一双拳头飞快砸来。便连忙向旁边闪去。那汉子紧追不舍，势要将他放下。

　　而另一边，那一群混混齐齐动手，攻向了那两个保镖。

　　但是，他们显然是小觑了那两个保镖，只要是赶上前的，那两个保镖站在一起，齐齐出拳出脚，几乎没有混混是其一合之敌。

　　白连城显然也没有料到，情况会变成这样。

　　眼看着自己的小弟快要被全部放倒，他目光瞟到还在向不住后退的陆铮攻去的铁塔似的汉子，叫道：“阿宝，给我过来，把这俩货给我干掉。”

　　“是！少爷！”

　　白连城的话音刚落下，那铁塔似的汉子便收回了攻势，跑到了那两个保镖哪里。

　　那两个保镖还想用之前的招数对付汉子，但是，很客气，他们的拳头打在汉子的身上，简直跟挠痒痒似的，一点事儿也没有。

　　那汉子一愣，“碰碰”两拳，将两个保镖给干倒了。

　　陆铮冷笑一声，那铁塔似的大汉已经伸手去抓靳羽菲了。身子化作一道残影，抬起就是一脚，正中那汉子抓向靳羽菲的手。

　　“咔。”

　　一声脆响，那汉子脸色一变，手已经栓拉了下来。

　　“少爷，是高手！”

　　被踢短了一条手，那汉子也不叫喊，只是额头的汗珠在细密的往下掉。他不管不顾自己的手臂，一边往后退一边对白连城叫道。

　　白连城愣了愣，汉子的身手他可是清楚的。

　　可是，连汉子都不是陆铮的对手。他现在有些后悔了，后悔不该招惹陆铮，但是，现在已经得罪了，有什么办法。他靠在汉子的身后，一边往后退，一边盯着陆铮，生怕他冲上来揍自己。

　　陆铮那管得了这些，既然这些人敢动手，那他就要把他们打趴下。不然的话，在美女面前岂不是失了气势，这可不好。

　　“阿宝，上！”

　　可是，这个时候，白连城却忽然停住了脚步，对汉子叫道。

　　“啊！”那汉子一愣，接着，怒吼了一声，冲了上来。陆铮微微愣了愣，他有些搞不清楚，这个富公子哥到底打的什么主意。

　　不过，既然有人想挨揍，他自然要成全他。

　　一把抓住汉子轰过来的拳头，陆铮微微一用力，便听到那拳头发出“咔嚓”的声响，接着，那汉子的额头汗水更加的勇猛了。可是，陆铮的动作依旧没有停，一脚，将汉子踢飞，然后，他紧随其后，一把按住落地的汉子，对其拳打脚踢。

　　不一会儿，一具猪头就诞生了。

　　从始至终，汉子倒是没叫一声，让陆铮佩服其意志。

　　不过……

　　白连城惊叫一声，向后跑去。

　　可是，打了狗，怎么能放过主人呢。俗话说有什么样的狗就有什么样的主人，既然狗都成了猪头，主人不向其靠齐怎么行呢。

　　又是一阵拳打脚踢，有一个猪头诞生。

　　白连城顶着个猪头，趴在地上像个死狗一样。

　　“说，你为什么找羽菲的麻烦？”

　　这打也打完了，就剩下拷问了。陆铮充分的发挥自己敬业的精神，蹲在白连城的旁边，喝问道。

　　白连城嘴角带血，脸上肿的高高的，将一双小眼睛给蒙住了。

　　他抬起头，任由血渍滴到地上，看着陆铮，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说什么。陆铮在旁边充当翻译：“不敢了，不敢了你就想抢人。”

　　闻言，白连城又是一阵咆哮式发音，不过，这次众人听清楚了。他说道：“我没有抢人，我在约羽菲看蛋，咦！？……”

　　最后的因为舌头实在是太大了，所以吐字不清，实际上是“电影”。

　　陆铮一听乐了：“有你这么请女孩子看电影的吗？”

　　“不然咋请！？”

　　陆铮双手拍额头，有些无语。

　　“你就不会温柔一点啊？”

　　“温柔？什么东西？”

　　这时候，也陆是好了，好吧，大概是真的好了，白连城的舌头不再大了。但是，他的话却令人有种要崩溃的节奏。陆铮哀叹，这就是富二代的悲哀吧。

　　但是，随即他就兴奋起来了。

　　既然他能说清楚话了，那么……

　　陆铮嘿嘿笑着看向了白连城，抬起头，听到这笑声的白连城，顿时浑身一颤，用带着哭腔的声音呼天抢地地喊道：“大，大哥，我不好这口，您，您要是喜欢，我可以给……给您介绍啊！”

　　“去你大爷的。”

　　陆铮狠狠的一巴掌拍在他脑门上，本来就肿成猪头的脑袋，狠狠的磕在了地板上，发出“咚”的气势凛然的声响。又一次发现了他的又一大用途了，陆铮嘿嘿笑着。

　　那声音，令白连城瘆的慌。

　　“大哥……”

　　他要哭了。

　　一下子从地上爬起来，陆铮刚才并没有用多大的力气，只不过在外形改造方面比较用力而已，所以，其实白连城伤的不重。吐了那口血之后，已经没事儿了。

　　白连城显然是也发现了这一点，不然他就说不出话来了。

　　但是，现在他的命拿捏在了陆铮的手上。

　　这个时候，可能还没有人报警，不太确定。反正靳羽菲等人虽然想阻止陆铮，但是，被白连城的话给逗乐了，一时间忘记了。

　　“来，大哥，我不搞基。您抽烟，我说过会给您介绍的。你能不能别这么急啊！”

　　他都快哭了。陆铮的笑声，实在是太渗人了。

　　靳羽菲等人也感觉有些受不了了，都同意似的点了点头，同时，对白连城居然很是同情。不过，没人阻止，鬼知道阻止了他会不会打自己的注意。

　　陆铮接过白连城的烟，白连城连忙给他点上。

　　吸了一口，他一把扔到了地上：“什么玩意儿啊？”

　　“大哥！”白连城想要去捡那烟：“这可是中南海啊，别浪费啊，贵着呢。”

　　“呵！瞧你那德行。”陆铮对白连城发表了不屑，这德行，还富二代，刚才还叫嚣着要分一半财产，到了这会儿就怂了，一根烟也舍不得。不过，立马的，他就反应过来了，看了一眼白连城：“可以啊小子。”

　　“什么可以啊大哥？”

　　“到了没？”

　　“应该快到了。啊！”

　　陆铮的问话间隔太短，一时说顺了口，醒悟过来，白连城立刻惊叫出声，不敢置信，自己做的这么隐秘，怎么就被发现了。

　　不过，他不想承认：“什么到了啊？大哥！”

　　“嘿嘿！你的帮手啊。”

　　“大哥，帮主来了。”

　　这时候，一个小弟飞快的跑了进来，大声地叫道。白连城闻言，脸上先是一喜，接着，脸色巨变，恨不得一口撕了那小弟，看向陆铮的目光，满是惊恐。

　　他不知道，陆铮会怎么对付他。

　　但是，下一刻陆铮的话就让他的脸色变的精彩之极。只见陆铮拍了拍他的肩膀，从他手中的烟盒中抽出一根烟，笑道：“去把人叫进来吧。”

　　“我等着。”

　　拿过打火机，给自己把烟点上。


第1163章 称兄道弟？

　　“大哥，您，您什么时候发现的？”

　　白连城没有动，他颤颤巍巍的，凑近陆铮近一点，脸上满是戒备。但是，他仍然还是凑近了一点，颤巍着对陆铮问道。

　　“一开始，不过……”

　　陆铮顿了顿，继续道：“不过后来被你迷惑了，刚才你说漏嘴我反应过来的。”

　　陆铮说完，不禁有些好奇：“怎么了，不是说帮手来了吗，叫进来啊。”

　　“啊！”

　　白连城彻底的愣住了，等反应过来，他问道：“大哥，你不打算……不打算再打我一顿吗？”

　　说完，就退后了几步，紧张的看着陆铮，好像害怕他暴起伤人，再把他抓起来爆锤一顿似的。看的陆铮一阵错愕，这货不会是受虐型的吧？

　　“还不快去！”

　　陆铮冷哼一声，抛开那不切实际的想法。

　　白连城尖叫一声，跑出了大厅。

　　不一会儿，外面响起了一阵汽车马达发动的声响。陆铮和靳羽菲袁华等人，凑到玻璃窗前，向着外面眺望。

　　只见，刚才被陆铮胖揍的白连城，正将脚钻进一辆明黄色的跑车之内。而这辆明黄色的跑车的前后，一共有着八辆名车护卫。

　　最前面的两辆是奔驰，黑亮色的车身光泽，泛着耀眼的光芒。奔驰之后，是一辆加长版的奔驰，四股锋利的气息，从里面透露出现，陆铮可以确定，里面一定是古武者。而加长奔驰的后面，则是一辆被拉上了敞篷的法拉利敞篷跑车。车旁站着一个女人，一个足有一米八七的女人。女人浑身上下气质内敛，但是，一股久居上位的气息，却怎么也掩饰不住。此刻，她正眺望这边，见到陆铮打量她，顿时，一道犀利的光芒，直奔陆铮而来。

　　轻轻一笑，那股气势便消散于无形。

　　这时候，袁华发现了陆铮的异常，便凑到了他身边，低声地说道：“啊铮，这女人可不是那么好打交道的。你知道她是谁吗？”

　　“谁？”

　　“白芷芸！”

　　“红粉新娘白芷芸？”

　　陆铮的眼中，头一次升起了一股凝重。红粉新娘白芷芸，传说原本是一名法律系的大学生，但因为家里欠下了巨额的债款，便将自身送给了哥老会的老大袍哥。谁知道，袍哥在结婚当晚，被仇家趁虚而入，给砍死在了新婚的房间里。而白芷芸，有江湖传言先后和三个顶级帮派的大佬结婚，结果，无一例外，这些个大佬，都死了。而哥老会，则是靠着这些帮派大乱，一举奠定了第一大帮的名头。

　　可是，刚才陆铮明明感觉到，她身上有着武者的气息。

　　想来，这位红粉新娘并不简单。

　　“有点儿意思。”

　　看着白芷芸的车队离开，陆铮在心里轻轻说道。

　　“我们去吃饭吧！”

　　这时候，靳羽菲走了过来。刚才的事情，把她们原先的计划给打乱了。她性子是个慢性子，什么事情都会留点后路，以防发生意外。但是，现在距离登记的时间却是被耽误了大半，吃饭都有些急促了。

　　所以，她有些焦急。

　　“羽菲，别急，大不了飞机改签就是了。”

　　这时候，陆铮感觉到了她心头的急躁，连忙安慰道。

　　“呵呵！没事！”

　　靳羽菲笑的有些僵硬，陆铮也没办法。

　　……

　　三十分钟后，江海市飞机场候机大厅内，陆铮与靳羽菲正在告别。

　　“陆大哥，记得给我打电话哦！”

　　候机大厅里工作人员的声音不停响起，靳羽菲跟在袁华身后，对跟着自己两人的陆铮小声地说道。说完，忍不住低下了头，有些羞涩。

　　陆铮可没想这么多，点了点头：“我会的！”

　　就这样，靳羽菲随着袁华，上了飞机。

　　看着飞机一飞冲天，陆铮走出了机场。

　　在路边拦了辆出租车，直奔别墅所在。

　　这是一间装饰的很是文雅的书房，墙上挂着不少名人的字画，比如近代齐大师的瑰宝、张旭的草书、太祖爷的行军文、等等等等。

　　每一副，都能令专业收藏家兴奋不已。

　　这时候，书桌前，一名面容精致到极点，浑身上下散发着一股摄人心魄的气息的女子，正坐在桌前的椅子上，一双足有107厘米的修长美腿交叠在一起，仅仅只到翘殿下面一点的粉红色超短裙随着她一只腿放在另一只腿上，大片的春光相信只要微微低头，便能捕捉到。但是，站在她面前的白连城却连眼睛都不敢挪一下，只敢盯着桌上还未写完的一副字。

　　女子正是红粉新娘白芷芸。

　　此刻，她正紧盯着白连城，眼中满是好奇：“说吧，你为什么让我放过那个揍了你的家伙。没有理由，我是不会就这样放过他的。”

　　白连城支支吾吾，最终挤出了几个字：“我佩服他！”

　　“哦！”白芷芸感到很惊讶，眼前的兔崽子，可是从来都不会说这种话的。今天怎么转性子了。虽然他是她儿子，但是，她的严厉，却是连亲娘都看不下眼。所以，她确定他不敢对自己撒谎：“说说，你为什么佩服他。”

　　白连城自然不敢撒谎，一五一十的把自己与陆铮发生冲突，之后的事情都说了出来。然后，微微抬起头看着白芷芸，等待着她的回答。

　　“他把你揍的这么惨，你居然还佩服他。哈哈，白连城，你脑子被驴踢了？”

　　虽然嘴上骂着白连城，但是，白芷芸的心里，却不住的点头。这么多年，自己这个不长进的儿子，终于要开窍了。

　　同时，她对于白连城嘴里的陆铮，感到一阵好奇。

　　走的时候，她释放的那一抹气势，虽然并未用尽全力，而且，也并不具备任何的攻击，仅仅只是这么多年打拼锻炼的“眼力劲”而已。但是，普通人别说破掉，就是看也很难有承受的住的。

　　她相信，那个人，就是陆铮。

　　“老妈。”

　　“恩？”

　　一听到白连城的称呼，白芷芸的眼里，一抹寒光一闪而逝。白连城吞了口口水，知道自己被急疯了，连忙改口：“那个，白老大，能别找他麻烦吗？”

　　“哼！”

　　白芷芸没有理会白连城，但是，这可把白连城给急坏了，他挠耳又挠腮，活像一个猴子。看着他的样子，白芷芸眼中闪过一抹好笑，不再逗他：“好了，我想收拾他还的看是不是对手呢！”

　　“额！”

　　白连城愣了愣：“什么意思？”有些不明白白芷芸的意思。

　　“什么意思！”

　　白芷芸一听这话，顿时就恼了，旁边的一根戒尺被她拎起来，在白连城的脑袋上狠狠的敲了一下，喝道：“你这小子，连人家多少斤两都没搞清楚就敢招惹，真是不知道死活。幸好人家不想跟你认真，不然你小子就不是变成猪头这么简单了。”

　　“什么意思？”

　　“滚出去自己想！”

　　看到白连城还是不明白，白芷芸顿时又好气又好笑，挥手就要打。

　　白连城吓了一跳，一下子跳了开来，跑出了这间书房。

　　白连城跑后，白芷芸陷入了沉思。

　　陆铮回到家的时候，已经是下午两点多钟了。

　　晴雨和秦柔都有事在忙，家里一个鬼都没有。他打开冰箱，开了罐可乐，打开了电视机，打算看看有没有什么有意思的节目。

　　时间如白驹过隙，稍纵即逝。

　　这些天没什么大事发生，除了隔壁的李婶家的老头子被人赢了五块钱的买菜钱之外，就没有什么大事儿了。

　　陆铮和晴雨两女依旧时常发生斗嘴，但是，生意兴隆，身体健康，吃嘛嘛棒。

　　这天，下班后，陆铮打了车就向着家里赶去。

　　可是，当他路过别墅区门口的治安亭的时候，保安老李告诉他，有个女孩子找他。看样子二十多岁，身材不错，胸大。脸上戴了墨镜，看不清楚面孔，不过，嘴唇像是果冻一样，让人一看就想咬一口。鉴定完毕，是个极品女神。

　　陆铮翻着白眼，现在的保安越来越不靠谱了。

　　他陆铮是什么人，可是二十一世纪的大好青年，新都市的好男人啊。怎么能这么猥琐，公然讨论女孩子的胸、腿、嘴唇脸蛋等东西。

　　要讨论当然是讨论人生啊。

　　不由的，他加快了脚步。

　　“嗨！陆大哥！”

　　“听说你这里靠近海边，偶尔还有轮船经过，我就找过来了。”

　　来人不是别人，正是靳羽菲。今天的靳羽菲，穿着一件蓝紫色的V领薄衫裙，裙摆呈不规则状态，前面的位置被特意的剜掉了，只留下后面的裙摆。前面的裙摆从腰间开始就几乎没有了，里面是一条黑色的超短裤。一双浑圆修长的美腿下，是一双美足，穿着一双亮黑色的高跟凉鞋。

　　她本来有一米六左右的身高，因为高跟的关系，足足达到了一米五。

　　在陆铮的解释下，她毫不犹豫的将高跟鞋脱了下来，扔到了一边。然后，便拉着陆铮，陆铮连家门都没进，就被她拉到了海边。

　　看着眼前渐渐褪去的潮水，不一会儿又窜上来。

　　来来回回，往往复复，形成一浪打一浪的模样，靳羽菲的玩心被彻底的解脱开来。她“欧也”一声，跑向了那不远处的沙滩之上。

　　陆铮在她的身后，看着她欢快的样子，忽然，感觉这样子真的狠欢乐。

　　也陆，就这样一辈子也不错。

　　忽然，陆铮的脑海里，忽然蹦出这么一句话。

　　就在陆铮沉思感叹的时候，跑到了海边，挽起海中的海水，任由其划过自己的手臂肌肤，感受那份清凉和湿滑的靳羽菲，忽然回过头来，对着陆铮喊道：“陆大哥，快过来啊！”

　　“来了！”

　　陆铮招呼一声，便跑向了靳羽菲。

　　谁知道，他刚跑进，靳羽菲脸上闪过一抹坏笑，那重新挽起的一捧海水，她直接一下子甩到了陆铮的脸上。

　　海水浇打在脸上，陆铮却露出了一抹浓烈的笑容。

　　“好啊，敢泼我！”


第1164章 意外

　　两人在海边不知道打闹了多久，终于累了，便呈大字型躺在了沙摊上。

　　“对了，你什么回江城的？还有，你怎么有我这里的地址？”躺了一会儿，陆铮忽然感觉一阵奇怪，便侧过脸，看着靳羽菲，问道。

　　闻言，靳羽菲沉默了一会儿。

　　就在陆铮以为自己问错了问题，准备转移话题之时。靳羽菲却忽然有些黯然的看着他，幽幽问道：“你是不是不欢迎我？”

　　“额！”

　　陆铮有些丈二的和尚摸不着头脑，不明白她这句话是什么意思。

　　但是，靳羽菲没有说，她坐了起来，看着远处的海潮，一言不发。靳羽菲的反应，把陆铮给吓了一跳。虽然他和靳羽菲已经相当的熟悉了，但是，关于对方，他却是一知半解。

　　所以，很不幸的，他并不了解靳羽菲。

　　“你知道吗？”

　　“……”

　　靳羽菲也不管陆铮回不回答，幽幽的看着远处的海面，一两只大货轮仿如小黑点一般，驶进江城的港口。那鸣笛的嗡嗡声响，配上海浪发出的声响，听起来别有一番风味。靳羽菲继续幽叹：“有人说，上帝为了惩罚犯了罪的罪人，便把他们流放至无边的大海。亲人们，可以从海平面，看到亲人的样子。小的时候，我什么也不懂，长大后我才明白，爸爸为什么不要我。因为，妈妈在他的眼里，是个罪人。我一直都很想看看海，因为我想妈妈了。可是，我又害怕看到海，因为，我怕爸爸没有对我说谎。”

　　“……”

　　对于这些个现代哲学，陆铮是十窍通了九窍，还有一窍未通。

　　但是，这么忧伤的氛围，他怎么能破坏呢。

　　靳羽菲并没有发现他的异状。或者说，此刻的她，已经陷入了对老妈的回忆，以及长久以来的寄托之中。所以，她的目光没有焦距，眺望远处的海面。

　　“你知道吗？是你给了我勇气。”

　　靳羽菲说到这，语气中明显带着一丝颤音。

　　自从上次和陆铮见面之后，她回到燕京。每当夜深人静的时候，便有一道身影，跳进了她的脑海，让她久久不能成眠，这个人，就是陆铮。

　　经过这些天的思考，她终于明白了——她沦陷了。

　　当然，现在只是有着朦胧的好感，就好像，男女之间的荷尔蒙过分分泌。

　　想要将其发展成为爱恋，还需要陆铮努力。

　　但是，这是一个良好的开端。

　　所以，今天靳羽菲来了，一来，正如她所说，陆铮给了她勇气，她想来看看妈妈是否能够在海平面上面看着她。二来，她虽然外表柔弱，但是，对于爱情，她却是敢于去表现，敢于去表达。

　　所以，她就来了。

　　但是，陆铮有些跟不上她的节奏了。

　　他被她的话，弄的一愣一愣的，根本就没有听清楚她的话。

　　“陆大哥，给我一个机会，让我了解你吧！”

　　说着，闭上了眼睛的靳羽菲，猛然转过头来，想要看看陆铮是什么反应。但是，这个时候，陆铮的目光，却完全被海面上的一个东西给吸引住了。那是，一艘快艇。快艇的速度极快，可以说是风驰电掣，带起两道巨大的水龙尾巴，急速向这边驶来。

　　虽然在这里住了好几个月，但是，陆铮还没见过这玩意儿到这里来。

　　顿时，他的心头除了好奇，还是好奇。

　　那快艇的速度极快，不过几分钟便距离两人不足五十米。靳羽菲也被那巨大的声响给吸引住了。眼睛直勾勾的看着那越来越近的快艇。

　　可是，就在这时，陆铮的眼睛，瞬间瞪大了。

　　“Oh，卧槽！”

　　就在那快艇到了陆铮的眼光辨识度超过百分百的时候，他终于看见了，快艇之上的人手里握着一把微冲，所以，他的眼睛才会瞪大。

　　但是，随之而来的，却是一阵操蛋感。

　　因为，那人越来越近，已经扣动了扳机。虽然没有见识过，但是，各种电影还是让陆铮明白那玩意儿的威力，别人都扣扳机了，能是来玩的。很明显，是来杀人的。至于杀什么人，这里就他和靳羽菲两个人，还能有谁。

　　果断的，陆铮一把抱住靳羽菲。

　　靳羽菲瞪大了眼睛，她想了解陆铮，无非就是为了想要和陆铮在一起，但是，那得有个过程，现在直接就开始拥抱了，她自然不适应。

　　但是，下一刻，她就说不出话来了。

　　只听得身后“突突”的声音响起。

　　靳羽菲虽然大部分都是扮演的古装角色，但是，不代表她没有参演过现代战争片。对于枪支，她虽然不说什么很熟悉，但是，绝对不陌生。

　　这是枪声。

　　瞬间，她就被她的猜测给吓了一跳。

　　但是，很快她就知道不是开玩笑的了。只见陆铮抱着她，不知道怎么做到的。她只觉得似乎都没移动过，耳旁便传来了风声撕扯的声音，她转头一看，自己已经被陆铮抱着，横跨了大部分的沙滩，距离刚才的位置，她估算了一下，差不多二三十米的距离了。

　　这还不是重点，重点是，刚才那艘快速接近的快艇，此刻上面下来了两个人，两人手中握着微冲击枪，正在不停的扫射着自己和陆铮。

　　但是，奇怪的是，那些子弹全都擦着边过去了，根本打不着。

　　靳羽菲顿时就瞪大了眼睛。

　　靳羽菲只是瞪大了眼睛，有些吃惊而已。但是那两个枪手则不同了，他们是流窜在非洲丛林一代的悍匪雇佣兵，有人花大价钱把他们请来，为了杀一个人。

　　接到任务，还以为会很轻松。

　　但是，让他们没想到的是，他们刚踩好点，一切都计划周详了。可是，今天开始实施的时候，却发现，事情好像有些超出了他们的预料。

　　这犹如流光一样的残影算是什么事儿啊？

　　还有，两把微冲机枪一起扫射，叫什么事儿啊？

　　似乎，要刺杀的人情况有些不对啊。

　　再一次不信邪的把一梭子子弹打光，仍然沾不到对方一片衣角，两个雇佣兵再也顾不得这里是人口密集的现代都市了，腰间的手榴弹被其扯了下来，牙齿咬住拉环，狠狠一扯，手一甩，便丢向了陆铮。

　　虽然时间的推迟，陆铮了解的东西也越来越多。

　　他知道，一定是有人想要自己的命，便买通了这两个雇佣兵来杀自己。本来，他是想着跑出这片沙滩的，然后找个人多的地方一躲。

　　但是，那是在没想到对方是雇佣兵的前提下。

　　现在想的了，他是绝对不肯这样做的。对方想杀自己，如果自己躲到人多的地方，闹不好对方会大开杀戒，或者拿人质来威胁自己。

　　所以，陆铮一瞬间就将往人多的地方躲的这个念头抹杀了。

　　对方有枪，陆铮不清楚自己被枪打中会不会挂。但是，那感觉绝对不好过，而且，身边还有个拖油瓶，自己会武功，还能控制金属，一两颗子弹打中自己没事。但是，靳羽菲可承受不住啊。

　　脚下速度不停，陆铮飞快的想象这对策。

　　他能控制金属是没错，但是，只要自己一停下来，恐怕对方就会把自己打成筛子吧。毕竟，一两颗子弹没事，十来颗也能勉强承受的住。但是，五六十颗，甚至上百颗，会不会有事？

　　现在，为今之计，只有趁着对方换子弹那微乎其微的时间，对两人实施必杀了。

　　想及此，陆铮跑的更欢了。

　　两个雇佣兵也看出来了，自己打不中陆铮，所以，便停止了射击。毕竟，子弹只有那么多，如果打光了，想来就不会有什么好事发生。

　　所以，他们便犹如两根木头，站在沙滩上，看着陆铮在他们面前不停的、犹如一只鱿鱼一般，风驰电掣的跑动，或者说，额，跑步。

　　他们相信，陆铮会累，便会停下来。

　　于是，故事开始向着风趣发展。

　　摇头啊摇头，晃眼啊晃眼。运功啊运功，跑啊跑。

　　就在这个故事快要发展成为僵局的时候，两抹寒意，刺入了两个雇佣兵的脖颈，他们甚至还没明白发生了什么事情，便已经进地狱向阎王爷报到去了。

　　陆铮停下了脚步，喘着粗气。

　　实在是太累了，报这个人，还不能停下，灵气体力损耗严重。

　　一屁股坐在沙堆上，陆铮喘着粗气，活像是刚刚完成了一次“运动”一般，体力消耗严重的模样。从开始的羞涩，到茫然，再到欣喜，然后，变成恍然，靳羽菲显然是第一次遇到这种荷枪实弹的刺杀。

　　所以，陆铮把她一放下，她便浑身颤抖着，显得很是害怕。

　　“果然是废物，还好意思称‘南非双雄’，双鳖还差不多。”

　　就在这时，一道若有如无的声音，在陆铮和晴雨的耳旁响起。陆铮皱了皱眉，对方既然是刺杀，能这么光明正大的，肯定是有所依凭。

　　顿时，那刚刚放松下去的神经，再次提起。

　　“别徒劳了，居然还没发现，简直就是笑话。看来，那五千万是我的了。”随着这声音的响起，一道黑影，出现在了不远处的沙滩上。

　　黑色的衬衫领带，黑色的风衣，总之，除了皮肤眼珠，其他地方，都是黑的。

　　“恩？”

　　就在这时，那男子慢慢走近，终于发现了不妥。他仔细的看了看陆铮的皮肤气色，暗叫不好。因为他根本就没有发现他所下的药的正常反应状况。

　　所以，他知道自己暴露身形，已经是离死不远了。

　　瞬间，他就做出了反应……逃！

　　可惜，陆铮的银针，对付高阶的古武者是没用，但是，对付这男子一样的世俗界杀手，那简直就是小菜一碟。


第1165章 卑劣与感动！

　　银针不带丝毫痕迹，不沾片点血色，便夺去了那男子的生命。

　　软软的倒下去，那男子的眼中，始终带着不敢置信的神色。要知道，他的毒，可是无色无嗅的，陆铮是怎么发现的？他不明白，他死的不明不白。

　　陆铮相信，这不是最后一个。

　　果然，没一会儿，一道奇异的波动，自不远处传来，一阵破空声响起。陆铮神色一凝，之前出现的两拨，一拨是雇佣兵，只是枪械厉害，之后的一拨，是以毒术制敌，都被自己克的死死的，所以，陆铮虽然担心，但并不会有其他的感觉。

　　但是，现在这一波，似乎并不是俗世力量。

　　陆铮忽然苦逼的想到，似乎自己这里，已经成了抢滩登陆了。不论是之前的雇佣兵杀手，还是后面的下毒刺杀的，都是从海上来。

　　果然，靠海位置的风景虽好，但是，危险并存啊。

　　“桀桀，居然有个小妞！”

　　就在陆铮走神的瞬间，一个骨瘦如柴的老者，和一个面色红润的年轻人，一人着白衣，一人着红衣，站在自己不远处。而这声尖锐刺耳的笑声，正是老者发出的。

　　此刻，那老者一脸的狞笑，眼中闪烁着浓浓的兽欲，直直的盯着自己身旁的靳羽菲。

　　不好，这还是只色鬼。

　　陆铮瞬间大骇。但是，事情已如泼出去的水，难以收回。不知道是谁想买自己的命，居然连这种古武者都买动了。

　　跟自己有仇的，除了皖山韩家之外，便只有一个神秘的、上次绑架秦柔的那家伙背后的势力了。现在看趋势，是要自己的命，那么，明显是皖山韩家了。

　　猜出是谁想买自己的命不难，关键是，令陆铮疑惑的是，修罗不是说韩家半年内不会招自己的麻烦吗？怎么？……

　　其实，陆铮猜的不错，正是皖山韩家。

　　那天，修罗的威势，令一众韩家高手胆寒，连金天甲都忘记利用了。

　　但是，回去后，冷静下来后，韩家的众人便猜到了修罗的目的。无非，就是为了给陆铮争取成长的时间，所以限制自己等人对陆铮出手。

　　但是，如果是别人出手的呢？

　　瞬间找到漏洞的韩家人，便张罗着寻找干掉陆铮的人。

　　俗世的力量，他们虽然不屑。但是，为了达到自己的目的，他们便花了点钱，找了几个杀手，要买陆铮的命，但是，古武者这件事，却隐瞒了下来。然后，再发出武林贴，委托了几个半步神化境界的高手，对陆铮出手。

　　当然，这付出的代价，自是不小。

　　但是，唯一的一个条件，便是不得暴露韩家。

　　那些武者见有利益，哪里还不答应。

　　但是，令韩家众人想不到的是，那几个俗世的杀手，不止没有起到烟雾弹的作用，反而给了陆铮预警。所以，这一老一少出现之后，陆铮很是淡定。

　　为了不引起修罗的注意，韩家特意找的都是半步神化境界的高手而已。

　　这样一来，到没有给陆铮多大的心理压力。

　　放靳羽菲后退，并且，有机会就逃。陆铮自然是不怕这两个武者，但是，有了靳羽菲这个拖油瓶在就不一样了。若是对方抓住靳羽菲，岂不是让自己投鼠忌器。

　　可惜，靳羽菲并不明白这一点。

　　所以，当那年轻人将陆铮缠住，那个老者扑向靳羽菲时，她才明白，陆铮让她逃的意思是什么了。可惜，一切都已经太晚了。

　　哪两个武者都是邪派散修，自然是无所不用其极。

　　陆铮的灵气急速涌动，以一套上品掌法与那年轻人缠斗了不过两回合。那老者便已将靳羽菲给抓住了。陆铮便这样，连“五行剑”剑都未曾拿出，便被对方威胁，不敢轻易动武。

　　那老者抓住靳羽菲的脖子，怪笑着看着陆铮。

　　陆铮停下动作，那年轻人却趁机，一掌，狠狠的拍在了陆铮的胸口。“噗”的一声，一大口鲜血，仿佛天女散花一般，喷了出来。陆铮的身子，倒飞出去，砸在了不远处的沙滩上，旁边的沙子，被他喷出来的血，染成了血红一片。

　　这是陆铮下山以来，受的最严重的伤。

　　胸口位置仿佛被卡车撞过一般，疼的厉害，估计是肋骨断了。体内灵气运转一滞一滞的，估计是经脉受损，内伤严重。

　　那老者与年轻人对视一眼，齐齐扑向了陆铮。

　　此刻陆铮被重伤，趁他病要他命，陆铮一死，那令无数名门正派都眼红的宝贝，就属于他们了。况且，靳羽菲一个弱女子，能烦的起多大的浪花儿。

　　所以，他们齐齐攻向了陆铮，意图一击必杀。

　　但是，他们估算错了。

　　“嗡！”

　　一声轻吟，仿若蛟龙出渊，两人脸色一变。

　　老者立马撤回前扑的步伐，直扑靳羽菲所在。意图和明显，再次以靳羽菲为威胁，迫使陆铮束手就擒。如果陆铮不是怜香惜玉的人，他们还真没有办法。

　　但是，事实依据证明了，陆铮是个多情种。

　　这样子，就怪不得他们了。

　　“修罗！”

　　一道恍若银芒似的光芒闪烁，正扑向陆铮的年轻人，直觉一股惊人的气势扑面而来，正准备举刀相迎，一道寒芒闪过，他便倒飞了出去。他只看见，一把剑，一把泛着土黄色光芒的剑，只是轻轻一削，便将他的胳膊给砍伤了。

　　紧接着，正在向靳羽菲闪去的老者，只感觉后背一寒，他身子连忙一闪，便见一道翩若惊鸿的土黄色长剑，吞吐着剑芒，直刺向刚才自己所在的地方。顿时，一抹冷汗，从老者的额头滴落。

　　若是躲的晚了点，估计都被一剑串成了羊肉串了。

　　但是，令老者没想到的是，那剑芒只是往前一递，便快速消散开来。接着，寒芒一闪，陆铮的身影，已到了靳羽菲的身上。他身子猛然一转，那土黄色的长剑便是原地从下至上一个旋转。

　　随之的，是一道寒芒划出一道圆弧，扩散开来。

　　这一次，不像上次一样扩散开来便消失。那剑芒划出一道圆弧，向前一闪，便扩散了开来，但是，并未消散，而是扩展大了体积，带着锋利无匹的寒芒，卷向了自己。

　　顿时，老者大骇，这是什么剑法。

　　这一切，说起来难，其实，不过一瞬而已。

　　没错，这正是上次修罗所授剑法。

　　不过，陆铮却将其练习了几遍之后，便根据现在自身的情况，变动了些陆，让其，更适合发挥杀敌。

　　刚才老者和年轻人的狼狈，便是摆着所赐。

　　“卑鄙之徒，看剑！”

　　站于靳羽菲面前，陆铮斜倚长剑，指着两人。见两人不动，刚才两人的行为，让陆铮一阵无名火起，尤其是，对方拿靳羽菲来威胁他，更是让他眼中杀气闪烁。

　　此刻，怒火聚集，终于再也无法忍受，挥舞着“五行剑”剑，扑向了二人。

　　二人也不知道用了什么方法，陆铮的剑势凶猛无匹，他们虽然无法抵挡，但是，却也躲避了开来，令陆铮无法建功。

　　心头愤恨，陆铮却停了下来。

　　这两人，很是难缠。

　　“老大，这小子扎手，发大招。”

　　两人与陆铮对持了良久，见始终都找不到机会，顿时，那年轻人开始变的焦急。可是，他的话却并没有引起老者的认同。老者看了看陆铮：“稍安勿躁，大招就不需要。待会儿，我缠住他，你去抓那女的。”

　　“卑鄙！”

　　两人的谈话并没有背着陆铮，而是光明正大的在他面前商议。但是，商议的内容，却令陆铮愤怒不已，恨不得把两人抓起来，狠狠的鞭打一顿才解气。

　　但是，两人对陆铮的辱骂似乎并不放在心上。

　　“上！”

　　老者大喝一声，年轻人便直接冲向了靳羽菲。而那老者却奔向了陆铮，意思不言而喻，想要缠住陆铮，为那年轻人争取时间。

　　陆铮怒吼一声，手中的长剑，直刺路过自己身边的年轻人。

　　但是，似乎他的算计错了。年轻人脸上露出一副诡异的笑容，等陆铮的剑刺向自己，顿时露出一副奸计得逞的模样。陆铮心中暗自咯噔一声，暗叫不好。

　　可是，已经来不及了。

　　年轻人大叫一声“上当了”，手中不知道什么时候，一把铁蒺藜便撒了出来，如果被他打中的话，估计陆铮身上就要被开几个洞了。

　　顿时，想要撤退。

　　可是，哪有那么容易，年轻人的嘴角露出一抹坏笑。

　　一道标箭，“嗖”的一声被他掷出，目标，正是靳羽菲。靳羽菲早就被这样子给吓着了，这一次的凶险程度，诡异程度，都比之上次七宝门的人都要来的凶猛。

　　她被镇住也是在所难免的。

　　看着那标箭射向靳羽菲，陆铮一咬牙，身子化作一条银蛇，一个翻身，便挡在了靳羽菲的面前。“噗嗤”一声，标箭几乎是在同一时间，射入了陆铮的体内。

　　“嘶！”

　　陆铮重重的吸了口凉气，还不等他松口气，一股酥痒，便从中箭的地方，慢慢的升起。陆铮心头大骇：标箭上面喂毒了。

　　一股窒息感伴随着头晕目眩传来，陆铮的身子晃了晃。

　　“好迅速！”

　　陆铮伸手捂住脑袋，暗叫不好。

　　“嘿嘿！”

　　“桀桀！”

　　那老者和年轻人齐齐发出一阵诡异的笑声，慢慢的向陆铮走来。

　　现在的陆铮，已经没有了任何的威胁。老者有个爱好，那就是好色，看着靳羽菲，他的眼中满是占有的欲望。他恨不得，现在就把靳羽菲扒个精光，然后，好好的玩弄一番。

　　两人都没有发现，陆铮还未曾昏迷过去。

　　脑袋已经越来越晕了，意识也开始变的模糊。陆铮只看到两道朦胧的身影，映入了他的眼帘。两人的笑声难听之极，他的眉头不住的跳动。

　　靳羽菲的安危令他迟迟不能放下心，但是，意识开始变的模糊。

　　“哼！”

　　一声怒吼，剑光闪烁，在最危急的关头，陆铮手中的剑，带起一抹残影，划过了老者和年轻人的脖颈。两人仿如公鸭被捏住了脖子一般，嚣笑声戛然而止。

　　“噗通！”

　　两人的身体重重的倒地，溅起一阵尘土。


第1166章 善后

　　再也坚持不住，意识渐渐的退去，眼皮一下子变的好重。

　　陆铮头一歪，便栽倒在地了。

　　靳羽菲的眼眶，已经被泪水所掩盖。她没想到，自己无所谓的决定，却让陆铮差点送命。直到陆铮剑杀那一老一少，倒地昏迷，她才敢上前，伸手去摸陆铮的脖颈。感觉到还有跳动，靳羽菲那被泪水打湿的眼眸，顿时惊喜若狂。

　　这一切，都是超出她认知的。

　　但是，因为她的任性，陆铮不住的挨打受罪，她的心，早已随着那一箭，彻底的碎了。心头，满是对陆铮的愧疚。

　　若不是他，陆铮便不会受伤了。

　　但是，此时陆铮的情况仍旧非常的危机。

　　作为古武者中的败类，天毒地淫善使各种毒药诡计。他们就指着这个吃饭了，作为压箱底的袖箭，上面的毒岂是麻醉迷晕这一点点。

　　昏迷中的陆铮很快就感觉到了。

　　剧烈的疼痛勾动伤口，毒性开始发作。先是很麻很痒，痒的透心，接着，便是痛。这种痛，不是那种刀切口子的疼，而是，仿佛钻骨头一般，痛在骨子里，心里。

　　口中不住的发出低沉的咆哮，陆铮浑身骨头都仿佛要被敲碎了一般。

　　他身子不停的颤抖，旁边的靳羽菲抱着他，感受到他全身的肌肉都在颤抖，跳动。她被吓了一跳，低头一看，顿时俏脸失色。

　　只见，那被箭射中的伤口处，一股恶臭传来。

　　周围的皮肤都变黑了，脓血开始缓缓的往外流。虽然没有吃过猪肉，但是总见过猪跑的靳羽菲顿时脸色大变。演了这么多电视，这种情况她要是猜不到就笨死了。

　　正是因为猜中了情况，所以她才变色。

　　刚才只顾着伤心，都忘记了打电话叫救护车了。

　　此刻被吓的惊魂欲断的她，连忙从口袋里掏出手机，拨通了120，将地址告诉接电话的护士，她挂断了电话，低头去摸陆铮的脸，焦急地叫道：“陆大哥。陆大哥？”

　　可是，陆铮没有应她。

　　满心愧疚的她，自然也想过给陆铮吸毒。

　　电视里常这么演，男主角中了毒，昏迷不醒，女主角以身吸毒，解除了男主的危机，然后，男主脱离危险，两人幸福快乐的生活在了一起。

　　当然，这只是电视而已。

　　不切实际，靳羽菲不是没想过吸毒，哪怕是她自己中毒也没关系。但是，那根标箭插入的伤口过深，她又不敢乱拔，害怕撕扯到了内脏，以致让陆铮送命。

　　所以，她陷入了进退两难的境地。

　　只是，就在陆铮浑身颤抖着，被那毒折磨的时候。他的脑海识海深处，那一直悬挂在半空中、自从上次帮助陆铮凝聚出了那柄“五行剑”剑之后，便一直不曾有丝毫动静的阴阳色书籍，此刻却阴阳色光芒一转，陆铮体内的毒素，便被迅速的清理了。

　　标箭下面的肌肤，慢慢的由黑色变淡，一股脓血流出，伤口开始渐渐的恢复红润。这一切，靳羽菲是没有发现的。

　　而最见效的，便是陆铮的身体疼痛，渐渐的消失不见了。

　　如果有高手在场，或者是能够透视他人身体的修炼者在场的话，便会惊奇的发现，此刻陆铮的体内，一道阴阳色的光芒，以肉眼不可见的速度，在陆铮的体内经脉内不住的流动，阴阳色光芒划过的地方经脉便会凝实拓宽一分。

　　就这样，时间慢慢的过去。

　　忽然，趴在陆铮身上的靳羽菲，忽然感觉身下的人动了一下。

　　顿时，她一下子从陆铮的身上弹了起来。看着已经苏醒过来的陆铮，靳羽菲的眼眶，泪水再一次溢了出来，划过脸颊，滴落在胸前的衣服上。

　　“你别动，我叫了救护车，现在，估计十分钟就来了。”

　　看到陆铮想坐起来，靳羽菲连忙一把将他按住，说着，看了看手表，算了一下时间，对陆铮说道。

　　谁知道，陆铮却挣扎着坐了起来：“快扶我离开这里。”

　　“为什么？”

　　“你自己看看，到时候怎么解释？”

　　说着，陆铮扫视了一眼不远处的一众尸体，还有被染红的沙粒。靳羽菲恍然大悟，现在想想，自己的确是鲁莽了。这里死了这么多人，如果医生过来，看到这么多死人，铁定是要报警的。

　　所以，最好的办法，就是在医生还没来之前离开。

　　但是，刚想扶起陆铮的靳羽菲，又有了个问题：“你的伤怎么办？”

　　的确，此刻的陆铮的确有些惨。脖子和肩膀上被开了两道血口，胸口位置插着一把标箭，虽然不算深入里面，但是，也好歹算是中箭了啊。而且，还有毒，就这里离开不看医生，和找死没区别。

　　陆铮却来不及和她解释了，一下子从地上爬了起来。

　　“走！”

　　拉着靳羽菲，回到自己的别墅里。

　　陆铮和靳羽菲回到别墅后没多久，一阵警笛鸣叫声响起。陆铮听到这声音，不禁松了口气，不过，事情还没完。如果那些医务人员发现病人不见了，现场多了五具尸体，那么，报警是必然的。

　　然后，警察附近搜查是一定的。

　　所以，陆铮的伤口，必须尽快的处理。

　　让靳羽菲从医药柜里拿出急救箱，又去房间扯了块破布。等一切准备好了之后，他用意念附着于那支标箭，然后，拿起破布，意念发动，那支标箭瞬间便被拔了出来。

　　标箭拔出来的瞬间，一股剧烈的疼痛，让陆铮的额头，汗水淅沥沥的往下冒。

　　而至于伤口位置，则是有一支血箭，一下子就飚出老远，击打在地板上，发出“啪”的一声脆响。陆铮顾不得这些，连忙用破布将伤口堵住。

　　手指握成剑指状，陆铮不敢丝毫的怠慢，连续在自己周身几处大穴上点下，立时，那狂飙的鲜血，一下子就止住了。

　　当陆铮将那破布从胸口位置拿开的时候，那破布已经被染红了。

　　陆铮将破布递给靳羽菲，让其将破布扔进洗衣间洗掉，然后，扭干之后便扔进了垃圾桶。而余下的，溅的到处都是的鲜血，被靳羽菲拿抹布一一擦干净了。

　　待一切都收拾好以后，陆铮换了套衣服，将伤口掩盖住，便恍若什么事情都没有发生一般。一切似乎又回到了没有遇刺之前。

　　靳羽菲起身给陆铮和自己都倒了杯茶，两人坐在沙发上，沉默以对。

　　气氛有些沉闷，两人都不知道该怎么开口。靳羽菲满心对陆铮的愧疚，她认为，是自己的任性，才让陆铮受这么大的伤，还差点送命。所以，不知道该怎么面对陆铮。而陆铮和靳羽菲的想法有些类似，他认为，是自己把靳羽菲卷进了这场暴雨之中，害得她担惊害怕，甚至还差点……

　　现在想想，如果不是那两人大意的话，自己其实已经昏迷了。

　　而自己昏迷了，靳羽菲一个柔弱女子的状况会变的怎么样，傻子也猜得到，绝对会非常的悲惨，甚至，会痛不欲生。

　　所以，陆铮的心中，觉得亏欠于靳羽菲。

　　最终，还是靳羽菲咬着嘴唇，打开了话头：“对了，你感觉怎么样了？有没有什么地方不舒服啊？这里是你家吗？看起来，还不错的样子。”

　　说着，她扫了一眼大厅内的摆设。

　　有人说，一个人的家具环境代表了一个人的性格。所以，去对方家里，可以很好的了解一个人，不说全部，但是，至少是大部分。

　　而现在靳羽菲就是尝试着这么做。

　　她根本就不知道，陆铮和秦柔晴雨两女住在一起。

　　所以，她开始分析陆铮的性格。但是，一分析下来，她就感觉不对劲了。好像，有点女人味儿。这个答案让靳羽菲不禁吓了一跳，太吓人了。

　　“你怎么了？”

　　靳羽菲被自己的想法吓了一跳，差点从沙发上栽倒，陆铮不禁有些奇怪。

　　靳羽菲自然不可能跟陆铮说自己在研究他的性格，所以，只是敷衍了两句不小心，便打消了陆铮的疑惑。

　　虽然尴尬，但是，心头的愧疚越发的强烈了。

　　忍不住，靳羽菲问道：“你刚才，为什么会替我裆下那一箭？”

　　这是靳羽菲一直以来，从刚才陆铮替她裆下那一箭之后，她最想问的问题。之前不过是被压制住了而已，此刻，她再也忍不住了。

　　“你这么瘦小，如果挨上一箭，恐怕都挺不住。所以……”

　　陆铮的意思很明显，就是同情陆铮。

　　但是，这不是靳羽菲想要的答案。所以，眼珠一转，她咬了咬嘴唇，问道：“那你，除了这个，还有别的……如果我很强壮，和你一样本领高强，你还……”

　　陆铮眼神一蹙，忽然，胸口一疼，他连忙捂住。

　　靳羽菲一见，连忙凑了上来，关心地问道：“怎么了？”

　　“伤口！”

　　陆铮松开捂住胸口的手，那包扎住的纱布，已经茵茵见红了。

　　靳羽菲的脸上，顿时露出了一丝心疼的神色。连忙的，她起身就要去拿医药箱。

　　笑着看着她，问道：“还有问题了没？”

　　靳羽菲摇了摇头，不知道为什么，一股淡淡的甜蜜，涌上她的心头。她没想到，幸福来的这么突然。如果之前陆铮这样对她，那她绝对会毫不犹豫的给他一巴掌。之前，陆铮只是帮她解决了一些问题而已。

　　虽然很感激，但是，完全达不到救命之恩，加上为她挡箭，她的心早已在不知不觉间，倾向了他。


第1167章 破财消灾

　　“我爱你，爱着你……”

　　“我是真的爱你呀，爱你呀……”

　　“我是真的真的那么爱你，爱你的四季……”

　　“咱们能不能别这样，这样我……”

　　清晨，鸟鸣花香，处处显示出一派生机勃勃。

　　晴雨和秦柔两女，一个调兵遣将，努力的收拢掌握江海市的地下势力。而另一个，则是紧张的操作公司的运转流程，意图将扁昔鸟经营的更进一步，虽然这不太现实。毕竟扁昔鸟成立才不过短短的几个月，所以，难以在短时间内有太大的建树。

　　靳羽菲昨日和陆铮发生了最亲密的关系。

　　但是，早上陆铮起来时，她已经消失不见了，客房的床单被子被整理的整整齐齐。靳羽菲给他留了张字条，说是有事回去了，过两天再来找他。

　　就这样，大清早的，他就成了孤家寡人，陆铮的脸上却不由的多了几分笑容，因为，这些日子虽然看似漫无目的的过着，但是，陆铮已经慢慢的了有计划了，很多事情，都已经有所处理了的眉目了。

　　不过她们都不在，陆铮也挺头疼的，因为没地吃饭啊。

　　于是，便只能自己出来找吃的。

　　他所在的海滩别墅的旁边，已经有大部分被开发了，各种商业街鳞次栉比，所以，摆摊的也多，各种早点吃食的地方也多。

　　他刚来到附近的一条街，街边便响起了阵阵音乐声。

　　听到那一句句，各不相同的歌词，凑在一起，简直叫人喷饭，陆铮差点就喷出来了。虽然他还一点东西都没下肚。

　　走走停停，找了个摊位随便对付了一下，他便百无聊赖的在街上闲逛。

　　那篇功法，名字倒是霸气：大衍星辰诀。

　　但是，那上面的星星点点，排列的既不像阵法，也不像经脉线路，反而看起来乱糟糟的，时间久了还有些累，他实在是搞不懂，究竟是什么意思。

　　可是，就在这时。

　　“算卦算卦，不灵不要钱。”

　　“茅山正宗传入，占卜问神，百试百灵。”

　　“太上老君第109代传人……”

　　一群江湖术士出来混饭吃，那叫的一个比一个来头大，竞争很激烈啊。

　　忽然，一个叫卖的起劲之极的做道士打扮的老头身后，一副星星点点的图像，引起了陆铮的注意。他仔细的对照了一遍，顿时欣喜若狂。

　　虽然那星星点点的，和自己脑海里大衍星辰诀上唯一的一幅图片有所出入，但是，却大部分还是有点像的。顿时，陆铮明白了，只要自己搞清楚那道士身后的图像上的东西，便很有可能参透那大衍星辰诀。

　　想及此，他收敛起了脸上的表情，缓缓的向着那道士的摊位前走去。

　　他当然知道这些个出来混的厉害，所以不敢表现的太过热情。

　　陆铮刚一靠近，那些个摆摊的道士，也不知道是不是真道士。便一个个的像是色狼发现了美女，乞丐发现了面包似的，眼冒绿光。

　　一个个的，叫唤着陆铮去他们摊位。

　　一个个的，要么就是问陆铮要不要看姻缘，或者是问他要不要看前程。大多数都是前程、姻缘、财运之类的。不过，有一个最奇葩，居然说他有血光之灾。

　　如果不是急着解开那星星点点的真正意思，他估计会让他见识一下什么才是血光之灾。

　　最终，陆铮坐在了那个老道士的摊位前。

　　“小哥，你找上我，算是你的福气了啊。我跟你说，一般人我可是不给他算的，但是，今天，兄弟，你既然走到了我这里，那就说明我们有缘。我跟你说，你呢，无论是要看姻缘，还是要看财运，或者说前途。那个，我都不会给你看。”

　　看到陆铮坐下，那道士心头满是兴奋，这一早上算是开张了。

　　所以，开门见山的，他便对着陆铮一阵喋喋不休。

　　陆铮总算是见识了这些个靠嘴皮子吃饭的家伙的厉害了。脑袋里如同有一只，啊不对，是一堆苍蝇，在嗡嗡嗡的乱叫，叫的他心烦意乱。

　　但是，为了那副星星点点的图，他忍了。

　　强自压下心头的烦躁，他看了看那道士背后的星象图，没错，陆铮认不出，但是，只要是个华夏人都能认出来，那是一幅星象图。

　　由于这年头物价上涨，连道士也不好混了。

　　因为大部分的九零后蛋蛋后都不信那一套了。看穿了那些个寺庙道观利用人对佛对神的虔诚而榨取钱财的嘴脸，早已没有了那些老一辈见神就拜，对道士和尚高度相信的态度。

　　所以，大部分的跑江湖的已经没活路了。

　　陆铮并不是无神论者，他自己就是个古武者，而且之前见识了修罗和霸刀的对决，他怎么会怀疑神的存在。但是，这些个跟他扯东扯西的道士有没有真本事，他一眼就能看出来。

　　所以，那道士说的口水乱飞，他都眼神清明的很。

　　那道士也发现了这一点，他发现，自己说了这么久，陆铮还像个没事人一样，自顾自的打量着他身边的摆设，当然，最主要的，目光还是聚集在自己身后的星象图上面。

　　这下子，他摸不准陆铮的脉了。

　　他们这些跑江湖的，吃饭全靠一张嘴。首先，如果有人找上自己，他们就会先长篇大论，用一些人常见的心里，要么就是求财，要么就是求运，要么就是求姻缘的，给其一个大枣，把人忽悠晕，然后带进自己的气场之内。

　　这样一来，无论自己说什么，这些人大部分会相信。

　　但是，陆铮的脉，他抓不准，因为他不中招。他说什么，他一概不理，根本就无从下手。有些气馁，那道士禁不住疑问叫道：“施主？”

　　“啊！”

　　陆铮这才反应过来，收回目光，对那道士问道：“大师，你身后，那个是什么？”

　　“恩？”

　　那道士疑惑的着看着陆铮：真不懂还是假不懂啊？莫不是碰到了高人，故意耍自己的。忍不住，那道士开始疑神疑鬼的，猜测起了陆铮的目的用心。

　　陆铮见那道士不回答自己，不禁有些疑惑。

　　当然，陆铮的问题问的太白痴，就连那道士也怀疑，陆铮怎么会问这种白痴的问题。他怎么可能想得到，陆铮对这个，还真的是不太了解。当然，也不是他不了解，而是那个道士的问题。作为一个古武者，陆铮的观念虽然和现代人一样，但是，别忘记了他的出发点，是在一个与人际隔绝的大山上，他的知识大部分来自于老头子。所以，青龙四象、周天星辰这些他自然是了解的。

　　但是，主要是这道士，出来混的，谁特么的那么有钱啊，所以，那星象图只是装饰用的，忽悠两个不太了解的路人甲而已。

　　而且，他的图很具有现代科技的味道。

　　西方十二星座守护星、东方的青龙白虎四象只有一半，大部分还是太阳系，又是跟现代拍摄的卫星图一样，自然是混乱无比，陆铮认不出来也正常。

　　至于说陆铮研究了大衍星辰诀，完全是那上面的一片星图跟这道士的差不多，都是一大片的恒星、陨星之类的杂七杂八的混在一起。

　　这样一来，就造就了一个不懂星象图的笨蛋。

　　但是，虽然疑惑，可是靠的就是大众的不解和无知来赚钱糊口的，那道士怎么可能会把上门的生意推开。所以，他装作一副前知五百年后知五百年的表情，很装逼的看着陆铮：“你说那个啊，此乃太上天尊赐予我的镇派法宝，名为无极星云图，观之可知姻缘前程，生死定论。这个是我自己参悟用的，你一介凡人，看不懂很正常。”

　　“那那些个星星点点的，究竟是什么意思？代表着什么？”

　　陆铮终于问出了自己最关心的问题，他的手，指着星象图考中级位置的一个星座的一颗星，还有青龙白虎等露出一半的几个星星，问道。

　　“这个啊……”

　　那道士一阵沉吟，不说话了。

　　“大师？”

　　陆铮见他不说话，迫不及待，想要参透那篇大衍星辰诀，所以，只得厚着脸叫了眼前的神棍一声大师。然后，焦急地问道：“怎么了？说话啊。”

　　“哎！”

　　谁知道，那道士哀叹了一声，脸上满是不忍。叹道：“勤奋好学没错，但是，仙家法宝，关系着天机命运，岂是你能窥视的。听我一句劝，还是算了吧。来，老头子我为你免费算上一卦。”

　　说着，就要拿旁边的竹签。

　　“大师，不知我要怎样大师才肯告诉我？大师直说就是，要多少钱……我给。”说到这，陆铮的脸，明显的抽了抽。赚钱不易，但是，现在又要被这个神棍敲诈，他心中一阵肉痛。

　　“哼！”

　　谁知道，那道士却一脸的不快，冷哼了一声，便道：“你把贫道当成什么了，我说了，是为了你好，你却当贫道是贪财的小人，哼，贫道不算你的卦了，你走吧。”

　　说着，大袖一甩，像是要赶陆铮离开一般。

　　但是，此刻他的心中早已笑开了。这种情况下，大部分的人都是赶都赶不走的。在陆铮说出让他开价的时候，他就知道，自己又要赚一笔了。

　　他这样说，只是为了增加自己的重量，为以后的细水长流打下伏笔而已。

　　如他所想的那样，陆铮在没有得到答案，哪里肯走。这神棍的伎俩，他一清二楚，但是，那副星象图关系着大衍星辰诀的修炼，他只能忍了。

　　脸上堆着笑，他讪笑着看着老道：“哪能啊，我哪敢侮辱大师啊。只是，给大师的传授经验费而已。至于说泄露天机，大师就不用操心了，我这人命硬，没事儿。”

　　“你真的想学？”

　　“当然！”

　　“好吧！”老道士的脸上闪过一丝纠结，好像在为陆铮的命运担忧一般，看的陆铮一阵咂舌，这老神棍的演技也太好了吧，不去当演员真是可惜了。可惜，那道士自然是听不见他的腹徘的。

　　他老脸一横，道：“既然你执迷不悟，我也不好再阻拦，泄露天机就泄露天机吧。我只有帮你想办法化解了。对了，有了，就看你肯不肯，我想过了，你想了解天机，就要拿别的东西来换，这样，才能化解啊。”

　　老道士的演技果然一流，似乎真的是为了陆铮想尽一切办法一样。

　　陆铮知道，接下来就是要他破财免灾了。


第1168章 两团灵气！

　　果不其然，那老道士叹了口气：“你既然想要了解天机，那么，我给你想了个办法，你出点血，那三千块钱来，算是破财免灾吧。”

　　说完，还摇了摇头，好像陆铮这样子做不值一样。

　　陆铮松了口气，三千块，不多。

　　那老道士自然是有眼力劲的，陆铮的衣服，虽然不是顶级的款式，顶级的质量。但是，一般人根本就穿不起，他也算是留了个心眼，眼前的这位估计是一下子抽了，连这种简单的问题都要来问，他压根就没有想到自己的画太抽象了。所以，他觉得，陆铮就是抽了。

　　所以，他留了个心眼，并没有要价太高。

　　这一点，陆铮也明白。

　　于是，陆铮伸手入怀，拿出钱包，掏出三十张老爷爷，‘啪’的一声拍在了桌面上，然后叫道：“好了，快点告诉我，那个究竟是什么东西？”

　　“星象图！”

　　那老道士，在陆铮把钱拍在桌子上后，便以迅雷不及掩耳之势，抓进了自己的口袋。然后，听到陆铮的问话，他淡淡的吐出三个字来，然后，便老神在在的坐在那里，不说一句话。

　　“星象图？”

　　星象图陆铮当然知道，他也想过，但是，没想到，那居然真是星象图。他快要哭了，这特么的居然是一张星象图。这样一张星象图，居然要了他三千块。

　　他有些后悔，是不是该掐死这个老不死的神棍。

　　周围的那些个道士和尚，皆是用同情的目光看了看陆铮。然后，看向那老神棍的目光，变的满是羡慕。在这里摆摊，除了要拼人品之外，还有一点，那就是要守规矩，也就是，不得破坏他人的生意。

　　早先陆铮坐到这老神棍的桌前的时候，就有陆多的道士看到了。

　　但是，他们除了羡慕之外，就只有羡慕了。但是，却不敢拆穿老神棍刚才的装逼行为。如果他们图一时口快，揭穿了老神棍，那么就会引起其他看相摆摊的人的打压。因为，每一桩生意都是难得的，如果被人破坏，那以后都要喝西北风了。

　　所以，这是一条底线，不能打破。

　　三千块到手，老神棍很是满意，一句话，三个字，三千块，这笔买卖值。

　　而陆铮，除了自认倒霉之外，还能怎么办，拆了他的台？这种事情，他显然是做不出来的，人家只是出来混口饭吃而已，有没有做伤天害理。至于那些个心智不坚，被骗了的，就怪不得他们了，谁叫你自己那么信神呢。

　　这个世界就是这样的，盲目的崇拜、信奉神。

　　以至于，让一些不法之徒借此牟取暴利。比如说，那些寺庙中供奉的神，本来只是给人一种寄托的，但是，却被有心人利用，以此来牟利。可以说，百分之八十，甚至是九十的华夏人，都认为只要信神，便能得到好报。儿子考学、找工作、找女朋友，这些真的跟神有关，却不知道，自己辛辛苦苦挣的血汗钱，那些臆想中的神并不能得到，反而，全都落入了那些不法之徒的手中。

　　虽然损失了三千块钱，但是，陆铮不说那大衍星辰诀他真的全部搞懂了，但是，至少也是被打开了一扇大门，一扇通往成功的大门。

　　所以，虽然心疼，但他觉得还是挺值的。

　　于是，他在一众摆摊道士同情的目光中，起身离开了。

　　回到家中，关好门窗，他盘膝坐在了床上，意识，沉入了识海之内。

　　识海之内，那本阴阳书籍依旧如老僧坐定一般，亘古不变的在哪里凌空虚立。陆铮顾不得去管他，而是心神沉入了那套大衍星辰诀之中。

　　一副酷似星象图的星星点点组成的图画，出现在他的脑海。

　　刚才回来之前，他顺道在旁边的网吧上了一会儿网。上次晴雨和秦柔拉着他去了一趟。他什么东西，什么游戏都不会玩，但是，简单的打开网页，打字还是会的。

　　他搜索了一下关于星辰之类的资料，一一比对了自己了解的星象知识。

　　此刻，他已经将自己所了解的知识，和那些星辰分布比例做了对比。

　　此刻，他的脑海里，那幅大衍星辰诀的图案闪过。他比对了一下那些找到的星辰图案资料，尤其是，其组成的图案代表含义。比较有名的比如青龙白虎等星象，便是代表着中国道教传说中的四象神兽。

　　而那幅大衍星辰诀的图案，他知道，那一定是一种运气的法门，只不过，和他以往所了解的运气法门不同，这大衍星辰诀明显的和那些星象图案有关。

　　随着比对的进行，陆铮惊愕的发现，这幅大衍星辰诀的图案，明显与组成青龙星系的相差无几，这代表着什么？

　　代表着什么，陆铮暂时不想去管他。

　　但是，他知道，这大衍星辰诀，上面的星点，便是一个个窍穴，至于是那些窍穴，随着比对，他却是想明白了，了然于心。

　　体内的灵气，随着他的意念，自丹田而出，渐渐的，顺着经脉，窜进了一个窍穴之中。那窍穴，对比那星象图案，便是青龙星系中的角，接着，亢、氐、房、心、尾、箕。

　　当灵气窜进最后的箕，也就是青龙的尾末之后，陆铮浑身上下，一股银亮色的光芒，瞬间炸起。

　　接着，一道无形的波动，自他的头顶成形。

　　无边的风声涌动，屋子外面，狂风大作，陆铮的头顶上空，一道剧烈的漩涡迅速成形。那漩涡不停的涌动，无边的云彩，皆被其所吸引。

　　无边的云气氤氲，匍匐在陆铮的头顶。

　　亮银色的光芒越来越炙亮，将陆铮整个人都染成了银白色。此刻，陆铮的体内，也是风起云涌，那还未回归丹田的灵气，沿着他刚才运转的经脉，不停的窜动，任由陆铮怎么催动，镇压都无法阻止其势头。

　　这时候，那天际的云彩漩涡还在继续运转。

　　渐渐的，白色偏灰的云彩漩涡，渐渐的化为了乌黑色，天际阴沉的可怕，太阳早已被云彩遮盖，看不到丝毫的光芒。

　　随着乌云的旋转，道道淡蓝色的电芒，在云彩之中闪现。

　　轰隆的雷鸣声，早有人注意到了天际的异状，有些好事者早已拿起了拍摄设备，将这诡异的一幕给拍了下来。

　　随着陆铮体内的灵气运转，那乌云涌动间。

　　就在这时，一道淡青色的、透露着浓郁生机的气体，自漫天的，仿若亘古的洪荒大地，投射进这漫天的星系之中，一下子，自那乌云漩涡的中心位置，直接射进了陆铮的体内。自头顶的天灵盖，直接过天桥十二重楼，进入了陆铮的体内。

　　同一时间，他体内的灵气停止了运转，回归了丹田。

　　那淡青色的星力，进入丹田后，便不住的盘旋，凝聚，最终，凝聚成一团郁青色的灵气团，停留在陆铮的丹田之中，一动也不动了。

　　那淡青色的星力气体，来的迅疾无比。

　　当然，那些未曾修炼，天眼泯灭的普通人是看不见这星力的。

　　只有那些修炼有成，或者是得道的高僧真人，才察觉到了这星力的存在。但是，当这些得道高人想要查探那星力的去向，却是遍寻无获。

　　而就在星力进入陆铮体内的一瞬间，那天际不住旋转的乌云漩涡，自漩涡中心，一道模糊的神龙身影，在其中冒出一个脑袋。

　　所有看到这一幕的人，皆是瞪大了眼睛，大呼“龙”“真龙”。

　　先是一个脑袋，接着，便是龙身、龙爪、龙尾，整条神龙的身影，出现在了漩涡的外面，围着漩涡不住的飞舞翻腾。

　　随着神龙的浮现，那乌云漩涡渐渐的旋转动作缓慢了下来。

　　当神龙遨游了几圈之后，忽然，仰天一阵高昂的龙吟声过后，那乌云，尽数被其吸入口中，天地再一次浮现了清明。而神龙，则不见了踪影。

　　就在所有人都讨论这件事的时候，陆铮的体内，再一次发生了变化。

　　一道，如同缩小了无数倍的神龙，在他的经脉中快活的遨游，不时的发出一阵只有陆铮和他自己才听得清的低吟。遨游了几圈之后，那神龙顺着陆铮的经脉，钻进了他的丹田之中，一个闪身，进入了那团刚才入体没多久的郁青色星力团之中。

　　一切都回复了平静。

　　但是，江海市的所有人，只要是看见了刚才天际异象的，都沸腾了。

　　那是真正的神龙啊，华夏的图腾啊。

　　网上网友拍摄的视频照片，皆能证明“他”的存在。

　　如果说是一两个人的话，用眼花可以解释，但是，这么多人，该怎么解释。

　　就是那些照片视频出现在网上之后，国家领导人召开了紧急的秘密会议。当然，不是这么简单的，参加会议的，除了国家的领导人之外，还有隐世不出的各大门派的掌门。

　　“易道长，这件事你怎么看？”

　　正所谓术业有专攻，这种事情当然是询问各大门派的掌门了。

　　这时候，陆铮可谓是苦不堪言。

　　本来，那团青色星力进入了他体内，那篇大衍星辰诀那张星象图却是终于发生了变化，组合在一起看起来就是青龙的星象图，换成了白虎。陆铮知道，接下来估计就是凝练白虎了。

　　但是，令他没想到的是。

　　那条神龙进入他体内后，钻入那团青色星力之中后，那星力居然快速的发生了变化。先是龙头，接着龙身，龙爪，龙尾，仿佛变戏法似的，一瞬间就成形了。但是，随之其又逸散成了一团颜色更加青艳欲滴的青色气团。

　　这一切，都是陆铮所不能掌控的。


第1169章 一体通玄

　　星力聚形，逸散自如。

　　早在准备修炼这大衍星辰诀的时候，陆铮就知道，这份功法，无论是从名字，还是其修炼的方法来看，都是和星辰有关。凝练的是星力，自然也不奇怪。

　　可是，他没想到，居然会变成这样。

　　外面的情况，他自然是毫不知情的。

　　但是，那星力凝聚成神龙，经脉组成的便是青龙的模样，陆铮早有准备，那星力化成神龙也不奇怪。但是，凝而又散，他虽然意外，却也还能接受。可是，那星力化成的神龙散去后，化为一团青色的星力气团，你变就变，为毛还要对劳资的灵气发起冲击？

　　这就是陆铮郁闷的原因。

　　原来，那股青色的星力气团，在停止了变化之后，便开始攻伐他丹田内的灵气。

　　一时间，两道气团以自己的丹田为战场，展开了殊死搏斗，大有不打倒对方就誓不罢休的趋势。陆铮怎么控制都无能为力，那灵气团的确是受他控制，两团气团在他丹田内战斗，他一时急了，便把灵气运转到了经脉之中。可是，他没想到，灵气刚刚脱离丹田，流向经脉，那星力化成的气团，便追了上来。

　　于是，两种气体，又一次战斗在了一起。

　　而这一次，战场是他的经脉。

　　两种气体在他的经脉之中横冲直撞，无所顾忌，他的经脉顿时遭殃了，疼痛异常。就好像，被针扎了一般，刺痛非常。

　　两种气体，分分合合，纠缠在一起缠斗。

　　陆铮的额头，汗水噌噌的往下冒，不一会儿，就滴落下来，将他的衣服打湿了。可是，他却没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着两道气体，在他经脉之内，生死搏斗。

　　对，就是生死搏斗。

　　他相信，只要一方胜出，那么另一方，就只有被驱逐的份了。

　　但是，越是意识到这一点，陆铮就越是着急。

　　此刻，他心中的仇恨已经被激发了出来，虽然平时不显山不露水，但是，他的心中，却始终惦记着，增强自身实力，为父母报仇。

　　所以，任何能够增强实力的办法，他都愿意尝试。

　　虽然到目前为止，他体内的情况，他一件也不了解。但是，他却无所谓，只要够强，管他哪里来的，能够为父母报仇就好。

　　所以，此刻的他心头满是焦急。

　　可是，却没有一点办法。

　　忽然，他的脑海灵光一闪，他想起了当初突破半步神化时的场景。灵气冲破十二重楼的阻隔，冲入了识海，与他的精神力相结合，从而返还半步神化，成就了他现在的境界。

　　想到这点，他顿时眼前一亮，只要把灵气运入识海，说不定能阻止他和星力的冲突。想到这里，他不再犹豫，控制着灵气，速度催到最快，直冲识海而去。

　　星力原本在攻伐灵气，却忽然失去了对手，他极有灵性的愣了一下。

　　接着，便像是感到愤怒一般，全力的追了上去。

　　陆铮的速度极快，但是，奈何人体内经脉过多，所以一时半会儿灵气不能一下子运进识海之内。灵气的速度已经够快了，但是，距离识海尚还有小部分的经脉。

　　终于，在星力即将追上灵气之时，灵气平安的突破了十二重楼，进入了识海之内。

　　灵气刚冲进识海，陆铮便感觉精神一松，终于将两道力量暂时分开了。

　　星力似乎遇到了什么强敌一般，在冲到十二重楼门口的时候，陆铮以为他要追上来了，可是，那星力却仿佛闻到了什么味道一般，急速的退了回去。

　　就这样，有惊无险的，灵气平安到达识海。

　　识海原本平静一片，烟雾氤氲，一派安详。灵气忽然冲了进来，虽然份数同宗，都是陆铮体内的产物，但是，仍旧引起了不小的震动。

　　可是，终究还是没有特别的反应。

　　看到这情况，陆铮终于松了口气。

　　灵气静静的停留在识海里。

　　可是，这种情况并没有持续多久。就在陆铮松了口气，准备将意识退出识海，回归肉身之时，异变再起。只见，四海禁解封第一重之时出现的一股金黄色的气团，这时候却不停的颤抖了起来。而且越来越强烈，识海上空的阴阳书籍，当初就是他出手将那股金黄色的气团镇压住的，这个时候却有些坚持不住了。

　　那金黄色的气团，剧烈的震荡。

　　一道道无形的波动，随着他的震荡，向着识海周围扩散而去。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，那团一进入识海便沉寂下来的灵气团，此时仿佛被什么吸引住了一般。随着那金黄色的光团的震荡，不停的抖动。

　　终于，他化作一道蓝色的流光，冲向了那团金黄色的光芒。

　　陆铮大惊失色，那团金黄色的光芒鬼知道是什么东西。能被阴阳书籍镇压，想来不是什么好东西，若是自己的灵气和他撞击在一起，鬼知道会发生什么事情。

　　想及此，陆铮连忙催动灵气，想要让其退回来。

　　可是，刚才就算是打的要死要活的灵气，也依旧听从他的指挥。可是，这个时候却在自己的催动下，没有丝毫的反应。

　　“要死了！”

　　陆铮哀嚎了一声，已经预料到了自己的悲惨命运。

　　识海如果出现问题的话，那么自己就算不死，估计也要变成个傻子了。

　　冷汗，曾溜溜的从他的脸颊额头滑落。

　　后背一瞬间就湿透了。

　　但是，想象中的灵气碰撞便互相爆裂开来，炸的到处灿烂开花的景象并没有出现。灵气与那金黄色的气团，仿佛两个多年未见的老朋友一般，抱在一起。然后，在陆铮惊愕的目光中，开始缓缓的旋转。金黄色与淡蓝色，像是两条阴阳鱼一般，首尾相连，慢慢的旋转。

　　并且，旋转的速度越来越快。

　　到最后，陆铮只能看见一金一蓝两条阴阳鱼，形成一个阴阳太极，在他的识海空间内，自顾自的旋转着，完全无视所有，包括他这个“主人”。

　　就在他郁闷不已的时候，异变再起。

　　两条气体，姑且这么称呼。

　　两团气体，缓缓停下了旋转，向着识海的下方沉去。就在下沉了不过几分之后，一道淡蓝色和金黄色相见，只有拳头大小，看上去仿佛一个阴阳太极一般的图案，逸散开来，不断的放大，最后，整个识海空间，几乎都被其给遮盖住了。

　　然后，那一直悬浮在他识海上空的阴阳书籍，仿佛似有所觉一般，一道阴阳色的光芒，交汇在一起，也如同一个阴阳太极鱼一般，扩散开来。仿佛欲与那金蓝色的太极图相比肩，看看谁更厉害一般。

　　可是，这还没完。

　　那金蓝色的阴阳太极鱼，蹭的一下子，从最底下，窜了起来，直冲那阴阳色的太极鱼而去，似乎是动了真怒一般，想要将这挑衅的家伙给干掉。

　　可是，那阴阳色的太极鱼也不示弱。陆铮的那把“五行剑”剑“吟”的一声，直飞半空，猛然化作一只威武不凡的麒麟，对着那直冲上来的金蓝色阴阳鱼就是一道土黄色的剑气，气势只凶猛，简直令陆铮胆寒。

　　可是，面对那犀利的剑气，那冲上来的金蓝色阴阳鱼，一个旋转，那剑气便破碎了开来，化作道道土黄色光点，消散在空中。

　　“轰！”

　　那金蓝色的阴阳鱼，其势不减，终于冲了上来。

　　那阴阳色的太极鱼，在空中一个旋转，撞了上去。可是，那金蓝色的太极鱼，只是一阵震荡，便继续向上冲。而那阴阳色的太极鱼，被撞了起来，似乎并不甘心，再一次压了下去。

　　陆铮在旁边看的暗暗咂舌，这就是宝物之间的战斗么？

　　咂舌的同时，他又很郁闷，这么犀利的宝贝，却完全不是他能控制的了的。就好像，给了他一个宝藏，却不给钥匙他，还不给撬锁的机会。

　　郁闷可想而知。

　　这时候，那金蓝色的阴阳鱼，似乎到达了自己的目的地。

　　身子一阵震荡，一道道金蓝色的光芒拖着长长的尾巴，挣脱了那阴阳鱼的掌控，在空中无规则的飞舞，仿佛遨游林间的小精灵一般。陆铮仿佛眼花一般，他分明看到，那逸散出来的金蓝色光芒之中，一个个小人盘坐其间，而看面容，与他几乎长的一模一样，看的他疑惑不已，不知道这是什么情况。

　　这时候，那压下来的阴阳色太极鱼看到那些光芒，整个都开始抖动起来，仿佛看到了什么令他气愤非常的事情一般。轰的一声，所有的阴阳色光芒都犹如被吸油烟机吸走的油烟一般，飞也似的飞回了那阴阳色书籍之中。

　　停留在空中的麒麟神兽，与此同时，身影渐渐的，化作点点荧光，消散在了空中。

　　对于这一切，那金蓝色的阴阳太极鱼，仿佛没有看到一般，依旧我行我素。那几道里面盘坐着小人的金蓝色光芒，陆铮粗略的看了一眼，总共有八道，这时候，如同归家的孩子一半，飞也似的扑向了那金蓝色的太极鱼中心位置。

　　然后，那阴阳色的太极鱼，旋转着，漫天都是金蓝二色的太极鱼转动。

　　不知道过了多久，那些太极鱼，齐齐的向中间靠拢。

　　等到金蓝色光芒渐渐的黯淡下去，陆铮惊愕的发现，哪里还有什么金蓝色的太极鱼，有的，只有一颗金蓝二色组成的圆球。

　　“阴阳太极，一体通玄。这不可能！”

　　忽然，就在陆铮疑惑不已的时候，一道愤怒的意识，自那阴阳书籍之内传来。意识的语气，分明带着不敢置信，和浓烈的不甘。

　　陆铮被吓了一跳。什么阴阳太极，什么一体通玄，他不懂。但是，这书居然会说话，却是把他吓了一跳。但是，紧接着他就更加的疑惑了。

　　这书，似乎那刚才的金蓝色阴阳鱼有仇啊。


第1170章 结界，破！

　　当陆铮再次睁开双眼，整个人都恢复了精神，脸上带着自得的笑意，双眼之中充满了笑容。

　　走出了房间，刚好看到晴雨跟秦柔走过来。

　　陆铮双眼死死的盯着两人，然后，双眼开始分为黑白两色，慢慢的变成阴阳鱼图案，非常深邃。

　　晴雨跟秦柔刚想要询问，这陆铮怎么这么个眼神看着自己，然而，话还没有说出口，就直接给陆铮那双深邃的眼睛给深深的吸引了，那种直接勾人魂魄的感觉非常的犀利，非常的可怕。

　　随着陆铮的眼神迅速的犀利的时候，当陆铮的眼神犀利到一定程度之后，身体开始慢慢变得虚幻起来，仿佛慢慢要烟消云散一般。

　　嘭。

　　陆铮瞬间消失在原地，仿佛从来就没有出现过一样，陆铮就这么凭空消失了，体内的力量开始产生绝对的剧变，一些海量的信息开始疯狂的融入到了陆铮的脑海之中，陆铮头疼欲裂，痛苦得仿佛灵魂都要炸裂了一样。

　　轰隆！

　　“你是谁？”

　　“我是你！”

　　“你是我？”

　　“对，你是我，我是你！从此以后，我们融为一体！”在陆铮灵魂识海深处，两个穿着不一样却长得一模一样的陆铮站在一起，两人面面相觑，一人充满诧异，一人则是胸有成竹，稳若泰山。

　　两个陆铮慢慢靠近，慢慢的融为一体，灵魂，记忆，力量，纷纷融合，然后彻底产生了质变，产生了翻天覆地的惊人变化。

　　呼！

　　“啊铮，你怎么了？怎么突然出现？啊，你这，你这神装扮？”晴雨跟秦柔都错愕不已的看着眼前的情形，现在的陆铮，仍然是陆铮，可是却跟以前的陆铮完全不一样了。

　　给人一种虚无缥缈，仿佛完全不属于这个世界，又好像是整个世界，那种非常奇妙，非常玄妙的感觉让她们完全感觉不出来差别，那种感觉非常的奇怪，不知道为何会出现这样的情况。

　　究竟是怎么了？如何会发生这样翻天覆地的变化呢？

　　而且如今的陆铮，浑身上下，穿着一身金光闪闪的龙鳞铠甲，睥睨天下的气势油然而生，两女甚至已经开始有些惧怕陆铮了，那种感觉非常可怕，仿佛陆铮已经不是这个世界所能够控制的存在了，超脱于这个世界了，这是一个非常，非常可怕的事情，谁都没曾想到，居然会发生如此翻天覆地的变化。

　　陆铮，仿佛不是以前的陆铮了。

　　嗷！

　　吟！

　　陆铮一声长啸，一条长龙金色长龙从陆铮体内破体而出，一阵金光闪烁冲破天机，一条神龙威武霸气的悬浮于陆铮的头顶。

　　秦柔眼神变得微微有些迷茫，随即，秦柔浑身猛然一震，从秦柔体内响起一声刺耳的凤鸣声，接着一个浴火的凤凰从秦柔的体内冲出来，神龙与凤凰，相得益彰，两者之间相互影响，气息开始不断环绕在周围，然后迅速的融合。

　　“啊铮，没想到是这样，原来，很多事情都并非我们所想的那个样子啊。”秦柔感慨不已的摇头，身上的神圣光芒尽显，而秦柔的气息也开始慢慢趋于变化得跟陆铮类似了，两人给人的感觉就是越来越相像了，就好似，这两人才是一个世界的人。

　　陆铮浑身披着黄金战甲，而秦柔身着凤凰翎羽的流仙裙，火光盈盈谣言多磨却又迷人不已，然而那晃晃圣光，让人不自觉的闭上了双眼，避开不光，不敢与之直视。

　　陆铮点点头：“谁都不曾想到事情的真相，居然是这样，当真是超出了所有人，超出了我的预料，原来，唉，好了，这邪恶界神算是帮了我一把了，我也该去送他上路了，放心，我一定会让他死得迅速果决！”

　　“啊铮哥哥，你们说什么……呢……？”晴雨有些不明所以的看着两人，看着熟悉的两人却又忍不住产生一丝丝的恐惧，然而，很快，晴雨的眼神也开始发生了变化，脸色变得复杂起来，一股爱恨交织的无奈与苦恼，情绪一下子变得低落起来。

　　初次见到晴雨，是一个单纯的苗疆女孩，再次相遇，却已经是失忆，而且成为了黑老大，结果再次给邪恶界神给设计，再次丧失记忆。

　　经历了几次大起大落的性格变化，现如今又恢复到如今的模样，记忆涌来，对陆铮的感情是复杂无比。

　　当初一心想要报答陆铮的救命之恩，然而陆铮却是一语带过，并未在意，让晴雨无比受伤，最终导致失忆。

　　而现如今，晴雨才真正明白，原来，这并非是自己所能够接触的人，所能够接近的人。

　　陆铮，秦柔，他们才是绝配，龙凤呈祥，两人都是天人，并非普通人所能够靠近的。

　　一时间，情绪复杂异常。

　　陆铮看到晴雨复杂的神情，已然知晓了什么，无奈的朝晴雨耸耸肩：“看来，你已经恢复记忆了，虽然结界还没有真正给我破掉，但是，我想，在我附近，我已经不受结界约束了，因此，你也应该恢复记忆了吧？”

　　晴雨点点头，轻轻的嗯了一声，满怀失望的转身要离开。

　　“晴雨，你要去哪？”陆铮一愣，赶紧将晴雨给拦住，开玩笑，这次过来目的就是为了找晴雨，她体内可是有着自己妹妹的灵魂残魄呢。

　　怎么能够让晴雨离开？陆铮自当是知晓晴雨的想法的，对自己的心思，陆铮也是知道，可是，对自己钟情的女子实在是太多了，自己并不能够一一照顾好，更不想耽误了她们。

　　虽然，可能她们并非如陆铮所想的那样。

　　“啊铮哥哥，我要回苗疆了，我本就属于苗疆的。”晴雨淡淡地说道，脸上的强颜欢笑谁都看得出来，那眼中的泪花，却再也掩饰不住想要流下来。

　　“这样啊，行吧，你开心就行，本来还想带你去传说中的雨台仙都玩一玩来着。”陆铮摸了摸鼻子，嘿嘿的笑了笑。

　　“啊？啊铮哥哥，你刚说什么？我没怎么听清楚，你你再说一遍？去哪？”晴雨一愣，随即震惊错愕的看着陆铮，完全无法相信这是从陆铮嘴里说出的话来，去雨台仙都，那意味着什么？那可是陆铮的大本营啊！

　　以前自己死缠烂打的要跟着陆铮，可是陆铮却悄无声息，飘然离去，仿佛再也没有出现过一样，来无影去无踪，而现如今陆铮却主动邀请自己，这是陆铮想明白了吗？还是这段日子的相处，让陆铮对自己的看法改变，对自己产生了感情？

　　“恩，当然啦，你都叫我啊铮哥哥了，作为哥哥的，能不带着妹妹去四处逛逛？”陆铮咧嘴笑了起来，却是将“哥哥”这两字咬得有些重，自然在场没有傻的人，都明白陆铮所想说明的意思是什么。

　　“嗯，那当然，啊铮哥哥最好了。”晴雨显得有些失落，自然已经领悟到了陆铮的意思，俏皮可爱的小脸上有些失望，不过很快就恢复了笑容，只要能够陪在陆铮身边，不管是什么身份，那都足够了，笑容如花儿般。

　　陆铮一下子有些看痴了，因为陆铮发现，这晴雨的笑容，跟自己的妹妹凌遥竟然是何其的相似，更主要的是，这晴雨仿佛是长大后的凌遥……

　　“唉。”秦柔心中轻轻一叹，难为了晴雨了，陆铮之优秀，她是知道的，而陆铮的女人缘实在是太好太好了，奈何陆铮并非是个滥情之人，说不得他好，却也说不得他不好。

　　各人看法吧。

　　“走吧，我带你们离开，我们还有更重要的事情要做。”陆铮招呼两人，离开，然后开始强行通过神武战机联系频道联系上神月，让人赶紧用神武战机将颜之雪以及傅红绸接送过来，最关键，也是最关键的时刻到来了，而也将玉清界天地药师柔儿，还有神域世界的天地药师筱雅带过来。

　　这次的陆铮算是真正揭开这个世界的秘密了，原来，一切都在神龙殿！都在神龙殿啊！

　　……

　　陆铮带着秦柔跟晴雨来到靳羽菲家，找到了靳羽菲。

　　靳羽菲看到陆铮到来非常的高兴，但是当靠近陆铮的时候，顿时给陆铮的气势所慑，不敢靠近分毫，甚至有些惧怕的看着陆铮。

　　两人相互对望，过了半分钟，靳羽菲眼神慢慢变得暗淡起来：“神主大人，我明白了。”

　　靳羽菲缓缓的跪了下来。

　　“原来，是她？”秦柔瞪大了双眼看着靳羽菲。

　　陆铮点点头，看来一切冥冥之中都是有所安排的，没想到真是如此啊。

　　这些日子在这里，几乎大部分时间都跟这个靳羽菲脱不开关系，原本是想办法解开结界封印，然后唤醒晴雨体内的凌遥。

　　可是莫名其妙的，都无不跟着靳羽菲脱不开关系，总是有这靳羽菲的影响力影响着自己的事情走向，现在才恍然大悟，原来，破开这个结界的关键，在靳羽菲身上！

　　陆铮安然接受了靳羽菲的大理，转而认真的看着靳羽菲：“待我归位之时，定当让你回归。”

　　“感谢神主。”靳羽菲轻轻叩拜，站起身来，轻吟一声，浑身散发出一阵阵刺目金光，随着金光不断的变得刺目，变得剧烈，最终，靳羽菲变成了一个身披金色战甲的女战士，威武霸气，神圣而威严，杀伐果决的气息迸发开来。

　　随着靳羽菲的娇喝声起，身体散做一道金色波动消散于天地之间，陆铮可以感觉到，邪恶界神的结界在以肉眼可见的速度在迅速消散，迅速兵解，结界彻底的消散了。

　　随着结界消散的，还有靳羽菲……


第1171章 天地归一，神主归位！

　　原来，这一切，都是这样的。靳羽菲其实也是远古神将之一。

　　在觉醒之前，给邪恶界神用来制造这个结界，所以说，这靳羽菲就是这个结界本身，靳羽菲消散于天地之间后，整个结界也就随之烟消云散，邪恶界神的结界彻底消散了。

　　但是，刚才靳羽菲好似叫陆铮神主，这就有点奇怪了……

　　“啊铮哥哥，你怎么来了？”晴雨歪着脑袋，有些呆萌的看着陆铮。

　　“啊？”陆铮一愣，啥玩意？这下到陆铮有些迷茫的看着晴雨了，怎么回事，这怎么才一会儿，晴雨就忘记了？

　　“啊什么啊，笨哥哥，现在才来救我，哼。我更爱你了。”晴雨一下子扑到了陆铮怀里，然后在陆铮脸上狠狠的亲了一口，咯咯笑起来，笑声如同银铃，清脆悦耳，非常的动听。

　　“啊铮哥哥，现在我长大咯，你都抱不动我了。”晴雨再次笑眯眯地说道。

　　“凌遥？？”陆铮跟秦柔都异口同声的瞪着晴雨说道！

　　两人都对凌遥颇为熟悉，对凌遥的性格以及说话方式都是何其的相似，陆铮这才反应过来，这个晴雨现在并非真的是晴雨，而是凌遥啊！

　　看来金麒麟说的没有错，这个结界一旦被开启，那么就意味着，凌遥彻底摆脱了邪恶界神的束缚，重新回到了自由的状态，可能才因此，凌遥彻底的恢复了记忆和灵魂短暂苏醒。

　　“对啊，臭哥哥，你不认识凌遥啦？咦，哥哥，我感觉我的其他魂魄在快速靠近哦，看来你终于找到复活我的办法咯。”凌遥笑呵呵的看着陆铮，抱着陆铮，腻在陆铮怀里不肯撒手，看到这一幕，秦柔是苦恼的摇头，却又无可奈何。

　　“那，那晴雨，呢？”陆铮有些懵懵懂懂的，搞不懂啊。

　　“晴雨？她……”凌遥语塞，支支吾吾的，在陆铮再三逼问之下才知晓，原来，晴雨是有的，只是是之前，但是，却已经死了，在遇到陆铮之前，就已经死了。

　　邪恶界神收集到了部分凌遥的残魂，对凌遥仍然没有放弃的邪恶界神，同样想着怎么才能够复活凌遥，当发现晴雨是远古神将之一之后，将晴雨杀死，粉碎了灵魂，将凌遥的灵魂放置其中，封印凌遥记忆，然后将晴雨的记忆过度给了凌遥，让凌遥以晴雨的身份活着。

　　因为记忆并不稳定，而且是被过度过来的，因此，这才让凌遥代替的晴雨身份活着几度的失忆和转换记忆性格，因为那些记忆都根本不是凌遥自己的。

　　陆铮不由的一阵惋惜，原来，晴雨早就死了，但是，想必，真正的晴雨，应该如同自己印象中的那般吧。

　　……

　　三十分钟后，三架四代神武战机降落在陆铮附近，颜之雪，傅红绸迅速走了下来，接着，神月以及李九贞，叶妙歌等人，还有雨台镇的大佬们，以及陆铮的父母。

　　可以说，在陆铮的整个体系当中，能够管事的，基本全部都到达了江城，所有人都过来了，这让陆铮微微皱起了眉头，因为这些人的表情显然没有那么好看，反而显得有些凝重。

　　这个时候金麒麟也从天而降，落在了陆铮身边。

　　“神月，你是曾经神圣天使统领，现在又是裁决天使，现在你去帮一下凌遥吧。秦柔，你跟傅红绸和颜之雪那两个丫头解释一下。”金麒麟直接当家做主的一副模样。

　　“是，统领大人。”傅红绸和颜之雪微微躬身，并且对陆铮行了更重的礼仪：“神主，我们先去了。”

　　陆铮还没开口，金麒麟就拍拍陆铮的肩膀，示意陆铮跟着过去。

　　陆铮没好气的跟过去，踹了一脚金麒麟：“行啊金麒麟，你牛了啊，我的人你也敢乱指挥了？我这个老大就这么给你取而代之了？”

　　“身为统领，不敢取而代之，只是有非常重要的事情要与你说而已，神主还请不要介意。”金麒麟尴尬不已，不敢跟陆铮来打。

　　陆铮纳闷的看着金麒麟，他虽然意外得到了非常多的记忆进入脑海，可是，神主是什么？

　　陆铮询问金麒麟，金麒麟却是故作神秘的笑了笑，愣是没有说，这让陆铮非常的抓狂。

　　当陆铮想要逼问的时候，金麒麟忽然开口：“千艳媚狐小艳，旺财，小火，他们都死了。邪恶界神杀的，他们想要守住神龙殿入口，但是葬身神龙殿广场，让邪恶界神进入了神龙殿。”

　　“什么？他们，他们都死了？！这！！”陆铮心中一阵刺痛，旺财那家伙虽然有点笨笨的，可他们都跟了自己有些日子了，也是有感情的，还有小艳以及小火，怎么……会！

　　邪恶界神！当万死不过！还有自己凌遥妹妹的事情。

　　陆铮现在该注意了，不想这个家伙死得那么干脆了。

　　“知道邪恶界神进入神龙殿意味着什么吗？”金麒麟看着陆铮。

　　陆铮认真的点头。

　　神龙殿是整个世界的秘密，上古神主的秘辛，关系着整个世界的核心问题所在。

　　三界平衡，天地平衡的奥义。

　　这也是陆铮刚得到的记忆，虽然不够全面。

　　轰！

　　一道冲天的灵魂白光冲天而起，无数的信仰从四面八方汇聚过来，接着神月，颜之雪，傅红绸等人纷纷吐血，陆铮大骇：“怎么了？”

　　“复活凌遥呢，放心，已经成功了，界神回归了，界神，天地药师，界主三者汇聚，天地合一，我们的神主回来了。”金麒麟摆摆手并不担心，但是眉心紧锁，想来，金麒麟担心的不是这个事情。

　　从金麒麟口中得知，上清界，太清界界主已经带领两界精锐尽皆进入古神之地，等候陆铮的前去。

　　陆铮更是瞪大了双眼，居然太清界跟上清界已经精锐抵达古神之地，这是要干什么？跟自己杆架？

　　“哥哥，哈哈，我醒来咯。”如今晴雨已经慢慢没了晴雨的模样，而是彻底恢复了凌遥的模样，凌遥活泼可爱的环绕在陆铮身边。

　　凌遥终于复活了！

　　所有人都也已经汇聚到了陆铮身边。

　　随即！

　　三千神武四代战机进入古神之地，神域世界所有神将尽出，雨台镇精锐尽出，全部汇聚古神之地。

　　当陆铮出现在古神之地，刚降落，两男两女迅速朝陆铮飞掠而来，女的身穿流仙裙，仙气盎然，男的则是穿着长袍，器宇轩昂，轻摇羽扇。

　　其中一男一女颇为老成，另外两人颇为年轻，而且那一男一女陆铮竟然认识！

　　一个是羽阳先生，一个则是自己在月球拯救了的白月！

　　“羽阳先生，白月？”陆铮错愕不已的看着两人。

　　两人对视一眼，恭敬的给陆铮行礼：“是的。”

　　这完全出乎了陆铮的意料之外！

　　“神主大人，相隔如此之久，我们终于再次见面，终于，又要再次征战神龙殿了，隐忍这么久，是该雄起了！”那老成的一男一女，竟是太清界和上清界的界主！而他们的话……

　　再次见面，终于再次见面？！

　　……

　　无数精锐，汇聚神龙殿入口，陆铮，秦柔两人站在队列最前，一人脚踏神龙，一人乘风御凤！

　　陆铮长剑一指，杀意决然！

　　“冲杀神龙殿！破万古洪荒不解之谜！”

　　“冲杀神龙殿！破万古洪荒之谜！”无数人的怒吼汇聚成声浪海洋！

　　然而，却有一声可爱的声音那么凸显，可爱调皮：“冲杀神龙殿咯，啊铮哥哥最棒咯。”

　　……

　　接着金光冲天，神龙殿打开了大门……

　　（全书完）
