

诡命

作者：思维的极限


内容简介：

　　他是一个拥有超越常人身体的人，带着一把刀，注定了他的命运，踏上了奇异之旅，不论是与人的对抗亦或是那些奇异事件和诡异事物，能让他活下来的只有一个原因，那就是人最深层的欲望，求生..........

　　一座山上隐藏着怎样的秘密，为什么那些人为此奋不顾身

　　在这座山上经历了一件件奇异的事件之后，他不能置身事外

　　接下来的旅程里更是遭遇重重危机，一个一个神秘的人物与事件接踵而来

　　最后竟引向一个惊天的秘密，也慢慢解开了他的身世之谜

　　一切的结束其实也就是开始。


第一卷 齐武山迷云


第一章 上九蛇山

　　一声声撞钟的声音传了开来，村子里老老少少，已经聚集在村委会外面的一块空地上。个个都交头接耳，开始议论起来。王百福是这个村的村长一个五十出头的瘦小男人，他披着外套站在人群中，度着步子，显得有些烦躁，突然喊了一声：“别吵了，吵什么，现在过了十二点了，时间到了。”

　　人群中的一个高大的汉子，声音洪亮，有些担忧说道：“村长这能行吗？”

　　其他人都看着村长，没人说话，但是气氛却十分压抑。王村长看了看这些村民，皱起了眉头朝人群中说道：“聂大爷呢？”

　　一个老人从人群里走了出来，聂大爷虽然快八十了，但看上去还十分硬朗，他开始担心起来，他的心里清楚王村长的意图，“村长什么事”他小心的问了一句。

　　王村长走上前，拍了拍他的肩膀，笑道：“聂大爷，你那孙子聂末呢？”老人的身体抖了一下，不知道该怎么回答时，村民们开始喧哗起来，他们都知道村长的意思。

　　聂大爷却不知如何是好，道：“王村长，他应该在家睡觉，这几天家里活多，他太累了。”

　　“是吗？呵呵”村长笑了起来。声音变得更加和缓，“别怕，聂大爷，我们不会把他赶出村子的，只是想请他帮一下忙而已。”说着他看向众人。说道：“我王大富现在明确告诉大家，如果，聂大爷的孙子聂末现在上山一趟，帮我们查清事情的原委，我保证今后绝不允许任何人说赶他出村的话。”

　　聂大爷有些迟疑，他知道要是让孙子上山定是凶多吉少。但是要是不答应，他们又会提让他离开村子的事，正在犹豫时。村民们以开始你一句我一句的说起来，大致意思就是他要是不答应，他孙子聂末就别想在留下来，连他也别留在这里。

　　聂大爷很是无奈，缓缓道：“好，我答应大家。”现在这样的情形，聂大爷也只能先答应下来再说。

　　王村长和聂大爷一起到了他家，走进房屋，聂大爷请王村长先坐会，他进屋叫他孙子。走进聂末的房间时他已是老泪纵横，抹去了脸上的泪水，喊了两声。却没人回应，他打开灯一看，聂末没在床上，见他没在，聂大爷的心里反是有些欣喜。正在想该怎么告诉王村长时，外面传来了聂末的声音，老人无奈的叹了口气。

　　王村长见到聂末，满脸堆着笑道：“去哪里了聂末，我和你爷爷正好来找你呢。”

　　门口站着的是一个面色冷莫的年轻男子，他就是聂末。王村长那瘦小的身体在他面前显得就像一个小孩似的，聂末冷峻的脸上掠过不悦之色，冷冷道：“你来做什么，我爷爷呢。”

　　王村长也不生气，笑了笑正准备说话，聂大爷已经走了过来“阿末，你去哪了”

　　一见到爷爷，聂末笑了起来，忙过去扶着他坐下来。“没做什么，只是出去走了走。”

　　聂大爷有些难过得看了看他，聂末当然看出了爷爷的神情里的异状，他也明白这村长来自己家肯定没什么好事。转向王村长道：“村长来我家有什么事。”

　　“聂末啊，我来你家确实是有点事，不如这样吧，让你爷爷说。”

　　聂大爷叹了口气，道：“阿末，村长还有村里的人要你在天亮以前上九蛇山。”

　　聂末一下明白了过来，他虽然不知道为什么现在要让自己去那九蛇山，但是他知道这王村长的葫芦里肯定没卖什么好药。

　　王村长见他没反应担心他不去，忙道：“聂末啊，我们已经答应你爷爷了，只要你去了，我们不会再赶你出村了。”

　　聂末看着王村长，眼神里尽是讥讽之色，道：“若不是放不下我爷爷，老子还不想呆在这鬼地方。”

　　王村长听他这话，脸色变了一下，本想怒斥他几句，但转念一想，没有发火。笑道“好，好，你说的有理，但是要是你去了，以后村民们不在三天两头的想赶你出村，就连你爷爷也不用为你但心了，你看他一把年纪了，禁不起折腾了。”

　　聂末一怒，走上前两步，冷声道：“给老子滚出去，还说得有理了，还有没有王法。”王村长一见他这架势，心中有些害怕。站起身，向门口退了几步。边走边道：“聂大爷你看这，他还想打人了。好，不去，那从明天开始全村人都到你家门前来，看你一个人有多能打。不把你们赶出这村子，这村长我也不当了。”

　　聂大爷站起身佯装着训斥了聂末几句，走到王村长身前，道：“王村长，你别生气，你先回去，我和他说。”

　　王村长看了一眼，冷哼了一声，道：“好，要是他不去，你知道后果。”他话才落。

　　聂末以走上前，一把就抓起王村长的衣领，把他提了起来，狠狠道：“你这是威胁我爷爷是不？”

　　王村长吓得浑身发抖，颤声道：“聂大爷，你看你看。”

　　“阿末，放开村长，你这是干什么。”聂大爷忙拉着聂末，见他没有松手的意思，声音有些发怒了“怎么连爷爷的话都不听了。”

　　嘭一声，聂末一下把王村长扔出了门外，重重的落在地上。王村长闷哼着，爬起身边骂边跑。

　　“妈的，还敢骂人。”聂末说着又想追上去。只听他爷爷一声断喝：“别追了，你真想明天所有人都跑咋们家来吗。”

　　“爷爷！这么多年，他，还有这村子里的人哪个不是天天想着怎么赶我们出村。”

　　聂大爷眼睛已经湿润起来，却不说话，走回屋里坐了下来。聂末见状，知道惹爷爷生气了，也不敢在说话，即使他心里有很多的气，而且憋了这么多年。

　　“哎”他爷爷叹了口气，道：“我知道他们想让你上九蛇山，其实就是不想让你在回来了。从小到大你没有朋友，村里的人都认为你是不祥之人，谁叫你是我从坟地里抱回来的呢。”

　　听到爷爷的话，让他想起了自己被爷爷从墓地报回来没多久，村里就发生了一场瘟疫，死了些人，牲畜也死了不少，村里的人一下就把这事和自己联系了起来，从此也把自己视同了瘟疫，后来市里面的人来检查，虽从科学方面解释了原因，但是在村里的人的心里早把他当做是个灾星了。

　　“别说了爷爷，我知道你为了我受了很多委屈。我们一起离开这村子吧，我能养你。”

　　老人露出十分欣慰的表情，满脸祥和的看着他，道：“我知道，你很孝顺，爷爷我在这山里头活了快八十年，我怎么舍得离开这里。你倒是不一样，你可以走出这山里到处看看，你才二十出头还很年轻。”

　　“您知道我是不会离开您的”看着爷爷佝偻的身体聂末心中一酸，又道：“我一定会好好孝敬您。”

　　“我知道，阿末明天村长肯定会带人找你，你还是走吧，离开这村子。只要您好好的爷爷就放心了”

　　聂末想了想却道：“我不会走，不就是九蛇山吗，我去。”他想到了王村长那句话，他爷爷确实经不起折腾，而且爷爷不愿和自己离开这里，他知道自己没有选择。

　　“不行，你上九蛇山不就是凶多吉少吗。”

　　“我知道上九蛇山很危险，爷爷您不是很久以前也上过这山吗？”

　　“哎，那个时候情况特殊。”说着聂大爷也不想在说下去，他的心底很不愿回想那段往事。

　　老人看着他不知道说什么好，他知道要是他想做的事，自己在说什么也没用。于是站起身。向里屋走去，聂末不知道爷爷要做什么，也跟着走了进去。老人在屋子里翻了一下，拿出一把短刀，刀身藏在牛皮做的刀鞘里，老人拔出刀来有一尺左右长，两寸宽。看上去十分锋利，没有其他特别的，但却透着一股阴寒之气，泛着淡蓝色的光。

　　老人把刀交给聂末，语重心长的说道：“这是我很多年前一个人送给我的，它非常锋利。我很久以前用过一次，就没在用过，现在你拿去防身。”

　　聂末拿着这刀，竟有一种说不出的兴奋感，道：“我知道爷爷，您放心，我一定会安全回来。”

　　老人转身擦拭一下眼角，然后道：“我去给你拿些馒头和水，上山了吃。”

　　聂末把刀插回刀鞘，跟着爷爷走了出去，一直看着老人忙碌的身影，眼里也有了些泪花，真是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。后来老人一直叮嘱着聂末，如果察觉到什么危险就不要继续走进山里。

　　这九蛇山，已经有很多年没人真正进去过了。爷爷小的时候曾经去过一次，那也是无奈之举，当时是为了躲避对村子进行大扫荡的日本鬼子，那次进山的人都多，可后来下来的却很少，没有人知道发生了什么。解放以后也有人上去过，但是都没有回来，从此就没人在敢走进这九蛇山，村里的人最多也就是在山脚砍砍柴，放放牛。

　　很多年以后，这九蛇山一到晚上总是能听到喊杀声，村里里的人认为是有鬼神作怪，更是不敢靠近它了，后来来了一些人，听说是来做研究的，才进山没多久，就不敢进去了，只能退了下来，他们也只说，这一切很可能是自然现象。可是村子里的人不相信他们，一至认为是当年上山的人的冤魂在作怪。

　　不过最近几年也不知道为什么从那山上传来的喊杀声越来越少，不过还是一直存在。这几十年来，这村子本就靠这周边的大山过活，而这九蛇山的面积几乎占了周边所有山的一半大小，多年后对其它山的不保护利用，让村子里的人把目光移向了九蛇山，它对于这附近的几个村子来说是一笔大财富，可又都不敢进山。

　　几天前村里来了个道士，他告诉村长，必须找一个阴阳之气都重的人上山一次，才能化解山上鬼魂的怨气，从此一切太平。王百福找了附近几个村子的村长商量后，决定一试，也想到最好的人选就是聂末。

　　九蛇山，不是这村里最高的山但却是占地面积最大的一座山，远看它就像一个巨大的屏风，往村子方向倾斜，有种很强的压迫感，别说上去，就是看着它时间长了都会喘不过气来。

　　聂末上山的时候已经快天亮了，他回头看到那些离自己百米远的村民都看着自己，像是怕自己跑了似的，心里很是鄙夷，他爷爷没在人群中，可能是不想看到自己上山吧，想到爷爷他下定决心一定要活着回来。



第二章 博弈怪兽

　　走了一个小时以后太阳已经冉冉升起，看这天色，他知道今天一定很热，得赶快进山，到了山里就会凉快许多。两个小时后他已经远离了山脚，自信的踏着步伐走进了这雄峰之中，看着到处的鸟语花香，高大的树木，枝繁叶茂，遮天蔽日，阳光只能从缝隙中落下斑斑光点。

　　虽然一切看上去，都没有什么寻常，一副美丽的大自然风光，但是聂末可不敢大意，虽说他不信什么鬼神，但这山确实很是怪异，他还记得小时候，一次贪玩，想进这山看看，没走多远就发现了有死人骨头，而且还不少，当时他年少，还是心虚就没在往里走，现在想起来，都还是历历在目。

　　想到死人的骨头，聂末也不知道是当年躲小日本的村民，还是后来上山的人，他抬头看了一眼被大树遮住的太阳，想想应该快中午了，找了颗树靠坐下来，正准备拿出馒头时，不远处树叶发出刷刷的响声，不停摆动。

　　聂末一下站了起来，他知道这是不是风吹的，他从腰间拔出那把短刀，慢慢的靠近声源处，那林木枝叶还在摆动，聂末吞了口口水，心想是不是有猛兽，如果有也不稀奇。他又走进了几步，突然一个体积不大不小的动物一下窜了出来。

　　聂末一看原来是头小野猪，笑了起来。那野猪像是有些怕眼前这人，叫了两声就向另一个方向跑了过去。他看着那跑了个野猪自语道：“跑得挺快，不然老子把你宰了，开荤。”说着把刀插回了腰间。

　　这时刷刷声突然又传来，声音很大，刚才那野猪出来的地方又骚动起来。树木的摇摆也更大了，感觉地上都有些抖动起来，会不会是大野猪来了，聂末心想。

　　就在这一刹那间，一个庞然大物出现在聂末的面前，是一头棕熊。他还没回过神来，那棕熊以咆哮着像他跑了过来，大有把聂末撕成碎片的架势。

　　聂末撒腿就跑，棕熊见到这生龙活虎的食物，这熊更是劲头十足，边追边用它锋利的爪子往前挥动着试图一掌就把猎物打死。他跑起来那速度可够快的，他知道他可以装死，因为熊是不吃死了的动物，但是他不能冒险，谁敢保证是百分之百，当然关键是他的自信，相信他的速度和体力。

　　但是他也没想到这熊虽看上去笨拙却很有耐性，一直穷追不舍。这时他已经钻进了树叶繁茂的树丛里，因为这样对熊的阻碍物就多，它的速度当然会慢下来，就在他准备跳过一棵横倒下来的大树时，感觉像是一下从空中落了下来，心叫不好，但以为时已晚，嘭一声重重的落在了一些软软的东西上，砸得有些头晕眼花了。

　　“怎么回事”聂末挣扎着站起身。一股股说不出来的怪味道让他有些作呕，“我掉在哪里了。”他拿出手电打开一看，心中大惊，一股凉意从脚底一下就窜到脑门，这是一个巨大的洞，自己脚下全是死尸。像是死了很多年，没有变成白骨，全成了干尸，还有弹性，应该是在这地底下的缘故，是那些村民还是？聂末没有在想下去。

　　这里的味道实在让他受不了，脚下这么多死尸，即使他胆子在大，也难免感到阴森恐怖。他真不知道他要怎么才能出去，只是觉得这洞很大，他的手电能照到的地方有限，他知道不能就这样一直站在原地，得走走。

　　聂末试着向前走了几步，每走一步，心就抖一下，毕竟他的每一步都是踏着别人的尸体。他下意识的拿出那短刀，就这样一步一步的朝着一个方向前进着，突然他站着一动不动，因为这时他感到好像有只手抓住了他的脚踝，难道还有没死的不可能，又或是变成鬼的。

　　聂末越想心里就越不安起来，然后他抡起短刀，往脚下就是一刀，也不知道砍到了没，也没想过会不会砍到他的脚，他拔腿就往前跑，不一会，前面好像看见另一个洞口，在那洞口处，他停了下来。想到刚才还心有余悸，他甚至不敢用手电往刚才那个方向照去。害怕真的看到什么，他倒是没想到自己还会有怕的东西，一向胆大的他这时难免恐惧起来。

　　“别怕，老子也是从坟地里活过来的。”聂末反复的说着同样的话。握紧了手中的刀，向前方走去，这是另一个洞，让他感到欣慰的是这里没有什么死尸，有的到是一些兽骨，也看不出是什么动物，比起刚才那个洞这个要小了一些，他拿着手电和短刀找了一下，希望能找到出口，但是还是没有，却找到另一个洞口。

　　“怎么又是一个洞”，聂末站在那洞口有些迟疑。心里骂了几句，这个洞口看似开阔，但是一走进去，却越来越窄，最后不得不横着才能通过，只得把刀放在胸前，把身上那个装馒头和水的帆布包举在头顶，像螃蟹走路似的慢慢过去。

　　大概走了近百米后眼前才又开阔起来，值得欣喜的是这里有了点光线，但是很弱勉强能看到眼前的景象，只是这光有点奇怪好像是来自一个方向，也只能勉强照亮一小块地方而已，其它的地方还是黑暗。

　　聂末眼光落在了一面石壁上，好像是那里发出来的光，他正想朝着那发出光的地方走去。突然听到水声，于是走向洞里一个异常突出的石壁，发现上面滴着水，一滴滴落在地上，他蹲下来摸了一下水滴落的位置，那湿润的地上竟有温度，他又用手摸摸那凸起的石壁也有温度。

　　“怎么回事”聂末低语了一声。从他落下来，一直走到这里，都不是在一个水平面，地势是越来越低，温度应该是越来越冷，依他的估计，这里离地面起码几十米，怎么这里的石头竟是温的，而且有水的话，是哪里流进来的，就在他百思不得其解时，洞里突然一下全黑了，伸手不见五指。

　　聂末马上拿出手电，照了一下四周，咽了一下唾沫，洞里一声奇异的叫声，让他顿时毛骨悚然起来，难道有野兽，应该不太可能，这洞不是很大，可以说是一目了然，他进来时没发现什么奇怪的东西，但这是什么东西发出来的声音，他觉得现在可不能乱动，于是凭着记忆慢慢的靠向离他最近的石壁，成待守之势，手电一直照着前方，又一阵怪叫。

　　聂末握紧了手中的短刀，他知道肯定有什么他不知道，也看不见的东西就隐藏在这漆黑的洞里，他没有太多精神去思考这一切的缘由，他要做的是保持高度警惕。

　　过了一会聂末把手电也关了，这时候这点光亮是起不到作用的，反而会暴露了他的位置。良久什么也没发生，除了离他不远处那水滴落的声音和他轻微的喘气声，没在听见其它什么声音，他是一个很有耐性的人，他相信这怪异的洞里可能有什么东西在看着他。

　　突然那怪叫声又起，而且离他不远，应该就在他的附近，不远处有怪异的光，时有时无，是什么，他慢慢蹲了下来，像一个猎人一般，看着那离他越来越近，忽明忽暗的东西，他感到一阵阵风时不时的打在他的脸上，和那时有时无的光一至，一有光，就有风，真是非常奇怪。

　　聂末知道那不名之物可能就在他的前方，他突然打开手电照着面前的方向，这不看还好，一看他顿时手脚冰冷，虽然没看见具体是什么，但是他敢肯定确实是一个怪物，长得十分奇怪，身形很大。

　　“嗯”聂末闷哼了一声，他感到被一个像是翅膀的东西扇了一下，滚出了好几米，重重的摔在地上，那一亮一暗的怪物又靠近了他，风，一阵很强的风，容不得他细想，他迅速朝另一个方向滚了过去。

　　“嘭”一声，他知道那怪物的翅膀打在刚才他倒下的地方，是一个有翅膀的怪物，他得出了结论。他还在想该怎么应对时，感觉身体一阵剧痛，像是被一个大石头砸中一样，哪里来的石头，难道它还会扔石头不成，但是又感觉不像是扔来的石头击中自己，是什么，是什么，聂末心里实在不明白，他一下想到那把锋利的短刀，它还紧紧的攥在他的手里，他知道不能这样坐以待毙。

　　“妈的”聂末心里暗骂了一句，忍住身体的阵阵疼痛，摆好架势准备反击。那光出现了，他看准了方向，等待时机，又是一阵风，知道就是这个时候，一下跳了起来，就像一个猛兽扑向猎物一般，朝黑暗中用力就是一刀，伴随着那怪物的惨叫之声，他被那怪物的翅膀重重的击中了左臂。

　　“啊”聂末痛叫了一声落在了地上，怪兽在被他用刀砍中后的猛力一击，让他感到左臂在痛楚中渐渐麻木，估计就算没断，也是伤到了骨头里。

　　这时候的怪物像是发了疯似的，怪叫之声不绝于耳，这暗洞里闪光的频率也高了许多，它试图找到聂末要了他的命。而他身体的痛让他冷汗直流，心想这怪物看来是发火了，自己一定要坚持住，给它致命一击，不然可真的要在这洞里长眠了。可现在他的一只手用不了力，只靠一只手，就不能发出最大的力气来，可惜不知道那怪物的弱点，也没看清它到底是长什么样。

　　聂末清楚要想在给那怪物一击，就只能让它主动靠近他，才有机会，想至此，就在他正想挪动身体时，感觉屁股下面有个石头，于是轻轻的放下手中的刀，右手拿起那石头往他的左面不远处扔去，石头打在石壁上的声音清晰可闻，那怪物迅速的朝那方向扑了过去，一亮一暗的闪动着，他拿上刀迅速的朝那怪物方向奔去，凭着感觉就准备奋力砍出去，可这时又是一阵风，心叫不好，发出一声惨叫，他被打飞了出去，落在地上，觉得身体像快散架了一样。



第三章 怪异屏风

　　聂末可不想死在这里，他抹了下额头的汗水，左臂和背部的疼痛同是袭来，咬紧了牙关，就在这时他听见了响声，什么声音，好像是那怪物踢中了什么发出来的，他突然想到了他的包，这才发现不见了，包里有个军用水壶。应该是丢在了刚才他躺的地方，可是现在不好分辨具体在哪里，那怪物好像没在动了，因为他没有在看见亮光，在这样下去，就算那怪物不攻击他，他也活不了多久。一定要主动出击，他抱着不成功便成仁的心态，盘算着对策。

　　时间一分一秒的过去，也许只是几分钟但是在聂末看来像是过了很久一般，那怪物还是没有动静，在这漆黑的山里，第一次感到一种压抑的氛围包裹着自己，快喘不过气来。

　　这时他已经感到他的体力开始下降，头有点晕。他甩了一头，突然站了起来，摸索着希望能碰到石壁，走了一会，又听到了水声，是他一开始呆的地方。摸着这石壁，他心里感到有些不对，和之前碰到的感觉不一样不够硬有点软软的。

　　就在他觉奇怪时，那石壁竟动了一下，聂末大惊，迅速的想往另一个方向退去，可还是晚了一步，被像是石头的东西顶了一下胸口，剧痛使他本能的一刀劈了过去，但是好像什么也没砍到，他倒在了地上，感觉意识开始模糊起来，手已经握不紧刀了。

　　“我要死了吗？”聂末仅存的一点意识在挣扎着。他的眼前像是一下亮了起来，看见了村里哪些鄙夷或是憎恨他的眼神，也看见了爷爷那苍老慈祥的脸，听见了他的谆谆教导。眼前又一下黑了，他像是掉进了无尽的黑暗之中，悬在空中感到很无助，一副待人宰割的样子。

　　光一闪一闪的，聂末模糊的意识开始慢慢的清醒起来，是那怪物在向他靠近。求生的本能让他重新握紧了刀，“聂末，这是你最后一次机会。”他紧闭着眼睛，想凭着感觉砍出这最后一刀。他感觉到了，风，就在怪物要攻击他之时，他突然跳了起来，也不知道能砍在怪物的什么地方，狠狠的劈了下去，砍出这最后一刀后他也倒下来了，完全失去了意识。

　　也不知道过了多久，也许只是几分钟或是几个小时，但是对于聂末来说像是过了很久很久，他慢慢的睁开了眼睛，发现他还活着心里狂喜，然后就看见这洞里有一束光亮，好像就在他的旁边。其它地方还是比较黑，他试图想动下身体，但是阵阵剧痛以让他无发动弹似的，特别是胸口，比左臂痛得还要厉害，他拼命的坐了起来，看见面前倒下的庞然大物，吓了一跳。

　　等聂末看清这怪物的样子，他总算明白了为什么他一开始进洞时，没有发现它的存在，这怪物长得就像是一个巨大的石头做的大鸟，现在他的那把短刀还留在那鸟头上，这大鸟丑陋而怪异和西周的石壁一个颜色，就像大自然那些靠身体颜色保护自己的生物一样，只是它不像是一般鸟类，因为它的羽毛全像是一个个小石块所拼成，但又不是真正的石头。

　　姑且叫它石鸟吧，他给它取了这个名字，现在石鸟仰躺在地上，翅膀张开足有三，四米的长度，那些亮光就是这翅膀的内测发出来，只要它合上翅膀也就没有了光，难怪时有时无，可他想不通，这石鸟的所谓羽毛也不知道是什么，怎么会发光。

　　聂末挣扎着站起来，感到一阵晕眩，差点又倒在了地上，不禁苦笑起来。突然想到为什么他一开始没看见那石鸟呢，想到这里，聂末看向之前他进洞时那发出光的方向，一个若大的洞口映入眼帘，聂末欣喜若狂。看来在他进洞的时候那石鸟利用它的‘本色’和这四周的石壁融为一体了，用身体堵住了那洞口。

　　聂末蹒跚的走向那洞口，里面黑漆漆的，不知道这里面又有些什么，转头看了一眼那怪物，还心有余悸。觉得还是等一下在进洞，他现在受的这些伤，没死已经不错，要是在遇到点什么，那肯定是没有反击之力的。

　　聂末从那怪物的头上身上取出短刀带出一些白色液体，觉得应该是怪物的血。看着手里的刀，他知道要是别的刀肯定是砍不进去，这刀竟连个缺口也没有，真是一把好刀。拿上他的包后，取出水壶来就先猛喝了几口水，又吃了几个馒头，才渐渐感到恢复了一些体力，他试着举了一下左手，但却无法抬起，看来伤到骨头了，只是不知道严重程度。

　　过了一会他撕开已经破烂的衣服，胸前一片淤青还沁着血色，骨头应该没断，算是幸运的，于是他走向那石鸟，用刀割了一些比较大的‘羽毛’，从身上的衣服撕下几块布条，把它绑在他的左臂上，起固定作用。看着现在的样子，感觉像一个刚打完仗的人一样，现在的他基本是衣不蔽体了。

　　他已经不知道现在是什么时间，在这里像是已经与世隔绝了一样，加上刚才的经历，他有种在活了一次的感觉。他在这洞里呆了一段时间后，考虑到他的手电不知道能用多久而且现在左手不能动，右手要拿刀，不能在拿着手电。于是他割下了那石鸟能发光的‘羽毛’，全绑在了胸前。一切准备好了以后，他走向那个洞口。

　　一踏进这洞口，就感到一阵凉风袭来，聂末不敢走太快，一个原因是因为身上的伤，另一个是他胸前的羽毛只能勉强照亮面前面几米的范围。不知道这洞里的环境，现在的他可谓是举步维艰。走了一会，他感到胸口的疼痛让他的呼吸有些困难起来，想深深吸几口气，但一用力，剧痛又传来，差点就喘不过气来。

　　他休息了一会，勉强振作起精神才继续前进，才走了没多久他停了下，觉得这样走不行，因为能见光的范围太小，不知道这洞是什么形状有多大，他若只是一直朝前走，如果有什么洞口，而那洞口有可能是在他的左面或是右面呢。

　　于是聂末又试着向左面和右面走了许久，他感到像是进了一个巨大的洞底，进了迷宫一样，找不到这洞的边缘，就在他感到很无助的时候，他的面前几米远的地方突然出现了一个石阶，也不知道从这里走下去有什么，但是目前，这好像是他唯一的路了。

　　想到这里他毅然顺着台阶走了下去，这台阶很长，蜿蜒盘旋，而且这走势是越来越向下，可他却没有觉得冷，反而热了起来，一身的汗水，走了许久之后面前渐渐有了光亮。

　　聂末这才看清面前这还没走完的台阶，这台阶明显是人修的，会是谁修的呢，在这台阶的尽头又会是什么，难道是一座巨大古墓，除了这种可能他还真找不到别的解释了。但是当他快走完这台阶时，眼前的景象顿时让他吃惊不已，而这个洞的光源就来自于它。

　　离聂末百米开外的地方是一个巨大的石屏风，这山洞里的光就是来源于这里，屏风里是一些古人与怪兽的搏斗，场面十分激烈也很残酷。听不见声音，只是不断的重复着这个画面。而整个洞里地上有很多白骨，七零八落的，一股阴寒之气袭来，本是比较热的洞，也让聂末一时觉得冷飕飕的。

　　看到眼前的一切聂末好久才回过神来，走向那巨石屏风，等他站在那屏风下他才知道，那巨大的屏风有多大，他站在那里简直是太渺小了，这样近距离的看着屏风里的画面就如同他身历其境似的，他的心跳了起来。其中一个猛兽爪子一下抓破了一个人的喉咙，鲜血飞了出来，他下意识的往后一退，脚踩到了一根骨头，摔倒在地上，太逼真了，他心里感叹。

　　聂末喘着气坐了起来，一时忘记了刚才摔倒，身上的伤带来的疼痛。平复了一心情，他决定不在看那屏风，因为那让他感到很压抑。刚才的注意力全都被眼前的巨石屏风所吸引，现在才仔细去看了看这巨大的山洞是什么样子，这是个标准的石洞，四周是很严密的石壁，抬头看了一眼洞顶，是个弧形，简直就像个大锅盖。

　　他决定到处走走，希望能找到一丝希望，但是除了石头与尸骨以外别的什么也没有，他也没有发现有什么洞口之内的地方，看着地上的尸骨，想到了他一开始掉进来的那黑洞，那里也有很多尸体，那里是干尸，这里却是白骨，也不知道这两处的尸体有没有什么关联，一切都让他想不明白。

　　过了不多久他突然感到口很渴，拿出水壶把仅有的水一次喝了个精光，看着空空如也的水壶，在出不去，他真要死在这里了，燥热的山洞，加上他的伤势，他开始出现了头晕伴随着恶心，他用右手狠狠的捏了一下他的左手，希望疼痛感让他的大脑清醒了一下，他长用这种方式来刺激他的求生欲望。

　　他看了看四周，眼光落在了那巨石屏风上，虽然他不太愿意看它，但是现在也许它可能是他唯一的希望，因为那巨大的屏风是个独立体，看上去它的两端正好抵在了两边的洞壁上，而这洞本就是个半圆的形状，也就是说后面还有空间，可是怎么看都没有地方让他能走到那屏风的后面去。

　　聂末想了一会还是决定好好去看看，来到那巨石屏风下面，用刀去碰了一下那石屏风，没想到的是刀身竟一下就没入其中，就像插入了水里一样，不，应该像是插入了空气中一样，基本没什么阻力。

　　聂末的心里一阵狂喜，怎么会这样，这屏风从外观上不管怎么看都像是一个巨大的石块，别想那么多了，不管怎么说有了希望，这才是最重要的。又试了几次确实如此，但他还是担心起来，毕竟不知道这巨石屏风后面是什么，如果还是没有出口怎么办。



第四章 求救女子

　　聂末站在那里也只想了一会，反正呆在这里早晚也是死，不管这后面是什么，赌一下。想至此，他平复了一心情，握紧手中的刀，先伸一只脚进去踩了踩，又踢了踢腿，发现没什么异样，然后才走了进去。

　　聂末只觉得眼前什么也看不清，好像有一团雾气笼罩着他，即便如此他还是没有停下脚步，没多久他好像听到了有水流声，有水，他心中一喜，因为他知道如果有水，那么可能就有出路，也不顾身上的伤势加快了步伐，雾气越来越少了，他若隐若现的看到了一条河流，流水声震耳欲聋。

　　当聂末看见眼前那条大河时，心里喜悦顿时减半，因为这里看上去还是一个巨大的洞，“妈的”聂末骂了一句，“怎么走来走去还是洞”但是仔细一想有水，那就可能找到出口，他走近一看，这河竟冒着热气，但是奇怪的是他并没有感觉这里比刚才的那个山洞要热，站在那里，一直看着这河的流向，突然，他发现这河流像是突然不见了一般，前面一片漆黑，心里十分吃惊。

　　他顺着河小跑着过去，在一处大石上往下一看，全身一阵冰冷，原来这河流到了这里，突然垂直的落入一个巨大的深潭之中，好像很深，下面黑漆漆的什么也看不见，说不出的阴森恐怖。他看了一眼就不想在看了，脑子浮现出在那漆黑的深潭里也许就有一只大型水怪在看着他。想至此他不禁打了个寒颤，怎么办，看来又是死路一条。聂末又向上游走去，希望能在那里找到点希望。

　　看着水源处他陷入了绝望之中，水是从高高的洞壁上的一个大洞流出，水流比较大，他就算爬上去，也别想进入那个洞里。于是索性坐了下来，然后拿出包里还剩的两个馒头，又看了看不远处的河水，也不知道这水能不能喝，温度有多高，管那么多做什么，反正早晚都可能死在这里，怕什么，于是他走了过去，找了一个地势低的地方，用手试探着碰了一下那河水，竟一点不烫，温温的，比温泉的温度还低点，他打了一壶仰头一口气就喝了快一半，吃起了馒头。

　　这时的聂末有些多愁善感起来，他苦笑了一下，心想，一个人知道自己快死了，想法就多了。“爷爷，以后你一定要好好照顾自己”聂末有些感伤，如果不是现在这个境地，他绝不会有这样神情，他一直都是一个意志十分坚强的人。

　　他转头看着他刚走进来的地方，沉思起来，他走过来的这几个山洞，让他很疑惑，始终不明白这里发生的一切。聂末正要转过头来的时候，好像看到什么，他猛的站起身，一看是一只眼睛，很大很圆，绿幽幽的闪着生寒的光芒，正从那雾气里向他靠近，一个巨大的身躯出现在距离他十几米的地方，是一头只有一只眼睛的巨大蜥蜴，那体积起码超过两头老虎，通体呈火红色，不停的吐着它常常的舌头。

　　“靠，什么鬼地方竟出这些奇怪的怪兽。”聂末话还没说完，那独眼蜥蜴以迅速的向他跑了才过来，它是从那雾气里走来的，真是奇了怪了，他之前在那里怎么没看到，容不得他多想，抄起短刀快速的向另一个方向跑去。虽然他可能早晚是死人，但是他可不想成为这怪物的腹中餐。

　　他没想到这独眼巨蜥体积虽大，速度也很快，很快就掉头追上他，一转身尾巴猛力的向他重重的甩去，聂末猛的一跳躲了过去，向前一滚，滚出了好几米，他骤然发现他的身体感觉不到疼痛，怎么回事。

　　聂末还没回过神来，那独眼巨蜥以咆哮着跑了过来，像是它刚才那一击没得逞，心里很是不爽一样，十分愤怒，张着大嘴就一口咬向了聂末，他一翻身，用力跳开，没想到那巨蜥虽然身体长，但十分灵活。可以口尾并用，嘴没咬到，尾巴同时甩了出去，他避不及时，闷哼了一声被打出了好几米远，身上传来一阵火热的疼痛但是很快消失了。

　　聂末没有在多想，站起身，感觉地上有些微微的颤动，独眼巨蜥又跑了过来。他迅速的向水流去的方向跑去，他要把这巨蜥引到那里，好几次那巨蜥的大嘴离他不到一米。

　　聂末加快了速度，很快跑到那河流‘尽头’处，纵身跳上了那快大石头上，他是想让着独眼巨蜥掉入下面深潭里去，虽然这样的想法很危险但是他别无择。

　　他把刀插入裤腰带里，好整以暇的等着这最后一搏，独眼巨蜥看着眼前的生物站在那大石上，动都不动，像挑战它的权威似的，愤怒的摇动着巨大的身体向聂末奔来，聂末的心不停的抖动着，能成功么，他问着自己。

　　独眼巨蜥张着大嘴向聂末冲了过去，就在它快离自己不到一米时，聂末迅速的向另一个方向跳了过去，巨蜥扑了空，收不住身体眼看巨蜥半个身体越过了那大石就要落进深潭，可那独眼巨蜥长长的尾巴同时甩拉过来，聂末只感到身体一下悬空，心叫不好，可已经来不及，他以和那巨蜥直线掉落那漆黑深潭之中。

　　聂末只感到越往下掉，热气越重，什么也看不见，也不知道往下掉了多久，他觉得这次是真的死定了，脑子里面只是闪动着爷爷的画面，然后越来越模糊。当他感到身体重重落入水中的时候头脑猛然清醒了一下，他的头露出水面，不停的喘着气，就在心里惊喜的时候他还听见不远处有声巨响，他知道应该是那巨蜥，他迅速的潜入进水里。

　　没想到的是，这水里并不是漆黑一片，有光亮，虽然这水有些温度，但是他还能承受，想到有光那说明这里一定有个地方通向外面，很快他找到了光源处，求生的本能让他奋力的向前游去。才游没多久，一个火红的物体向他游了过来，糟了，聂末叫苦是那独眼巨蜥，在这水里他岂不是更快没命。

　　就在这时他听到一声很恐怖的叫声，是什么，他的心又跳了起来。快游，吃奶的力气都用上了。然后他感到这水里有一阵阵巨大的震动，他不敢往后看，只知道拼命的往前游。

　　好一会，聂末禁不好奇，扭头往后看了一眼，就看了这一眼，他差点没憋住气，喝了好几口水，睁大着眼睛不敢相信，原来在离他也不是很远的地方，有两个怪物厮斗起来，看不清只看到一个红色肯定是那巨蜥，还有一个像一团巨大的黑影东西不知道是什么，一声声凄厉的叫声增添了他求生的欲望。

　　曙光就在前面，当他的头伸出水面时，那种重生的感觉，简直无法形容。这里离岸边还有近百米，虽然他此时有些体力透支，但还是咬紧牙关游了过去。

　　爬上岸，聂末一下倒在一块岩石上，就不愿在动一下，闭着眼睛享受这久违的阳光，过了很久，他才睁开眼睛坐了起来，用力的吐出一口气，他笑了起来，回家的念头一下涌了上来，心想他们不是要我上山吗，老子在这山上呆了几天，看回去他们还有什么话说。

　　他看了一下这四周的环境，发现这里到处是参天古木，绿草茵茵，这时的太阳挂在正空，应该是中午，而他眼前刚逃生的水潭却是如此平静，想到之前的险境他还心有余悸，这时他突然发现，这水竟是红色的，不对啊，刚才他游上来的时候虽然没注意去看，但是能肯定它不是这个颜色。

　　很快聂末想到了水里厮杀的两个怪物，恩，可能是它们的谁的血，把这水染成了这样，他想那独眼巨蜥应该不是那个巨大的黑色怪物的对手，多半是它的血。他原本想喝口水的，但是现在又有点喝不下去。算了，在这森林里找水不难。

　　聂末离开了那水潭，心情很好的向森林里走去，只觉得精神抖擞，他这才想到了他的伤，一看身体，竟什么伤也没有，皮光肉滑的，怪事了，他嘀咕着，怎么身上的伤都好了，又想到了之前与那巨蜥搏斗时就已经没感觉他像是受了重伤的人，怎么回事，回想起之前他到底做过什么时，想到了喝的水，难道是那水有奇药作用。如果是这样也不稀奇，那山洞里能育出那些怪兽来，那水一定也不简单。

　　走了一会才他发现身上的短刀不见了，知道应该是掉在那水里了。想想真是可惜，那么好的刀，现在的他真是什么也没有了，除了一身破烂的衣裤。

　　聂末看着这茂密的树林，也不知道这是九蛇山的什么位置，他走了快一个小时。除了树木花草，其它什么也看不到，现在很饿得找点吃的东西。

　　就在聂末有些惆怅的时候，不远处的树林好像有什么声音，他没有迟疑缓缓向那树林走去，离那林木越来越近的时候，他隐约听到了什么声音，不是动物的，好像是人而且是个女人的声音，这深山里怎么会有人呢，他虽然搞不清楚是怎么回事，还是走了过去，刚跨入那茂密的杂草，聂末只觉得一只脚突然一下踩空了，若不是他顺手拉住了一棵树藤，那可就掉下去了。

　　他向后退了两步，仔细一看是一个被繁茂的树叶盖住的洞口，不注意还真看不出，那女人的声音就是从下面传来的。聂末向里面喊了一声“喂，有人吗？”

　　“有，谁在上面，你能救我上去吗？”洞里传出了急切的声音。

　　聂末也没多想，不管对方是谁，即然遇到了那就先救人吧，但是现在他没有刀，这洞口被树叶盖住了，看不到下面是什么情形于是又喊了一声“你别慌，我想办法救你，你估计这洞有多深。”

　　静了一会，那女的声音才传来“应该六七米吧，我也不能肯定，光线很暗。”

　　聂末想了一会，看了看周围，开始找一些比较长的树藤，过了快一个小时，他才找够接起来有七八米长的树藤，如果有刀的话他早搞定了，他用力扯了扯，觉得应该没问题。

　　准备好后他又看了一下四周，离这里最近比较粗的树也有几米远，如果把树藤的一端拴在那树上，那树藤的长度就不够了，看来还是得靠他把女子拉上来，一个女人应该没多重。于是他握着树藤的一端，把另一端丢了下去，喊道：“看见树藤了吗？我把你拉上来。”

　　“好，看见了。”

　　才听到那女的声音，聂末只感到，那树藤一紧，他差点没站稳，找好重心后用力的拉起树藤。



第五章 初遇美人

　　聂末确实用上了很大的力气，他对他的力气一向是很自信的，但没想到这女的会这么重，也许是个大胖子，他这样想着。没多久洞口的树叶摆动越来越大，一个女人拉着树藤出现在洞口处。他用力拉着树藤向后退了几步，那女子一下扑倒在地上，发出一声娇喝。

　　聂末也一下坐在地上，喘了几口气，看了一眼那女子，没看清脸，但是身形绝对苗条，怎么这么重，又看见她背上背着的一个大袋子，他笑了起来，原来如此。

　　“谢谢你。”那女子抬起头看了他一眼，说着把袋子放了下来。

　　聂末只是呆呆的看着她，一时不知道说什么好，真美，他在那小山村生活那么久，还没见过像这样漂亮的女人，她长长的头发是扎在后面的，现在显得有些凌乱，几缕发丝垂在那清秀的脸上，女式衬衫早以被汗水打湿了，粉颈下那若隐若现的乳沟，一下吸引住了他的眼睛，咽了口口水。

　　那女子没听见对方的答话，抬头一看对方眼睛盯着自己的胸部，秀眉一蹙，正想说话，突然离他们不远的地方，发出一声惊叫。那女子脸色一变，“是小沈的声音。”说着拿起背包，朝声源处跑去。

　　聂末见状，朝那女子喊了两声，那女子自若罔闻，他爬起身，不知道该不该追上去，在这深山里野兽多，从那人发出来的叫声来看，估计是遇到猛兽了。她一个女人去了那可是很危险的，就在他思量的时候，又传来几声枪响。聂末不在犹豫，朝那女子的方向跑去。

　　在一处倒下来的大树下，他看到了一头被抢打死了熊。但是却没见那女子，她去哪儿了。又是几声枪响，聂末迅速判断着抢声的方向离他这里很近，于是跑了过去，只见那女子举着枪正向一头棕熊开枪，另一块空地上，一个男人好像受了伤躺在地上，严格的来说是受了惊吓晕过去了，女子有些慌乱连开了好几枪，都没打中那熊的要害，那熊不但没倒下，还更愤怒的向她跑来。

　　聂末看见那趟下的男子身旁有把枪，迅速的跑了过去，拿起枪就往那熊头上连开两枪，那熊竟一下倒在了地上，喘了几下粗气就没在动了。

　　女子吁出一口气看了一眼聂末，没想到又是这男子救了她，但一想到对方盯着她胸部看的情景，心里不是滋味，不过她还是走了过去说道：“谢谢你又救了我。”

　　聂末笑道：“要是没有这位朋友的枪，我还真救不了你。”那女子才想起来那躺在地上的男人，忙跑了过去，查看那人的伤势，“小沈，小沈”的叫了几声，但是没有什么回应，看来是晕了过去。

　　聂末走过去一看，是个青年男子，长相不错，就是白了些，身体比较消瘦，一看就不适合来这大山里。他蹲了下来见这男子没什么外伤，应该是吓晕了，觉得对方真是没出息，还带了把猎枪，其实那根本不是什么猎枪但在聂末看来都和猎枪没什么两样。

　　看那女子焦急的样子，他决定帮她一把，二话没说，重重的朝那男人的胸口就是几拳，那女子还没反应过来，就听到猛烈的一阵咳嗽声，年轻男人醒了过来用力的喘着气，睁开眼睛看见面前的女子，道：“紫凝，你没事吧。”

　　紫凝，聂末想着这个漂亮女人的名字，笑道：“你叫紫凝，名字很好听”

　　那女人看了他一眼，只淡淡道：“我叫莫紫凝”说完，扶起那青年男人。

　　“他是谁紫凝”年轻男子不解的看着聂末，见他一身破烂的衣服手里还拿着他的枪。

　　莫紫凝正想说话，聂末淡然道：“我叫聂末，你呢”从内心来说他很瞧不起这男子，还不如个女人，还敢跑进这深山里来。

　　莫紫凝看了一眼聂末，道：“他叫沈成。”

　　“省城。”聂末想笑但没笑出来，觉得真是个怪名字。莫紫凝二人也没发现聂末的异样。

　　“你们怎么来这深山里的。”聂末问道。

　　沈成似乎不太喜欢聂末，没回答他的问题却反问道：“那你又是怎么会来这里的。”

　　莫紫凝听他的口气，心里不太高兴，虽然聂末偷看她胸部让她对他的第一印象不太好，但是眼前这个男人却救了自己两次，心里还是十分感激的。于是道：“小沈，是他救了我，还救了你。”

　　沈成听莫紫凝这样说了就没在说话，但是明显心里不舒服。看来聂末和沈成对对方都没什么好感。

　　聂末也不在看那沈成，只对莫紫凝道：“这九蛇山很危险，你们不应该来这里。我可以和你们一道，带你们下上去。”

　　“什么九蛇山，这是齐武山。”莫紫凝不明白的看着聂末。

　　聂末心中一惊，不相信他的耳朵，又问了一次。怎么回事，他只是穿了几个洞，怎么就到了别的地方了，而且他还不知道这齐武山是个什么地方的。又问道：“那这是什么地方，我指的是这座山的位置是在哪儿”

　　“这是湘西的齐武山。”莫紫凝不懂面前这男人是怎么回事，怎么突然向丢了魂一样，还问了这样一个问题。

　　聂末知道他在那洞里肯定是发生了什么不寻常的问题，在那里遇到的那些怪物后，他知道那山洞很诡异，但是没想到会发生这样奇怪的事。

　　没等聂末想明白，就听莫莫紫凝道：“我们走吧，还没找到我父亲呢？”

　　“恩”聂末只是本能的应了一声，却没动，其实莫紫凝也不是叫他。等那二人走了一会，他才跟了上去，现在不是想这事的时候，关键是怎么回村里去，他脑子里想的是他的爷爷还在等着他。

　　一路上三人都没怎么说话，除了那沈成话比较多，多数是问莫紫凝的，但是对方的回答总是简短而且冷淡。聂末得知他们上山的目的是找莫紫凝的父亲，他父亲是位著名的大学地理教授，在一个月前，她父亲上这齐武山考察，后来就没在回去，她就决定来这里找他父亲，这沈成的父亲和她的父亲算是至交，两人算是从小一起长大，他当然看出沈成应该喜欢莫紫凝，只是依他看对方不太买账。

　　走了一段时间太阳西落，聂末确实很饿了，他知道他们应该带有吃的，但是他又觉得不好意思问对方要。于是道：“不如，我们先休息会，我去找点吃的。”

　　莫紫凝停下来，抹了一下额头的汗水，道：“前面有水声，那就到了那里在休息吧。”

　　到了一条小溪处，三人停了下来，聂末二话没说，跑上去就猛喝了几口水，若是可以他还真想洗一下澡。莫紫凝和沈成，拿了水壶开始打水，聂末看了一下这四周的树木，又抬头看看天，说道：“今天你们不下山吗，在晚些下山天就黑了，这里露宿不安全，晚上猛兽很多。”

　　沈成一听到猛兽两个子，不自觉的害怕起来，对莫紫凝笑道：“紫凝，我们还是先下山，明天一大早在上山吧。”

　　莫紫凝明白他们的担心，但是她找父心切，还真不想下山，她犹豫起来。看见沈成那样，聂末想要是在那洞里的是他的话恐怕死了好多回了。

　　当然聂末是希望早点下山，他好回家，现在对于他而言回到爷爷身边比什么都重要，也奇怪，这两个人没有问他为什么会在这深山里，不过这也省去他编谎话的口舌。得知这里不是九蛇山后他之所以跟着他们的主要还是觉得要是和他们一起下山，比他找路要快得多。

　　聂末开始贴油加醋，道：“晚上这山上的猛兽，可比那熊凶猛得多，估计会出现一下怪兽也说不定，你们那枪打上去对它们来说就像瘙痒一样。”他说这些话当然是说给那沈成听的，看那莫紫凝的样子胆子应该不小而且是在找她的父亲，这种亲情是很壮胆的。

　　果然那沈成连说话的声音都有些颤抖，“紫凝我们还是先回去吧。”顿了顿他看了一眼聂末，又对莫紫凝道：“我倒是不怕，你是女孩子……”他话还没说完。

　　莫紫凝的俏脸已经显出很不高兴的样子，冷冷道：“别拿什么女人男人的说事，你怕就明说，我可没让你跟着我来，是你非跟来不可。”那沈成被她这样一说，很失面子，特别是在聂末面前，但是他却大气都不敢出。

　　见此情形，聂末差点笑出来，不过他这时候可不能嘲笑他，还得帮他说话，表情装得很严肃道：“莫小姐，我想沈成不是那意思，他多半应该是关心你，这里晚上确实很危险。”

　　沈成没想到聂末会帮他，有点想不通，他觉得对方应该抓紧机会奚落他才对。也许这个男人也想早点下山，想到这里他觉得他和聂末这时候算是同条路上的人。

　　莫紫凝想了一会，才道：“恩，好吧先下山，明天在来。”

　　下山的路上，聂末总觉得莫紫凝有些异样，手里一直拿着枪，本很正常，因为这深山里随时都可能有危险，但是她不走在聂末的前面而老是故意走在他的后面，看样子不像是只提防野兽还提放着聂末似的。

　　被莫紫凝说了那几句后，沈成一路上都没在说话，路上他们吃了一次东西，莫紫凝给了聂末一些饼干和干牛肉，聂末本就饿没有推辞，狼吞虎咽几下就消化了。觉得真是太少，但不好意思问她要，不过吃了点东西，让他恢复了些体力，他们走了两个多小时，才到山下，路上没有在碰到大型的野兽，小动物倒是遇到不少。

　　天已经黑了下来，聂末看着这漆黑的夜，不知道现在身处的是什么位置，他能做的就是跟着莫紫凝他们，走了一段崎岖的山间小道后，他看见远处有了一片灯光。这种在识人间烟火的感觉让聂末十分兴奋，难掩心中的激动，他对莫紫凝道：“你们不是本地人，那你们住哪里，我能……”

　　“不能”沈成突然打断聂末的话，“现在既然下山了，我们就分道扬镳了”

　　聂末真想一拳把他打趴下，这胆小鬼，不是老子救了你，都不知道是怎么死的，于是毫不客气的道：“姓沈的，我可没问你这个胆小鬼。”

　　沈成一听，勃然大怒，他最恨人说他是胆小鬼，特别是在莫紫凝的面前，正想发作，只听莫紫凝不高兴的阻止了他，道：“小沈你过去，我和聂末有几句话说。”



第六章 山林匪徒

　　见沈成不高兴的离开后，莫紫凝从裤兜里拿出了几百块钱递给了聂末，聂末有些不解，只听她道：“我身上也没太多钱，你拿去找个地方住吧。”想了想，她又从颈上取下一块玉，“这也给你，这值点钱，我身上就这么多了，很谢谢你今天救了我们，但是我们不是一路人，希望你以后好好做人。”

　　聂末感到莫名其妙，看着她手里的东西，道：“我身上没钱，我确实想过要向你借点钱回家以后还你，但你的话我十在不明白。”

　　莫紫凝幽幽叹道：“你虽然不说但是我明白，你放心虽然我不太喜欢你但是你救了我两次，我绝不告发你。”

　　聂末想了好一会才恍然大悟，真是哭笑不得，原来这美人儿把他当做躲进深山被通缉之类的人了，想想也是现在他这样子，又莫名其妙的在那山里，也就难怪她会这样想了，也没说破，笑道：“好了，我明白，谢谢你”他说着接过了那钱，但是没要玉佩，他看了一眼在不远处的沈成，道：“以后有机会我会还你的，你那朋友胆子太小，要是跟你上山，怕不但帮不了你还拖累你，好了那走吧，我不认得这里的路，只要跟你们到了前面那村子我就自己走。”

　　莫紫凝在这夜色中看着这怪异的男人，不知道该在说些什么，其实她也很想多帮帮这救了她的男人，她感到有些无奈，点点头道：“好吧，但那不是村子是个小镇和这山一个名，我们住在那镇上的一个小旅馆里，你这样子应该很难被人认出，到了我们的住处，我在给你点钱，这点钱少了点。”说完她向那小镇走去，她只是想除了多给对方点钱，不知道怎么报答他了。

　　聂末笑了笑，看着莫紫凝的背影，这女人真有意思，心好，胆子大，漂亮，哎，若不是他过了这几天没有日月的日子，又很想爷爷，他倒是可以帮她的。

　　走了好一会，眼见离那小镇近了，聂末隐约看到不远处，有两个人一前一后，看不清，很快，他们听到铜锣声，聂末正想说话，莫紫凝做了一个禁声状，轻声对他们两个说道：“千万别出声，这是湘西的赶尸人。”

　　沈成一听腿就软了，吓得直哆嗦，他轻声道：“我们会不会有事。”莫紫凝狠狠看了一眼他，沈成没在敢问。

　　这湘西赶尸人很有名，聂末听他爷爷说过，但是没见过，他倒不是很怕，但是还是听了莫紫凝的话没在做声，因为这毕竟是对死者的尊敬。

　　没多久，那两个人影很近了，聂末只见前面的赶尸人，敲着小锣，摇着摄魂铃，是一个面无表情的老人，后面跟着走的死尸，看不到脸，脸上贴了好几张符。

　　当那赶尸人从他们面前走过时，沈成吓得叫了一声，就往前跑。聂末心中叫糟，那死尸竟不动了，那赶尸人脸色一变，快速回身，嘴里念念有词，从包里拿了一瓶不知道是什么的水，一下撒在那死尸身上，聂末和莫紫凝只觉得气味十分难闻，毕竟离他们不远。

　　死尸动了，却是往回走，朝沈成追去。速度很快，那赶尸人跟了过去，莫紫凝一看提着手上的枪也跟着跑了过去。

　　“妈的，沈成这胆小鬼。”聂末骂骂咧咧的也跟着跑了上去。

　　沈成的叫声越来越清晰，聂末没想到，那赶尸人虽然是个老者，速度竟比他们都快，很快就跑到那死尸的前面，拿出一条黑绳子，往那死尸腿上一甩，那死尸一下倒在地上，脚还在动却站不起来。

　　聂末看着心里暗叫真是神奇，莫紫凝拉了他一下，示意他快走，聂末真想在多看看，有些不情愿的跟着她向小镇方向走去，走了一段路后，聂末道：“你发现没有那老人一直都没出过声。”

　　莫紫凝道：“赶尸过程他们是不能出声，不然对死尸的法术就不灵了。”

　　聂末笑道：“没想道你懂的真多。”

　　“我爸告诉我的，他走遍大江南北，见识自然就多了。”说到这里，她的表情沉重起来，应该是想到了现在不知道是死是活的父亲。

　　夜色里聂末看着她美丽的脸庞如雾里看花一样，想说几句安慰的话，但不知道说些什么好。这时，他们远远的看到沈成站在路边等他们，这小子还真能跑。

　　走近沈成，他看都不敢看莫紫凝，他知道这回脸面算是丢大了，像只小鹌鹑似的，莫紫凝也没数落他，三人就这样无言的走进了小镇。

　　齐武镇是个小镇，这是莫紫凝说的，但是对聂末来说可比他在的那个村子大多了，还有大马路，很宽，至少对于他来说是这样的。在村子里时他只有在拿一些农作物，到离他们最近的小镇去卖时才离开那小山村，但那小镇比些这个又小了很多，也落后了不少。这里家家户户都亮着灯，街道上还有不少的行人，反正有很多他以前听过但是没见过的东西。

　　他们来到一家旅馆，聂末没上去，他只站在那里等莫紫凝，虽然不知道这里离他家到底有多远，但他知道这几百快，应该不够。路上一些行人都用很奇怪，或是有些害怕的眼神看着他。

　　聂末觉得应该找个机会洗个澡换身衣服才行。又过了一会，莫紫凝才走了下来，拿了两千块钱给他，拿着手上的钱，他真不知道说什么好，感激之余想到了以后怎么还人家，要是他赚钱还她，除了开支的话这钱起码要挣半年。

　　莫紫凝看着离开的聂末，迟疑了好一会，才跑上去叫住了他，说道：“聂末，你今晚就在这旅馆开个房间住一晚，明天在走吧。”

　　聂末很是感激这个女人，他正想告诉这女人，他不是她想的那种被通缉躲进山上的人时，不远处一阵骚动起来，一阵叫骂声，是一个酒吧门口，几个像是喝醉了人，打了起来，不，聂末仔细一看是三个人打一个，那被打的男子倒在了地上，那三人冲上来，猛踹。但是那男子挣扎着还想爬起来还手，真是够爷们，他喜欢这样的人，想到这里他已经冲了上去。

　　莫紫凝在身后大喊：“你干什么。”

　　聂末已经一把抓住其中一个大个子，一用力就把他甩出了好几米远，砰的一声倒在地上，一声惨叫，另外两人还没反应过来，聂末的拳头已经重重的打在还准备抬退的一个胖子下颚，一声惨叫伴随着骨裂声，那胖子捂着下颚就找不到方向了，痛的龇牙咧嘴。最后一个还站着的人，不知从什么地方掏出了一把长长的匕首，猛的向他刺了过来，聂末迅速的向后退了几步，一把抓住了那人的手腕，一用力，只听咔嚓一声匕首落到地上。“啊，我的手，我的手。”

　　聂末还想出手时，被人拉住了，一看是莫紫凝，只听她道：“快走，你还打，等一下警察来了怎么办。”

　　很快莫紫凝带着聂末离开那酒吧门口到了另一条街上，现在可不能回自己住的旅馆，那里离那酒吧很近。莫紫凝为他找了家旅馆，用自己的身份证为他开了间房，那老板一直阴笑着看着聂末，他真是一头雾水。莫紫凝见那老板的表情当然明白他想什么龌蹉的事情，也没理他，把钥匙给了聂末一句话都没说就跑下楼去了。

　　聂末楞了一下，才追了上去，不明白她怎么没说一句话就走了。才跑到楼下，就没看见莫紫凝了，心想她走得还真快，一转眼就不见，恩，明天在找她好好谢谢她，然后他走了回去。

　　这是一个单人间，就一张床，一个桌子，其他什么都没有。聂末一下仰躺在床上，觉得无比的舒服，他上山应该也就几天吧，觉得像是有很多年没睡过床一样。也许是他太累了或是睡在床上太舒服了，没多久他感到眼皮都抬不起来，很快进入的梦乡。

　　等聂末醒来的时候，天以大亮，睡了一宿，他感觉体力完全恢复，精神抖擞。只是他现在很饿，他笑着摸摸自己的肚子，这时才想到现在的这身衣裤实在不能在穿了，他嗅了嗅，味道还真重，于是决定先去买身衣物。

　　很快他找到旅店老板问了这附近卖衣服的地方，去买一件T恤，一条牛仔裤和一双运动鞋，一下花了他好几百块，聂末很心疼，心想这镇上的东西真是贵，若不是没办法他还真不愿花这钱。

　　回到旅馆找到洗澡的地方，聂末准备好好的洗个澡，脱了衣服他发现自己比以前还壮实，以前由于长期干农活，在加上他从小就有很好的身体素质，肌肉本就有棱有阔，现在看来比以前强健多了，他确实不太明白，这几天他可说是很营养不良，不瘦反而更壮，于是想到了在那洞里喝过的水，会不会是它让他的伤势神奇而愈，但是又觉得有什么不对，他也不在多想。

　　聂末洗完澡换了衣服，不论是外表还是在心里，他都感到像是脱胎换骨一般。他想去向莫紫凝道别之后就离开这里准备回家，想到家中的爷爷，他真想马上就能飞回去。

　　去莫紫凝住的旅馆时路过昨天那个酒吧，聂末看到其中一个昨天被他打的人，他周边还很多人，不知道他们在聊什么，他们看着聂末走了过去，像是认不出来。

　　聂末心中暗笑，知道昨天他那样子，加上对方肯定没少喝酒，现在已经认不出他来了。

　　到了莫紫凝住的那家旅馆，一问老板，老板说他们已经出去好久了，聂末才想到这时都快中午了，他们应该是一大早就上齐武山了，他正想走，那老板叫住了他道：“你是他们的朋友吧，他们有没有带电话啊，你告诉他们一声叫他们快下山来吧。”

　　“怎么了”聂末不解的看着那老板。

　　“今天，他们走了一段时间后，镇上来了好多警车，还有武装车都上齐武山了，听人说有几个被通缉的匪徒跑进了山里。”

　　聂末很是惊讶，开始担心起来，良久对老板说了声谢谢才走出旅馆。



第七章 进齐武山

　　出了旅馆，聂末看着远方那巍峨的齐武山，心里很是犹豫，他很想早日离开这里回家去，但是想到莫紫凝他又十分担心，虽然是他救了她，对方才给他钱。

　　但聂末的心里是很感激她的，觉得不能坐视不管，还有她身边的沈成又是个胆小鬼，要是遇到什么事的话根本帮不了什么忙。当然山那么大，他们不一定会碰到那些匪徒，也许很快警察就抓住那些人。

　　聂末迟疑的踱着步子，良久他走向这附近的一个小卖部，买了些吃的，填饱肚子后，他已经做了决定上山。

　　当他快到齐武山脚下的时候，远远就看到了山下，好几部警察停在那里，还有一辆军用卡车，好像警察封锁了进山的路口，他想这么大的山能进山的地方应该不只这里，但是对这山不熟，就算有其它的进山口他也不知道在哪里，他看了看天色，以过了中午，要是在不进山就晚了，于是决定饶道去找找。

　　他转身往回走了没多远，遇到一个老人扛着锄头走过，觉得这当地人也许知道其它进山的地方，于是走了过去，拦住了那老人，还没开口，老人把锄头一下从肩上拿下双手紧握的看着他，喝道：“要做什么。”

　　聂末没想到他的举止让对方误会了，忙道：“大爷您别误会，我只是想向你打听点事。”老人看了看他，见对方好像没什么恶意，脸色才缓和下来，问道：“什么事。”

　　“您知道这齐武上有几个地方可以进山吗？”聂末见老人犹豫的表情，又道：“我的朋友进山了，但是听说有匪徒进了山我有些担心，想进山找他们，可现在路口被警察封了。”

　　“今天我早上出来时是看见有人上山，是不是一男一女啊。”

　　“是啊，老人家。”老人放下手里的锄头，想了一会，才说道：“还有一个地方，但是那里恐怕上不去，很陡峭，年轻人要是你想进山还是去跟警察同志说清楚看他们同意不，要是走另外一条道很危险。”

　　聂末笑道：“我知道了谢谢您，您只要告诉我就行了，我自己想办法。”

　　老人见他心意已决，没在多说什么，告诉他在山的右侧，有一个狭小的路口，但是一般人是过不去的，只有爬上两边石壁，越过那巨石之间的路口才行。

　　聂末向那老人道了谢，向他说的走去，起码走了快四十分钟，他才看到老人说的地方，山的下面是一条小溪流，水就是从老人说的那狭小路口流下了来的。

　　聂末一看，呆了几秒这哪是什么狭小路口，简直就只是比石缝略宽一些而已，在看看两边都是悬崖陡壁，这也叫另一个进山的路口，他真是没话说了，而从他决定上山到现在时间过去快两个小时了，加上莫紫凝他们上山的时候很早，别说他现在进不了，就是进去了找到他们的机会也很小，但是他也不能这样坐以待毙啊。

　　聂末没有手机也没有表只能看着天色估摸着时间，又看了看前面那所谓的路口，他决定试一试。他走近了些，研究着要怎么才能徒手爬上去，就在这时突然他的背后传来一声娇喝“你在这里做什么？”

　　聂末回身一看是个女警，和他的年纪差不多，穿着一身警服，看上去英姿飒爽，也许是因为一路走来的缘故，漂亮的脸蛋白里透红，很是诱人。那女警见对方看了她好一会竟没回答，有些生气，又道：“我问你在这里做什么。”

　　“哦，听说齐武山，巍峨俊秀，想来看看，但是路被你们封了，我到处转转就到了这里。”

　　女警明显的不相信他的话，向他招了招手，说道：“快下来，跟我走一趟。”聂末有些纳闷，难道这里也被警察封了，他来的时候可没看见什么人影，而且这个地方实在没必要浪费警力。

　　跟着那女警一路走来，聂末知道今天是进不了山，只希望莫紫凝能吉人天相。他被带到了齐武山进山的路口处，从一个警车里走下来一个中年男子，看上去应该是领头之类的人。

　　中年男人看了他好一会才问道：“是你向路过的一个老大爷打听进山的路。”

　　聂末一听算是明白了过来，于是道：“是，我给那老大爷说了原因，相信他应该告诉你们了吧。”

　　中年警察想了一会才道：“你是做什么的拿你身份证我看一下，还有你和进山的一男一女什么关系。”

　　聂末当然不会告诉他真实的原因，而且他也没有身份证，正想着怎么编的时候，山上传来几声枪响，听山去距离应该有点远。但是能听见枪声，说明开枪的人应该不是在山的深处。

　　那中年警察对带着聂末来的女警道：“可能他们找到了，我带几个人在上去看一下。”

　　“队长，我和你一起去。”

　　“不用了，你在这里守着。”说着他看了一眼聂末。

　　聂末道：“警察同志，我和你一起进山，你要是去了对这山不熟很容易迷路的。我上去过两次，比较熟。”他这话当然是假的，只是希望对方能带自己进山而已。

　　那漂亮女警看着他，冷声道：“你的身份还没查清，你还想进山，老实在这呆着。”聂末瞅了一眼那女警，看来对方不喜欢自己，心想，自己怎么看也不像是坏人吧。正想说话，又有枪声传来。

　　中年警察没在犹豫，叫了几个警察，向那进山的小道跑了过去。现在山下这几辆警车除了那女警还有四五个警察，其中一个看上去很年轻的警察在路边抽着烟，只是时不时向他们这里看几眼。那女警就站在聂末的旁边，像是怕他跑了一样。聂末本想这时就跑进山里，以他的速度，这几个警察哪追得到他，但是他没有这样做。

　　时间一分一秒的过去，太阳西垂，以近黄昏。但是没有看见一个人从山上下来过，女警和其他几个警察有些不耐烦了，她的对讲机和手机都用过了却都是毫无反应，人一旦进了这山里的深处，这些东西哪有什么用，而且聂末觉得这齐武山本不是一座普通的山。

　　“警察同志，天要是黑下来，像他们这样对山不熟悉，是很危险的。”

　　女警没有回他的话，只对另一个警察说道：“小武，你去一下镇上，找一下有关部门，叫他们组织一些对山熟悉的本地人进山。”

　　那年轻警察犹豫起来，道：“小容，这不一定行，早上最先进山的武警们就是有当地的警察人员带上山的，局长说了这是危险行动，对山就是熟悉，但不是相关人员的话，不能让进山。”

　　这叫小容的女警急了，道：“那怎么办，天快黑了，上去的武警我倒不是很担心，但是队长他们几个呢，现在又无法联系上。”其余的警察也都担心起来。

　　其实这时担心的还不只他们，聂末心里一直想着莫紫凝，昨天这时候他们快到山下了，但今天即使她没遇到那几个被通缉的人，他也不知道她会不会在天黑前下山，总是有种不好的预感。

　　聂末的表情严肃起来，转身对那女警道：“现在天还没完全黑，我对山熟悉我带你们上山，这山里到了晚上，别说是不熟悉的人就算是熟悉的人也要小心谨慎，他们去了这么久，怕是凶多吉少”他说的这些并不是危言耸听，在深山里确实如此，而且是这种很不一般的大山。

　　那女警虽然没有像一开始那样，冷言相向，但还是没有让他带他们上山的打算。这时候聂末确实有些急了，可是他没有让对方看出来。只道：“我们不都一样吗，我但心我的朋友，你担心你自己的同志。”

　　女警有些犹豫了。那叫小武的警察却道：“小容我们不能上山，队长说过我们的任务是守住这路口，以防万一。”

　　“恩我知道。”她嘴上虽这样说，但是心里还是很想上山。她看了看聂末，迟疑着，然后把那叫小武警察拉到另一边小声说起话来，虽然声音不大但是聂末听得真切，只听那女警说道：“这样，我一个人和他上山，你们几个在这里守着。”

　　“不行，你一个人和这身份还没查明的人去，太危险了。”

　　“我有枪呢，怕什么。”听到这句话，聂末差点笑了出来。

　　又听那叫小武的说道“那我和你一起去，不然我不放心。”

　　那女警看了一下剩下的警员，道：“你要是和我一起去了，留守的人就不够了，我一个人没事的。”

　　那警察却嘀咕着“你要是出了什么事，我怎么向局长交代。”

　　“别婆婆妈妈的。”说完走进车里拿了些东西，向聂末走了过来道：“你和我一起上山，你可别耍什么花样，你走前面带路吧。”

　　聂末真是哭笑不得，看来对方还是不信任他，不过这女警最后还是决定和他一起上山，要是聂末真是什么坏人，她可就遭殃了，但这女警的胆大行为倒是很符合他的心意，因为他能进山了。

　　聂末和那女警才走进那进山的小道不多时，天就完全黑了下来，四周一片漆黑。那女警拿出两个手电递了一个给他，聂末说道：“你叫什么名字，我叫聂末。”

　　女警看了他一眼说道：“夏小容，但是请你叫我夏警官”。

　　聂末笑了一下，没在说话，继续向前走去。

　　在这深山里这种小手电的能见光是很浅的，只能看到几米远的地方，好在今晚的月色不错，但是两人走得还是比较慢，天黑了，对于本来不熟悉这座山的聂末他们来说，真是步步艰险。

　　又走了好一会，他们进入了一片树林里，风吹着树木的枝叶发出沙沙的声音，在这夜色之中很是诡异。聂末觉得不好辨别方向，还好他就算是处身自己不熟悉的地方还是能很快适应，他抬头看了一眼挂在天上的月亮，很快就确定了通往山林深处的方向，走了一个多小时，那女警明显减慢的速度，这时聂末突然在一棵大树下停了下来，对跟在他后面的女警道：“等等。”

　　夏小容一下警觉起来，放低了声音，问道：“什么情况，有野兽吗？”

　　“不是，我要小便，你走远一点。”

　　“什么，你，牛氓。”她气急败坏的往回走了好几步，若不是在这种地方，她恐怕会跑得远远的。一会就听到聂末小便的声音，虽然是在夜色里，但她的脸上还是升起了两朵红云，又羞又气，心里一直骂着在她后面不远处的聂末，用力的踢了一下脚下的杂草。“啊”她只觉脚一阵疼痛，自己好像踢到什么硬物。

　　“怎么了。”聂末很快跑了过来。

　　“我好像踢到了什么东西。”她蹙着眉，摸着她的脚，心里实在很郁闷。



第八章 林中险境

　　聂末蹲了下来，用手电照了照，发现地上有块骨头，还比较大。他仔细看了一会，知道不是人骨头，是野兽的，但是又觉得不对，这骨头很像是牙齿，但是很长很锐利，一般的野兽哪来这么大的牙齿。

　　难道这山上也出现了，他在洞里遇到的那类怪异的巨型猛兽吗。如果真是这样，那进山来的人可就危险了，想到了莫紫凝他皱起了眉头。

　　夏小容见聂末蹲在那里就没在起来，不知道他发现了什么，本想问一下，一想到对方在离自己不远处小便，心里有气也没问出口。

　　聂末站起身，看了看四周，语气很严肃说道：“快走吧，这里很危险，把你抢拿出来上好堂。”

　　听了聂末的话，夏小容有些担心起来，道：“这附近有野兽吗？”说着她掏出了枪，上好了堂。

　　聂末也只是点点头，没告诉她可能是比野兽要凶猛的怪物。就在这时，在他们西面的位置，传出一声巨吼。夏小容被吓了一跳，握紧手中手枪，从她决意上山开始她就知道很可能会碰到野兽，但现在遇到了，她之前做好的心里准备突然一下塌了一般，浑身冰凉冰凉的，害怕起来，不自觉靠近了聂末，即便如此，她还是显得比较镇定，毕竟她也是名警察，更和况她也不想让面前这个男人看笑话。

　　那巨吼声就只出现了一次，四周还是像之前一样安静。聂末看了一眼在月色里，脸色有些苍白的夏小容，说道：“你一定要紧紧的跟在我的后面。还有不管遇到什么，你都得听我的。”

　　夏小容迟疑了一下，本能的看了看刚才传出声音的方向才点点头，道：“好，那我们现在往哪个方向走。”

　　“跟着我就行了。”说着聂末朝刚才他小便的那棵大树的方向走了过去，越往前，灌木丛就越多，聂末走在前面不得不用手拨开，好让夏小容容易通过，想到了自己丢了的那把刀，这时要是有它就好了。“现在几点了”聂末突然问了一句。

　　“快十二点了”

　　聂末停了下来，看着这漆黑的树林，从山下一直走到现在他们走了快四个小时了，进这片树林大概也走了快两小时，怎么还是走不出去，是不是他没找对方向，他记得和莫紫凝他们下山的时候也经过一片树林，难道不是这里。

　　“饿了给点吃的。”聂末突然说道。

　　夏小容只递给他一瓶水。聂末道：“只有水吗？我不是看你从警车里拿了一个包吗。”

　　夏小容没好气的道：“就只有水不要就算。”

　　聂末猛喝一口，觉得有些无奈，心想算了还是忍着点吧，人家一个女生都不叫饿。想到这里也怪自己没有好好准备，他也没想到到了晚上才进山。

　　“前面有光”夏小容突然喊了一句。像个小孩一样高兴起来道：“会不会是我们的人。”

　　听见‘我们’两个字聂末觉得面前的这个女人可爱起来，他往发出光亮的地方看了一眼，压低声音道：“你别开心，也不知道是不是那些匪徒。我们别动，把手电关了，看看情况再说。”

　　说着聂末就趴了下来，心想对方应该没发现他们吧，刚才他们可开着手电的，夏小容见状不得不跟着他趴在地上。良久，那灯光离他们近了许多，但是在夜色里还是无法看清对方是谁，聂末判断大概有两个人，心里难免兴奋起来，会不会是莫紫凝他们，他期待着出现在的会是那漂亮的女人。

　　爬在他身边的夏小容，时不时动动自己的身体，聂末真担心会被前方的人发现，推了她一下，示意她别动，夏小容狠狠的瞪他两眼，想说话但又没开口。

　　等光越来越近，是两个男的，不是莫紫凝他们，聂末很是失望。看他们的装束也不是警察或是武警，难道是那几个匪徒中的两个。

　　就在聂末想着怎么对付这两个手里拿着枪的男人时，突然前面一个巨大的黑影迅速的闪过，紧接着是一阵枪声和惨叫，他们被什么东西袭击了。看样子已经成了那怪物的腹中餐，黑夜里一双大大的眼睛往他们的方向看了过来，夏小容惊得差点叫出声，聂末一下拿手捂住了她的嘴，这才没发出声音，没多久那巨大的黑影才向另一个方向跑去，好快的速度，聂末暗惊。

　　一切过去之后，聂末才缓缓的站起身，夏小容却还是趴在地上，身体不住的颤抖着。

　　“你没事吧夏警官”聂末蹲下身又说道：“它已经走了。”

　　好一会，夏小容才站起身，就像失了魂一样，半天才缓过神来，“没事，那是什么东西。”

　　“不知道”聂末看着刚才那两人被袭击的方向，“我们过去看看，他们的枪应该还在那里。”

　　夏小容现在可真是花容失色，聂末拍了一下她的肩膀，看着她说道：“有我在，不管遇到什么我都不会让你受伤害的。”

　　夏小容抬头看着他一时不知道说什么好，只是点点头。他不知道面前这个自己不熟悉的男人凭什么来保护自己，但是他的话却给了她一种从未有过的安全感。

　　他们到了那两人被袭击的地方，没看见尸体，看来是被那怪物全吞进了肚子里，地上也没看见什么血迹，其实就算有，他们也看不清楚。聂末只找到了一把枪是AK，他可以说是第一次见到，但是他知道这枪威力挺大，在那枪的旁边，他发现了一把军刀，看上去很锋利，虽然比不上他之前掉的那把短刀，但也不错，看来这些匪徒装备还不错。

　　聂末把机枪给了夏小容，只留着那军刀，对于他来说刀可比枪好用。更何况他觉得夏小容比他更需要这样火力大些的枪，他看着身上挎着机枪的夏小容道：“会不会重了些。”于是拿过了她身上的包。

　　“恩，没关系我们训练的时候，负重还跑几十里山路呢。”

　　聂末有些纳闷，觉得现在的警察，训练强度还挺高，那现在的警校还真不耐。

　　夏小容像是看出了他的疑惑，道：“我当过兵，但是后来受了伤提前退伍，才做的警察。”

　　“哦，原来如此，难怪你穿着警服还走了这么久山路也没怎么喊累。”

　　夏小容正欲说话，聂末突然做了个禁声状，夏小容没在开口，只是看着聂末的表情。聂末拉了一下她，往身后的草丛中退去，夏小容已经明白了，因为她这时听到了不远处有动物或是人向他们走来的声音。

　　两人还是像刚才那样趴在地上。聂末拔出那军刀，死死的看着前方，林木的摆动越来越大，离他们也很近了。夏小容也握紧了手中的抢，瞄准了前面随时可能出现的人或动物。很快他们听到人说话的声音，大概判断也是两个人。

　　只听其中一人骂道：“妈的，跑进这山里真他妈受罪，不然这时候老子还在我女人的被窝里。”

　　另一个声音显得苍老些“别想那些了，能不能活着都不知道，还想女人。也不知道老大去哪儿了，进山后我们两人一组，分头跑，他们是死是活都还不知道。”

　　他们说话的位置，离聂末他们不超过十米距离，只听另一个人的声音又传出“老秦，你闻到没有。”

　　“闻到什么，你别一惊一乍的。”

　　“不对，老子好像闻到女人的味道了。”

　　那叫老秦的轻笑了一声“你不会是想女人想疯了吧，这深山里女人没有，母的动物倒是不少，嘿嘿。”

　　“恩，也许你说得对，你又不是不知道我，身边只要没女人我就难受啊。要是真有个女人的话，老子一定要让她爽到极点，等会，我先撒泡尿。”

　　聂末转头看了一眼身旁的夏小容，她脸色十分难看，简直就想把前面那两个男的活剥了似的。

　　聂末用手按了一下她手中的枪，示意她不要开枪，夏小容还没完全反应过来，他就像一只兔子一样迅速的窜了出去，手中的刀已经飞了出去，紧接着就是一声惨叫。

　　原来他手中的军刀已经插进了，其中那叫老秦的脑门，当场毙命，枪都来不及开，另一个裤子还没拉好，转身正想开枪，聂末只听到后面传来一声枪响，那人已经倒在了地上，痛苦的扭动着身体，声音就像杀猪一样，双手捂住下体。

　　聂末一看，觉得真是惨不忍睹，因为那枪正好打到那人的命根处，他转身看着已经走上前来的夏小容，她手里拿的是她那把警枪。

　　“真是不能得罪女人啊，你抢发真是太好了。”聂末有些揶揄的说道。

　　夏小容瞪了他一眼，只道：“你别乱想，那只是我乱打的，我可不会瞄那里开枪。”

　　聂末看着在地上几乎痛得要晕过去的人，道：“我刚才就是不想让你开枪想留个活的，现在倒好，他这样子，没死我们也没法问话了。”

　　“那你也不说，我哪知道啊，还以为你是叫我掩护你呢”她嘟着嘴，有些不悦的说道。见聂末没在说话，觉得有些奇怪，只看他呆站在那里几秒钟后就听他喊了一句：“快跑！”

　　聂末拉了一下夏小容，夏小容还没反应过来，就听到了有巨大动物碰撞树林的声音，还伴随着一声声巨大的喘气声，心里一惊没敢多想跟着他就往树丛里跑了进去。

　　才跑了一会，聂末转身一看，后面的女人没紧跟着他，离了好大一段距离，只有又跑了回去，见夏小容拼命朝她这里跑来，“你怎么这么慢啊，还是当过兵的人。”

　　夏小容十分不悦，道：“是你跑得太快了，而且我还带着机抢呢。”

　　聂末二话没说拿下她身上的AK，“你不是还负重跑几十里山路吗，在跑一段距离吧，现在还不安全”夏小容一听他这话，心里更气了，如果不是现在这情况，以她性格她早转身走人了。

　　两人又跑了一会，聂末发现夏小容又没跟上他，心里真是无语到极点，这女人干什么，他又跑了回来，见夏小容，一瘸一拐的，哎，真是麻烦。他跑了过去还没开口说话，就听见了后面巨大的响声传来，暗叫糟了。



第九章 亲人离别

　　他没多想，直接一下把夏小容扛在肩上，也不顾她的反对，撒腿就跑了起来。夏小容也只是一开始的时候挣扎了几下，后面也只能任由他扛着自己。

　　这时她的整颗心都提了上来，因为她看到那巨大的黑影迅速的朝他们追来，那速度真的很快，可是聂末的速度更快，他们之间总是保留着一定距离。也不知道过了多久，夏小容感到一阵恶心，头晕了起来，没多久头越来越重，最后什么也感觉不到了。

　　夏小容努力的睁开眼睛，看到了一个男人，用一块布条在自己的脚上打着结，本能的踢了一下，还好聂末躲得快，不然被踹下去可是不好受的，因为现在他们正在一个巨大的树上，交叉粗壮的枝干为他们提供了不错的栖身之所。

　　“我的脚怎么了，我们……”她话来还没说完，就看到她身处的位置，差点没摔下来去，还好聂末及时拉了她一把，她吃惊的看着聂末“你是怎么把我带到这树上的。”眼前这个男人越来越让他琢磨不透了，那比那怪物还快的速度，还带着自己爬上这大树上来，她想都不敢往下想了。

　　聂末看了一下四周，淡淡道“你被一种有毒的虫咬了，昏迷了快三个小时了，但是现在没事了。只是暂时走路不便，几个小时后就会好。”

　　“你怎么知道，你为什么对山里的事这么清楚。”

　　聂末笑道：“我家就在山里，什么没见过。”虽然这样说但在几天前他遇到的很多东西已经超出了他的认知范围。他看了一下天色又道：“天快亮了，正好等你脚好些我们在走，现在暂时就呆在这里。”说着他拿出水递给她，然后一口气就喝完了他那瓶还剩大半的水，现在他觉得需要好好休息一下，刚才消耗了太多体力。

　　夏小容看着他，有些犹豫，想一会才说道：“你到底是什么人，前面你杀那个匪徒，和跑的速度就算是很优秀的军人也不如你。”

　　聂末知道自从他从那山洞里死里逃生后身体确实有了很多变化，只是连他都不知道他的身体具体发生了什么样的变化，没想到那怪物竟没追上他，但是他不打算告诉眼前这个女人，他遇到和发生过的事，月色下，她看起来很美，这让他想起了莫紫凝，她呢，现在怎么样了。

　　夏小容见他不但没回答她的问题，脸色还不太好看，以为他不愿和她说话，心里不太高兴也没在开口问他。自己靠在这枝干上的姿势让她很不舒服，不自觉的动了一下身体，脚上传来一阵痛楚，轻哼了一声。

　　“别乱动。”说着聂末朝前了一点，扶着她换了一下坐姿。又道：“等天亮了，就会好很多。”

　　夏小容本想说声谢谢，但是话道嘴边又没说出来，想到了下午上山的警察，悠悠道：“不知道夏叔怎么样了。”

　　“那个对长？”

　　“恩，他是我四叔，我们一家都是警察，只是在不同的部门而已。”

　　这倒是让聂末有些惊讶，原来是警察世家，其实她这么一个女子坚持想上山找那队长，他早应该想到他们可能不只是普通工作关系，亲人确实能让很多人拥有莫大的勇气。于是安慰她说道：“放心我们一定会找到他的。”

　　“恩，还有你的朋友们。”她笑了起来，又道：“你和那上山一男一女什么关系，当然现在你要是不说也没关系，只是一开始我们也不知道你是不是和那些匪徒是一伙的，所以……”

　　聂末知道她早以除去了对他的防备之心，笑着看着她“没关系，我要是你也会这样想的，但是我要真是坏人，一开始你还这样不顾后果的跟着我山上，那你可真是危险了。”

　　夏小容有些不好意思的说道：“其实那也只是以防万一，我感觉你是坏人的几率比较小。”

　　“呵呵，是不是你们所谓女人的第六感。”说完，聂末又道：“你在这里等一会，我下去看看情况，记住别乱动，有些动物是十分警觉的。”

　　聂末转身爬下树去，她才看到他衣服的侧面烂了一块，看了一眼包在她脚上的布条，正是他的衣服，又想到他扛着她奔跑的情景，心里有些莫名的感动。

　　聂末在他们呆的那颗树的周围饶了一圈没发现什么异常，他总是感到今天这山上有些不对，像这样的山野生动物是很多的，昨天还和莫紫凝他们碰到过，但是迄今为止他们除了碰到那不知道是什么的怪物就没在遇到什么别的动物了，为什么呢？他不相信是因为他们的运气太好，所以没遇到什么野兽，这实在很奇怪。

　　等聂末回来的时候，天边以露肚白，看来天要亮了，不过以他的经验，今天这山里可能要下雨，聂末到了那大树下，看着躺在树上的夏小容，见她没什么动静，心想不会是睡着了吧，不过也没什么。即使她当过兵，但那是以前了，而且今天他们走了很多路，也遇到了危险，现在难免很累，但在这样的时刻可不是睡觉的时候。

　　聂末爬上树，却看到的是夏小容拿着枪，警觉的看着四周。“我还以为你睡着了呢，我在树下没见到什么动静。”

　　见到聂末，她好像神经放松了不少，挪了一下身体，笑道：“我听你的一直没敢动一下。”

　　夏小容的脸色不太好，看着她已经有些僵硬的身体，他有些佩服这个女人，道：“你觉得脚好些了没有，在等一会，我们继续上路。”

　　聂末从裤兜里拿出两个水果递给她，这是他回来的路上看到摘的，自己没带包，也拿不了几个。

　　在他们准备走的时候，遇到一个小问题，夏小容不能从那树上下来，除了他们呆的位置，这树下面主杆没有长出什么枝杆来，几乎是光滑的，而离地面足有五六米的高度，她真不知道聂末怎么把她带上这大树的。

　　聂末就站在树下等他，见她半天不见动静喊道：“怎么了，下不来吗，要不要我上去帮你。”夏小容看了一眼树下的聂末，一咬牙想想可不能让别人太小瞧自己，天生好强的她决定要靠自己，刚准备抓着身旁一颗树干想爬下去时，突然感到身体一悬空，叫了一声，她吊在了那树杆上，差点摔了下去。

　　聂末见状，喊道：“你干脆跳下来吧，我接住你。”

　　夏小容往下看了一眼聂末，有些紧张，“你能接住我吗？”

　　“你放心，快松手。”

　　夏小容不在多想，眼睛一闭，手一松，直掉了下去，“啊！”她觉得自己的叫声还没断，就被聂末接住了，躺在他的怀里，惊魂普定的她只见聂末对着她笑着：“你可是警察还是当过兵的人，可不是一般的女人。”

　　离开聂末的怀抱，她也没有反驳他一句，她没有告诉聂末虽然她没有什么恐高症，但是从小就有点怕高，这也是她在当兵的时候受伤的主要原因。

　　聂末见她没说一句话，反而觉得有些反常，本想说点什么，可夏小容一转身狠狠的瞪了他两眼，让他有些莫名其妙，他还真是不了解女人，特别是这种漂亮的女人。

　　现在天以大亮，只是今天天气不是很好，天色有些灰暗，这森林里湿气很重，考虑到夏小容的脚才好一些，所以他拿了所有的东西，过了一会夏小容淡然的问了一句“现在我们往哪里走。”

　　“现在我们已经到山的深处，走哪里都差不多，因为我们不知道我们要找的人是在哪里，所以只能看运气了，只要不碰到昨天那怪物就行。”

　　他们没走多久远处，就听见远处的一片密林里伴随着枪声，一群鸟飞了出来，应该是受到了什么惊吓。聂末有些犹豫他不知道是不是该过去看一下，担心可能会是那怪物，如果是匪徒他到不怕，但又担心是警察或是莫紫凝他们遭到击，夏小容只是看着他，她现在好像觉得一切都应该听眼前这个男人的，已经开始有了一种依赖感，夏小容并没有发现她的这些心理变化。

　　最后聂末还是决定去一看究竟，距离有些远，他们要很快到那里才行，他看了一眼夏小容的脚，对方像是明白他的意思“放心我会尽量跟上你。”

　　真正跑起来，她怎么可能跟得上聂末，如果不是昨天晚上被那怪物追，聂末还真不知道他的速度竟那样快了。“恩，那走吧，我尽量跑慢些。”

　　由于夏小容的关系，他们到那里时差不多用了一个多小时，即便如此，聂末还是小心翼翼，也不知道刚才这里是怎么回事。于是两人拨开面前繁茂的树叶，一看，两人都很吃惊，最吃惊的是夏小容，没等聂末拉住他，她已经跑了出去，一下就倒在地上，哭了起来。

　　他们面前的几具尸体，是昨天下午上山的警察，其中就有她的四叔，聂末站在她的身后，不忘查看这里的环境，担心会有什么突来的危险，过了一会他确定应该没什么危险，才走回夏小容的身旁，她娇小的身体还在抽搐，于是蹲下来看着夏小容，她简直就哭成了一个泪人儿，他本想说点安慰的话，但是却不知道该怎么说，然后只觉得一个软香细体倒在了他的怀里，就没任何动静了，他一看这女人竟晕倒了。

　　聂末把他抱放在一片草丛上，喂她喝了几口水，看着眼前的女人，心里难免有些怜香惜玉，一晚上的奔波本就是为了自己的亲人，现在亲人突然死在自己的面前，很多人都会一时受不了这刺激的。



第十章 不速之客

　　见夏小容可能不会马上醒来，聂末决定先去查看一下那几具尸体，他直接走到了那夏队长的尸体旁，仔细的看了起来，他不是法医不知道对方是怎么死的，但是那尸体身上的伤来看很明显是枪伤。

　　聂末拿起落在他身体旁边的枪看了一下，枪里的子弹还是满的，那他们听到的枪声可能是杀死他们的人开的，于是他又检查了一下其余几个人的枪，都没开过。

　　这让聂末百思不得其解，就算是碰到匪徒他们好几个人怎么一枪都没开就被打死了，这不太可能啊，然后他在地上又发现不少的弹壳，他不太懂枪也不知道是什么枪打出来的，现在看来他们应该是毫无防备下就被杀了，是什么人干的。

　　一阵咳嗽声打断了聂末的思考，是夏小容醒了，聂末跑了过去，问道：“怎么样，你刚才一下就晕了过去。”

　　夏小容的脸苍白无色，她起身坐了下来，什么也没说，现在简直和聂末第一次见到她时判若两人。

　　聂末转身看了一眼那些尸体，心想得把这些尸体处理了，要是就这样放在这里早晚尸骨无存。其中一具是夏小容的亲人，他想还是问一下，正要说话，夏小容却先开了口“我没事，我们还是先处理一下四叔他们几个的尸体。”她抹去脸上的泪水，走到夏队长的尸体旁，身体微微颤抖。

　　她又哭了起来，只是声音没前面大而已，哎，这女人怎么这么多泪水，哭都哭不玩似的，聂末有些手足无措起来。

　　“好了，夏警官别哭了，现在重要的是先处理完尸体。”

　　夏小容却充耳不闻，只是小声的抽泣着，良久才听她说：“我知道，我只是想在多看看他。”

　　聂末觉得还是让她哭吧，哭够了心情会好些，要是挖坑一个个埋了太耗时间，现在他们不能在这里久留，关键是没工具，想了一会，他决定找找这附近有没有什么山洞，暂放一下他们，可就在这时候，他感到地面有些轻微的摇动。是猛兽吗，这尸体还没腐烂它们就闻到气味了？

　　他爬了下来把耳朵贴在地上，心中暗惊，是人的脚步而且不少，他向夏小容喊了一声：“快，先藏起尸体，好像有人来了。”来的人离他们好像有一定距离，他都不知道是怎么感觉到的。

　　夏小容有些吃惊的看了他一眼，却没动。

　　“别楞着了，快把尸体先藏在附近的草丛里”。聂末边说边一手抱起地上的尸体向草丛中走去，夏小容拉起她四叔的尸体紧随聂末的步伐，没几分钟就藏好那些尸体。

　　“我们也躲起来，先看看情况在说。”聂末才说完，就听到脚步声离他们越来越近了，拉起夏小容就跑进了一片矮树丛里，爬了下来。等了好一会也没见什么人。

　　“我怎么什么也听不到。”夏小容有些疑惑，聂末正想说话，前面的树木摇动起来，夏小容又些惊讶的看着他，没敢做声。

　　出现在他们的视线里的竟是七八个全副武装的人，看上去像是军人，只是分不清是那个国家的，其中有几个是外国人，他们说着话，开始扫视着四周。

　　聂末不知道他们发现他和夏小容没有，因为他可听不动外语。只是看着一个人向地上指指点点，向其中一个领头的说了几句，看样子，好像是要搜查一下四周，其中有两个人向他们的方向走来，他心里一紧，看了一眼身旁的夏小容，示意她做好准备。

　　夏小容点了一下头，正准备用枪瞄准前方时，那些人不知道到为什么竟又走了回去，不知道那领头的向他们说了什么，所有人又走进了树林里。她松了口气，问道：“你是怎么知道有人来的，看他们到这里的时间，当时应该离我们挺远。”

　　“不知道。”聂末看了一眼四周，其实他也有点困惑，只是感觉自己的身体有时候不像他自己的了，想到刚才那些人，会不会是他们杀的这几个警察呢，但转念一想又觉得不是。过了一会他说道：“他们应该是真的走了，现在我们先找个洞之内的地方把他们的尸体暂时放好，只能希望我们在把他们带下山之前没有野兽发现。”

　　他迟疑了一下，看着夏小容，现在这种情况她本可以先下山，但是她一个人他又不放心，要是送她下山在回来，那找莫紫凝的时间又要推迟，已经过了一天多的时间，刚才又看到那些武装人员，莫紫凝他们的处境比自己先前想的要危险。

　　夏小容站起身，拍了一下身上，脸色严肃，道：“我知道你的想法，我也不想下山，我一定要找出是谁杀的他们。”

　　“你当过兵，你觉得刚才那些人是哪个国家的军人。”

　　“哪个国家的都有，我想应该是国际雇佣兵，刚才有两个说的是俄语，我也没听懂，要是英语的话我勉强还能听明白。”

　　聂末想了一会，才道：“这里怎么会出现雇佣兵，他们来这里做什么有什么目的，之前上山来的武警有多少。”

　　“一个排吧。”说着她看向聂末道：“你放心吧，我相信他们应该没事。你说会不会是这些雇佣兵杀的他们”

　　“应该不是。”聂末摇了摇头，“如果是他们的话，发现尸体突然不见了是不会轻易走的”。

　　“恩，可是这山上这么会来了这些雇佣兵呢，还有……”

　　夏小容一下想起昨天晚上的事来，心里都还有些后怕，开始担心起来，又想起已经死了的亲人，很是难过。聂末拍了一下她的肩膀，也没说话径直走向他们藏尸体的草丛。

　　他们花了一个多小时才处理好那几个警察的尸体，主要是找洞花的时间多。

　　当他们在次走进树林时，已经是中午时分，天色很暗，看样子要下大雨。早上也就吃了两个水果，都很饿了，聂末一看到夏小容因失去亲人有些憔悴的脸庞，有些为她担心，这接下来也不知道会遇到什么。在他看来，那些先山上的武警估计也是凶多吉少，只是他没说，给她一些希望而已。

　　路上他们摘了些野果吃，聂末真想现在遇到点小动物什么的，吃点荤的，特别是夏小容她很需要补充点营养。

　　越往前走，粗壮的树木也越来越少，路也越来越崎岖，有些地方都要爬着上去，到处是密林，不用刀砍掉还无法通过，大约过了两个多小时，他们还在往上走，好在这些坡并不陡，只是都被密集的矮树丛覆盖了，聂末在前面用那军刀砍出路来也困难了些。“还好吧”他转头看了一眼在他后面的夏小容。

　　“恩，没事，继续走吧”听见她的声音，聂末知道这时的夏小容走起来已经很吃力了，但这女孩还是很坚强。

　　又走了一会，聂末抬头突然看见了在他们的东北方向有屡屡黑烟，距离很远从他们现在的地方看向那里，只能看到黑压压的一片树林，以聂末的经验，那里的林木，比之前他们走过地方的要高大得多，黑烟就是在那里出现的。

　　“看见了吗？”聂末停了下来指着那黑烟的方向。

　　夏小容抹着脸颊的汗水，吐出口气，她确实有些累了，“恩，应该有人在那里，会不会是那些雇佣兵。”

　　“很可能”顿了顿，聂末又道：“只要走完这段路，上面应该是一片树林，路也比较平坦，到时我们去看看情况。”

　　“这样很危险，之前我们看到的都有七八个人，如果是他们，我估计那里应该是他们的大本营，人会很多而且都武器精良。”

　　聂末的脸上露出坚毅的表情“外国雇佣兵跑到这里来，就算我不找莫紫凝他们，我也要搞清楚他们来这里做什么。”

　　夏小容看着聂末那无畏的表情，还有听他说话的口气让她想到了她当兵的时候，又多添了几分对聂末的好感，一路走来他的能力让她一次次的吃惊，这男人也让她越发的摸不透。

　　“我脸上很脏吗。”聂末看见对方一只盯着他看，有些诧异。

　　夏小容面色一红，有些不好意思，不知道该说什么，心想，这人真是个棒槌，只是笑道：“恩，只是现在没镜子，不然你可以好好看看你的脸。”

　　“是吗，其实你的也不干净，不过这样也挺好看的。”聂末说得很认真也是实话，但是夏小容听了感觉就不对了，气急不语，越过聂末就朝前走去。

　　看着夏小容不高兴的样子，聂末还真有点摸不着头脑，觉得他说的可是实话，这山里走了怎么久，还住了一晚，谁脸上不会脏的，她本来就漂亮虽然脸脏了但还是好看。正想着，只听夏小容的声音传来“站那里干嘛，快用刀把这些劈开，走不了了。”

　　聂末好笑的走了上去，为她开道。这天色暗下来好久了，就是没滴一滴雨下来，也越发的闷热，看来晚上这雨不是一般的大，他们的水早喝完了，他可不建议喝点雨水，不过要是雨太大，对他们的行走可会带来很大的不便。

　　他们到达上面的树林时，聂末本想继续走，但是看着夏小容很累的样子，他决定先休息一下，于是找了个树不密集的地方，担心要是等下打雷闪电怎么办，这里放眼望去，除了树还是树，要是有个小山洞就好了，不然呆在这树林里确实很危险。

　　“你先在这里休息，我去找找看看有没有什么山洞。”

　　“我和你一起去，我不想一个人呆在这里”说着她从刚刚已经坐下来了地方站了起来，看了看这片树林，这些树棵棵都很粗状一眼看不见头，它们像一个个巨大的卫士俯览着他们。

　　聂末见她表情，知道她有些害怕，心想也不知道自己要走多远，要是找不到洞，呆在这里也不安全，于道：“好，一起去，天色不早了，晚上可能会有暴雨，我们得尽快找到山洞。”

　　夏小容看着这四周，道：“那要是找不到呢，这里看上去就不像是有山洞的地方。”

　　“是啊！只能看我们的运气了。”



第十一章 似人怪物

　　他们开始找山洞的时候，夏小容看了一下时间已经是下午五点多了，聂末没想到他们处理好那些尸体一路走来用了这么长的时间才到这里，在这树林里走了一段时间，他们还是没找到什么山洞，他看这天色还没到晚上就像快全黑了似的，这里的树太多，而且大多很密集，要是在找不到山洞，怎么办。

　　夏小容也有些焦急起来，她看着聂末，希望他能想到什么办法。

　　这时在树林的深处不知道是风的缘故，还是真有什么声音，很是怪异，离他们有点远，聂末不能听清，但是他能感觉到，那声音正在向他们靠近，于是闭上眼睛试图集中精神，夏小容看他的样子觉得很奇怪，但是也没问，知道肯定有什么事，心里也紧张起来。

　　聂末突然轻声道：“有东西向我们过来了。”

　　“是动物吗？还是？”夏小容心里一紧，忐忑不安起来。

　　“不知道，好像是人的脚步声，但是又不像。”聂末看了一下四周的树林，又道：“我们先找棵大树躲起来，现在只能祈求老天暂时不要下雨了。”

　　“快！”聂末突然惊叫了一声，因为他听到那东西像是加快了脚步，离他们越来越近了。

　　当两人躲在一棵大树下时，聂末也紧张起来心扑通扑通的跳着，他不知道为什么会如此的害怕，记得在那山洞里的时候。虽然也会害怕但是绝没有现在这样的感觉，是怪物吗？目前为止他还没怕到这种程度，会是什么呢。夏小容并没有发现他的异常，只是紧紧的握着聂末给她的枪。

　　聂末的手心已经全是汗水，是脚步声，他已经确定，但是比常人要轻得多，那不名物已经到了他们的附近。他想探头向外面看一下，突然嘭的一声，他们所在的大树一下剧烈摇晃起来，不好，他暗叫一声，拉起夏小容就往另一个方向奔去，好快的速度，它是怎么发现他们的？

　　夏小容转身想开枪，一下呆在那里，一时没慌过神来。“你干什么！”聂末大喊一声，迅速的扑倒了她。摔在地上带来的疼痛让夏小容一下惊醒过来，半天说不出话来。

　　“想跑，嘿嘿。”会说话，聂末这才看到那个袭击他们的人，整颗心像是一下碎了，又迅速的恢复原状，为什么，为什么。对方不过是一个很高大长相奇怪，丑陋的人，自己怎么会如此的惧怕，那种压迫感让他喘不过气来。

　　当那人也看清聂末的时候，身形微微向后退了一步，那双几乎被塌下来的眼皮，遮住的眼睛射出生寒的光芒，“不可能，不可能。”话还没说完，就又扑了上来，一阵枪响，是夏小容开的枪，子弹全打在那怪人的胸上，但也只是让他的步伐慢了一下而已，胸前流出了少许的血液，根本起不了作用，又是一阵枪响后，夏小容的子弹打光了。

　　“快跑！”聂末朝夏小容喊道，他以冲了上去，一拳打在那怪人的头上，对方只是轻轻摇晃了一下，他还没反应过来，怪人以到了他的身后，剧烈的痛传来，他感到自己的肋骨要断了一样，然后他迅速的往地上一滚，躲开了致命的一击。

　　“聂末，你怎么样？”夏小容跑了上来，担忧的看着他。

　　“快跑，还在这做什么。”他向夏小容吼了一句，不停的喘着粗气，脸色十分难看，夏小容还是第一次见到他这样子，没有回答他的问题，而是看向不远处的那怪人，她知道他们今天算是凶多吉少，这怪人不论是速度力量抗打能力已经不算是个人了。

　　她的表情坚毅起来，索性把枪扔在地上，“你觉得现在我会一个人跑吗，能跑得掉吗？”这让聂末一时无语，因为她说得对。

　　“多漂亮的女人，我多久没见到女人了，你是我的，放心我不会杀死你。”天已经完全黑了下来，对方的声音掩埋在天空隆隆作响的雷声当中，但却听得真切，那如死人一般发出的怪叫声，让人的心里不断的颤抖着。

　　聂末本能的站在了夏小容前面，冷笑道：“像你这种丑八怪，见到了也是枉然，你休想碰她一下。”然后向夏小容轻声说道：“等下赶快找地方躲起来，别出声。”

　　“哈哈，等你死了我不就能碰了。”

　　“我就算死也不会让你得逞。”夏小容感到一阵厌恶与恶心。

　　“死！死了我也要。”风，好强的风，瞬间已经扑打在聂末的脸上，好快的速度。

　　聂末一下把夏小容推到了一边，手上的军刀已经砍向了面前如鬼魅般的黑影，一连劈出了几刀，速度很快，至少对于常人来说确实如此。但现在却是刀刀落空，只能看见黑夜里刀划过的弧线不停的交织着。

　　“嘿嘿，你的速度太慢了。”当聂末闻到那死人一样的气息时，猛然向后一跃，以晚了一步，感到胸前一下火辣辣的，胸前留下了几道裂痕，鲜血不断溢出。

　　聂末心中暗惊，对方的手简直就是一双锋利的力爪，如果不是他躲得快，恐怕已经刺入了他的身体，一道道闪电划破了夜空，照亮了聂末如死灰色的脸。这怪物太快了，奇遇让他以经有了很好的体能速度，但是与对方比起来简直就是天上地下，为什么，他到底是什么人。

　　雨下得很大，伴着电闪雷鸣刺激着聂末的神经。“啊！”聂末一下被抛落在地上，这重重的一摔，让他感到身体像是散了架一般，剧痛无比。此时的他已是遍体鳞伤，别说他不能接近对方，即使是接近了，不论是拳头还是刀都无法伤害到他。

　　夏小容站在远处的一个大树下，完全没去担心在这雷雨天气下的危险，她的心已经完全被聂末牵动着，刚才聂末的一声惨叫让她的心提到了嗓子眼里。面对着对方这样的非人类，她不知道该怎么做才行，虽然对方连枪都不怕，刚才打在他身上的子弹，应该还在体内，想到这里她眼里闪出一丝希望，她现在只能祈祷老天爷能帮他们一把，不然他们可能真的要死在这里了。

　　聂末挣扎着站了起来，雨水打在树叶上的声音很大，此时像是滴进了他的耳朵里，嗡嗡作响，他看不见对方的身影也辨不清方向，怎么办，手中的刀也不知道掉在了什么地方，虽然他知道即使有刀在手也没有太大的作用，因为对方的身体连子弹都打不穿。

　　“嘿嘿”怪笑声传来，就在他的身后，聂末想躲开，但是却动弹不得，惊恐的看着他脖子上那只勒住他的手，他几乎喘不过气来，不，聂末的心里在呐喊：我怎么能死在这怪物手上。求生的本能让他奋力的想挣脱，却是于事无补，那手简直就像钢铁做的，死死的勒着他。

　　良久他感到身体里的力气一下跑光了一样，身体瞬间瘫软，微弱的意识告诉他自己躺在了冰冷的地上。夏小容，他的大脑里的猛的闪出那女警的名字来，身体里的各个机能像是听到了他的召唤似的，他重重的吐出一口气，咳嗽了几声，坐了起来。

　　“命可真大，还没死。”

　　聂末死死的盯着已经走向夏小容方向的身影，一下冲了过去，去势凶猛，对方被他撞到在地，甩出好几米远，那瞬间爆发的力量让聂末都不知道是怎么回事，来不及多想，他可不能给对方喘息的机会，就在这时听见了夏小容声音“聂末，枪。”

　　聂末停顿了几秒，那怪人以瞬间移到了他的面前，才看见了对方那愤怒的眼神，胸口以遭到重重的一击，他知道他的胸股断了，痛，已经远远超出了一般人的承受能力，即使他不是一般的人。

　　他的意识模糊起来，就在他快失去意识的时候，突然天上雷电之声不觉于耳，震耳欲聋，他的眼前一亮，是闪电，它击中了那怪物，机会，聂末强打起精神，他往身上受伤的地方，用力压了一下，头脑顿时清醒了不少，最后的机会，跑。

　　“夏小容，夏小容。”聂末已经跑到她躲起来的那棵大树下。“跑”他喊了一声。

　　也不知过了多久，没有了闪电，偶尔只有天空的雷声从远处传来，就像是老天都在帮他们一样，两人跑了一阵，刚开始是聂末拉着夏小容跑，后来变成了夏小容拖着他走，聂末已经失去了意识。

　　雨停了，黑夜里的树林没有让夏小容在感到害怕，因为她现在最怕的是聂末永远也醒不过来，她不知道后来她拖着聂末走到了哪里，走了多远。

　　后来她也倒了下来，倒在了聂末的身旁，她太累了。如果是平时，她不可能这样拖着一个人走这么远，人求生的欲望远比自己想象的强大得多，她重重的喘着气，希望能站起来，继续拖着聂末走。可是她发现她这一倒下来，就像泄了气似的，在也站不起来，虽然她还醒着，但是头脑身体已经不听使唤，最后也昏了过去。

　　最先醒来的是夏小容，他们还躺在那里，那怪物没有追上来，也不知道是死是活，她努力坐起身，只觉得浑身酸痛，一旁的聂末还没醒，她用手试了一下他还有呼吸，心里顿时松了口气，天还没亮，她想看一下时间，可手机掉了，抬头看了一眼夜空，一轮明月高高的挂在天上，估计现在应该是深夜了吧，雨后的夜，显得格外的清爽，只是现在对于她而言很冷。



第十二章 谁会自杀

　　夏小容仔细看了一下眼前的男人，才发现他身上的伤很多也很吓人，满身的血迹，在这样的情况下他还能第一时间带着自己跑，心中的感动使她的泪泉一下崩塌。

　　“是你在哭吗？”聂末微弱的声音让夏小容的哭声戛然而止。

　　“你醒了，聂末。”夏小容惊喜的叫了起来。

　　聂末嘴角露出淡淡的笑意，“我没死，别哭了”，他努力的睁开眼睛，看着眼前还有些模糊的人影，看清她的脸时发现她早已是泪流满面。

　　看着夏小容他心里有些伤感，想坐起来，可是身上的疼痛让他几乎没有了力气，他又看了一眼四周问道：“那怪物呢？”

　　“被闪电劈中也不知道是死是活，是我打在他身上留在体内的子弹，它们容易引到闪电，老天都在帮我们。”说着她又流下了眼泪。

　　“哭什么，现在我们不都好好的吗？”聂末勉强笑了一下，又道：“确实是老天在帮我们，还活着就好。”

　　“是啊，命保住了，你看你身上，就向才从战场上下来的人一样。”

　　“你这比喻可不对，这比上战场厉害多了。”

　　夏小容白了他一眼，道：“这时候你还能开玩笑，人家刚才担心死了。”想了一会她担忧起来，道：“你对山熟悉，你看看有什么草啊花啊之类的能治伤的，虽然对于你的伤可能不会起太大的作用。”

　　“现在几点了，等天亮了，在找。”看见夏小容这一副小女子的样子，让聂末心中一荡，不过也只是转瞬即逝。她说得对他的伤可不是在这山里找什么草药就能治的，如果不是他的身体异于常人，恐怕早死了，也许要不了多久就能恢复，就像以前在那山洞里受的伤一样，可是这次他伤得太重，所以他也不能很肯定。

　　“恩，那你不要乱动就在这躺着，等天亮。先找点药，然后我们在下山，你不接受治疗是不行的。”

　　聂末躺在地上确实不想动一下，地上很潮湿也很冰冷，雨后的树林里，他还能清晰的听见雨滴落的声音，这证明他头脑还比较清醒，也许要不了多久自己的伤真的能不药而愈，希望如此吧，又想到了来这里的目的，于是道：“没关系，等天亮在说。”

　　夏小容犹豫了一会应了一声，没在说话站起身，不知道去找什么。

　　聂末也没问，一下想到那怪人，他真的不明白，为什么从一开始就对他这么畏惧，这太不像他了，还有对方看见他的眼神，喃喃自语的话，都让聂末很是摸不着头脑，而现在他能做的就是等，看天亮了身体怎么样。

　　“睡着了吗？先喝点水。”聂末仰了一下头，看见夏小容用树叶接的雨水，心里有些感动，笑道：“你先喝吧。”

　　“你喝吧，我在去接，一个大男人别婆婆妈妈的，快。”

　　聂末只得喝了下去，他确实有些缺水了，不一会，夏小容突然脱起来衣服，让聂末口舌一干，不自觉的咽了一下口水，夏小容见他的样子，脸一红，嗔道：“你可别想歪了，你这样躺着，还是加件衣服好。”说着把衣服盖在了聂末的身上。

　　聂末觉得好笑，看着她只剩下的一件白色女式衬衫，这让他想到了莫紫凝，他们第一次见面的时候她也是只穿了一件衬衣，于是正色道：“你应该自己穿着，要是生病了怎么办。”

　　她笑道：“恩，没事，关键是你，你只要没事，我就没事。”

　　聂末知道现在他已经成为了她唯一的依靠，一时不知道该说什么，只知道自己确实不能让她失望。

　　又听夏小容说道：“有件事我一直想问你，其实你不回答也行。”

　　“什么事问吧。”他看着夏小容，这漂亮女警想了一会，半天没开口。聂末正想说话，就听夏小容说道：“你是什么人？”

　　聂末倒是没想到夏小容会突然问他这个问题，一时之间思绪万千，是啊，我到底是个什么样的人，从小被遗弃，被人鄙夷，被人当做灾星，自己算是什么人呢？

　　夏小容见对方没回答她的问题，面露沉思之色，觉得不应该问这样一个问题的，于是道：“我说了，你不想说没关系。”说完笑了起来，“反正你不是坏人还是个大好人。”

　　“好人？”聂末从未真正去想过这些问题，二十年与爷爷的相依为命，他只知道爷爷才是天下真正的好人。于是苦笑道：“只能算是一个穷人吧！”

　　夏小容知道聂末不想正面回答她，决定岔开话题，问道：“你觉得那怪人是什么，怎么子弹都打不死，简直就不是人。”

　　“不知道，只能说这山很诡异，什么都可能有。”聂末也只能这样告诉她了，其实在他的心里早有了自己的推测，也许那怪人和自己一样曾经遇到了什么，才会变成这样的。

　　夏小容点点头道：“也许是这样了，之前我们遇到的那个黑色巨大的怪物也不是一般山里能有的，这山上到底有什么呢？”

　　时间过去几个小时，天快亮了。但是聂末很失望的发现，他的伤没有像他希望的那样能不药而愈，看来他是误解了目前自己拥有的体能，喝了那山洞里的水当时确实治好了他的伤，也强化了他的身体，但还是常人的身体而已，没有自我治愈能力。这也让他想到了他跑出来的水潭，要是去喝点那水，也许身体会恢复呢，但是现在他行动不但不便，还不知道怎么找到那水潭。

　　聂末这几个小时基本是躺在地上的，就算他的伤没好，他也休息够了，他希望能继续行走，于是坐了起来，身上的疼痛让他脸色十分苍白。

　　“你别动，天亮了。我去找药，你告诉我是什么样子的就行。”

　　聂末看着这漂亮的女警，不知道该说什么，因为她不知道聂末的伤远比她想像的严重，但是他不能就这样告诉她，于是说了一些在山里较容易找到的草药，又嘱咐她不要走远。

　　夏小容很认真的记下聂末告诉她的话，开始找药。看着她离去的身影，聂末知道一切也只是徒劳而已，心里很是无奈。又想到就算他们现在下山，他去接受治疗，但现在这样的情况，又怎么下山呢？单靠夏小容是很费劲的，最怕的是遇到什么危险。

　　想到这里，聂末一咬牙关，想站起来，希望能走路，他痛得冷汗直流，最终站了起来，但没走两步，就摔倒在地上，他又爬了起来，动一下身体像散了架似的，特别是胸口。他强壮的身体让他保住了命，但是现在连路都走不了几步，怎么办。

　　他靠在一个大树下喘着气，天已经大亮，温热的阳光照在他的身上，并没有让他感到舒适一些，时间一分一秒的过去，他开始担心起来，夏小容一直没在回来，她可千万别出什么事。

　　就在这时，聂末听到了脚步声，他心中一喜，心想应该是夏小容回来了，但很快他发觉不对，因为有几个人的脚步声，他看了一眼四周，没有什么地方可以隐藏的，他现在行动又很是不便。

　　很快脚步声越来越近，聂末索性靠坐在那大树底下一动不动，而脚步声离他不到十米的距离，虽然这大树的树干足以挡住他的身体，但是他知道对方很快就会现他。

　　聂末并没有害怕，虽然现在的他，简直就是放在砧板上的鱼肉任人宰割，但夏小容不在这里，她的安全才是他最关心的。

　　“有人。”

　　聂末一听见对方发现了他，虽然心里早知道，但还是倒抽了口凉气。不一会，在他的面前出现了几个人。三男一女，装束很怪异，像是少数名族但又不太像，可能是自己孤陋寡闻不认识而已，他这样想到。

　　他们个个手里拿着枪，其中那年轻女子，手里还拿着一把短刀，向他走了过来，聂末一时被她手里的短刀吸引住了，因为那女子手中的刀和他爷爷送给他的那把，简直一摸一样，只是刀身有细微的差别，这把要略窄一些。

　　那女子见对方只是盯着她手中的刀，露出怪异的表情，一时不名所以，秀眉一蹙，喝道：“你是什么人，怎么到的这里。”这时聂末才惊醒过来，看清了站在自己面前的女子，这女子皮肤略黑，身材高挑，比一般女人高出半个头来，头发很长，前面的头发扎成辫子垂在胸口，其余的都披落在肩上，五官坚挺，活脱脱的一个美人模样。

　　聂末从一开始盯着她的刀看，到现在盯着她看，惹怒了这女人，拿出手中的猎枪对准聂末“你在不回答我的问题，我就开枪。”

　　“你开枪吧，你看我现在的样子，早晚也是死，你这一开枪倒是减少了我的痛苦”聂末表面上说得十分轻描淡写，但是心里却不无紧张，他并非求死，这是一种策略，也是一种赌博。

　　女子迟疑了一下，看着眼前确实受了重伤的男人，见对方有些犹豫聂末心里稍一松，却听其中一个男子道：“既然这样杀了他吧，怜雅。”这叫怜雅的女子，不高兴的转头看了一眼那说话的男人，那男子见她的表情就没敢在说话，聂末心里清楚，看来他的生死就掌握在这叫怜雅的女子手中。

　　“还等什么，还不开枪。”聂末淡淡的说了一句，一副视死如归的样子。

　　怜雅见这男人好像的真的不怕死，还一副求死的样子，突然露出一丝笑意，说道：“你既然这么想死，好。”说着把那把短刀扔在他的面前，手里的枪还是瞄准他。“我也不开枪，你自己了断。要是耍什么花样，我也不打死你，先打你脚在打你手，你到时真的是想死也不容易了。”

　　聂末倒是楞了一下，这女子心还真狠，但也没多犹豫，就捡起那短刀，他可不能让对方发现他的真实意图，看着手里的刀还真不知道怎么办好，心里真是苦不堪言，他可不是那种会自杀的人。怜雅倒是笑了起来，一副看好戏的子，“还不动手，你不是一心求死吗？”

　　聂末这时心里真是无奈，大风大浪过来了，可不想今天就死在这里。看着手中的刀让他想起了爷爷，也想到了过往的种种，心想，谁会自杀，只有懦夫才会，然后打定注意，即使是死定了，但也不能自杀，宁愿死在他们的枪下。想至此，他想站起身来冷笑道：“我可不会自杀”。



第十三章 瀑布之地

　　“呵呵”怜雅笑了起来，“我就知道你是在拖延时间，其实我也没想要你的命”

　　聂末倒是没想到，他现在脸色很难看，面如死灰。可面前的人却没动，都很怪异的看着他，他知道这些人可能真不会要他的命，正想说话。只见怜雅的面色也变得奇怪起来，冲后面的两个人喊道：“快，你们两个抬上他。”

　　这倒是让聂末没明白过来，难道他们发现了什么，他怎么没感觉，心想可能是自己受伤太重的缘故。被怜雅命令的两个男人很不情愿的把聂末抬了起来，几人迅速的朝另一个方向走去。这两个人的体力倒是让聂末有些吃惊，抬着聂末这一百来斤，竟也是健步如飞。

　　路上聂末一直在想，他们会把他带到那里去，他们是什么人，一连串的问题占满了他的大脑，他离开了这里夏小容回来找不到他怎么办，夏小容离开了那么长的时间是不是已经遇到危险了，越想他越不安起来。

　　也不知道过了多久，聂末好像只能看见太阳一直挂在自己的头顶，感到大脑有些昏昏沉沉，被人抬起走也不是件好受的事情，身上剧痛从未停止过。怜雅的声音突然传来“我们走得远了，先在这里休息一下。”

　　那女人话才落，聂末就被重重的扔在草丛中像扔一件货物似的，痛得他身体都蜷缩在一起，却没哼一声。

　　“你们两个做什么，不会轻点。”怜雅很不高兴的吼道。

　　那二人倒是一脸的委屈，道：“怜雅他都是要死的人了。”

　　聂末这时可没心情听他们说的话，“喂，没事吧”怜雅走了上来，然后拿出水说道：“先喝点水。”

　　聂末勉强坐了起来，看着这女人拿在手中的水壶，又看了一下四周的环境。他们已经离开那片树林，这是一个遍布花草的地方，隐隐还能听见水流声，看来这些人对这山肯定很熟悉，问道：“你们为什么带我一起走，你们又是什么人。”

　　怜雅把水壶放在他身旁，站起身来，面色严肃的说道：“你又是什么人，只要你回答我的问题，我不但不杀你，还可以治好你，当然可能还需要你帮点忙。”

　　聂末犹豫起来，他是否能相信这个女人，她的问题是否包含他的那段奇遇。于是笑道：“我不知道我现在的样子，还能帮你什么。”

　　怜雅突然仔细的打量起他来，看得聂末有些不自在，“你这伤，一看就不是动物或是人为的，你应该是遇到了什么怪物，而且还能活下来，你就不是一个普通的人。”

　　听到怜雅提到的怪物聂末明白了对方肯定知道这个怪人的存在，至于他们有没有什么关系这倒不清楚，怜雅继续说道：“前面在树林里你还能察觉到危险，我敢肯定就算是个一流的猎人也不能察觉到什么，因为那个危险的来源根本不算是一个人也不是一个动物。”说到这里她的表情很是复杂。

　　“是吗？那你也不是一个普通的人，你能从我的伤推断出这些。”

　　怜雅没有回答他的问题，只淡淡的说道：“现在你这样的情况，我开出的条件应该只对你有利而无害吧！”

　　聂末想了一会才道：“好，我可以答应你，但是我有一个条件。”

　　怜雅看着他，缓缓道：“说吧！”

　　“我还有一个同伴，叫夏小容，穿着警服是个女警。”说道警服聂末才想到她的衣服落在了那树林里，继续说道：“反正就是警察的装扮，只要你能找到她，我什么都告诉你。”说到这里聂末有些怪异的看着他们几个人，心想，看这些人的样子像是不识人间好多年，也不知道他们是不是什么部落之类的人，不知道是否认识警察的样子。

　　对方也没有发现聂末的想法，怜雅问道：“她是你什么人，朋友，妻子？”

　　“朋友很好的朋友。”说完又向她形容了一下夏小容样子。

　　“恩，穿着警服，我在山上倒是遇到过几个，但不是警察像是武警也不知道他们现在是死是活。”

　　聂末知道她说的应该是那些上山抓匪徒的武警，想到她既然认识武警那他的顾虑倒是多余的，看来他们不是这山里土生土长的人，那他们到底是什么人呢。

　　怜雅走向一个中年男人，向他说了几句话，那男人看了聂末两眼，向怜雅点点头。走了上来，说道：“你有什么信物没有，要是找到了你的朋友，她不一定会跟我走。”

　　这倒是提醒了聂末，可是他身上什么也没有，看着自己破烂不堪的衣服，不知道这个行不行，突然想到了什么，笑道：“你要是真找到她，就告诉她我和他第一次怎么见的面。”于是他大概说了一下他和夏小容在山下的情景。那中年人边听边点头，道：“你放心，我会找到他的。”

　　这中年人倒是给聂末留下了很好的印象，是个很憨厚耿直的人，难怪怜雅指派他去，也使聂末的心里稍放心了些。

　　过了一会，怜雅说道：“走吧，先回去，你们去做个担架。”

　　那两个人不情愿的看了一眼聂末，看见他们那不高兴的样子，聂末心想，老子更不高兴。

　　躺在树干和藤条做的担架上倒是比之前要舒服一些，聂末他们先是经过了一条不大的溪流，顺水而上，越过一个小山峰。

　　在进树林时聂末远远的看见一个小山洞，由于那小洞洞口几乎是个完美的椭圆形给他留下一些印象，也不知道走了多久，基本没停过，那抬着聂末的两人就算体力再好都有些吃不肖了，走到后面，他明显的感到速度慢了不少。不过到了后面的路就平坦了起来，简直就不像是在深山中，像是走在平原上一般。远处传来很大的水流声，是瀑布，而且还是个大瀑布。

　　“快到了。”怜雅转身看了一眼聂末，又道：“到了以后我们先治你的伤，在拖下去，你恐怕就见不到明天的太阳了。”

　　聂末苦笑了一下，却没说话。他自身的安危他倒不是很担心，反倒是夏小容让他放心不下，于是问道：“你派去的人能找到她吗？”

　　怜雅楞了一下，说道：“看来你那位朋友对你很重要，你放心，他对这里很熟悉，也是个很好的猎手，不论是找动物还是人。”

　　聂末点了一下头，现在他真不愿多说话，只希望能尽量保留体力。没多久他还是开口问道：“你们在这里还遇到别的人吗？比如一男一女。”

　　“看来你的朋友还不少。”怜雅面露不悦之色。看到她的表情，聂末知道没必要问下去了，现在自己还没有什么条件要求她帮自己更多。

　　静默一会，大概走了不到二十分钟，穿过一片像是林木编织成的天然屏障，从外面无法看见里面的情景。瀑布之声震耳欲聋，眼前的景象让聂末很是惊讶，这是一片很开阔的草地，在西面是个大型瀑布，至少也有三十丈高，七八丈宽，水流进下面的一个巨大水潭，水面泛着橙黄色的光，也不知道这水潭下面有什么，水竟是这样的颜色。真是没想到这齐武山上竟有这样的地方。

　　草地上有很多个帐篷，但是聂末并没有看到什么人，东面是一个很大的洞口，其余的都是悬崖峭壁，他们简直是处身在一个巨大的山体凹槽中，在洞口下面站着几个人，远望着他们，他看不清是什么人，只看这装束与怜雅等人不同，和自己倒是差不多。

　　越走近那洞口，他们也就变得越渺小，这洞的高度的和纵深让聂末很是吃惊。站在洞口领头的是一个三十来岁的男子，面色苍白，像是得了什么重病似的，其余几个人，像是当兵的个个手握着枪站在他的身后，他看着聂末，眼里闪过一丝惊异，问道：“怜雅他是什么人。”

　　“哥，先叫人治一下他的伤，等会再说，莫教授找到了吗？”怜雅的语气很平淡。

　　当聂末看见面前这个脸色苍白的男人时，他的心里有种异样的感觉，两人是兄妹，这让他怎么也想不到，觉得他们不像，只听那男子面露神伤之色，摇了摇头，说道：“几天了，还是没有什么消息，先把他抬放在帐篷里”

　　聂末还以为要抬他进山洞，那刚才还不如先放下他来，原来只是抬给这男子看一下而已，心里真是无语至极，那男子刚说完话，就领着那几个人转身走了进去，消失在他的视线里，觉得很是诡异。

　　躺在帐篷里倒是舒服了不少，聂末心里的疑问很多，都不知道从何想起，这外面的十几个大型帐篷是谁住的，这样的帐篷，一个住进四五个人都不嫌挤，而现在他见到的人可不是很多，远处的瀑布声清晰可闻，这让他感到口很渴。

　　过了没多久一个五十开外的男人，头发有些花白，带着眼镜，走了进来，后面跟着两个人抬着一个比较大的木箱，像是一个药箱，但是也大了些吧，聂末正想着就听对方笑道：“我姓陈，叫我陈医生就好，来看看你的伤。”

　　“我叫聂末，麻烦你了。”见对方面容和善，聂末也客气的说了一句。

　　陈医生笑着，坐在他的身旁，看着聂末那已经破烂不堪的衣服，用剪刀剪开后，开始为他检查起来，现在的聂末几乎是赤裸着上半身。

　　“你们是什么人？看你也是个专业的医生，怎么来这大山里。”

　　“呵呵，这可不是我的职责，我的任务是治好你。请你别问怎么多了，节省一下体力。”

　　听他这样一说，聂末也没在问，只见对方脸上的表情怪异，看着聂末问道：“你这伤怎么弄的？你的伤，伤及内脏，断了好几根骨头，应该快一天时间了，你的身体真是……”他停一下才道：“一般人就算不死也早是昏迷状态。”说完他站起身一句话没说就走了出去。

　　这让聂末一时摸不着头脑，搞什么，怎么就走了，能治不能治也说句话吧，暗忖着，也许他发现了自己的身体异于常人了。



第十四章 信守约定

　　聂末虽然答应过怜雅要是她找到夏小容，就告诉她想知道的事，但是他从未想过真正要告诉她。看那医生的样子像是发现了什么，就在他盘算着该怎么应对的时候，怜雅和那医生走了进来。

　　怜雅走近躺着的聂末，蹲下身仔细看着他身上的伤势，一个女人这样看着他的身体，让聂末不习惯也不舒服，本来男人露个上身也没什么大不了，可是她的表情眼神像是在研究一个物品，不过他也不是个小气的人，当然不会说什么。一个大男人也不吃亏，但一想到等下她要问的问题，他可没想好该怎么回答。

　　看着面前这个女人，他故意露出不悦的表情，没好气的说道：“小姐看够了没有，要不要其它地方也仔细看看。”

　　怜雅没想到这男人，竟用这样的口气和她说话，她冷冷道：“好啊，你要真敢让我看，也可以，就怕你不敢脱。”

　　聂末先是楞了一下，没想到这女人真是大胆，然后笑道：“行啊，等我伤好了，你尽管来，我随时恭候，想怎么看都行。”

　　“你，简直无耻。”说着转身对陈医生道：“好了，你也不用给他医治了，让他在这里等死吧，看他还嘴硬。”说着就走了出去，头都没回，陈医生站在那里，显得有些无奈，“小兄弟，你不应该这样和怜雅说话的，她毕竟是个女人嘛。”

　　“算了，陈医生你走吧，不治就算了。”聂末也知道不应该这样和她说话，但也没办法，能拖就拖吧，可他的身体不知道能拖多久。

　　“谁说不治了，我是医生，是有职业操守的，怜雅我了解，她那也只是说句气话而已。”说着他笑道：“在这里还没人敢这样和怜雅说话。”

　　“是吗，她是什么人？”

　　“你看，你又来了，我说过我的任务是治好你，其他的不关我事。也许到了一定时候，你都会知道的。”

　　聂末笑了笑，看来他的职业操守真是很到位，又道：“那你总可以告诉我她的穿着打扮这怎么这么怪异吧！”

　　“呵呵。”他只是笑了一下。

　　然后就看见陈医生从药箱里拿出一个针管，也不知道给聂末注射了什么，聂末感到大脑有些昏沉，却还醒着，就看见陈医生从药箱里拿出许多他不知道的药品器械出来。

　　“我听怜雅说，你一天都没吃东西了，正好现在就可以做个手术。”说着陈医生转身过来，看见聂末正看着自己，惊讶道：“不会吧，你怎么还醒着，看来还得在打一针。”

　　在陈医生为他注射了三针后，他才昏迷过去，没有了什么知觉。也不知道过了多久，他迷迷糊糊的听见有人说话的声音，是个女人，应该是怜雅，他睁开眼睛就看见帐篷里站了好多人，除了怜雅，陈医生，还有几个他不认识的人，头还有些晕，他也没看清样子。

　　“醒了，醒了。”是陈医生的声音。

　　“恩，我睡了多久”聂末用手按了一下太阳穴问道。

　　“没多久，要是别人起码睡几天，呵呵。”

　　又听陈医生笑道：“你真是个怪胎，你这身体素质，好得吓人。”

　　怪胎，这两个字刺激着聂末的神经，记得小时候，就常有人这样说他，等他长大了，就没人在敢说了，现在一听到这两个字，他的面色一下变得十分难看，陈医生他们也没看出来，只以为是手术后刚醒来的缘故。

　　怜雅淡淡的说道：“先让他休息，我们先出去，明天在来。”不一会，帐篷里就只剩下了陈医生。聂末道：“现在是什么时候了。”

　　“凌晨两点，昨天下午给你做的手术，现在你就醒了。”说着给聂末倒了一杯水，喂他喝了下去。

　　“你们喝的水是那个瀑布里的吗？”

　　“不是，是洞里面的，我这里还很多，要喝给我说声就行。”

　　“哦，那就好，一听到那瀑布声，我就忍不住想跳下去洗个澡。”

　　“什么”陈医生惊讶的看着他，说道：“那水有问题不能碰，那水潭下是一种矿，对身体有害。”

　　“难怪颜色是有些不对了，哎可惜了，好看不能用，对了怜雅派人去找我朋友找到了吗？”

　　“还没有，就算找到了，要回来，也需要些时候。好吧，你现在需要好好休息一下。”

　　聂末点了一下头，可能是身体里药物的关系没多久又睡了过去。

　　当他醒来的时候，身旁一个人也没有，聂末坐了起来，身上缠满了纱布，胸口疼痛还在，只是不像之前那么剧烈，看见放在一旁的水壶，一口气就喝了大半，他觉得精神好了许多，他试着站起来，一阵晕眩，让他不得不又坐了下来，但他又禁不起这外面的诱惑，昨天来，只是大概看了一下，真希望身体马上就能好，因为他很想知道他们是什么人。

　　没多久陈医生和怜雅走了进来，聂末转头一看怜雅手里还拿着一些吃的，他没想到是她会给他送吃的，想到昨天对她说的话，一时不知道说什么好。

　　“这是些水果，先吃吧。”说完她把水果放在聂末的旁边。

　　陈医生笑道：“看你的样子像是好多了，以你的身体在休息两天就可以走路了。”

　　聂末也没客气，开始吃了起来，他确实很饿了，虽然只是几个水果，不足以补充他的体力，但现在对于他来说，已经很不错了。

　　“少吃几个，你现在不能吃太多。”陈医生见他这般狼吐虎咽，忙劝道。

　　聂末哪听他的，边吃边说道：“看你们这样子，虽然身在山里面，生活应该不算差，应该有肉吧。”

　　怜雅一下瞪着聂末，这男人真以为他们是在这里享福的，现在肉确实还有，但是不多了，也没有补给，来这里的时间超出了他们的预算，冷声道：“好啊，想吃肉，行，只要你告诉我你的一切情况而且肯帮我们的忙，其他的好说。”

　　聂末咽下最后一口水果，说道：“帮什么忙，我朋友还没找到，我们可是说好的。”其实连他都不知道他能帮他们什么，看他们这样子，比他和夏小容两人呆在这山里面舒服多了。

　　陈医生笑道：“这事先不说，现在关键是他要养好身体，这样吧，晚饭里加点荤，他确实要好好补一下身体。”

　　怜雅一听不太高兴，虽然陈医生的话很在理，但她有些不服气道：“对，我们是先约定过，可当时就派人帮你找去了。现在也治好了你，也差不多了吧，如果实在找不到，你是不是想耍赖。”说完转身对陈医生道：“算了，这种人一点良心也没有，我们为什么一定要求他。”

　　陈医生有些无奈的叹了口气和怜雅走了出去。

　　聂末看着他们离去的背影，觉得他确实不应该这样，他们是讲信用的人，本来可以杀了他或直接不管，但是现在还救了他的命，聂末也不知道能帮他们什么，看他们的样子可能是件很重要的事。

　　快晚上的时候，陈医生给聂末送吃的，里面确实有肉，虽然不多。“陈医生，你去把怜雅叫来。”

　　“什么事？”陈医生笑道：“今天从你这里出去，她到现在都还气着呢。”

　　“这女人气量可真小”聂末想到怜雅觉得确实是自己不对，笑道：“你们不是要我帮你们什么忙吗？虽然不知道是什么，但她说得对，其实你们做得够多了。我可以……”

　　聂末还没说完，就没见陈医生的身影了，他一下笑了起来，这陈医生倒是个有意思的人。

　　怜雅走进聂末的帐篷的时候，虽然脸上还是冷冰冰的，但是眼睛里以露出了笑容。

　　“陈医生说你愿意帮我们是真的？”她有些小心翼翼的问了一句，她来的时候，陈医生特意嘱咐了她，别给聂末脸色看，说话也要客气些。

　　看着怜雅，不管怎么说对方也算是他的救命恩人，所以聂末觉得昨天他的态度确实有问题，于是笑道：“坐下来说吧！”

　　等怜雅坐了下来后，聂末道：“我也不知道我能帮你们什么，为什么要找我，但是你救了我的命，我想过了就算是很危险我也帮你。但是你得答应我不管怎样一定要找到我的朋友。”

　　怜雅看着他，她一开始就知道这是一个很重情义的男人，她要他帮的忙确实也很危险，说道：“就算是可能陪上命你也愿意。”

　　“没关系，就当是还给你，哈哈，要是你帮我找到夏小容，我还赚了。”

　　聂末这句说得很认真又像带着玩笑的话，一下击中了怜雅那久未打开过的心房，这让她想到过往的种种，她的心颤了一下，久久的看着眼前的男人，心里难受起来。

　　“怎么了？”聂末见她突然不说话了，有些不解，笑道：“不会是想抵赖，不帮我找了吧。”

　　“没，没有”她很快恢复了常态，道：“我是那种人吗？”但一触及聂末的眼光，她突然一下又找不到方向似的，忙站起身道：“好吧我先走了，你在休息两天，明天我来找你告诉你是什么。”

　　“恩。”聂末应了一声，觉得怜雅突然有些怪异，也不知道对方是怎么了，他觉得对方好像有很多心事。怜雅才走，陈医生就走了进来问道：“怎么了，我怎么觉得怜雅怪怪的，你们不会又吵架了吧”

　　“没有啊，不过我也觉得她突然变成怪怪的，你找时间给她看一下是不是生病了。”

　　“恩，可能吧”陈医生，坐了下来，看着聂末道：“你真的想清楚了，决定帮这忙。”

　　聂末诧异的说道：“你是怎么回事，我没答应的时候，很想让我帮，现在我答应了你又？”

　　“哎，我想怜雅应该告诉你是个很危险的事吧，你的伤她也告诉我是怎么回事了，你能活着除了你天赋异禀的体质也还有运气。”说着他眼里露出一些伤感之色“可是下一次，就不知道你还有命没有。”

　　聂末笑道：“只要不遇到那怪物，没什么事。”

　　陈医生看着他一时不知道说什么好，脸色很难看，良久才道：“我想我应该先告诉你，你好有个心理准备，你要帮我们的忙就是和那打伤你的怪人有关。”

　　“什么！”聂末大惊，恐怕那怪物是他在这个世上最不想在遇见的东西了。

　　“对不起，聂末。才治好了你，你可能又要冒险一次，而这一次，却没人知道结果。”陈医生满脸的歉意。



第十五章 奇异石洞

　　聂末苦笑道：“算了，事以至此，我既然答应了你们，就不怕冒这次险。”顿了顿他又说道：“我具体是要做什么？”

　　“到时怜雅的大哥会告诉你，其实我也只是一个医生而已，有很多事我不是很清楚。”

　　聂末真不知道他说的是不是实话，怜雅可是说明天她来告诉他，现在怎么变成她的大哥呢，心里有些疑惑，但是现在对于聂末来说最重要的是休息调养好身体，这样存活的几率才会大些。

　　“有话要说？”聂末看见陈医生欲言又止的样子问道。

　　“呵呵，聂末啊，你的身体是天生就这样拥有天赋异禀，还是发生过什么。”

　　聂末的心里一惊，其实他早该想到，对方会有这样的疑问，他也不动声色，笑道：“不知道了，这身体是父母给的，哎可惜我也不知道他们是谁，不然我也很想问问。”虽然他觉得陈医生这人不错，但他可没打算告诉对方关于他的事。

　　陈医生干笑了两声，道：“我也只是随便问问，哎，真是羡慕啊，要是我也有这样的身体，那就好了。”

　　聂末并不觉得对方只是随便问问，他知道陈医生肯定发现了他的怪异，其实这本来也可看作是他好奇，但是聂末却隐隐觉得有什么不对。也许只是他自己太过多虑，聂末这样想着。

　　“陈医生现在几点了？”聂末问道。

　　“恩”陈医生看了一下表道：“晚上八点，你是不是想休息了。”

　　聂末笑道：“还早呢，我只是担心我的朋友，过了这么长时间也不知道，那人找到她没有。”说道这里他想到莫紫凝问道：“陈医生，你们在这山里见过一男一女吗？”

　　“问我等于白问，我基本是不离开这里的，你明天问怜雅吧。”

　　聂末点点头觉得现在怜雅如果知道应该会告他，现在时间还早。于是对陈医生说道：“你能不能现在叫怜雅来一下，她应该不会这么早休息”。

　　“你现在就问她”陈医生说道。见聂末点头，也没说什么就走出了帐篷。

　　陈医生去了很久，也没见怜雅来，外面传来一阵嘲杂声，由于瀑布的水声比较大，聂末也听不清楚，他站起来决定去看一看是怎么回事，休息了一天，对于他来说已经能行走，但是要像以前一样生龙活虎，还需要多休息。

　　聂末掀开帐篷往外看了一眼，夜幕下有几个人拿着火把，勉强照亮了一方之地，但是光线还是很暗，只是看见外面站了许多人，他没想到这里竟有怎么多人，而且这些人的装束与之前他见到怜雅的一样，看他们的样子好像要去哪里，心想他们这样装束，可能是在山里面起到隐蔽的效果。

　　今晚没有月色，聂末走了出来，草地还有些湿漉漉的，一股凉意袭来，他拉紧了一下陈医生送给他的衣服。他正想走上前去看看时，陈医生的声音从后面传来“你怎么出来了，你现在还是要多休息才是。”

　　“怎么回事。”聂末指了一下离自己还有些距离的那些人问道。

　　“好像有人发现了莫教授踪迹，他们准备乘夜色去找。”

　　“什么莫教授？”这时聂末才想起来，怜雅的大哥也问过。而这莫教授会不会和莫紫凝有关，从一些迹象看来有这可能，于是问道：“他是不是个地质学家，有个女儿叫莫紫凝。”

　　“你认识他？”陈医生有些惊讶，又道：“他是有个女儿是这个名字，只是我没见过。”

　　聂末难掩心中的激动，要是找到莫教授会不会也能找到莫紫凝呢？但很显然这两者现在看来没什么直接关系，转念一想就算找不到莫紫凝能找到她父亲也是好的，只是现在不知道莫紫凝怎么样了。他对陈医生说道：“你去告诉怜雅，我和她一起去。”

　　“不行。”陈医生摇了摇头，道：“你才能走路，现在这样子和他们一起去不但帮不了什么忙，可能还会连累他们。”

　　聂末想了一会，觉得很无奈，道：“恩，我明白你的担心，你是医生，你了解我的伤，你说得很对现在我还帮不了他们。”就在这时他看见怜雅带着两个人走进了人群，知道他们要出发了，看了一眼站在一旁的陈医生，问道：“他们发现了莫教授的踪迹是在什么地方。”

　　“这山上，还有另一批人，是雇佣军你知不知道。”

　　“你是说莫教授是被他们抓了。”

　　“这还不肯定，回来报信的人也不清楚。你还是回去休息，明天就知道情况了。”

　　就在这时天空下起了小雨，怜雅带着一行人渐渐的消失在聂末的视线里，这空旷的草地上一下黑了不少，也安静了下来，他的心里总是有种不祥的预感，他们这一去，不知道还能不能回来。

　　这一夜，聂末躺在帐篷里基本没怎么睡着，只是到后来太困了才勉强睡了两个钟头，天一亮，他就起身到了外面，今天的身体明显感到比昨天又好了不少，他身体的恢复能力也让他感到惊讶，才过了一夜，竟觉得与昨天又有天壤之别似的。昨夜的雨到现在还在下，草地上除了那十来个帐篷，其他的什么也没有，一切看上去都雾蒙蒙的。

　　他的目光，落在远处那大山洞口，从洞口处走来一个人，远远的就知道是陈医生，手上也不知道拿着什么。

　　聂末转身进了帐篷，没多久陈医生就走了进来，看见他身上湿漉漉的就知道聂末应该到过外面，放下手里的东西，又拿了一块布丢给了聂末，说道：“先擦干，我帮你换一下药，等一下给你弄早饭。”说着捣鼓起他带来的东西，又问道：“你今天觉得怎么样了。”

　　“好多了，有什么消息吗？”昨夜怜雅带人去找莫教授，这才是他最关心的事情。

　　陈医生摇了一下头，面现忧色，道：“从他们出发，到现在差不多快十二个小时，天快亮的时候，怜雅的大哥就叫了两个去回来的路上看，没发现他们的踪影，哎，也不知道他们的情况怎么样了。”

　　聂末的脸色也难看了起来，不一会陈医生为聂末换药，才拆开他身上的布条，陈医生露出很惊讶的表情“你的伤，好得太快了，比我想象中还快，看来用不了两天就能完全康复。”

　　聂末像是没听见陈医生的话一样，只是说道：“等一下，你带我去见怜雅的大哥。”

　　陈医生点头道：“其实你不说，今天我也会带你去的。”

　　吃过早饭，陈医生就带着聂末走进了那个巨大的山洞口，他能清晰的听见两人的脚步声在洞里回响。走进去一开始的几十米，光线很暗，但越往里走，就亮了起来，石壁四周挂着火把。

　　等聂末看清了里面的情形，有些惊讶，他的脚下是一个成四十五度角的台阶，台阶长度大概十几米，下面也是一个山洞，但很明显，这里被人工修整过，比起刚刚走过来的洞口，这里不算很大，但是洞顶很高，奇怪的是这里像是一个密封的洞穴，没有什么其它洞口。

　　陈医生像是看出了聂末的疑惑，笑了笑叫他跟着走就行，于是他跟着陈医生走了下去，走到洞的正中央时，陈医生停了下来，叫聂末和他站在一起。

　　不一会，聂末听到有齿轮滚动的声音，头顶上缓缓落下一个大铁桶，铁桶四周有四条粗壮的铁链，陈医生拉了一下那铁桶的边缘，一块铁皮就被拉开了，像是开了一道门似的。

　　聂末跟着陈医生走了进了进去后，铁桶开始慢慢往上升。聂末看着他们与地面越来越远，他又抬头又看了看头顶，问道：“这上面也有个洞？”

　　“是啊”陈医生笑道，“上面的洞更多，也是最安全的地方，要是不放下这铁桶，没人能上去。”

　　“你们怎么发现这里的？”

　　“应该是说不是我们发现的，是那莫教授。”

　　聂末一惊，道：“他来过这里，如果是这样你们怎么又到处找他。”

　　“他没来过，但是这里是他告诉怜雅的大哥的，呵，其实我也不是很清楚。”

　　看来他们与莫紫凝的父亲关系不一般，那他们到底是什么关系，来这里做什么呢？聂末突然问道：“还不知道怜雅的大哥叫什么？”

　　“冷怜锋，怜雅她没告诉你吗？”

　　“没有”原来怜雅姓冷，就在聂末陷入沉思的时候，铁桶停了下来，落在了一块大石上，这时聂末才看到有几个很壮实的人拉着铁链，原来是人力所为，聂末一开始还以为这上面有台机器。不过想想也没这种可能，等他们从铁桶走了出来，陈医生看着聂末笑道：“你认为，我们能在这上面放个机器吗，呵呵。”

　　聂末看了一下这地面走势，他们站的这块大石下面是往下倾斜的路，而且比较狭窄，然后笑道：“当然不会，这里除了人，是放不下大型机器的。”

　　“恩，走吧，他等着你呢”说着陈医生就小心的走了下去，聂末紧随其后。走完这斜坡，就是一个狭小的石缝，只够一人横着走过，让他想起来以前在九蛇山上进过的洞，也是这样。

　　约莫走了几十米的样子，聂末就看见前面开阔起来，出现了好几个洞口，可怎么看都觉得这些山洞都像是人凿过一样，石壁不像是天然行成的，他们来的时间应该不是很长，那很可能以前就有人在这里生活过。这时他隐约能听见水声，问道：“是哪里流的水。”

　　陈医生边走边说“是另一个洞里的水，我们就是喝那里的水，过了前面那洞，就到了。”

　　聂末看着自己走过的洞穴，很是惊异，这里简直就像是我们现代人生活的一个大房子，只是不同的是这里是由一个个小的山洞组成，不是由一间间的房子组成而已。水流声开始清晰起来，应该就在他们右边的那个山洞里。陈医生带着他往左面走去，又走过了好几个洞口他说道：“就是前面这里了。”



第十六章 古怪医生

　　一个圆型的洞口出现在聂末的面前，陈医生先走了进去，聂末却停了下来，心砰的跳了一下，他都不知道是为什么，这绝不是一个人去见另一个人时那种紧张，是一种很其妙的感觉。

　　陈医生见聂末楞在那里，喊了他一声，聂末这才回过神来，走进了洞里，不大不小的洞里面可以说什么也没有，这洞和外面不太一样比较阴冷，怜雅的大哥就坐在一块铺在地上的兽皮上，脸色还是那么苍白，看起来比聂末第一次看见他时更没精神。

　　“坐下来吧”他的声音听起来，就像是一个刚大病初愈的人，他微眯起眼睛看了一眼聂末，然后瞳孔一下方大，看了聂末好一会。

　　坐哪里，聂末看了一下地上，看样子就是坐在地上了，因为陈医生已经坐了下来。

　　聂坐下来后，看着冷怜锋，他感到有一种莫名的压迫感，为什么，正想着时就看见冷怜锋的面色严肃起来了，道：“怜雅已经告诉我你愿意帮我们的事，相信陈医生也告诉你我们要你做的事与打伤你的人有关。”

　　“你肯定有很多疑问，你要做的就是帮我们抓住他，别的你不用管，其他的事我现在也不会告诉你。”顿了顿他又说道：“记住了到了那里多观察一下地形。”

　　冷怜锋最后一句话让他觉得有些怪，但也没有多想，他想知道是更多关于他们的事，但看冷怜锋的样子是不会告诉他的。

　　聂末早知道要帮他们的这件事与那怪物有关，很危险，但是没想到的是要帮他们把那怪人抓住，虽然他不知道他们为什么要抓他，但是这里面肯定有很重要的原因。

　　“至于怎么做，陈医生他会告诉你。”冷怜锋说完后像是很累的样子，闭上眼睛靠在墙上，好像不愿在多说一句话。陈医生站起身拉了一下聂末，示意他可以走了。

　　好孤傲的人，聂末看了一眼始终没看睁开眼睛的冷怜锋，走出洞后，聂末问道：“陈医生，你带我见他走了这么远，就是听他说这么两句话，其他的什么也不告诉我，还不如你直接告诉我就行了。”

　　陈医生听出了聂末的不瞒，不好意思的笑了一下，道：“我也只是照办而已，也不知道是这样的情况。”

　　聂末的心里可不这么想，他觉得这陈医生应该知道点什么，他知道的东西远比他想象的要多。

　　他们走到那大洞口时，外面已经不在下雨，站在洞口看着外面的景象，聂末又想到了冷怜锋，他到底是个什么样的人，为什么从不出这山洞，他本想问陈医生，但觉得对方也许不会说，而在洞里除了那几个拉铁链的人，就没看见其他人，可能都被怜雅带走了。

　　聂末本以为见到了怜雅的大哥，就可解开这几天心中的疑团，可最后还是什么也不知道，其实他叫陈医生今天带他去见怜雅的大哥，还有一个原因是见怜雅他们没回来，想问问情况，但是冷怜锋却没提到他的妹妹，对他也只说了两句话，根本不像是真正要见自己的样子，好像也不是很关心他的妹妹，在冷怜锋的心里抓到那怪物似乎比什么都重要。过了一会聂末问了一句，“你们吃的用的都在这山洞里？我怎么没见到。”

　　“吃用的都在山洞里，就在那有水的山洞另一个方向，那里有个洞里面放着食物。”说完陈医生笑道：“我们回帐篷在说一下怎么抓住那怪物”

　　“不用回帐篷了，就在这里说吧。”说着聂末找了快石头坐了下来，笑道：“这里比那帐篷舒服多了，又能看看景色。”

　　陈医生也索性坐了下来，道：“聂末啊，你觉得我们能抓住那怪物吗？”

　　“听冷怜锋的口气，你们应该有了计划，说来听听。”

　　“在这里的背面，有处树林，我们在那里挖了个陷阱。”

　　“陷阱，你觉得一个陷阱能抓住他吗？而且又怎样找到他，怎么引他来，你们想过吗？”

　　“其实他在哪里出没，我们早以查清。”

　　这倒是让聂末没想到，他们是怎么找到那怪物的，竟摸清了对方出没的地方，他们的能力超出了聂末想象，那看来自己的任务就是引那怪物掉入陷阱了。他一下站起身说道：“走吧，去看看你们的陷阱。”

　　又是树林，似乎这山上成片的树林，总是走不玩似的，到处都是。从他们离开到这里几乎用了两个小时，这里的树多而密，但是比较细小，和他之前都过大不一样，地上几乎没有什么树叶断枝，陈医生走在前面，突然停了下来，指着面前的地上说道：“就是这里了，是不是一点也看不出和其他的地方有什么不同。”

　　聂末蹲了下来，看了看有些惊讶，因为面前这块地和别的地方完全一致，就算陈医生告诉了他这里有个陷阱，他也实在看不出异样来，这和他所知道的陷阱不同，因为森林里的陷阱一般都是靠树叶杂草做掩饰，而这树林里的土地上没有什么枝叶，也没有草，他们站的地方和别的地方根本就是一体，绝没有挖凿过的痕迹。

　　陈医生指了一下旁边的一棵树，“看到上面的记号了吗，你一定要记清楚。”说完他像是不愿在这里多呆一秒似的，说道：“我们先回去吧，明天就开始实施，那时你的伤也好得差不多了。”

　　回来的路上。聂末问道：“那陷阱下面是什么，你们有把握他掉下去爬不上来。”

　　“放心那下面是炸药”

　　“炸药？你们怎么得到的炸药。”

　　“来这山里的时候带的，已被不时之需，现在关键是看你怎么引他到这里来了。”说着他转头看了看聂末，看着他的反应。

　　聂末脸上没有什么表情，道：“别担心，总会有办法的。”其实他都不知道该怎么做，因为他的速度没有那怪物快。怎么办呢？又问道：“这里离那怪人出没的地方有多远”这对于他的来说才是关键。

　　“那怪物爱出现的地方很少，但我们知道其中一个，离这里比较近，但也有十几里的距离。”

　　聂末一听，心直沉了下去，这岂不是说他死定了，以那怪物的速度，就算他全力跑，不出三里路那怪物肯定就能把他追上。一开始他答应怜雅时，本以为可能还有一些帮手，也许作用不大，但有总比没有的好，可没想到现在完全靠他一个人。

　　他们回到所在地的时候已经是下午，怜雅带去的人一个都没有回来，看来是凶多吉少，聂末站在那大瀑布下，看着水流落尽水潭飞溅出的水珠，想了很多，如果他没上这山，现在可能已经和爷爷团聚了，也不用冒着生命危险呆在这大山里，但是他并不后悔。

　　他脑子里面想到的是自己的责任，一定要活下来，还要找到夏小容，莫紫凝他们一起离开这里，一个人有了责任有了动力，就会变得更坚强，所以明天要做的事并没有让他害怕。

　　他的嘴里喃喃自语起来“是啊！第一次见到那怪物就莫名的害怕，现在怎么能在害怕呢？”

　　“聂末”一个熟悉的声音叫了他一声，聂末的身体抖了一下，是她吗？一转身就看见了夏小容的脸，满脸的泪水，他只感到胸口被撞了一下，原来是夏小容已经扑进了她的怀里，泣不成声，瘦弱的身体不住的颤抖着，聂末心里一暖，紧紧的搂着这个女人，就像是亲人重逢一样让他抑制不住心里的激动，亲人，她算是亲人吗？不过看见了夏小容，他的心里落下一块石头，轻松了不少。

　　夏小容抬起梨花泪脸，又哭又笑，眼前的女人比之前更瘦了。聂末有些心疼的看着她问道：“是不是一个中年人找到的你。”

　　“恩，是他找到我，那是两天前了，我跟他来的路上，遇到雇佣兵，他的腿受了伤，我们走得很慢，还好，他对山很熟悉，我们躲过了一些威险，刚刚才到这里，远远我就看见了你。”

　　聂末觉得他没看错人，怜雅派这样一个人去找夏小容，真得好好感谢她。

　　“你的伤好了吗？”

　　聂末笑道：“好了，你看你现在这样子，太脏了，等一下我叫陈医生弄点水让你洗洗，现在你先去休息吧，我去看看那带你来的人。”

　　“我和你一起去，一路山若不是他，我想我到不了这里。”

　　看见夏小容坚决的神情，聂末点头道：“那你看完以后，得先去休息，其他的事以后在说。”

　　那中年人呆的帐篷离聂末的住的很近，当他们走进去时就看见陈医生在帮他疗伤。聂末走了上去，看了一眼好像昏迷的中年男子，问道“怎么样？”

　　陈医生面露忧色，道：“伤口感染了，不过段祁山他身体很好，在路上敷过一些草药，没有生命危险，只是需要时间。”

　　这时聂末才知道这男子的名字，心想，这男人应该像他的名字一样是个很刚毅的人，转身对夏小容道：“你先去休息吧，在这里你也做不了什么。”

　　好不容易与聂末相逢，夏小容疲惫早就一扫而空，很想和聂末在一起，不知不觉中眼前的男子早已成了她的依靠，即使一开始她的内心不承认，但是这几天的离别，才让她真正的明白。

　　“还不去？就在隔壁的帐篷。”聂末见夏小容看着他，没有要离开的意思，故意放重了语气，他只是希望她能养好精神，因为在聂末的心里已经有了别的打算，但是现在还不能告诉她。

　　看着夏小容有些生气的离开后，聂末对陈医生道：“等一下，你能不能打点水给我，我给夏小容送去清洗一下。”

　　陈医生笑道：“当然可以，他现在昏迷中，估计最快也要晚上才醒，不过你还是在这里等着帮我看一下。”

　　待陈医生走后，没多久聂末似乎听见段祁山一直像是在说梦话一样，声音很小，但他能听清，只是不知道他说的是什么意思。

　　后来聂末好像听到了冷怜锋的名字，心里一下警觉起来，凑了上去，希望能听到点什么。但除了几个人的名字其他的什么也没有，这名字里面就有夏小容的。心想，他是不是还在担心着夏小容，他都伤成这样了还担心着她，哎，也不知道该怎么感谢他。

　　陈医生提着两桶水走进了帐篷，聂末笑道：“这么多，真谢谢你。”

　　“客气什么，快送去给你的朋友。”

　　聂末应了一声，提起两桶水就走了出去，他突然停了下来，看了看手中的水，觉得很奇怪，奇怪的不是这里有水桶，而是陈医生，按陈医生的体格要想提着这样两桶水，从那山洞深处走来，是很费力的，刚才见他竟连气都没喘一下，看来这陈医生和外表上去不太一样，有些古怪。



第十七章 是谁的刀

　　聂末一走进他住的帐篷，就看见夏小容瞪着他，于是笑道：“一看你这样子就是生气了。”见夏小容不说话，他放下水，道“我先出去，快洗洗，你旁边有帕子。”

　　“不洗。”夏小容索性躺了下来，“你不是叫我休息吗，我现在就开始睡觉，一直睡到明天早晨。”

　　聂末表情严肃起来，这时候可不是她使性子的时候，他走了过去，道：“夏警官，现在可不是耍脾气的时候，我们以后还要很多事要做，清洗一下，我在给你找点吃的，养好精神懂吗。”

　　夏小容一下爬了起来，听聂末口气，可能有什么事要发生，小声的说道：“我没耍什么脾气，是你不解风情，不懂女生在想什么。”

　　聂末一愣，不明白她到底说什么，但语气缓和了些，压低了声音，道：“记住我的话养好精神，我们找机会离开这里。”

　　“这里有危险吗？”夏小容紧张了起来，身为警察的她本对危险的警觉性就高，但是现在她还真没发现什么。

　　聂末点了一下头，面色沉重“很可能”。然后他看着面前的女人，有些不忍心，才刚脱离危险回来，可能很快又要面临意想不到的困境，他犹豫了一下还是告诉了她明天他要做的事。

　　夏小容听完，感觉一下像是掉进了冰窖里一样，脸色很是难看，“你的意思是说你明天不知道是死是活吗？如果你非去不可，我陪你。”

　　“你要是去了，我就真的死定了”聂末笑了起来。

　　“你还笑得出来，如果是这样我宁愿那天我没去找什么草药，我拖着你下山都比现在好。”说完她狠狠的瞪了他两眼。

　　聂末与她这段时间的相处，几经危险。两人之间不知不觉中也有了一定感情，知道对方关心他，只是不想她太过担心。

　　过了一会，聂末突然问道：“你还记得来这里的路上，经过一条小溪流，往那里走越过一个小山峰，在进树林的地方有个椭圆形洞口的洞吗。”

　　“不记得”夏小容摇了一下头。

　　聂末想了一会，道：“没关系，你只要到了那里应该就能找到，明天我走了以后，你就去，然后在那里等我。”

　　夏小容没有问为什么，因为她相信聂末这样做有他的道理，她担心的是明天他这一去不知道还能不能回来“你不去不行吗？”

　　“毕竟我答应过怜雅，他救了我的命，也救了你，我这次去就算是还她的情”聂末今天见了冷怜锋，又发现陈医生的古怪，让他感到了一种莫名的危险，他也不知道是不是他过于多虑，以前他很想知道这些人的底细，很好奇，但是现在夏小容回到了他的身边，他不允许这种危险真的发生。

　　夏小容突然道：“对了，我们在回来的时候我好像看见树林上空有飞机，不知道是不是有人上山来找我们。”

　　“恩，有可能只是这大山里要找我们恐怕不容易，还是得靠我们自己。”

　　就在夏小容还想说话的时候，聂末一下捂住了她的嘴，示意她别出声，然后又放下手，夏小容只是看着他没在吭声。

　　聂末仔细听着外面的动静，现在自己身体恢复，耳力当然也好了很多，有人，他已经确定，很可能是那陈医生，觉得他应该是刚来，没听见前面他们说的话，看来以后应该在小心些。

　　聂末在夏小容的耳边轻声说了几句话，夏小容耳根都红透了，开始照着聂末的话，说出一些男女情人间的话，很肉麻还有些露骨，当然聂末也配合着她。

　　外面的人足足站了十分钟才离去，看着夏小容脸还红红的，娇艳欲滴，聂末觉得不好意思，气氛突然变得有些尴尬，他站起身道：“我先出去，你快洗洗，我在外面守着，等你洗好了，我去给你弄点吃的。”

　　看着聂末出去的背影，夏小容开心的笑了起来。

　　聂末坐在离帐篷不远处的草地上，看着远处的瀑布陷入了沉思，有人在帐篷外偷听他们的谈话，更是确定他之前的想法，现在最关键的是明天怎么活着，还不受重伤，可是上次与那怪物的交手还历历在目，他的心又跳了起来，因为他远不是把怪人的对手，到底要怎么做呢。

　　陈医生走了过来，坐在聂末的旁边，笑道：“你朋友是个警察，真漂亮。”

　　聂末看了他一眼，一想到刚才他在外面偷听心里不太舒服，但还是笑了笑，一时真不知道和他聊什么。

　　陈医生见聂末没说话，以为是担心明天的事，拍了一下他的肩膀，说道：“我去给你们弄吃的，你朋友一定很饿了。”看着他离去，聂末真希望这些想法，只是他多心了而已。

　　天黑的时候，又下起了雨，雨很大，聂末和夏小容去看过一次段祁山，醒是醒了，但是意识还有些模糊。为了安全起见，他们睡在一个帐篷，陈医生认为他们是情侣，觉得理所当然。

　　晚上聂末和夏小容没怎么说话，几乎都睡不着。聂末睁着眼睛想着事情，突然站起身对夏小容说道：“我出去一下，你别出去，好好休息。”

　　“你去哪里？外面还下着雨呢”

　　聂末回头说道：“别担心，我很快回来”说着就走了出去，看着远处的大洞口，他的心里有很多疑问，又看向那大瀑布，然后走到了段祁山所在的帐篷，他在外面仔细听了一下，确定里面就一个人，轻轻的走了进去，里面很黑。

　　聂末还是勉强看到了段祁山躺在那里，不知道是睡着了，还是他的意识还很模糊，所以没发现他的到来，如果是这样那他的伤口感染得很严重，毕竟他的身体素质很好又过了这么长时间。

　　聂末站了一会，就听见了他的梦呓声，和下午时他听到的一样，这就是为什么他这时来这里的原因。

　　聂末试着想问他话，但是对方一点反应也没有，就在他准备离开的时候，又听到了段祁山嘴里发出断断续续的词，里面出现最多的是瀑布，为什么段祁山会提到那瀑布，他的心里警觉起来。

　　聂末一时摸不着头脑，觉得也许是这瀑布的声音大了，出现在他的睡梦中，但又突然想到下午的时候他站在瀑布下，明明看见水潭里面有鱼在游还比较多，当时也没多想，之前他信任那陈医生，关于对方告诉他那水不能饮用的话比较相信，但现在不同了，陈医生的话得重新思量。

　　聂末出了段祁山的帐篷后，看向那大瀑布，也许段祁山是在提示着什么，如果要想搞清楚，那就只有现在，想到这里，顶着雨跑了过去。

　　这个时候瀑布的水声格外的响，像是一只猛兽不停在聂末的耳边咆哮着，瀑布在夜幕下显得格外醒目，就像是把这黑夜撕开了一道裂口。

　　他看着黑漆漆的水潭，很是犹豫，就算这水没有什么问题，但这下面是什么呢，没有光跳下去也什么都看不见，他的心里也在挣扎着，明天要面临那怪物，他以是凶多吉少，现在还打算进了这水潭，这样的想法确实不够理智，现在可不是满足他好奇心的时候，要是现在他出什么事，夏小容怎么办。想到这里，聂末决定先回去。

　　回到帐篷，聂末就听到夏小容爬起来的声音，知道她肯定没睡。问道：“你怎么还没睡？等天亮了哪来的精神。”

　　“你不在我能睡得着吗？你去外面做什么。”说着把灯点亮了，看见聂末浑身都湿透了，然后递了一块帕子给他。

　　聂末把他的想法告诉了她，夏小容一直沉默不语，良久才道：“你真想到那水潭里看看吗？那水潭和那怪物都那么危险，我希望你都不去。”

　　聂末笑道：“所以我回来了，明天计划不变，快睡吧”

　　夏小容没在说话，因为她知道现在最需要休息的是聂末。

　　聂末转头看了一眼睡下的夏小容，想到刚才自己想跳进那水潭真是很幼稚，明天的事才是当务之急。

　　天亮了，雨也停了，但是天色很阴暗，就像聂末此时的心情一样，夏小容从帐篷里走出来看见聂末站在外面，看着这男人伟岸的背影，她有种说不出的惆怅，“很快就要走了吗？”

　　聂末听见夏小的声音，转过身露出了笑容“你很担心？”

　　“不知道，现在看见你我突然没那么担心了，我相信你，我会按你说的在那山洞里等你，你要是不出现，我绝不走，你一定会来的是吗？”

　　聂末久久的看着她，走上前把手放在夏小容的肩上，却一句话也没说。良久他才离开夏小容，走向大洞口处，夏小容看着他离去，心里默默的为他祈祷着，也许这就是她现在唯一能为他做的。

　　陈医生早已经在那里等着他，手里拿着包，里面装着一些食物，还有一把枪放在他的脚下，见到聂末走来，说道：“这是给你的，我带你到那片树林的东面，我就回来，剩下的看你自己的了。”

　　“有刀吗？”聂末知道带着武器没什么用，轻装上阵，才不会影响他的速度，他去引那怪物，比的就是速度了。

　　陈医生听他这样一说，从身上一下抽出一把刀来，竟与聂末之前弄掉的那把一样，也不知道是不是怜雅的，陈医生见聂末的表情，诧异道：“你以前见过这种短刀。”

　　“恩，见过，在怜雅那里，这是她的那把刀？”聂末当然不会告诉对方他以前有一把一样的。可为什么陈医生会有这样的刀呢？

　　陈医生笑道：“这把刀是我的，上次只是借给了她，怜雅很喜欢这刀，我呢，舍不得送她，但是大部分时间都是她在用。”

　　聂末确实没想到这刀是他的，故意拿在手中比划了一下，笑道：“既然如此，那这刀肯定是把好刀”说着他看了陈医生一眼，又道：“陈医生你是怎么弄到的，呵呵，看你的样子也不像是喜欢用刀的人。”

　　“要是我说是捡到的你信不信。”陈医生笑了笑却一直看着聂末的表情。

　　“不信”聂末看着手中的刀说道，“这种好刀这么容易捡到？”

　　陈医生看着聂末拿着那刀，心里还有些舍不得，只是笑道：“也许这就是我和这刀有缘分吧！”

　　聂末也没在问，知道问不出个所以然来，只是心里一直有个疑问，这到底是谁的刀。过了会聂末把刀放好，拿了食物，说道：“走吧！”



第十八章 疑惑重重

　　聂末跟着陈医生走了两个多小时，到了一个凹槽形的小山谷中，这里简直就是这大山里的异地之处，树木很少，又矮又细，石头倒是很多，恐怕是这山里最贫瘠的地方了，看上去很慌凉，一想到那怪物可能就在这里的某处，他心里紧张起来。

　　“我先回去了。”说着陈医生用手指向远处有些树木的地方，说道：“那里有个洞穴，也不知道是不是他的住处，你可能要进去自己看，所以在装食物的包里，我放了把手电”。说完，陈医生的眼神迷离起来，深深的看了一他，说道：“我先走了聂末。”

　　聂末点了一下头，等陈医生走后，他看一眼手中的刀，不明白陈医生为什么会有这把刀，而且与他之前那把这么相似，他的心里总是感到很压抑，总觉得有些事情不对，但既然来了想多无益，过了没多久他还是向陈医生指的地方走去，一路走来也没见什么异样，远远的就看见了一个洞口，洞口不大，但一个人走进去没什么问题，聂末小心翼翼的逼近那洞口，停在离洞不到十米的地方，不敢往前。

　　他等了快半小时，觉得这样也不是办法，又向前走近了些，仔细听着里面的动静，可什么都没有，不对，他像是想到了什么，要是那怪物就在这洞里或是附近的话，自己是能感觉到的，就像第一次遇到那怪物时一样，难道他没在这里，想到至此，他放大些胆子，想进洞看看，刚走至洞口，里面一股恶臭扑鼻而来，是什么，有死尸还是死动物。

　　聂末拿出陈医生给他的手电，慢慢的走了进去，越往里臭味越重，走了不多远，狭小的入道尽头是一个宽阔的洞穴，地上确实是死尸，也不知道死了多久，都是一些腐尸，就在他准备在看一下的时候，突然听到了脚步声，他知道不是那怪物，是普通的人，是谁会来这种地方，然后迅速走向洞口，向外看去，他心中大惊。

　　一群装备精良的雇佣兵正朝这个洞口走来，怎么回事，这些雇佣兵到这里做什么，聂末还没反应过来，就听到一阵枪响，全打向自己的位置，他迅速的往洞里退去，心里狂跳，自己被逼进这洞里就等于要被困死在这里，不论自己的速度有多快，要想从一个小洞口跑出来，还要躲过密集的子弹这是不可能的。

　　脚步声越来越近了，聂末站在洞的深处，手上握着那把短刀，要是他们进来了，这里可是他发挥的好地方，都别想活着出去。

　　就在聂末想着如何搞定这些雇佣兵的时候，一声巨响，使整个山洞都摇晃了起来，不好，他心中叫糟，朝洞口跑去，可已经看不到什么光线了，整个洞口被炸药炸塌，完全被封死。就算他使出全力也无法推动分毫，现在洞里的唯一光亮就是他手上的手电。

　　洞口被封，空气不流通，洞里弥漫着的恶臭更浓了，聂末几乎喘不过气来，他的目光落在黑漆漆的山洞深处，希望那里带给自己一点希望，他不得不扯烂衣服，用一块布蒙住自己的鼻子，没多久他就拿着手电把这洞里走了个遍，除了死尸别的什么也没有，看来这个洞只有那一个出口，在这样下去，这里的空气不够用，他就要和这些死尸作伴了。

　　也不知道过了多久，聂末感到越来越无力，靠着石壁瘫坐在地上，这一切很蹊跷但是聂末没有多想，因为他必须集中精神，这样才能撑更长的时间，就在这时他听到吱吱的声音，精神一下提了起来，他知道这里有老鼠，有鼠必有洞。

　　聂末赶快用手电照向声源处，还不只一只，那些老鼠似乎很留恋那些死尸，一直不愿走，看着这些，聂末强忍着要呕吐的冲动，却没有移开视线，他必须知道它们是从哪里来的。

　　等了很久，聂末觉得几乎快撑不下去的时候，那些老鼠朝另一个方向跑去，于是赶紧跟了上去，大概往一个方向才跑了事十几米的样子，老鼠不见了，他知道，这里肯定有洞，他走近了些蹲了下来，用手电看了好一会，才发现，洞壁下有个洞，很小。

　　聂末站起身用手摸了摸这洞壁，发现这里并不全是石头，还有土。他精神大振，把手电放在嘴里，拿出短刀开始挖起来，这刀很锋利就算是石头也能把它劈开，挖了没多久聂末就感到体力不支了，因为空气快耗尽了，他甩了甩头，看着他挖的洞壁，已经挖了一尺多深，也不知道这到底有多厚，可就在这时，他好像听到洞壁的那头有声音传出，也听不清，不知道是不是他太累，出现的幻听。

　　聂末又挖了一会，忽然手中的刀插入洞壁中时像是穿了过去，心中大喜，使出最后的力气挖了起来，刚才他听到的声音也越来越大声，像是动物的声音，这时他也不多想，能出去就行。

　　当聂末把这里挖通后看到里面的景象时，整个人呆在那里说不话来了，身上的汗毛都快竖了起来，与其说害怕，到不如说是恶心，外面连接着一个洞，洞里有光，说明有洞口而且不远。

　　在聂末眼前的是一只大老鼠，很大，虽没有人那么大，但是起码超出一只狼狗的大小，还很肥，它躺在右侧靠着洞壁的地方，身下是一群小老鼠，这景象让他想到了小猪围着母猪时的情景，那老鼠似乎还没发现他。

　　聂末挖开的洞不大，还不够他通过，他开始犹豫了，该不该继续挖下去，要是惊动了那大老鼠，可不是闹着玩的，能长这么大的个，必不是善类，这山上竟出这些怪物。

　　聂末握紧了手中的刀，看着自己挖开的小洞口，下了决心，这老鼠比起那非人的怪物，它算得了什么，老鼠虽跑得快，老子也很能跑。聂末又仔细看了一下那洞里的情形，他要确定光源，也是确定自己等会跑的方向，怕就怕，那是些小洞口自己不能通过。

　　想到这里，他又开始挖了起来，很小心，可是那大老鼠突然一下动了，心里叫糟，大老鼠挪了一下笨重的身体，往聂末的方向看了过来，张大了嘴边吼了一声，就像是猛兽一样，体型变大了连声音也变大了。

　　聂末不敢多想向后退了过去，大老鼠朝聂末的方向冲了过来，洞壁晃了一晃，他挖的洞瞬间变大了，已经变成了够他通过的洞口，没想到这大老鼠竟有这般力气，这时他已经迅速的躲开了向他冲过来的巨鼠，跑到了它的右侧，往洞口奔去。巨鼠没想到面前的人，竟跑得这么快，又愤怒的追了上来。

　　聂末心中暗喜，这大老鼠虽速度不慢，但比起自己还差了些。有了速度上的优势一切就好办了，这时的他已经跳进了那洞中，迅速的朝光源处跑去，可一看，心里凉了半截，不是个大洞口也是不是个小洞口，只是在地面的上方有一条石缝，虽有些宽，但绝不够一个人通过。

　　就在这时，那巨鼠已经追了上来，聂末转身握着手中的刀，心想比你恐怖的老子都见过，说到底你不就是只老鼠吗。可虽这样想，看着这巨鼠心里还是很不舒服，如果面前站着的是一只老虎，还没那种感觉，最恨怪物，他得出了结论。

　　现在庆幸的是那些小老鼠没来帮忙，不然在这不大的洞里，自己会死得很难看。奇怪的是那巨鼠在离他五六米的地方停了下来，一直看着他，却没有要攻击他的意思，可他不敢大意，做好了战斗的准备，一个人和一个怪物就这样看着对方，可没多久，那巨鼠像是怕了他似的，晃动着肥大的身体转身走了回去。

　　什么情况，聂末一时没搞明白，但也松了口气，就在他准备研究一下这石缝能否拓宽些时，心突然一下提了起来，本能的往后一看，竟是那巨鼠向自己冲了过来，他来及多想，借着一边的洞壁，脚一蹬跳了起来，越过了冲过来的巨鼠，这怪物迅速掉转头又冲向了他。

　　聂末心中火大，见那巨鼠跳了起来，自己往地上一滚起身后往那巨鼠的尾巴就是一刀，断了尾巴的巨鼠，嘶叫起来，那声音十分刺耳，这也减缓它的动作，他哪会多想，冲了上去，一刀砍在了它的头上，鲜血飞了出来，巨鼠的整个身体重重的摔在了地上，看着眼前的巨鼠，微微喘着气，心想，都说老鼠聪明，可没想到还会玩计谋，真是聪明过头了。

　　聂末迅速的回去看那石缝，可怎么看都无法扩宽，就在他很无奈的时候，目光落在地上，这地完全是土也不是很紧，石缝就在这土地的上面，于是笑了起来。

　　以聂末一己之力挖了两个小时才挖了一坑，站在里面又往外挖，挖了很久，若不是自己体力过人，早受不了了，石缝的光线越来越暗，他知道，天快黑了，在天完全黑下来的时候，他终于挖到了外面的土层，很快夜晚凉爽的风袭来，让人精神抖擞。

　　他慢慢的从自己挖的洞爬了出来，看着外面的夜色，心里说不出的喜悦，这是他第二次被困洞中，虽然这次时间不长，但也是十分惊险。

　　聂末往自己来的方向走去，走了没多久就看见了那个困住了自己的洞口，完全被封死，他想到了那些雇佣兵，心里愤恨不已，这一切当然不会只是巧合，肯定是有预谋的行动。

　　如果是这样那很可能就是冷怜锋和陈医生搞的鬼，但有很多地方说不通，比如当初还不如不救他，是陈医生把他医治好的，要真想要他的命不难，在药里动点手脚就行，而且陈医生还送了这把刀给他，更何况之前他们当时还有不少人，个个都有武器，所以也说不通。

　　想到这里，聂末突然想到了夏小容，加快了脚步，向山下跑去，现在重要的是与夏小容会和。不到半小时聂末就跑到了那大瀑布的所在地，以他的速度，到他叫夏小容呆的地方，最多两个小时，但他担心她会不会有事，是否安全到了那里，因为如果是陈医生他们想致他于死地的话，肯定会提防夏小容的离开，他迟疑着是不是该冒险去探下究竟。



第十九章 在见佳人

　　聂末这时已经能远远的看到那巨大的瀑布和下面草地上的帐篷，一切看上去很平静，每一个帐篷里都没有亮光，看样子怜雅他们应该还没回来，今天的夜晚很冷，冷风不停的刺激着聂末的神经，他还是决定先去找夏小容，也许她已经到了指定位置呢。

　　聂末迅速的朝山下走去，想到那草地上的帐篷里看看情况，必须经过那片有陷阱的矮树林，想到陷阱，他心里有些疑惑，如果在那小山谷中是陈医生他们要害他，那么也许昨天陈医生所说的话就不一定是真的，即使如此还是觉得小心为上。

　　还好在这样的夜晚，聂末仍然能记得那颗有标记的树在哪里，很快，他找到了那颗树，这里有没有陷阱很重要，如果没有那他的推测很可能是对的。

　　他蹲了下来，正想用手碰了一下地面时，他突然感到有什么东西在看着他，是他吗？

　　聂末转过身看着漆黑的四周，如果真是那怪物，现在他可很难跑得掉，但又觉得不对，他仔细听着周围的动静，突然看到远处一棵树下好像有一个白色的影子，一直看着他，只是看不清那到底是个人还是别的什么，只是一动不动的站在那里。

　　聂末可是个无神论者，不相信这世上有什么鬼怪，即使迄今为止他遇见了不少怪物。他拔出了刀，等了一会，见对方没有什么动静，心里的好奇一直敲打着他，该不该去看看。又过一会，那白影即不离开，也没有向他走来的意思，他走上前几步喊了一声：“什么人，别装神弄鬼。”

　　那白影还是没动，聂末提着刀就冲了上去，他倒是想看看到底是个什么东西，可就在他逼近那白影时，对方一下动了，迅速的朝另一个方向跑。

　　聂末一看确定应该是一个人，跑得很快，但是聂末还是很快就追上了他，一下就跑到那白影的前面，他故意晃了晃手中的刀，说道：“在跑，可别怪我不客气。”见对方不说话，他提着刀走上前几步，举起刀作势要砍下去，那人突然一下跪到在地用双手抱着头哭喊起来：“别打我，别打我。”

　　聂末心中一惊，确实是个人，听声音还是个女的，他仔细看了一下，对方不高很瘦，头发很长遮住了脸，而且是在这样的夜晚，所以看不清她到底长什么样子，她的身体一直不停的颤抖着，他放下手里的刀，也没打算真的砍下去。她到底是什么人，怎么到的这里？带着心中的疑问，于是放缓了口气，说道：“别怕，我不打你，告诉我你来这里做什么？”

　　过了好一会这女人才抬起头看向他，却没有说话，夜幕下，聂末只看见她那双眼睛里竟是惊恐之色，又想到刚才这女人的动作，心里一软，又问道：“你是什么人？你自己来的，还是和别人一起来的。”见对方还是没回答他的问题，心想，她会不会智商有问题，要是这样自己可什么都问不出来。

　　那女人像是很犹豫的样子，下意识的看了一下聂末手中的刀，才小声的说道：“跟他们来的”。

　　听见对方的回答，聂末心中一喜又道：“你指的他们是谁？”

　　“当兵的，他们很凶。”说到这里她突然又害怕了起来，用双手捂住头。

　　看见她这样，聂末明白，肯定是那些人老打她，他们很可能就是早上那些雇佣兵，心里愤恨不已。

　　“他们为什么带你来这里？”聂末又问道。

　　“不知道，他们只是让我呆在这里，不准我去别的地方。”

　　“为什么要让你呆在这里？”

　　“我不知道，你别打我，放了我吧”

　　看着面前的女人，若不是他现在有重要的事，聂末真想帮她一下，想到这里，心中苦笑，现在他的处境都是处处凶险，哪有能力帮她。但那些雇佣兵，有机会他可绝不放过他们。

　　聂末拿出不多的食物，分了些给她，让那女人走了以后，本想在去看看那所谓的陷阱，但是觉得自己浪费了太多时间，决定放弃，走出这矮树林后，要想去找夏小容必须通过那大瀑布下的草地，还好现在这里没人，走过那些帐篷时，去了他住过的帐篷看了一眼，没人，觉得夏小容可能按他说的话早以离开，当然也不排出早以被抓的可能，所以更要尽快确定她是否到了那山洞。

　　出了这片草地，跑了一段时间后，聂末确实有些累了，在那山洞里折腾了一天消耗了他不少体力，但他还是撑着一直没有休息，他必须尽快确认夏小容是不是安全，这还是他第一次在这大山里放开了跑，他没想到自己的速度竟那么快，但这里毕竟是森林不是平原，而且又是这样的一个晚上，很多时候不得不减缓速度，后来让他欣喜的是，夜空中的乌云逐渐散去，月亮露了出来，以他的眼力现在跑起来又快了些。

　　当聂末到达那树林时停了下来后，很快确定了那椭圆型山洞的位置，学了几声鸟叫，这是他们约好的暗号，可是过了好一会，都没什么动静，他的心直沉了下去，迅速跑到洞中用手电看了看，夏小容没在。看来他的担心应验了，现在只有回去，夏小容可能被他们抓了，他从身上的包里拿出食物，快速吃了些，补充体力，想到冷怜锋他们想害自己还抓了夏小容让他很是愤怒。

　　两个小时后聂末已经接近了大瀑布所在地，听到那瀑布的水声，就放缓了脚步，看了一下天上月亮的位置，现在应该是过了凌晨，就在大瀑布声越来越清晰的时候，他看见火光，难道怜雅他们回来了，可是他这几个小时一直在这路上穿梭，没见半个人影，难道还有别的路通到这里，想到这里他加快脚步走到了，那林木自然编织成的天然屏障，后面就是那片草地和瀑布。

　　聂末费了些力才钻进去，伏在这交织得紧密的林木中，看着远处现在已是灯火通明的地方。现在这片草地上到处都点起来了火，整个地方被照得通红，有很多人，距离虽远，他还是看清了是那些雇佣兵，不是怜雅他们，心中大核，怎么回事，这些人什么时候跑到这里来了，看样子应该有另一路可以到达这里，可他们是怎么发现的这里的呢。又想到既然是他们到那小山谷伏击自己，能到这里也不稀奇，一时之间他心里乱如麻。

　　现在最重要的是不知道夏小容怎么样了，想到她，他的心一下凉到了底。

　　这时聂末才注意到远处那巨大的山洞洞口有火光，应该是那些雇佣兵在洞里放了火把，面前的这片草地很平坦开阔，要是他一出去，很快就会被发现。

　　就在聂末思量着该怎么做时，那大山洞里好像是出了什么状况，原本在外面巡视的雇佣兵大部分纷纷向山洞里跑去，只留了少许几个在那些帐篷周围走动，机会来了，看准了时机，他迅速奔向离他最近的一个帐篷，说是最近其实最少也有三十米，但是以他的速度，就像常人跑十几米一样。

　　聂末用帐篷做掩体，小心的看了一眼留在外面那几个雇佣兵的具体位置，他数了一下大概有五个。有两人就站在他以前住的那个帐篷外面，其他三人都在他的东北方向，但不集中，是分散开来的。

　　脚步声，在他的右面突然传来，让他一下警觉起来，就在他等带着给对方致命一击时，那人停了下来，然后传来了水声，原来是在小便，向声源看了一小眼，他发现对方离自己可以说很近，斜对着自己，他看了一下其他人，他们并没有看向他的位置。

　　聂末没有多想，就像一只猛兽扑向他的猎物一般，捂住对方嘴的同时，刀已经没入对方的身体，那雇佣兵一点声音都没有机会发出。

　　聂末又迅速的把他拖到自己躲藏的帐篷处，其余的人虽然没有发觉，但他知道，必须在最短的时间解决剩下的四个人，不然他们很快会发现少一人，要是枪声一响，就没机会了，他看了一眼外面，这十几帐篷之间的距离不算远，但是这里火光很亮，那几个人一直游走，自己要是跑向另一个帐篷有可能会被发现。

　　没过一会，聂末听见了那几人当中不知道谁喊了一声，他也听不懂，脚步声很快传来，那几人竟向他的方向走来，他心中暗骂，没想到这么快就被发现了，怎么办，四把机枪。虽然他对自己的速度很自信，但在这只有帐篷的开阔草地上要躲过四把机枪的扫射，他真的没有把握。

　　突然，砰！的一声，一声枪响紧接着就是一声惨叫，是谁开的枪，发出惨叫的是后面一个雇佣兵，一时之间枪声大作，聂末往外看了一眼，剩下的三个雇佣兵早已经趴在地上，子弹一直打向密林深处。

　　聂末一下冲了出来，简直就像是天降奇兵，那三人完全没有想到，枪还没调转头，其中一人的手已经被他砍了下来，痛得大叫，然后他迅速的往地上一滚，躲过了另一个人射出的子弹，又迅速的弹了起来，子弹又扑了个空。

　　就在这时，另一把枪已经对准了他，可是对方已经没机会了，因为聂末的刀早已经飞了出去，劈在那人的头上。

　　这时的聂末才发现另一个人正想向他开枪的人，正好也倒在血泊之中，是暗处那不名之人开的枪，他抹了一把汗心叫好险，现在就只剩下断了手的人还在地上挣扎。

　　很快不远处的密林中走过来一个人，当聂末看见她时，心里很是吃惊，但更多的是激动，情不自禁喊道“是你，莫紫凝。”

　　莫紫凝看见他的表情一样很惊讶，她并不知道聂末也上了山，而且是为了找她，莫紫凝比之前消瘦了许多，原本很漂亮的脸蛋毫无血色，身上的衣服也是破烂了不少，左手好像是受过伤，用一块布包扎着，看来这段时间她肯定吃了不少苦。



第二十章 巨兽碰撞

　　就在二人心里都充满的惊疑的时候，远处的大山洞口，已经跑出了好多人，至少十几个，现在可不是他们叙旧的时候，聂末看了一眼还躺在地上断了手的雇佣兵，然后飞快的取回了他的刀，拉起莫紫凝喊道：“快走”。

　　两人迅速的朝密林里跑去，后面的枪声大作，要是聂末一个人，那些人是追不上他的，可现在是和莫紫凝一起，速度当然不会很快。

　　跑了一段路后，枪声离他们越来越近，莫紫凝突然道：“往这个方向，那里有个地方可以隐藏。”于是两人迅速的往另一个方向跑去，这条路，聂末完全没有走过，他们一路往上跑，林子很密，他跑在前面用刀开路，在越过这片树林的时候，莫紫凝突然停了下来，看了一眼四周，然后指着一片漆黑之地道：“是这里，快。”

　　很快两人钻进了一个小山洞，非常隐蔽，洞口完全被林木覆盖，别说是在夜晚，就是白天想找也不容易，只是这洞很小，他们两人躲在里面挤了些，几乎是搂在一起，能清晰的听到对方的呼吸声，莫紫凝丰满的胸部就抵着聂末的胸口，一下让他想到了他们的第一次见面情形，真是思绪万千，没想到身体突然一阵燥热，心中暗骂自己，千万别胡思乱想。

　　还好对方看不见他的表情，不然他现在的样子肯定不好看，聂末的身体变化莫紫凝怎会没有发现，从一开始进来，她的小脸就一直是滚烫的，她还从来没有这样和一个男人有这么亲密的接触，最后她还是忍不住说道“你别动。”

　　听莫紫凝突然说了一这么句，聂末觉得冤枉，自己没动啊，就是想动，也不好意思，不然你就把自己当成色狼了，正想开口，就听见了外面有声音，应该是他们，过来一会，有两人在说话，他也听不懂，过了快一刻钟的时间，外面没有了一点动静，莫紫凝吁出一口气轻声道：“他们应该走了，可以出去了。”

　　“等等”聂末的耳力可别常人要好，他集中精神听了一下，心中暗惊，原来外面的人不但没走，而且都在，只是没有发出声音而已。还好，莫紫凝也没问，两人又等了许久，说话声传来，看来外面的人觉得这里可能真的没有什么人，接着脚步声越来越远。

　　然后两人才走了出来，外面凉风徐徐，一下比刚才冷了不少，聂末还回味着刚才与莫紫凝的“亲密”时，就听莫紫凝道：“你怎么上山来了。”说着她犹豫了一下道：“是不是有警察找你，所以你……”

　　聂末一下笑了起来“我不是你想的那样，至于当时我怎么会在这山上以后在告诉你，我上山是来找你的。”

　　“找我？”莫紫凝很讶异，又问道：“找我做什么？”

　　于是聂末把原因都说了下，提到夏小容时，他担心起来，不知道她现在怎么样了，得想办法救他。

　　莫紫凝看着他，她的心里很复杂，她没想到这个男人会这样不顾危险的山上来找她，担心着她的安危，一时之间真不知道说什么好。

　　聂末看着莫紫凝沉默不语，与她的突然相遇，很多事他像一下忘了，这时才想到她身边的沈成没跟着她，问道：“你那跟屁虫呢？”

　　莫紫凝楞了一下才反应过来，过了会才淡淡的说道：“上山没多久，就下山去了。”

　　“那你是一个人在这大山里了，你怎么不下山去，我一直找不到你，还以为你已经出事了。”

　　莫紫凝看着他却没说话，想到这段时间在山上的种种危险，她的心紧紧的扭在一起，她已经很精疲力竭了，良久她才道：“先离开这里在说吧，我们在想办法救你的朋友，离这里不是很远的地方，有个山洞，我这几天就住那里。”

　　聂末跟着莫紫凝走了快一个小时，才到了她说的地方，这里确实是一个居住的好地方，不远处有条小溪，洞也比较隐蔽，里面干燥空旷，地上还有已经息灭的柴火，莫紫凝把枪放下后就开始升火。

　　聂末拿出最后的食物，分了大半给她，她却说道：“一人一半不然我不要。”

　　聂末笑着又从新分配了一下食物，洞里有了火温暖了许多，他才看清了面前的伊人，身上衣服血迹斑斑，她这样一个女子这段时间是怎么生活的，心里一酸问道：“为什么不下山？”

　　“一个多月了，也不知道他是死是活，如果找不到，我就不下山。”

　　“如果永远找不到呢？你一辈子都呆在这里？”

　　莫紫凝一时说不出话来，良久她点了一下头“对。”

　　聂末没想到她竟如此的倔强，看着面前的篝火，问道：“你父亲认识一个叫冷怜锋的人吗？他妹妹叫冷怜雅。”

　　莫紫凝诧异的看着他，说道：“这我不知道，我没听说过我父亲有这样一个朋友。”

　　看样子她不认识冷怜锋，也许她父亲认识他们只是她不知道，又或是她父亲莫教授根本就不认识这些人，想到这里聂末把他知道的事告诉了莫紫凝。

　　莫紫凝听完后有些激动，觉得有找到自己父亲的希望，问道：“你知道那叫怜雅的人，是去哪里找我父亲吗？”

　　“不知道”说到怜雅，聂末对她还是信任的，可他们去找莫教授，是去哪里找呢？

　　见莫紫凝露出失望的神情，聂末道：“别想了，睡一下，天快亮了。我们救了夏小容，我陪你找。”

　　“你为什么要对我这么好”莫紫凝突然问道，看了聂末一眼又道：“如果是因为我给你的钱，那是因为你救了我，严格来说我还要感谢你”

　　聂末的表情一下僵硬了起来，喊道：“快把火灭了”莫紫凝还没反应过来，他已经用脚踩了上去，很快洞里一片漆黑。

　　“怎么了你？”莫紫凝一时摸不着头脑，对聂末的行为很诧异。

　　“别出声”聂末说完摸索着走向洞口，虽然地势隐蔽，洞口处又有几棵大树遮掩，但毕竟洞口大了些，要是有动物或人认真找一下就会被发现。这时莫紫凝也到了洞口处，站在聂末身旁，没敢出声。

　　远处一个黑漆漆的庞然大物，正向他们的方向靠近，聂末不能肯定是不是之前见过个那个怪物，见对方离他们的位置越来越近，担心起来，本能的看了一眼旁边的莫紫凝，听到她的呼吸声聂末就知道她的恐惧，“呆在这里别动，听我的。”没等莫紫凝说话，他已经跑了出去，迅速的奔向那庞然大物，他想依靠他的速度引开它，当聂末逼近那怪物时，他在心里发出一声惊呼。

　　虽看不清它到底是什么，但聂末觉得应该就是之前他和夏小容见过的黑色怪物，没想到这怪物跑到这里来了，既然是它，他的心里就有了底，知道对方速度追不上他，自信起来，可让聂末奇怪的是，现在他离这怪物不是很远，它怎么没发现他呢，他记得这怪物对四周的动静可是很敏锐的。

　　就在聂末觉得很奇怪的时候，莫紫凝不知道什么时候已经跟了上来，看见聂末站在那里不动，跑了上去，也没出声。

　　聂末转身见是莫紫凝，有些生气，压低了声音说道：“你怎么来了，不是叫你呆在洞里的吗？”

　　莫紫凝像是没听见他的话一样，看着前面的怪物，样子不是很吃惊，倒是很恐惧，其实之前她遇到过，当时没被它发现而已，现在想起来，还很后怕，没想到现在又遇到了这黑色的怪物。

　　不多久，地面竟轻微的摇晃起来，可他们前面的怪物一直没动，怎么回事，聂末很快有了一个想法，难道还要另一只，一想到这里，全身一阵凉意袭来，向莫紫凝道：“快，我们先回去山洞。”

　　等他们回到山洞时，地面的晃动更大了，聂末知道应该是来了一个更大的怪物，难怪刚才那黑色的怪物一直没什么动静，看来它是准备和另一个怪物来一场输死对决。

　　不知道为什么聂末觉得很激动，能看见两个庞然大物厮杀，一定很精彩，一时之间他忘了他们的处境，他甚至想走近些好看清楚。他这疯狂的想法，被莫紫凝的声音打断了“我想我们应该乘它们打斗的时候，找机会离开。”

　　聂末一下晃过神来，是啊，要是它们分出个高下后，他们就成了下一个目标了，暗骂自己刚才那些愚蠢的想法，还好有她的提醒。他转身道：“好，我对这里不熟悉，除了现在被那两只怪物占住的路，还有别的路可以走吗？”

　　“没有了，所以我们就只有现在的机会。”莫紫凝才说完，外面就传来一声声巨吼撕破了这寂静的夜空，地面的摇晃更加剧烈，看来它们是干上了，现在容不得他们多想，聂末拉起她，道：“我走前面，你跟着我。”

　　不久两人已经慢慢靠近了正在厮杀的怪物，那撕咬的声音一下一下的刺激着他们的神经，莫紫凝不敢看，她紧紧跟着走在前面的聂末，每走一下，心就抖一下，身体都有些发软，聂末拉着她的手能明显感到她的恐惧，虽然莫紫凝的胆子已经不算小了，但是面对这样的场面，能有多少人不害怕的。

　　聂末觉得要想通过，就要快，迅速跑过去，可不能这样小心翼翼的走，想至此，轻声道：“来，我背你跑过去。”他的声音几乎被不远处两个怪物的撕咬声盖住，莫紫凝一时也没听清，只看见聂末背对着他蹲了下来，这才明白他的用意。

　　她不知道聂末身体的奇异，只以为是他知道她害怕，于是想背着她走，那要是这样岂不很慢，而且要让这男人背着她，她心里还是有些犹豫。

　　聂末见她没有动静，转头道：“快啊，我跑得快，别磨蹭了，你相信我”

　　莫紫凝看着聂末的眼睛也不在多想，他觉得应该相信这个男人。他一背上莫紫凝，只感道她柔软的胸部抵着自己的后背，心中一荡，但一看见不远处两个巨大的黑影，忙收摄心神，吐出口气，迅速的朝前面冲了过去。

　　莫紫凝身体向后仰了一下，用力搂住了聂末的脖子，心中大惊，没想到聂末背起她还能跑得这么快。



第二十一章 苦命女人

　　两个巨大的怪物几乎把这条路占尽，没有留下什么空隙，眼看怪物就在眼前了，可却没有他们通过的路，聂末的心里紧张起来，这庞然大物的打斗即激烈又惨烈，它们撕咬声及痛叫声不觉于耳，震得他们的头皮发麻。

　　就在这时，聂末他们之前见过的黑色怪物，竟一下把另一个比它体积更大的扑倒在地，刹那间留出来一点空间，聂末哪敢迟疑，飞奔而去，当他跑出几十米远的距离时，后面传来一声撕心裂肺的惨叫声，他本能回头一看，其中一个被另一个抛出了十几米远，又迅速的扑了上去，黑暗中只看到一张大嘴，一口咬了下去，也不知道是咬到了哪里，一切发生得太快了。

　　“还看，快走啊！”莫紫凝焦急的喊了一声，聂末回过神来，笑道：“遵命，莫小姐。”

　　本是紧张而且令人恐惧的氛围，聂末却还能这样与她说话，让莫紫凝一下笑了起来，突然感不觉到刚才的紧张与害怕了。

　　聂末背着她又跑了一段时间后，才放下了她，这时的天以快亮了，森林里已经有了微弱的亮光。

　　聂末喘着气看了一眼莫紫凝，见她双霞通红，吐气如兰，一想到刚才自己背着她，心里有种说不出的感觉。

　　莫紫凝有些惊异的看着他问道：“你怎么能跑那么快，你到底是做什么的？”

　　“以后有机会再告诉你，现在我们得去找夏小容。”

　　莫紫凝听他这样说了，也就没在问，她心里知道眼前这人肯定很不简单，“好。”刚说完，莫紫凝突然发出“哎呀”一声。

　　“怎么了？”

　　“刚才没注意，现在我们离那瀑布所在地更远了。”

　　聂末一看这四周，知道他刚才忙于奔命，倒没注意这些，道：“那赶快走吧，希望早点到那里。”

　　走了一段时间后，莫紫凝问道：“这山上怎么会有那样的怪物，虽然一直没看清它们到底是个什么样子，但那巨大的身体可不是正常的猛兽。”

　　“这山很诡异，肯定有些我们不知道的东西存在。”聂末说的倒是实话，因为他也经历过一些让他想不明白的事情，现在他还不打算告诉面前的女人，也许有一天，他会都告诉她。这也让他想到了夏小容，她也问过类似的话。

　　过了一会聂末问道：“你在这山上，有没有发现动物。”

　　莫紫凝摇了摇头道：“没有，我一直觉得奇怪，我第一次遇见你之前也上过两次山，那时常会碰到一些动物，可现在从没遇到过大型的动物，今天见到那两个怪物，我想是不是都被他们吃了。”

　　聂末却道：“不太可能，也没几天的时间，那怪物在厉害，不可能把这山上的动物都吃了吧”

　　“恩，你说得有道理，哎实在想不通，我们还是继续走吧。”

　　聂末点了下头，朝前走去，他们走了一段时间后，天早以大亮，今天的天气有些闷热，两人走在到处是花草林木之地也感觉不到凉爽，莫紫凝出了不少汗，用手背拭着额头上的汗水说道：“我们应该快到了，你想到该怎么办了吗？”

　　“没有，到时候只有看情况，见机行事了”聂末确实不知道在这大白天，怎么去潜入进去一探究竟，就算他能到大山洞中，也无法深入，因为他不可能叫对方放下那铁桶拉他上去，然后想到那些雇佣兵，心里很是愤怒。

　　当他们到达那大瀑布的时候，以快是中午了，聂末没想到他们竟离这里这么远，看来是他早上往相反的方向跑了。

　　他们现在在的位置不是来这里的正路，是在大瀑布的后方，这里离那片有陷阱的树林不远，让他一下想到了昨晚遇到的那个女人，也不知道她现在是不是还在那里。

　　莫紫凝蹙着眉，看着瀑布下的那篇宽阔的草地，那里的雇佣兵多了不少，看来是因为昨晚，所以他们今天加强了警戒。

　　莫紫凝问道：“你想到该怎么做了吗？”

　　聂莫走上前，看着远方的情形，面色严肃起来，他的目光落在了一个穿白色衣服的女人身上，虽然距离远看不清，但是他感觉应该就是昨晚那个怪异的女人。

　　“怎么了，你想到了什么了吗？”莫紫凝见聂末的表情有点怪异问道。

　　“没什么。”聂末本是想到，想让那女人帮他们，但是仔细想想觉得不行，不是对方愿不愿意的问题，而是她没有这个能力。

　　聂末突然转身对莫紫凝道：“你的枪法怎么样，我是说远距离。”

　　“现在这个距离不行，在近些应该没什么问题。”

　　“那好，我们绕过去，在找个隐蔽点的位置。”说着聂末突然想到了什么，看着莫紫凝，“说实话，你枪法到底怎么样”他可还记得当时她射击熊的情景。

　　“还行吧！”莫紫凝说道，见聂末不语，走了一会问道：“你打算怎么做。”

　　聂末看了一眼莫紫凝道：“我想你开枪引开他们，只要开一两枪就行，最好能打中，只是这有一定的危险。”

　　莫紫凝笑道：“没事，在这大山里，想追一个人也没那么容易。”

　　虽然莫紫凝这样说，聂末还是很担心，毕竟现在是大白天，这些雇佣兵应该也对这里的路熟悉了不少，发现了开枪的方位，可能会穷追不舍。

　　半个小时后，聂末和莫紫凝到了瀑布正对面的一块高地，俯览着下方的草地上的情形，这里虽然是一个比较好的射击地方，但是离那些雇佣兵近了些，聂末数了一下，大概有十五个人，等下莫紫凝开枪，不会都被引开，他也估计不到会剩下多少人。

　　就在这时一个熟悉的身影进人聂末的眼帘，竟是陈医生。他和其中几个雇佣不知道说了些什么后就往山洞方向走去。

　　聂末并不是很吃惊，其实他应该早想到了可能会是这样的情况，看来那冷怜锋和陈医生很可能是和这些雇佣兵是一伙的，想到这里他的拳头攥得紧紧的，死死的盯着那陈医生的背影。良久才平复心中的怒气道：“紫凝，我下去，你在这里开枪掩护我。”

　　莫紫凝惊讶的看着他，道：“不行，我们刚才不是说好了嘛，怎么现在反过来了”

　　聂末看着前方却道：“没事，我相信你的枪法，要是她们发现了你，你不要犹豫跑快点，知道吗。”见莫紫凝很担心的样子，他又道：“你知道我跑得快。”

　　“什么跑得快，你有子弹快吗，你看下面多少人，地势又开阔，那么多枪，那么多子弹，你躲得开吗？你这样的做法简直是拿性命开玩笑，我绝不同意。”

　　聂末看见莫紫凝生气的样子，煞是可爱，笑道：“不用那么担心，你只管瞄准了打，我自己想办法，记住，要是对方发现你的位置，就马上跑。”

　　莫紫凝觉得聂末很疯狂，他这样的做法随时可能丢掉性命，还没等她开口，聂末已经从另一边往下面跑去，由于有树林的掩护，又有着很快的速度，当他到了离下面瀑布不远的一小片矮树丛时，也没被发现，莫紫凝气得直跺脚，心里把聂末骂了个遍，既然是这样了她也没办法，只有很快平心静气下来，趴着瞄准了下方的雇佣兵，她的心一直揪着，又深呼吸了几下。

　　聂末趴在树丛里，静静的看着不远处的情形，他现在的位置离昨天他呆的地方不算远，但是离帐篷远了些，现在这种情况，可不能就这样跑进去像昨天那样找帐篷做掩体，他的速度虽然比长人快很多，但是他也只是个人，不是神，必须小心些才好，如果人不多，有莫紫凝的掩护，那就好办多了。

　　可是现在连这片草地都穿不过去，别说进里面的洞了，就在这时，聂末看到一个雇佣兵从一个帐篷里走了出来，边走还边提裤子，一脸得意对走上来的另一个雇佣兵笑了笑，另一人也笑着像是很兴奋的走进了帐篷，这个帐篷离聂末有些远。

　　聂末看了一下外面的人，想冒一次险，跑进去制服那个雇佣兵，这很重要，因为他发现这雇佣兵有些带着蒙面冒，有些没带，如果他能穿着和他们一样又带着蒙面冒就可能混进去，他深吸了几口气，等时机，这距离可是有些远，他必须得快。

　　这一等又过了十来分钟，这时从那洞里走出了好几个雇佣兵来，聂末心中叫苦，怎么人又多了，但很快他发现，原来是换班的时间。人数虽然没少，但是这刚来的人像是刚吃过午饭，有几个聚在一起的聊起了天，另一些可能是很饿了，又没换他们去吃饭，显得有些懒散。

　　聂末知道机会来了，当他肯定没人看向他所在位置的一瞬间，迅速的跑了出去，快到那帐篷时，一个跃身跳进了帐篷里，这一跳要是世界的顶级运动员看见了，都会嫉妒死。

　　一进帐篷，聂末就看见一副春宫图，一个男人光着身子趴在一个女人的身上，几乎没发现聂末的到来，他哪会迟疑，走上去，就是一刀，对方当场毙命，那女人差点叫出声来，还好他及时的捂住了她的嘴，一看原来是昨天晚上他遇见的那个女人。

　　聂末看着她衣衫不整，凌乱的头发下，那惊恐的眼睛，他的心一阵抽搐，看了一眼躺在地上的雇佣兵，又看了看眼前的女人，这他才真正看清这个女人，长得不算很漂亮，但也有几分姿色，昨晚他只知道这些人应该常打她，但是没想到，他们把她当做泄欲的工具，若不是现在这种情况，他真想冲出去把这些畜生全杀了。

　　“别怕，我不会伤害你。”聂末轻声的说道。见对方那惊恐的样子，又道：“你能告诉我，他们有多少人吗？”

　　“不知道，很多。”说着他看着聂末，突然哭了起来，只说了两个字“救我！”

　　聂末的心一颤，看着她，心里下了决心，不管怎样一定要救这女人，他迅速的把那雇佣兵脱在地上的衣服穿上，又戴上了蒙面冒说道：“在这里等我。”



第二十二章 水下洞府

　　那女人也只是点点头，聂末又拿上枪，看了她一眼，走出了帐篷，其他人似乎没注意有人从这帐篷处走了出来，只在聂末朝洞口方向走了没多远的时候，后面一个人突然叫了他两声。

　　聂末转头就看见一个老外，他也听不懂对方说什么，但是见对方那淫荡的表情，一下明白了，就点了点头，也记起了这人就是他前面看见从帐篷里走出来的雇佣兵，恨不得现在就一刀了结了他，看来这里的人是好几个国家的人，所以听不懂对方的话，没有引起他的怀疑。

　　聂末心里突然想到了什么，一下用手搭在那人的肩上，指了指不远处的小树林，意思是问他要不要去小便，那人笑了起来，竟真的陪着他走进了树林。

　　走进树林没多远，聂末看了一眼后面草地的人，又看了下走在他前面的老外，从腰上拔出刀，冲了上去，一把捂住他的嘴，刀一下一下的捅进了对方的身体里。

　　其实第一刀那人就死了，聂末觉得像是不解气一般，捅了很多刀，身上的衣服粘满了血，也不管它，只是用那人的衣服擦拭了一下手里的刀，直接走了回来，迅速的朝洞口跑了过去，也不管后面有人叫他，他不知道是不是有人发现帐篷里的人死了，还是发现了他的异常，他现在的心里十分的愤怒。

　　就在这时一声枪响，聂末本能的朝莫紫凝的方向看了过去，不迟疑，冲进了洞里，从洞口到里面的有石阶的小山洞这几十米的距离都没有什么人。

　　聂末到了那个有石阶的小山洞，抬头看了一眼上面的情况，很快他听见了后面有好几个人的脚步声，知道是有人追了进来。转身拿着手中的枪，朝后面黑漆漆的洞就是一阵乱射，一声声惨叫，在这山洞里久久回响，很快他的子弹打完了，拔出刀迅速的闪进了黑洞里，这里是大洞口里面所以光线很暗。

　　聂末从脚步声听出就只有两个人，对方没看见他，只是一阵的乱开枪，凭着感觉他借助两边的洞壁迅速的跳起，躲过了两人的子弹，就在对方停止开枪的一刹那，黑洞里，刀闪动着交织的弧线，最后的两个人倒在了地上。

　　可就在这时，那有石阶的洞里又传来的脚步声，看来是上面洞里的人下来了，而且不少，聂末刚反应过来，枪声就响了，他迅速的往大洞口跑去，快出洞口的时候，聂末闷哼了一声，原来是左手手臂被打中了，他也来不及看，就发现前方树林里有人向他跑了过来，不敢犹豫迅速朝那大瀑布的方向冲了过去，那速度实在惊人，那些雇佣兵才跑到洞口，他的人已经到了大瀑布下，毫不犹豫的就跳了下去。

　　这水很凉，像跑进了他的骨头里一样，他觉得像是光着身体走进了雪地里，但他还是集中起精神，看着水里面的情形，发现水底好像有什么，然后往水底游了下去，这时聂末突然看到一个子弹从他的身旁擦过，知道是那些雇佣兵在往水里开枪，不敢迟疑，拼命的往水底游。

　　一阵剧痛袭来，他知道他的脚被枪打中，忙收摄心神继续游。

　　等聂末快游到水底的时候，看到水底的情形，他惊得一时没憋住气，喝了几口水，他没想到这水里竟都是死人的尸体，而且不少，由于光线很暗，他也无法真正的看清，是些什么样的人。

　　聂末又看了看四周，他实在看不出其它地方是什么样子，就在这时，他看见一些鱼从一个黑漆漆的地方游了出来，于是决定游过去看一下，越往前，就几乎什么都看不见，水底全黑了下来，他觉得有些怪，从他的位置到水面的距离来说，不应该没有一点光线，除非，这里没有光照下来。

　　聂末又游了一阵，他已经感到闭气开始有些困难，这时候对于他而言只有看运气了。

　　游了没多久，前面突然一下又有了光，聂末心中大喜，加快了速度，游到了有光的地方，又往上继续游，游了好一会，当他的头露出水面后开始大口大口的喘着气，良久，他看了一眼四周的环境，这里竟是一个山洞，当他从水里爬上来的时候，他的左脚传来阵阵剧痛，他一下坐在了地上，看了一下自己的伤势，除了脚有些严重外，左手只是擦伤，没有什么大碍。

　　他撕烂了衣服，用布把腿上的伤包扎了一下，站了起来，完全是右脚支撑着，看着面前像水池的地方，心想从刚才一直是往上游的来看，说明这里的地势比较高，所以就算是与那瀑布下的水潭相通，也不会把这里淹没。

　　聂末看着四周，希望找到可以出去的路，突然他似乎听到了人的喘气声，距离有点远，但他还是感觉到了，觉得有些不可思议，这里怎么还会有人呢？

　　聂末很快找到了一个洞口，走了进去，里面有些暗，声音也越来越清晰，顺着声源他又走进了另一个洞口。

　　没多久他发现一个人，当那人看见聂末的时候，两人的表情几乎一至，都很吃惊，这人被铁链锁住，满脸胡须，聂末一时也没看出年纪来，头发倒不是很长，他的衣物早已破烂不堪，不过还看得出是一套西装。

　　“你是什么人”那人比聂末还先开口了，说着他看了看聂末身上的伤势又道：“你是被他们开枪打的。”

　　“你说的他们是谁，是雇佣兵？”

　　听到雇佣兵三个字对方露出不解的神情，说道：“这里来了雇佣兵？”

　　聂末没回答他的问题，走上前去，拔出刀，对方还没反应过来，聂末已经砍断了他身上的铁链，问道：“是谁把你锁在这里的？”

　　那人看着聂末，没回答他的问题，眼里闪着泪花“我在这里快两个月了，没想到还能获救。”他很感激的看着面前的人问道：“你叫什么？”

　　聂末看着他坐了下来因为他的腿很痛，然后说了他的名字又道：“你是什么人，谁会把你锁在这里”

　　那人脸上露出愤怒的表情，却没说话，只是在洞里走了走，“哎，现在能走在真是舒服啊”

　　聂末知道他在这里被束缚的时间长了，有些感慨，这点他俩倒是有相同之处，只是时间没他那么长而已。

　　没多久，那人也坐了下来，说道：“我姓莫是一个地质学家……”还没等他说完，聂末惊喜的叫了起来道：“你是莫紫凝的父亲。”

　　“你认识我女儿？”莫教授很是讶异。

　　聂末忍不住心中的激动，笑道：“哎，没想到我能这样找到你，要是找不到你，她还不肯下山了。”

　　“你说她上这山了，简直是胡闹。”

　　看莫教授的样子像是很生气，聂末还没开口，只听继续说道：“她现在安全吗？”

　　这倒是难倒了聂末，他真不能像他保证，因为他现在也不知道莫紫凝跑掉没有，心里很是担心，但还是没有告诉莫教授，只道：“她没什么事。”说着聂末站起身道：“你怎么会被锁在这里的？”

　　莫教授道：“我们先出去，我在慢慢告诉你。”说着他走到一面洞壁处，对聂末道：“你能把这里挖开吗？”

　　聂末本想可以从他来的地方出去，但是现在那瀑布下的水潭很可能有人在那里守着，而且莫教授不可能像让那样憋那么长时间的气，于是他走了过去，站在洞壁旁，不一会他就明白了莫教授的意思，喜道：“这里面有水声？”

　　莫教授不解的看着他，问道：“你是怎么知道的，你耳朵这么好，我是地质学家，又在这里呆了这么长时间才发现的。”

　　聂末看着对方疑惑的表情，干笑了两声道：“耳多好而已。”

　　莫教授也没继续问下去，解释道：“如果我没猜错这水应该是上面某个洞里的水流下来的，里面是空的，而且空间不小，只是不知道会是什么样子，我们能不能爬上去。”

　　听莫教授这样说，聂末一下想到了之前陈医生告诉他，他们喝的水是一个洞里流出的水，难道是那里。聂末也没多想，开始用刀挖了起来，虽然这洞壁不是石头是土，但是很硬，所以聂末挖起来的速度不快，过了一会，莫教授拉着聂末道：“先坐下来，我看下你的伤，你的腿一直在流血，这样下去，你支持不了多久。”

　　聂末确实早已感到身体的力气慢慢逝去，知道是腿伤的缘故，于是坐了下来，莫教授看着他的伤，皱眉道：“子弹还在里面，得把它取出来。”

　　聂末看了一眼腿上的伤，说道：“没事，现在重要的是赶快离开这里。”

　　莫教授看着眼前的人，心中生出一些佩服，还是担忧的说道：“子弹留在体内时间长了，有性命之忧。”

　　聂末一下站了起来，笑道：“没事，我命很大，死不了”说着他又挥动起手中的刀来。

　　接下来的时间，两人轮流挖，也不知道用了多少时间，一个洞口出现在两人的面前，看见了里面从上面缓缓流下的水，是一个倾斜的圆柱形洞，两人互视了一眼笑了起来。

　　莫教授激动的说道：“希望这洞柱不是很长，那样我们就能很快达到上面了”说着他看了一眼脸色已经有些发白的聂末，面露忧色，道：“你能撑得住吗？”

　　聂末苦笑了一下，道：“没事，你放心莫教授，没让你见到你女儿之前，我是不会死的。”

　　莫教授心中很是感动，他不知道这男人与他的女儿是怎么认识的，又是什么关系，但是他深深的感激着他，被他这种精神所触动。

　　聂末道：“我爬在前面，也不知道上面有什么危险没有。”没等莫教授说话，聂末已经钻进洞口，开始往上爬去，莫教授看着他的身影，也跟着爬了进去。

　　这圆柱形洞，直径不大，但是他们两人这样一前一后倒还刚好，虽然洞里的水不大，但还是长年的冲刷着这洞，所以比较滑，爬起来有些费力，也不快，爬了不多久，聂末明显感到体力不支，这样的爬，腿是要用力的，他的脚传来的疼痛不言而喻，他咬紧了牙关，不敢慢下来，担心要是这样，自己就没力气往上爬了。



第二十三章 父女重逢

　　过了没多久，聂末就看到了这圆柱形洞的洞口，心里一喜，对身后的莫教授道：“我看见洞口了。”

　　“好，那我们快点”莫教授在聂末的身后看不见上面是什么样子，听聂末这样一说心里本是很高兴的，但这时他的目光被聂末腿上的伤吸引住了，一条腿几乎是血，他大惊失色，真担心他会受不了，“聂末，我们慢点，你的腿。”

　　“没事，快到了，莫教授。”聂末转身笑了一下道。

　　莫教授从心中佩服这个男人，这样的体质和毅力绝对不是一般的人所有的。

　　当聂末快爬出洞口时就听见了水声，是洞口外面的，他一爬出洞口就发现这里又是个洞，里面有处水源，就在他前面的洞壁处，也不知道那水是哪里来的，水不大，顺着洞壁流下，下面形成了一个不大的小水池，水溢了出来，流向他们刚爬出来的洞里。

　　莫教授爬了上来，看了看四周，刚想说话，聂末做了一个噤声状，轻声道：“有人。”聂末觉得这里应该就是陈医生说的那个有水的洞，他们喝的就是这里的水。

　　莫教授很快也听到了有人说话的声音，他看了一眼身旁的聂末，不知道怎么办才好，聂末这时的伤已经比较严重，又带上了莫教授，要想制服外面的人确实有些难度，而且他也不知道外面有多少人，不过从声音判断，人应该不多，他想大部分人应该在外面的草地上加强警戒。

　　聂末像莫教授打了个手势，叫他跟上自己，手里拿着刀慢慢的像洞口走去，就在他们靠近洞口时，他听见有人朝这里走来的声音，知道可能是有人来取水，于是握紧了手中的刀，耐心的等了一会，不多时，脚步声就到了洞口处，有两人走了进来。

　　就在那两人的脚刚踏进这洞里时，聂末一下冲了上去，一只手勒住了其中一人，手中的刀以飞向了另一个人，动作连惯，一气呵成，惊得一旁的莫教授一时说不出话来，可是被刀砍中的人还是发出了一惨叫，虽然声音不大，但他还是担心引起外面人的注意，不敢多想，对莫教授说道：“快把他们拖进刚才我们爬上来的洞里。”

　　等两人拿着枪守在洞口后，发现没什么异常，看来没有被外面的人发现，聂末和莫教授两人互看了一眼会心的笑了起来，觉得运气不错。

　　由于聂末来过这里，所以他快速的想着各个洞的方位，想到这里离冷怜锋呆的地方不远，他探头看了一眼外面的情形，现在暂时没有人，脚上的剧痛不停的挑战着聂末的意志力，他深深的吸了几口气，一旁的莫教授看见他的样子，心里很担心，但也没有开口说话。聂末转身对他说道：“记住跟紧我莫教授。”

　　他们走了出去后，聂末直接朝右侧走去，那个圆形洞口很快就出现在他的面前，他小心的往里一看，什么也没有。他记得上次见到冷怜锋时，他是躺在一张兽皮上，现在这里面空空如也，怎么回事，是不是换地方了。

　　他也不敢久留，刚要往另一边走时，又听到有人说话的声音，他拉着莫教授一下躲进了这洞里，没多久说话的声音越来越大，很快从他们所在洞口走了过去，聂末看到莫教授的面色有异，轻声问道：“怎么了。”

　　“他们好像说这里关了什么人”

　　聂末心里一惊，想到会不会是夏小容，道：“你听得懂他们说的话。”

　　“这没什么难的，我会几国语言。”

　　聂末笑道：“这样就好了，我就是听不懂他们说什么，你能听懂，就好办多了。”

　　说道这里聂末突然想到陈医生跟他说过，这个地方是莫教授告诉他们的，虽然现在这话不一定可信，但是聂末还是问道：“这里是你告诉冷怜锋的吗？”

　　“冷怜锋？”莫教授有些错愕的看着他。“他怎么也到了这里，我没告诉他，这里也不是我发现的。”

　　听完莫教授的话，聂末心里的疑惑更多了，看来，莫教授确实认识冷怜锋，那陈医生说的话也确实是假的，聂末没有继续问下去，他也没告诉他关于冷怜锋的事，因为现在这种情形可不允许，他们可没有什么时间在继续聊天。

　　两人朝这洞的左侧继续走，走在后面的莫教授突然叫住了聂末，聂末朝他指着的另一个洞口望去，里面堆满的食物，两人都很饿了。

　　聂末和莫教授走了进去，随便拿了些容易带的，放在衣裤的包里，又吃了些食物，就在他们准备走的时候，聂末一下听到了很多脚步声，心里一惊，难道他们发现我们了，怎么来这么多人。

　　莫教授看着聂末的神情，不明白他怎么了，却不敢说话，害怕外面的人听得声音，两人一动不动的躲在里面，聂末一直听着外面的动静，人好像越来越多，他的心不住的跳动着，就这样过了一段时间后，一下平静了下来，良久他才向外面走去，莫教授紧随其后。

　　他走到他们所处的洞口，聂末仔细的听着洞外面的动静，可是什么也没有，他觉得很奇怪，以他的耳力，怎么什么也听不见，难道这上面所有的洞都没人了吗？刚才好像来了不少人，去哪里了。

　　既然如此，聂末决定出去大胆的走走，没多久他和莫教授就走遍了所有的洞，确实没有人了，他脸色很难看，如果是这样，那夏小容会被他们关在什么地方呢？难道他们都走了，可又不对，那么多食物怎么不带走。

　　想到这里聂末也没想下去，他对莫教授说，“既然这里没有我朋友，我们还是先出去在说。”没多久两人已经到了聂末第一次和陈医生上来的位置，他看了一眼一旁那粗壮的铁链和大铁桶，又看了一下下面，这里到下面那个有石阶的小洞起码十几米的高度，他走到那铁桶旁，对莫教授说道：“他们都没在这里，我先下去看看外是不是还有人”莫教授点头道：“你小心些，你的伤。”

　　若是莫教授不说，聂末一时竟忘记了自己腿上的伤，现在想起才发现自己的脚几乎麻木了，算了，现在不是他想这个的时候，他把那大铁通慢慢的往下放，然后抓着铁链像下树一样很快到了地面。

　　聂末向上面的莫教授打了手势，意思让他等自己。然后慢慢的走向洞口处，一直都集中精神听着这大洞口外面的动静，可什么也听不到，等他已经站在大洞口处的时候，看见外面的天色差不多黑了。但外面火把还都在，所以这草地上情形可以看得很清楚。

　　聂末看着外面草地上的一切，没有什么变化，只是现在没有一个人，他实在想不明白，不知道发生了什么，怎么都走了，他突然想到了那苦命的女人，于是向帐篷走去，她还在那帐篷里吗？不过想想不太可能他们如果走了，应该是带上她的，想到她聂末心里十分愤怒，恨不得将那些雇佣兵碎死万段。

　　就在聂末疑惑的时候，他发现远处的密林里有声响，难道还有人在这附近，聂末迅速的躲进了一个帐篷里，没多久，听见外面的脚步声近了，正向这帐篷走来，他想都不想，一下从帐篷里窜了出来，就扑倒了一个人，就听一声娇喝，是个女人。

　　聂末一看竟是莫紫凝，莫紫凝也看清了现在压在她身上的男子，两人都掩饰不住激动，浑然忘了现在他们的姿势，聂末兴奋的笑道：“是你，你没事太好了。”

　　“你也没事。”莫笑着看着这个男人，激动的话音里有难掩的温柔。

　　“紫凝，你们这是？”是莫教授的声音突然传来。

　　莫紫凝的身体猛的一颤，一下从聂末的身下爬了起来，几乎忘了他们刚才的动作，看着面前的父亲，一时激动得说不出话来，现在站在她面前的就是她拼了命都要找到的父亲，莫教授那满是胡须的脸上也能清晰的看到一个父亲的激动和慈爱。

　　聂末看着这多经磨难才相聚的父女，开心的笑了起来，看着他们重聚后的喜悦，也让他想到自己很长时间没见的爷爷，很是思念。

　　过了好一会，聂末才走近还沉寂在重逢的喜悦中的父女，对莫紫凝说道：“你怎么会在这里。”

　　莫紫凝转身抹去脸上的泪水，道：“我开枪以后，有四五个雇佣兵一直追我，等我甩掉他们后，又回到了这里，一直隐藏在那密林里，没敢现身，后来不知道为什么，这里的人都走了，我担心是陷阱一时也没敢出来，等了一段时间后，发现真的没人了，就打算出来看看。”

　　莫教授感概的说道：“哎，我们能相聚，真是要谢谢你聂末，我真不知道怎么感谢你才是。”

　　聂末下意识的看了一旁的莫紫凝，却只是笑了笑，对莫教授说道：“你怎么也下来了？”

　　莫教授道：“见你没什么动静，有些担心就下来看看，可没想到就见到你们两个都在。”说完他满脸堆着笑意。

　　莫紫凝听她父亲这样一说，这时才想去刚才聂末就爬在她的身上，脸一下红了，还好是在火光之下，也没人看出来。

　　就在这时聂末突然问道：“紫凝，你说那些雇佣兵走了是往哪个方向走的，走的时候人群里面有没有什么看上去像是被抓的人。”

　　“他们是进了洞就没在出来，我在外面等了好久都没见人。”

　　聂末错愕的着莫紫凝，半响才惊声道：“他们没出去，他们应该还在洞里，刚才我时一没注意，那铁链和大桶都在上面，要是洞里的人都从上面下来了，那么那铁桶和铁链应该放下来了才对。”



第二十四章 空心山体

　　莫教授想了一会说道：“那说明上面那洞里还有另一条出口，或是另一个洞穴。”

　　“恩”聂末点点头又道：“我们回去在看看。”

　　刚往大洞口走去。“你的伤！”莫紫凝这时才注意到聂末腿上的伤，血几乎都凝固了。

　　聂末笑了笑道：“没事。”

　　“什么，没事。”说着她转身看着她的父亲还怪起他来“你怎么能让他就这样不管自己的伤势。”

　　莫教授被他女儿的指责搞得有些懵了，笑道：“不是我不管，他不听我的我也没办法。”

　　聂末道：“现在关键是找到他们，其他的都不重要了，放心我不会倒下的。”

　　“等等，我还是看下你的伤，子弹取出来了吗？要是没取出来，你真以为你还有命吗？”

　　聂末看着这倔强的女人，他现在的腿以麻木，要是在不把子弹取出来，确实很危险，他的身体虽好，可还是血肉之躯，现在责任又重大，可不能倒下，想到这里聂末没在反对。

　　于是找了个离火光近的地方坐下后，聂末看着莫紫凝娴熟的做着取子弹的准备，有些讶异的看着她问道：“你怎么会的这些。”

　　莫紫凝笑道：“如果我告诉你是电视上学的你信不信。”

　　没等聂末开口，莫教授笑了起来，“你别听她瞎说，她本来就是个医生，这些事虽然没真正做过，但是知道怎么做。”

　　聂末也笑了起来，他确实从来没问过莫紫凝的职业，难怪之前见她身上包扎的伤口看上去挺专业。

　　“好了，别说话了，我要开始取了，你忍着点。”

　　聂末却自信的说道：“这点痛算什么。”然后就是一声惨叫。原来这时莫紫凝已经取出了他腿里的子弹，就听莫紫凝笑道：“你不是说不痛吗？叫什么。”

　　聂末真是哭笑不得，只道：“你应该提醒我一下，我没准备。”

　　“我刚才不说了吗，叫你别说话，我要取子弹了。”

　　聂末一时无语，莫教授却在一旁笑开了花，一时之间大家都忘了他们的处境。

　　等莫紫凝为聂末包扎好后，她道：“虽然子弹取出来了，但是没药。”说着她很担心的看着聂末。

　　聂末道：“既然这样现在也没什么办法，我们还是先找到那些雇佣兵。”

　　他们走进山洞后，聂末拉着那铁链道：“我先上去，我在拉你们。”

　　莫教授笑了起来道：“不用，我刚才能下来，我就能上去，你的腿有伤，也不能太用力。”

　　“恩，我也能上去。”莫紫凝说道。

　　聂末也没在说什么，如果他们上不去，他在想办法，于是拉着铁链，只用手的力道，很快就到了上面，这对于他来说确实不难。

　　两父女在下面看着聂末刚才上去的速度有些惊讶，莫教授也不迟疑，也开始抓着铁链往上爬，可这对于一个普通人来说确实不容易，但莫教授最终还是爬了上去，简直快喘不过气来，坐在地上大口大口的出着气。

　　就只剩莫紫凝了，聂末站在上面往下看有些担心，她毕竟是个女子，即使她比一般女人坚强，有韧力。

　　如果是夏小容，应该就没什么问题，毕竟她当过兵。聂末朝莫紫凝喊道：“不行，我就下来帮你。”

　　莫紫凝却没有要他帮的意思，抓住铁链就往上爬，可不到一半，就掉在半空上不来了，像这样利用这铁链爬上来，主要是看手的力道，她一个医生，能有那么好的枪法和胆量以是很不错了，但力气就小了些。

　　聂末见状，一下抓住铁链迅速的下到莫紫凝的位置，说道：“快抓住我。”

　　莫紫凝也没多说话，一下死死的抓住了聂末脚，又往上移动了些，终于抱住了他的腰，聂末见她应该抓稳了，手一用力，很快就爬了上去。到了上面，莫紫凝松开了手，坐在了地上，往下看了一眼，吁出口气，没想到从上面往下看还挺高。

　　聂末看着他们的样子觉得应该让他们先休息一下，道：“休息一下，我们在找。”

　　“不用了，现在开始找吧”莫教授站起身说道。

　　聂末道：“现在也不知道该怎么找，如果这里面有别的通道，一定很隐蔽。”

　　莫教授似乎看出了他的疑惑，道：“这样的山洞，一般是很久以前就有人居住过，如果是古人居住的话，虽然这里算是很安全，但是应该会有另一个通道，像在这样的山里，不论是防野兽还是人，都会有另一个庇护之所。”

　　听莫教授这样一说，聂末道：“你能找到吗？”

　　莫教授面色严肃起来，看了看四周，道：“我们先进去看看。”

　　于是三人走了进去，莫紫凝走在聂末与自己父亲之间，他们横着走过那石缝后，就看见了面前的很多洞口，有些目瞪口呆，三个人刚走到那有流水的洞旁时，莫教授一下停了下来，道：“我们进去在看看。”

　　走进去后三人在这个洞里转了一圈后，莫教授的眼光一下落在那像是自然形成的水池上，走了过去，突然叫道：“你们快来看这里。”

　　聂末看着面前的水池，实在看不出有什么异样。这时莫紫凝已经把一只手伸进了水池里，摸了摸，道：“这水池下面好像有什么问题。”

　　聂末把手也伸了进去，水不是很深，只淹了他手臂的大半长度，水底是一块石板然后用手敲了敲能感觉下面是空的，他道：“看来这水下面是别有洞天啊，只是不知道该怎么打开。”说着聂末把右脚伸进去用力踩了一下，他突然感到，下面的石板动了一下，紧接着离他们不远的一面洞壁，竟像一扇门一样开了。

　　三人都是很吃惊，没想到这水下的石板是个机关，聂末先走上去，看了一眼，刚走到那洞门边，就感到里面一股阴气袭来，冷飕飕的，里面很黑伸手不见五指。

　　莫教授道：“如果我们要进去，还是做下准备。”

　　莫紫凝也走了过去，往里面看了一眼，感到阴森森的，问道：“你说这里面会有什么。”

　　聂末摇了摇头，却没说话，过了一会他对莫教授和莫紫凝说道：“等一下我们进去，我走前面，你们跟着我。”

　　半小时后莫教授和莫紫凝已经取了些食物，在洞里还找到几个水壶，三人把水和食物带上后，从洞里取了火把，站到了那洞门处。

　　聂末用火把照了一下里面，这是一条不到两米宽的通道，路比较平坦，看着远处黑漆漆的一片，他没有犹豫就先走了进去，他的左手拿着火把，又手拿着刀，莫教授父女手里也都拿着枪，三人慢慢的向这通道的深处走去。

　　越往里走，就觉得越冷，也很潮湿，也许是速度走得慢，他们觉得像是走了好久似的也没走完这条通道。

　　“这路怎么怎么长”莫紫凝突然说了一句。

　　莫紫凝刚说完，聂末就看见不远处好想有另一个洞口，说道：“前面有个洞口”说着他加快了些速度，当三人走近那洞口时，才发现除了这个洞口，左右两边还有通道，这里居然是个十字路口。三人都为难起来，不知道该往哪里走，要是分开走那是不行的，很危险。

　　莫教授看了一下四周，然后往三个通道分别走了一会，又走了回来，道：“往前走”

　　聂末问道：“为什么莫教授。”

　　莫教授笑道：“刚才我往这三个方向都走了一会，发现火把的变化，走左右两边时，火把的火势会变弱，就只有前面是保持一至的，说明左右两边的空气不足，可能是死胡同，当然这样的判断有些牵强，因为这种洞会是怎样的我们也不知道，不过现在也只能这样选择了。”

　　聂末点头道：“莫教授你说得有理，我们就走前面这条通道。”说着他转头看了一眼没说话的莫紫凝，觉得她有些异样问道：“怎么了紫凝？”

　　“没什么，我只是在想，那些雇佣兵为什么要进这里，他们的目的是什么？又是谁雇的他们？”

　　听到莫紫凝这样说，莫教授像是想说什么，但还是没开口。聂末看着莫教授欲言又止的样子，猜想他可能会知道点什么，到现在为止，他还没告诉他们，是谁，又是为什么把他锁在那洞里。一开始聂末以为是冷怜锋，可他提到冷怜锋的时候，莫教授都不知道冷怜锋来到了这里。

　　莫教授见聂末看着自己，知道他想问什么，犹豫了会才说道：“本来有些事我是不想告诉你的，但是你对我们父女的有恩情，我觉得可以信任你。”

　　“你知道些什么，爸！这么长时间都发生了什么？”

　　“这件事说起来需要时间，现在我只能告诉你们……”他的话，还没说完，洞里不知道怎么回事摇晃了一下，像是发生了地震一般，三人互看了一眼，聂末喊道：“快走。”

　　很快三个人向前面的通道跑了进去，地面越来越摇晃，就像是要塌了一样，但后来平静下来后，一切如常，像什么事都没发生似的，他们停下来的时候，莫教授喘着气说道“这就是我想告诉你们的，这山的中间可能是空的，而且很多地方都在移动，不稳定，如果是在外面一般感觉不到，看样子，这洞里面的路就是通到这山的内部。”

　　聂末和莫紫凝都很惊讶，没想到这座大山，中间竟是空的，聂末问道：“为什么会这样，是怎么回事？”

　　莫教授道：“我也不清楚，这也是我上山的主要原因。”

　　“爸，你还知道什么都告诉我们吧，问一句还不说一句真是的。”

　　“其实最重要的就是这点，别的都不重要了，我猜想他们进这里面肯定也是因为这个原因。”

　　聂末本还想问莫教授一些问题，但是现在最重要的还是继续走，他担心的是夏小容，他们比那些雇佣兵可晚了不少时间。



第二十五章 勇战巨蟒（上）

　　莫紫凝知道聂末的担心，对他说道：“我们还是快走吧，你的朋友还不知道怎么样了呢？”

　　聂末感激的看了一眼她，又继续往前走去，他突然的感到他受伤的腿虽然还痛，但是并不是很影响行走，难道自己的腿正在康复。

　　聂末的心里很疑惑毕竟只是取出了子弹，药都没用怎么就快好了呢，他对自己身体的恢复能力更想不通了，上次被那怪人打伤，好像不会自动恢复，现在是怎么回事，虽然想不通但现在对他来说更多的是惊喜，因为接下来应对可能会发生的事就有了些信心。

　　走了一会，莫紫凝好奇的问道：“你们看这地上和洞壁是人为挖出来的，就算这山的内部是空的，又有谁能建这样一条通道，到达里面呢？”

　　莫紫凝的问题也是聂末和莫教授想知道的，看着他们觉得像是走不玩的通道，聂末的心里想了很多，如果是人修建的，谁有这能力，也不知道这里有没有什么机关之类的东西，想到这里他说道：“我们现在要小心些。”

　　他们走着走着路倒是宽了但却是向下倾斜的，倾斜度越来越大，最后他们三人不得不坐下来，慢慢的往下。

　　看着眼前的路，聂末很是担心，道：“这路在这样下去，简直是成九十度角了，我们就没法走了。”

　　聂末才说完，就听见了莫紫凝的叫声，她突然往下滑去多远，还好聂末一把拉住了她的衣服。

　　莫教授担忧的喊了一声“紫凝你没事吧！”

　　莫紫凝还心有余悸的点了点头，聂末把她拉近了他的位置，他们停了下来，由于现在这通道比较宽，三人并排坐在了一起。

　　聂末看了他们一眼，知道前面可能会很危险，火把也照不了多远的距离，于是说道：“我把火把扔过去看一下前面，有你们的就行。”说着他把火把朝下面扔了过去，就在火把照亮的瞬间，聂末看见下面是一个大洞口，离他们并不是很远，火把一落在了里面，竟一下灭了。

　　莫教授说道：“看来下面可能有水，就算没也至少是湿的。”

　　聂末同意他的看法，他对二人说道：“你们在这里等一下，我下去看看。要是没什么问题你们在下去”

　　莫紫凝刚想出言阻止，聂末已经利用手的力道，迅速的往下去了。

　　聂末一落在那大洞内，就感到自己的双脚陷阱了稀泥里面，不是很深，他抬脚走了两步试了一下，没什么问题，现在他的面前是漆黑一片，但抬头能看道莫紫凝他们火把的火光，这里面很阴冷潮湿，有一股很难闻的气味，也没多想，向莫紫凝他们喊了两声，“可以下来了。”

　　没多久，火把的光离聂末越来越近，莫紫凝和莫教授拿着火把已经到了洞口的上方，借着火把的光聂末一下看见自己面前的稀泥里竟有骨头冒出，一时哑然失色，莫紫凝见他表情怪异，问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　聂末回过神来，说道：“没事，你们先下来。”

　　莫紫凝的脚一落在这稀泥里，就大皱眉头，一下捂住了鼻子，聂末见状，笑道：“现在可不是管它干净不干净的时候。”

　　“我要是那么娇气，就不会来了”她不高兴瞪了一眼聂末。

　　莫教授没说什么话，只是在一旁笑了起来，也招来了莫紫凝的白眼。

　　在火把的照射下聂末看了一眼这洞，发现其实这不算一个洞，倒更想一个下水道的样子，有三米多高，不到两米的宽度。

　　“我们还是继续走吧，紫凝你还是走在我们的中间。”聂末看了一眼黑漆漆的前面。

　　由于少了个火把，聂末要走在前面，莫教授主动把自己的火把给了他，聂末这时看清了前面的一段路，刚走了一会，聂末突然停了下来，莫教授和莫紫凝都没搞明白，聂末轻声道：“有声音。”莫教授父女没敢出声，仔细听了起来，可什么也没听到。

　　过了好一会，聂末做了个手势，示意继续往前走，越往前，前面有了亮光，是蓝色的，光线不算亮，但能勉强看见东西，一个椭圆形的洞口出现在他们的面前，三人加快了脚步向洞口走去，可快到洞口的时候，走在前面的聂末已经大致看到了洞外的情形，已是大惊失色，莫紫凝见聂末站在前面不动了，走上前几步向那洞口望去，也惊得说不话来。

　　他们现在真是动都不敢动一下，聂末的心里也是阵阵发凉，前面是一个巨大的水潭，水面发出蓝色的光，可以说这个空间的光源就是那水，四周的洞壁在这蓝光下也全成了蓝色，水中露出一段一段黑漆漆的东西，像是动物的脊背，但又不像，上面好像还有鳞片，由于光线问题他们也看不清。

　　从这水潭的长宽度可以判断，这水里的不名动物身形巨大，不过聂末更相信它是一个怪兽而不是普通的动物，虽然之前他见过不少巨大的怪兽，但是这只从水里露出的脊背来看更大，确切的说应该是更长。莫紫凝和莫教授都看像聂末，现在他们不知道怎么办才好，现在是原路返回，还是继续走。

　　聂末看了他们一眼，他也一时不知道怎么办才好，打了个手势，示意先往后走，三人小心翼翼的往通道里头走去，不敢发出一点响声，依聂末看来，这动物的耳力也许不是很好，不然之前他们走过来，它也没有发现，要是之前他遇到的那些怪兽，早就发威了。等他们往尽头走了没多远的时候，聂末的心一下提了起来，喊道：“快跑。”

　　莫教授和莫紫凝才听到聂末喊出的话，就感到地面摇了起来，从那巨潭传出一声声嘶吼，莫教授父女加快了速度朝通道里面跑去。

　　聂末却转身跑向了通向水潭的方向的洞口，也不管背后莫紫凝和莫教授的喊声，因为他知道必须得为他们争取时间。

　　当聂末跑到水潭边上的时候，呆了几秒中，因为他看见一条巨蟒，那巨蟒足有十五米左右的长度，很粗壮，全是成黑色，三角型的巨大蛇头，一双呈倒三角的眼睛散着红光，在这蓝色光下这巨蟒更显得恐怖诡异。

　　它看上去本来很像一条普通的乌梢蛇，可怎么变得这么粗大，它在水潭里猛力的摇晃，潭水溅起很高，一部分全打在他的身上，聂末只觉得身体一阵发热，他也来不及多想，因为这时，巨蟒已经已经张大了嘴，一口咬了过来，速度很快，聂末迅速的往后急退进了走过来的通道，蛇头一下也跟着钻了进来。

　　聂末这时只希望，莫紫凝他们已经离开了这个通道，因为他必须把蛇引进这里面来，这样它庞大的身躯才不能自由伸展，不一会那蛇的身体几乎进了这条通道，它的蛇身竟比这通道小不了多少，让他惊讶的同时，也肯定了自己的想法是对的，毕竟在狭小的空间里它不能自由的攻击自己。

　　可聂末没有注意他的处境，如果到了通道的尽头，那自己岂不是要被堵死在里面，那还不是仍由巨蟒宰割，就在这时他听到了上面传来莫紫凝的声音，放心了些，这通道的尽头也有了点光，因为莫教授父女就在上面。

　　这时聂末看见蟒已经近在咫尺，想张开嘴一下把面前的猎物吞下，无奈这通道对于它来说小了点，嘴张不到平时的一半大，虽然如此但要吞下聂末还是搓搓有余。

　　聂末本就没打算在跑，就在它嘴张开的一瞬间，聂末极速的冲向了巨蟒，一下就钻进它的嘴里，巨蟒一时都没反应过来，就在它想把聂末吞进去的刹那间，聂末猛的向它的嘴里砍了数刀，简直是吃奶的力气都用上了。

　　巨蟒体内传来了阵阵剧痛，蛇身在这对于它不大的通道里不停的摆动了一下后巨大的身体迅速的往洞口处退去，又一身凄厉的嘶吼声，它的头猛的甩出了十几米的高度。

　　聂末朝它的下颚用力砍了下去，就被甩了出来，从十几的高空一下落在水里，好热，这是聂末的第一反应，随即就看见那巨蛇的身体猛的向水里抽了过来，他一下扎进了水里，这水里的光比水面以上还亮，看清了方向迅速的朝水潭边上游去。水面上激起了巨大的浪花，在水里的他感到一阵水流一下打在自己的身上，差点就没闭住气。

　　就在聂末快到水潭边上的时候，巨蟒的头已经扎进了水里，张着满是血的嘴向聂末俯冲下来，巨蟒嘴里的血混进水里，一下挡住聂末的视线，霎时面前成了一片血红，他几乎看不见东西，只是感到一股巨大的气流冲向他。

　　聂末凭着感觉用力的往回游，人在逃命的时候速度也快了不少，可是这毕竟是在水里，在快也没有那巨蟒快，不过好在它受了伤，一时之间也没有追上聂末，他知道得尽快回到地面上去，在水里早晚成了它的腹中餐，而且他也憋不了多久的气了。

　　可就在这是，聂末在水里朦胧的听到枪声，是莫紫凝他们，水又是猛的晃动了起来，就看见巨蟒向水面窜了上去，估计是那巨蟒被抢打到，心里愤怒。

　　聂末不敢多想又迅速的往水潭边游去，当他怕爬上来的时候，已经看见巨蟒的身体又钻进的那通道里面，洞里的枪声和蛇凄厉的叫声不绝于耳，他担心莫紫凝他们的安危，向还留在洞口外的蛇身冲了过去，一刀刀的看在了上面。

　　聂末没想到它的身体竟如此的坚硬，刀只能浅浅的砍进少许，看来它软弱的地方应该还是嘴里，谁都知道打蛇打七寸，可是现在他连这蛇的七寸的都找不到，不知道是在洞里还是在外面。

　　聂末心想既然它皮厚，老子就盯住一个地方砍，于是他朝一个地方一口气砍了十几刀，巨蟒的身体剧烈的扭动了起来，看来它是知道痛楚了。

　　就在聂末还想继续砍下去的时候，蛇身猛的往外缩了回来，他心里吁出一口气的同时，也提高警惕，预防着它的攻击。巨蟒整个身体已经退出了洞口，满是血的嘴，猛的一抬，溅了他一身的血，他快速的往通道里跑去，喊道：“莫紫凝，莫教授你们还好吧！”

　　“没事，我们没事。”

　　是莫紫凝的声音，他们的火把可能丢了，现在的通道里面一片漆黑，聂末跑到尽头的时候才勉强看到了他们，只是看不清他们的样子，也不知道是不是受了伤。

　　“有没有受伤，紫凝。”聂末急切的问道。

　　“你怎么只记得问她啊，忘了我这老头了。”莫教授的声音在聂末的一旁响起，还不停喘着气。



第二十六章 勇战巨蟒（下）

　　莫紫凝一时竟也没有说话，聂末有些尴尬的笑了笑，说道：“你们都没受伤就好。”说着他朝洞口望了一眼，见那巨蟒没在出现，可能是它知道在这对于它来说小了些的地方，吃了亏，一时不敢在进来。

　　莫教授道：“这里怎么会跑出这么大条蛇来，看来这山洞很不简单。”说到这里他还心有余悸，“我们刚才是朝它的嘴里开的枪，它都没有想退出去的意思，真是可怕。”

　　聂末和莫紫凝还见过别的怪物，都没说有说出来，现在也不是他们去想这些的时候。聂末道：“你们在这等着，我在出去看看，我们必须通过这里才行。”

　　“你又要一个人去？”莫紫凝不高兴的说道。

　　“是啊，聂末我们不能在让你一个人冒险，实在不行，这样，你还是走前头，我们跟在后面。”

　　聂末想了一会，同意了莫教授的话，然后放慢了脚步向洞口走去，快到洞口的时候，他停了一下听着外面的动静，发现竟没有一点声音，觉得奇怪，那巨蟒不会就这样死了吧。

　　“你们先等一下，我去看看。”说着聂末朝洞口跑了过去，前面的水潭看上去风平浪静，根本看不见那巨蟒的身影，难道它在水底。

　　聂末在地上捡了一个小石头扔进了水里，也没有什么动静，他可不敢冒险，要是现在从这里游过去，它突然出现，又是在水里，他们可就玩完了。

　　站在水潭边，聂末犹豫着该怎么办时就听见了莫紫凝他们的脚步声，转头看了他们一眼，说道：“你们还是别太靠近了，不知道它什么时候……”聂末话还没说完，就听见了后面巨大的水声。

　　“聂末！”莫紫凝朝他喊了一句，抢中的子弹已经射向从水里突然冒出来的巨蛇，这时的聂末早以跳了开去，那巨蛇一下扑了空，很是愤怒，巨长的尾巴朝他们猛的甩了过来，“小心”聂末一下扑倒了莫紫凝和莫教授，蛇尾一下打在了他们后面的洞口上，他们只觉得身后在一声巨响中摇晃了一下，落下了几块碎石。

　　聂末也没看惊魂普定的他们，迅速起身朝巨蟒冲了过去，巨蟒的蛇尾扫了过来，聂末一跃起就向甩过来的蛇尾，用力砍了下去，没想到，这一刀竟砍进了蛇身里，巨蟒开始剧烈的摆动它的身躯。

　　聂末握着手中的刀一直没放手随着巨蛇落入了水里，巨蛇在水里乱窜。

　　就在聂末感到水流极速的冲击着他的时候，巨蟒的蛇头突然一百八十度的大转弯逼近了他，愤怒的张开了大嘴，聂末孟的一抽身，那蛇竟一口咬到了它的尾巴，痛得整个蛇身扭作了一团，他拼命的往上游去，比较顺利的回到了洞口处，一下坐在地上喘着气，莫紫凝早跑了来上来，见聂末没事，心里才放心下来，说道：“有没有受伤。”

　　莫教授走上来故意板起脸道：“你们是不是都忘了我了，只问对方，当我没存在是不是。”

　　莫紫凝和聂末对视一眼后都笑了起来，聂末站起身道面色严肃起来：“现在我有个办法过去，但是你们得游快些，只管游，其他的不要管。”

　　莫紫凝一听就明白了他的用意，反对道：“这样太危险了，我们……”没等她说完，聂末道：“现在不是说这些的时候，要快，它现在受了伤，我来吸引它的注意力。”他怕他们犹豫不决就索性跳入了水里，喊道“快，就是现在。”

　　既然都这样了，莫紫凝和莫教授也都没有选择，一跳进了水里，只觉得有些热，也不敢迟疑，拼命的往对面游去。

　　聂末深深的吸了口气，潜入了水里，往下游了会，努力的想看清那巨蟒在哪里，一时也找不到，他从水底也朝对面游去，可能游了不到一半距离，就感到水里水流开始涌动，他知道是那巨蟒来了，加快速度又往下游了些，希望能确定巨蛇的位置，很快他发现了巨蛇，可没想到的是它正摆动着巨大的身躯，朝莫紫凝他们的位置追了上去。

　　现在它的速度明显比之前慢了不少，但是在水里，一个普通的人的速度哪能和它比，当然聂末是个例外，他在水里差点向莫教授他们就喊了起来，不得不卯足了劲追向巨蟒，虽然很快离巨蟒近了，但是莫紫凝他们现在几乎快成了它嘴里的肉。

　　就在这千钧一发的时刻，莫紫凝突然转身对水里张开的蛇嘴一阵扫射，巨蟒在剧痛下猛的甩了一下头，头倒是没打到莫紫凝，但是带动的水流把她冲出了好几米远的距离，莫教授转身看见刚才的情形，潜入水里，看见巨蟒早已扭曲的身形，知道它暂时不会马上攻击，浮上水面对莫紫凝喊道：“紫凝，快，我们要到对面了。”

　　聂末看着他们平安无事，安下心来，加快速度游向巨蟒的位置，他知道，刚才那些子弹对它的打击只是一时，要不了多久，它会继续攻击他们，他得在为他们拖点时间。

　　当聂末差不多到达巨蟒的位置时，刚才的疼痛在巨蟒的身上似乎消失了，它也发现了身后的聂末，在水里咆哮起来，快速的游了过来，他知道在水里与它搏斗是很不理智的，而现在巨蟒的速度没有之前快，那他就有逃的希望。

　　就在巨蟒向他游来的时候，聂末很快改变了方向，朝水面游去，就像一条水里的鱼一样，后面有它的天敌，所以游得很快，巨蟒一直紧追不舍，这时他已经看见了对面站在水潭边的莫紫凝和莫教授，速度又快了不少，快到岸边的时候，就听莫紫凝和莫教授焦急喊着他的名字。

　　聂末一看到莫紫凝焦急的模样，就像是打了鸡血一样，那速度简直就是直线上升，很快到了对面，一下从水里跳了出来，落在他们的面前，看见莫紫凝那兴奋的脸蛋，心里有种说不出的感觉，当他看到莫教授的表情十分吃惊时，还以为那巨蟒又搞什么突然袭击，急忙转身看了一眼，什么也没有。

　　“你怎么了莫教授。”聂末发现他还是那副表情。

　　莫紫凝也道：“怎么了爸，聂末不是安全了吗，巨蟒也没追上来，你是怎么了？”

　　莫教授突然把莫紫凝拉到自己的身边，让莫紫凝感到莫名其妙，然后一直看着聂末，突然道：“你老实告诉我，你是不是遇到过什么东西？”

　　聂末的心抖了一下，看来莫教授在他身上发现了什么，不过他不明白他怎么会有这么大的反应，自己不过是从一个洞里出来后，身体比常人好而已，虽然也一直没有明白是什么原因。

　　莫紫凝疑惑的看着两人，然后也看向了聂末，因为在她的心里也有这样一个疑问，只是她一直没有问出来罢了。

　　莫教授继续说道“刚才这巨蟒，从外形上看不过是很普通的蛇类，严格来说很像乌梢蛇，但它却有这样的体型，很可能是因为什么原因变异了，而你的身体不论那方面都超越了常人，比如你腿上的抢伤。”说着他的手指向了聂末受伤的那条腿。

　　莫紫凝这时才注意到，大吃一惊，铮铮的看着聂末，他的伤看上去基本好了。

　　聂末只是笑了一下，说道：“我想现在不是讨论这个的原因，应该继续走，要是那巨蟒喘过气来，我们要走就不那么容易了。”

　　“恩”莫紫凝同意聂末的说法，又对她的父亲说道：“现在确实不是说这些的时候，我们还是继续走吧，我相信聂末。”

　　聂末看了一眼莫紫凝，正好对上了她的眼睛，她的眼里有疑惑，但更多的是对他的信任。

　　莫教授没在说什么，看着眼前救了他们一次又一次的人，一想到他刚才的语气有些不好意思起来。

　　看着聂末和莫紫凝走进这个不知道还会有什么的洞口，他也跟了上去。

　　聂末依然走在前面，现在他们没有火把，莫紫凝的虽然还带着枪但也没了子弹，她没扔，她的意思是就算没子弹也总比扔了强，也许什么地方可能用得上，所以可以说现在他们身上的武器，就只有聂末手中的刀，和莫教授那没剩几发子弹的枪了。

　　看前面越来越黑的路，聂末突然想到了那些雇佣兵，他们应该没有从这里走过，虽然他们人多，装备精良，但要是路过刚才那里，就算没全死，应该也死了不少人，最起码，地上要留点弹壳或是别的痕迹，看来他们与那些雇佣兵走的可能不是一条路，想到这里，担心起来，要是这样他们这么冒险最后可能什么也找不到，更别说救夏小容了。

　　由于看不见前面的路，他们走得比较慢，聂末叫莫教授把手放在莫紫凝的肩上，叫莫紫凝把手放在他的肩上，这样三个人在这黑暗的通道里就能跟紧对方，可是走不了多久，莫紫凝就会把手拿下了一会，又搭在他的肩上，聂末知道是身高的距离问题，虽然莫紫凝在一般女生里算是比较高的，但是比起他来还是有一段距离，所以她的手没多久就会很酸了。

　　又走了会，聂末突然道：“你们听到什么了吗？”

　　“没有，怎么了？”莫紫凝说道。

　　这声音听起来不小，聂末以为他们能听到，看来还是只有他能听到，那么也就是说距离不近，走着走着，他觉得脚下踩到了东西，有些硬，现在没有光什么也看不到，于是蹲下身，大着胆子伸手摸了摸，原来是一些人骨。这也让他想到了之前那有稀泥的通道里也有不少人的骨头。

　　“前面可能有人的骨头，你们走的时候小心点。”聂末提醒了一下他们。

　　越往里走，地上的骨头更多，他们走起来，感觉有些颠簸，每次踩上去莫紫凝的心里就觉得毛茸茸的，本来手是搭在聂末肩上的，现在更像是抓着他的肩，莫教授也和他的女儿差不多。

　　一段本来比较长的路，他们又走得很慢，简直就像是走了好几公里一样，还得处处小心，没多久，聂末之前听到的声音也越来越大，莫紫凝突然说道：“我听到了，有声音，但是听不清。”



第二十七章 石室之光

　　一直没说话的莫教授也说道：“看样子，除了我们还有别的人，也不知道是不是那些雇佣兵，最好别在来个什么怪物了。”

　　就在这时，地上摇晃了起来，莫教授惊叫了一声“不会又有什么怪物吧。”

　　“大家别动，可能和之前一样，等会就好了”果然聂末才说完，一切又静了下来，“看来这里面确实很不稳定。”

　　“这应该是这里面的石头在移动错位，真是不可思议。这样下去，早晚这里会塌下来，那这山中间空的地方会被填满，这都不是最重要的，怕的是整个山会因此坍塌，山下百里都会被殃及。”莫教授担忧的说道。

　　莫紫凝道：“那我们更应该早点找个夏小容赶快出去才行。”

　　听莫教授这样一说聂末的心里也很是担心，道：“从现在起，我们走快些，现在关键是时间。”

　　聂末的速度快了不少，在这漆黑的通道里，他每踏出一步，都存在着危险，当他们都听到的声音越来越清晰的时候，洞里一下有了亮光，聂末和莫紫凝齐刷刷的看向手里拿着打火机的莫教授，火光下看见莫教授讪讪的笑了一下。“不是我不拿出来，这火机是我们唯一的光源，也不知道这通道有多长，要是没气了就麻烦了。”

　　其实他说得也有道理，莫紫凝却问道：“为什么现在拿出来。”

　　“你们没感到有风吗，虽然很小，这说明可能有通道而且就在前面。”

　　聂末道：“莫教授说得对，那我们赶快走。”

　　三人又加快了步伐，很快他们发现了有风的方位，聂末走在前面，所以现在他手里拿着打火机，不过他另一只手还是边走边摸着前面，毕竟那打火机的光太小。

　　就在这时聂末心中一喜，用火机仔细的照了一下，是个洞口，他们也听清的了里面传来的声音，可是聂末的心里像是压了块石头一样，他一下子感到举步维艰，莫紫凝和莫教授没看出了他的异样，毕竟这时他们看不见聂末的表情。

　　聂末示意他们别说话，过了好一会，才平复刚才那种不明不白的感觉，莫紫凝他们一时之间没明白聂末是怎么了，然后三人摸索着走了进去，发现了一个石门，石门没有完全打开，露出了够一个人通过的门缝，聂末一下关掉了火机因为太烫了，要是别人可坚持不了这么长的时间。

　　过了一会聂末道：“我先看看外面的情形，你们在这别动。”

　　莫紫凝和莫教授没有像之前那样，怕他一人冒险，因为他们发现他的超长之处的同时也越来越信任他。

　　聂末把头探向了石门外，然后走了进去，刚走就踢到一个石头，看来这里的石头不少，他很快就判断出，声音的来源处，在左前方的方位，于是摸索着走了过去，只是那里就是石壁，没有什么通道，他又走了回来，虽然看不到周围的样子，但感觉这里面没有什么危险，确定了以后，才叫莫紫凝和莫教授出来。

　　莫教授和莫紫凝也都是小心翼翼的摸着走，大家都故意发出声音，好确定方位，那打火机的光几乎没有多大用处，聂末也不想过多的使用，因为现在它对他们来说太重要了。他说道：“刚才我试着走了走，发现这洞应该不大，也没发现有什么通道，看来像是到了一个死胡同里，得找地方出去。”

　　莫紫凝走到那声源处，把耳朵贴在墙上仔细的听了起来，良久她惊喜的说道：“我这样听这里的声音很清晰，你们说这洞壁是不是不厚。”

　　聂末也摸索着走了上来，他决定用火机在看一下，洞发现壁很多裂缝，可能是这个原因她能听得比较清楚，至于厚不厚这确实不好说。

　　聂末站在哪里，里面的声音几乎能全听清，他听出是有人在挖东西而且还不少，还有人说话，只是他听不懂，很可能是那些雇佣兵，想到这里兴奋起来，根本没有去想他们在挖什么，现在这些对他来说不重要，可面前是黑漆漆的一片，他又开始发愁。

　　不一会莫教授也走了过来，三个人都站在这里试图找出什么出路，他们都看不见什么，只能用手不停摸着洞壁，过了一会聂末轻声的说道：“我们说话，小声点，我们能听到声音，他们可能也听得到。”

　　莫教授父女会意的点点头，忽然之间这洞里一下摇晃了起来，聂末他们迅速的离开洞壁，没多久一切又平静了下来，虽然想到了那些裂缝会不会因为山洞里的移动而变大些，也没去注意这意味着什么。

　　“这山摇晃的次数开始频繁起来了，说明越来越危险了。”

　　听莫教授这么一说，聂末又走向那传出声音的洞壁，用打火机看了一下，发现那些裂口确实大了些，他明白要是它们都裂开了，那么别的地方不说，他们这里可就要塌了，看来得快，靠人力而为，该怎么办呢。

　　眼看和那些雇佣兵这么近却没有办法，这种无奈感让他很不甘心，这时聂末突然想到刚才他们进来的石门，心想为什么不是个普通的洞口，却有个人做了个石门呢？

　　想着他走了过去，看了一下这石门后，对莫教授说道：“莫教授，你说在这里有石门意味着什么？”

　　莫教授走了过来，看了一下，一时也没想通，倒是莫紫凝无意中说了一句“要是也有个门出去就好了。”

　　聂末想着莫紫凝的话，莫紫凝没听见他们的声音说道：“我只是随便说说。”

　　聂末笑道：“你这话，倒是提醒了我，刚才我们一直只注意那有声音的地方，别的石壁都没注意。”

　　“可现在我们什么都看不见，就那点光，怎么找”莫教授说道。

　　“现在只有死马当活马医了”聂末一说完就脱起来衣服，边拖边说道：“莫教授你也把上衣脱了。”

　　“你们脱衣服做什么？”莫紫凝好奇的问道。

　　莫教授没说话，他可能明白聂末的意思，也把上衣脱了，过了一会聂末道：“紫凝把你的枪拿来。”

　　莫紫凝摸索着走了过去，把枪交给了聂末，很快聂末就把他和莫教授的衣服缠在了枪管上，用火机点然了衣服，洞里瞬间亮了不少，他笑道：“紫凝你说得对没把这枪扔了，它确实有用处。”

　　莫紫凝一看他完全光着膀子结实的身体在火光的映照下透着男性的魅力，莫紫凝眼光忙避开了他的身体说道：“恩，那我们开始找吧”

　　聂末发现她有些异样，知道可能是自己脱了上衣的缘故，但现在可不是想这些的时候他说道：“我们一定要快些，这两件衣服很快就会烧完的”

　　他现在几乎看清这个洞，因为这洞不大，所以这火光基本够用，四周确实看不出会有什么出口，他很快走向了别的洞壁处，一处一处的开始找起来，莫教授和莫紫凝也到了别地方，开始仔细找，虽然这是无奈之举，但也没有办法。

　　聂末从他走到的洞壁处开始，用手一处处的用力推，很快就和莫教授撞上了，看来这面石壁没有，绑在枪管上燃烧的衣服现在已是奄奄一息，快灭了，他们把眼光转向他们后面的莫紫凝，也走了过去，现在这里成了他们唯一的希望。就在这时，莫紫惊喜的说道：“聂末快来看这里，好像会动，但我推不了。”

　　聂末和莫教授赶紧跑了上去，把手上的枪递给了莫紫凝，他用里猛的一推，这洞壁竟裂开了一道缝，三人心中大喜，莫教授也上来帮忙，良久终于推开了够人进去的宽度。

　　这时那枪管上的衣服也烧尽了，聂末用打火机看了一下这洞门，心里一惊，真是佩服造这里的人，这里简直与整个洞完全成一体，这也让他想到了他第一次遇到的怪物，那个看上去像石头的大鸟。

　　聂末率先走了进去，里面不是很黑，有光只是光线比较暗，勉强能看到里面的情形，这里看起来像是一个密室，但是到底是什么样子，就不知道了，他朝照进光来的地方走了过去，有些疑惑这里怎么会有光呢。

　　想到这里他已经站在透进光线来的地方，看了一下，发现这里竟也是个石门，只是它开的门缝很小而已，和之前他们走过的那个不一样，在这里几乎听不到外面有任何的声响，这就说明这里离那些雇佣兵所处的位置有些远，又或是这石门外面比较密封，他用里拉了一下那石门，发现很重，以他的力气竟只让它动了一下。

　　莫教授和莫紫凝也走了上来开始帮忙，可他们那点力气简直是杯水车薪，没什么用处，这里又比较窄，聂末也不好使上劲，最后还是觉得，让聂末一人来拉。

　　聂末向后退了两不，用里的吸了口气，两只手拉着石门，另一只脚蹬在一边的洞壁上，简直是吃奶的力气都用上了，青筋暴起，在他大喊一声后，门缓缓的越开越大，足够一个人横着走过，他一下坐倒在地上，重重的喘着气，只剩莫紫凝和莫教授惊讶的表情，却都没说话，他一人的力气堪比十个很有手劲的人。

　　良久，聂末才站起身，也许是刚才用力过猛，他的手一下感觉什么力气也没有，拳头都握不紧，“走吧，也不知道外面有些什么东西，我们会不会又进了一个死胡同。”说着聂末已经横着走了进去，一会莫紫凝和莫教授也都走了过来，这里可以说不在像个石洞，到真像是个密室了，四四方方，不算宽，但比较高，当他们看清这密室后，才知道为什么有光，那些光的来源就是这几面石墙。



第二十八章 难言之隐

　　莫教授仔细看了一下，这些石头做的墙壁，平他的认识竟一时也没看出具体是什么石料所做，最后他说道：“这些石墙的石壁我都看不出是什么材料，也许里面混合了不同的石材，但是要搭配好，才会发光，这是一件很讲究的工程和技术。”

　　聂末倒不关心这些，他想知道的是这石室里面有没有什么出口，也许就有一道门像刚才那个洞里一样隐藏在其中，他开始仔细的找了起来，莫紫凝当然知道他的用意，也开始和他一起找，只有莫教授一人还在为这里的石料问题而深深的纠结。

　　找了一会，没什么发现，就在这时，聂末好像听到了什么声音，他一时不知道是些什么，他把耳朵贴到石墙上仔细听起来，也只能隐隐约约的听到一点，从进来之前，聂末就猜想过，这里可能是密封的地方隔音很好，没想到以他的耳力，贴在墙上还是只能听到那么一点声音，会是什么呢？

　　聂末还在想的时候，莫紫凝的声音打断了他的思维，“这里好像有什么，你们来看看。”

　　聂末走了上去笑道：“怎么老是你发现问题。”

　　莫紫凝却没说话，因为她的目光全被刚才她发现的位置吸引住了，聂末和莫教授不明白她怎么了，但当他们看见的时候，竟也说不出话来，刚才莫紫凝发现的石墙确实有问题，她才说了没多久，那石墙，竟慢慢的动了，一开始是一块小石块向里面退了进去，露出一个黑黑的洞匣子，接住，周围的石块也是一样。

　　没多久整个墙壁的几乎当然无存，在他们面前的是一面墙大小的黑洞，严格的说也不知道里面是不是洞，也许又是一个密室，反正他们是看不见里面的情景，因为面前就像是一个大大黑色屏幕。

　　三人互相看了一眼，一时也不知道如何是好，聂末一下清晰的听到外面传来的响声，他开始断定是有人在挖那石墙。

　　莫紫凝好奇的问道：“你听到什么声音了吗？”她这话主要是问她的父亲，因为聂末可能早就听到了。既然莫紫凝和莫教授这时也能听到一点响动，聂末猜想，应该是面前这个石墙突然往里退了露出这个口子来，影响了整个密室的隔音，所以刚才他没能听清的声音一下清晰了不少了。

　　莫教授点点头，道：“不知道是什么，好像从后面的石墙传来的。”

　　“有人在挖那面墙。”聂末说完，脸色有点难看，“我有了个想法，一开始我没去想那些雇佣兵到底要挖什么，现在看来，他们应该就是要挖通这石墙，而到这里来，原因就是我们面前的东西。虽然不知道里面有什么，但是肯定不是一般的东西”

　　莫教授说道：“确实想不明白，这种地方，本来作为墓地，或者说墓地群很适合，但我们一路走来，没有发现什么与墓地有关的东西，而且也没有什么预防盗墓的机关。”

　　莫紫凝看着面前黑漆漆的口子，说道：“我们现在怎么办，要进去吗？”虽是这样说，她还真不太愿意从这里走进去，光站在这里，她的心就像吊了个千金坠一般，一直往下沉。

　　这是一种强大的压迫感。

　　她站在聂末的左面，这时才看见他的左臂竟一点伤痕也没有，她记得之前这只手有过擦伤，虽然他们都知道他的身体不一般，那脚伤也好了，但是却没想到会一点受伤的痕迹都没有，令莫紫凝很惊讶，她没敢多看，盯着一个大男人的身体可很不合适。

　　“我们不进去，等，等他们挖进来，我们不就是为了他们才来的吗，现在他们主动送上门来了”

　　等聂末说完，莫教授说道：“那我们躲进刚进来的地方，要是他们发现了呢？毕竟他们人多又有武器。”

　　一想到那些雇佣兵，聂末眼里射出阴冷的寒光，“他们不知道这里还有别人，应该不会发现的，找机会再对付他们。”

　　莫紫凝和莫教授能感到聂末身上的那股肃杀之气，暗暗心惊，聂末看了他们一眼，见他们的表情怪异，也不知道是因为刚才他的样子，笑道：“怎么了，我们还是快回刚才那个石门里面去。”

　　等三人又进了那石门，聂末又开始推门，他想尽力把它推回刚才的位置，由于之前用力过猛。手还没缓和下来，不过他体力恢复得快，虽然比上次难些，但那些雇佣兵要想挖破那石墙也不是一时半会的事，所以有时间。

　　最后聂末还是石门推回了原来的样子，留了条缝隙，要是连缝都不留，在想把门拉开就不可能了，因为连手的伸不进去，而且他也想看看里面的情景。

　　在这里干等也不是办法，最后他们决定趁现在还有时间，先吃东西喝点水，以逸待劳。大概过了快半小时从密室里面传来的声音越来越大，这说明他们可能很快就会挖通那石墙，聂末从石门缝里一直看着里面的情形，他多希望那些人进来，能从里面看到夏小容。

　　莫紫凝看着聂末的神情，猜到他的想法，其实她一直都想跟聂末说，也许那些雇佣兵没有带上夏小容，甚至是早杀了她，这种可能性是很大的，但是她还是一直没有说出口。

　　莫教授索性坐在了地上，一直看着聂末的后背，他很想知道聂末的秘密，不只是好奇，他还担心他的女儿，不过他觉得他的想法有些自私，然后说道：“聂末，之前的事，我向你道歉，我的语气不太好。”

　　聂末只是笑了一下，像个大男孩一样，他可不是那种小气的人，更何况，莫教授有好奇也是正常的。于是说道：“我理解你的想法莫教授，我从来没放在心上。”

　　就在莫教授想说什么的时候，聂末已经看见，被挖的石墙，开始有了裂缝，道：“他们快挖过来了。”

　　莫教授一下从地上爬起来，跑到石门处从门缝里看了进去，都没说话，很快，他们就看到那石墙被挖开了一个洞，好几个雇佣兵陆续的从洞里走了进来，聂末听不懂他们说话，也没问莫教授，怕里面石室的人听见。

　　但就在这时聂末看到了一个女人也走进了石室，不是夏小容，确是怜雅，怜雅用外语和那些雇佣兵不知道说了什么，从那些人的态度来看好像都是听他的，聂末的大脑嗡的一声响，很是震惊，过往的种种在他的脑海里一一闪过，让他无法把之前的怜雅与现在对上号，莫教授和莫紫凝也没发现他的异样，其实除了他，莫教授的神情也很惊讶。

　　聂末没有看到夏小容，看见了陈医生，也看到了冷怜锋，冷怜锋的面色还是那么苍白，那样子本是一个三十来岁的人，现在看上去像是老了很多。

　　目前为止聂末心里可能出现的人几乎出现了就是没见到他一直想见到的人，就在这时，那些人好像发现了他们呆的这个石门，三人迅速的离开了那石缝，聂末没有一丝担心或是害怕，他的心里只是充满了疑惑还有愤怒。

　　两个雇佣兵试着推了一下石门，门几乎没动，他们就回去了，过了一会聂末又走到了那石缝处往里看，莫教授也跟了过来。

　　就听怜雅问道：“陈医生，你说是不是有人比我先到了这里，你看这面石墙已经被打开了。”

　　“我想不太可能吧，也许是很久以前有人到过也说不定，如果现在真有人比我们先一步，估计已经进去了，这样反而好，这里面可能是机关重重，就当是有人为我们先开道。”

　　怜雅却好像很担心“你就不怕那比我们先进去的人先拿到东西？”

　　陈医生笑了起来，看上去很是自信“没那么容易，你放心吧！”

　　冷怜锋却突然笑了起来，笑得很怪异，语带嘲讽之色“你们这么想得到那东西，就不怕折寿。”

　　“闭嘴！带你来可不是叫你说这些屁话的。要是你没什么用，我随时要你的命”。

　　这是陈医生的声音，看到这陈医生现在的表情简直与之前聂末见到的判若两人，看来冷怜锋和他不是一伙的。

　　冷怜锋冷笑起来，却一直咳嗽着，倒是怜雅语气比较缓和道：“冷先生你还是保重身体，这里面还需要你的帮忙才行呢。”

　　聂末的心里很是不明白，难道他们兄妹的身份是假的，怎么这么称呼她的哥哥，这时他真不知道什么才是真的了，曾经他还担心过她的安危，现在想想真是讽刺。

　　陈医生冷冷的说道：“我们还是先进去，拿不到东西，我们都交不了差。”然后他叫那些雇佣兵先走了进去，最后他们才跟着进去。

　　聂末看到他们都进去后，就准备开始拉石门看见莫教授的脸上怪异，问道：“怎么了莫教授？”

　　莫紫凝也看着她的父亲。莫教授道：“真没想到冷怜锋竟变成这样了，以前他的身体很好的，一表人才，我还曾经想过把紫凝介绍给他，哎”

　　莫紫凝露出惊讶的表情说道：“他就是你以前和我说过那个学生。”

　　莫教授点了一下头然后对聂末说道：“你们不是一直想知道是谁关的我吗？就是那个男的。”

　　“你是说陈医生。”聂末的语气很平静，因为现在这也不足为奇了，“你知道他为什么关你吗？”

　　“原来他是个医生，至于是什么原因我不是很清楚，可能是怕我发现这里吧。”

　　聂末露出沉思之色，莫紫凝看着聂末问道：“你不是说怜雅和冷怜锋是兄妹吗？她还去找过我父亲，到底是怎么回事。”

　　聂末道：“看来以前我知道的现在都得重新思考，目前看来大部分都是假的”

　　“兄妹？冷怜锋确实有个妹妹是叫冷怜紫但不是这个女人。”莫教授讶异道。

　　聂末看了他一眼，有些后悔，当初要是他早些问莫教授，也些就早知道一些真实的情况了，虽然夏小容不在这里，但是害他的人聂末可绝不会放过，而且要想知道夏小容的下落还得问那不知道真实姓名叫什么的女人和陈医生。

　　“冷怜锋是你的学生，那也是学地质的？”聂末问道。

　　“不是，他学了没多久，后来没什么兴趣就转专业了，是经济方面的。”

　　聂末道：“那他对陈医生有什么作用呢？看他的样子似乎不想帮他们。”

　　“不知道了，我和他很久没见了，也许后来他学了什么别的，我想他有难言之隐吧！”顿了顿他又问道：“你们说他们到底要找什么东西？”

　　莫紫凝看见他们开始讨论起来，有些焦急的说道：“你们还在这里站多久，他们进去好一会了。”



第二十九章 幻觉幻象

　　莫紫凝说得对，现在得赶快跟上去，聂末二话没说，走上去重新拉开了石门，走进石室后，看着面前那黑漆漆的通道口，现在他们面临一个难题，没有火把。那陈医生说这里面可能机关重重，现在要是从这里走进去什么也看不见，实在太危险，这里可不比之前他们走的通道。

　　很快聂末的眼光落在了身后那个被挖出的洞口，地上有许多墙的石块，聂末心中一喜，走了上去随便捡了一个，笑道：“它不就是我们的手电吗。”

　　莫紫凝和莫教授也上去选了适合的拿在手里，莫紫凝道：“这东西能发光，呵呵，现在好了有了照明的东西，我们现在可以进去了。”

　　莫教授道：“你们发现没有，这石块怎么这么轻，哎，它到底是什么做的呢，又轻又能发光。”

　　聂末和莫紫凝对视了一眼，笑了起来，知道莫教授又开始纠结于这些石材了。聂末道：“老规矩我还是走在前面，不过这次大家一定得提高警惕了，这里面也不知道会有怎样的机关。他们先进去一段时间了，这样也好，就像那陈医生说的先进去的人可以先开道。”

　　听聂末说完，三人都笑了起来。聂末拿着手中的石块先走了进去，用石块照了一下里面，也看不到多远，但是能大概开到这进去的地方还挺宽，地面也比较平坦，但是不知道走进去后会是什么样的，他们刚进去没多远，就发现了一个坑，下面很深，他们手里的石块的光亮无法看清，聂末的心里暗暗庆幸，知道这是个陷阱，不知道刚才有谁掉下去了，现在有那些雇佣兵在前面为他们开道，等于是减少了他们的危险。

　　聂末道：“看来，前面确实有不少的机关，他们进去可能触发了一些，但不代表就没有了，我们还是小心些为好。”说着绕了过去继续往前走去。

　　莫紫凝跟在聂末的后头，精神一直处于紧张状态，越往里走就越冷，她不自觉的看了一眼在她后面的父亲，毕竟此时他穿得很少，聂末虽然光着膀子，但是他那身体倒不让人担心，莫教授知道女儿担心他，也只是示意她跟好聂末，不需要担心。

　　没过多久聂末突然停了下来，他隐约听到前面传来声音，猜想可能是陈医生他们，看来他们走得很慢，也不知道他们遇到了些什么，聂末忽然感到脚下有轻微的颤抖，不像是之前山体里面的那种晃动，他索性趴在了地上，仔细听了一下，心中大核，是地板抖动的声音，离他们比较远，聂末这时才注意到这些地板是一块块小石板所拼成。

　　“怎么了？”莫紫凝蹲下身看着聂末问道。

　　“这地板动了，也许是什么机关，我也不清楚。”就在这时聂末听到前方传来一声声惨叫，他看了一眼莫教授和莫紫凝，看他们的样子好像也听到了，三人没打算继续前行，等了好一会，前面没了什么声响，聂末领着他们才继续往里走。

　　路上发现了好几具尸体，都是雇佣兵的，莫紫凝和莫教授干脆就捡了枪，子弹都还是满的，看这几个尸体的死状都是被钢钉打入大脑，当场毙命。

　　就在聂末想继续朝前走的时候，他突然感到脚踩到的地板有些松动，暗叫不好，一回身扑倒了莫紫凝和莫教授，就听见嗖嗖几声响，几根十几公分长的刚针深深的打进了两边的墙壁上，“没事吧。”聂末问道。

　　莫教授和莫紫凝都是惊魂普定的样子，莫教授手中照明的石块也甩在一旁，见他们都没事聂末吁出一口气，聂末看着前面的尸体，于是走了上去，把其中一具横放好，用力朝前滚了过去，滚出了十几米远，见一切如常。说道“我们继续走。”

　　等他们走到那尸体旁，聂末还像之前一样，又把尸体往前面推，虽然没有什么异样，聂末走在前面还是很小心。

　　莫教授笑道：“你这方法还不错。”

　　聂末可不乐观，道：“这尸体滚过去，地面的受力不均，也许有机关的地方没碰到，或是力道不够才没触发，而且这机关可能不只是来源于地面，所以还是不能真正排除危险。”

　　莫紫凝听聂末这样一说，下意识的用手中的石块，照了一下两边的墙壁，她突然喊住了聂末“你看这面墙，有子弹打上去的痕迹。”

　　聂末看了一下，然后又走向对面的墙，才发现对面的墙脚下躺着一具尸体，由于这通道比较宽，他们走的宽度是按那尸体的长度来算的，在加上光线不足的问题，所以没注意到墙脚下的尸体。

　　聂末走到尸体旁，用石块照了一下看见了那雇佣兵的手里还拿着枪，脸上几乎腐烂，像是被泼了硫酸一样，在他的身旁也发现了地面被腐蚀的痕迹。

　　莫教授走上来说道：“我想应该是那墙里喷出了腐蚀液体，他本能的开枪打在了那墙上。”说着他看了一眼那有子弹痕迹的墙，心里还有些害怕。

　　莫紫凝站在聂末的后面，看了一眼，就不敢在看，她觉得真是惨不忍睹，说道：“我们还是继续走吧！”

　　聂末站起身，想了一会，看着前面这幽深的路，他真担心莫教授和莫紫凝出什么事，只要可以他愿意用身体为他们挡任何的机关暗器。

　　莫紫凝见聂末没有继续走，问道：“你是不是又听到或是发现了什么？”

　　“没有，我只是……”他没说完，看着面前这个漂亮的女人，良久才继续说道：“我们继续走吧，你们跟好我。”

　　莫紫凝知道他有话没说完，也没问，跟着他走了过去。

　　他们刚走到为他们开路的尸体旁，聂末正准备推动尸体的时候，发现尸体竟不动了，他稍抬起尸体就看见原来尸体被地板上冒出的尖刺全扎了进去，心里一阵冰凉，莫紫凝和莫教授也看到了，然后聂末把尸体完全抬了起来，那冒出尖刺的地板往里一翻，地板又变得和之前没什么区别。

　　“这里确实是有很多机关。”说着他把尸体又继续往前推了过去，发现地面没异常，才往前走。

　　就这样他们走了一段时间都没在碰到什么危险，只是这段路上，他们又遇到几具尸体，聂末算了一下，到现在为止他们发现了快十个人的尸体，死法大都不一样，一直庆幸着这些人走在了前面，不然他们的危险可想而知。

　　走着走着，聂末能听到前面人的声音，好像是几声惨叫，他知道离那些人不远了，也许真正的危险还是在前面，既然这样的通道都这么难行，那陈医生他们说的东西所在的位置一定更凶险，会是什么样的东西能让他们这样奋不顾身。

　　“你想什么呢？”

　　莫紫凝的声音打断了聂末的思考，他转身道：“我们应该离他们不远了，我只是在想前面会是怎样一个地方。”

　　“是啊，一路走来实在想不到前面会通到哪里。”莫紫凝幽幽一叹。

　　莫教授的声音从身后传来“我想可能是这山中心地带。”

　　聂末点点头，继续朝前走去，现在他一直推着过来的尸体简直是血肉模糊了，期间还换了两个，看见这尸体的模样，都觉得有些不忍，心想，这和鞭尸没什么两样，但他一想到这些雇佣兵的恶行，心里的那点感觉很快就荡然无存。

　　没多久前面出现了亮光，这让他们三人一时错愕，这山体内部哪来的光，难道像前面那石室，周围都会发光，他们虽然很想赶快去看看，但还是没加快速度，安全第一嘛。

　　通道口几乎就在眼前了，前面的光很亮，就像外面暴露在大白天里一样，一出通道口，聂末他们一时几乎睁不开眼睛，毕竟他们在洞里的时间长了，一时还没适应过来，聂末最先看清了面前的景象，楞在那里，一时愕然。

　　这里不是什么洞的中心，也不是另一个巨大的石洞。确像是山的另一个地方到处是绿树葱葱，鸟语花香，他们的前方是一片树海，还能听见山间小溪的流动声，似一段段迷人的音符。

　　“好漂亮的地方”莫紫凝突然发出一声感叹。“这是山的哪里，怎么会有这样一个地方。”说着她想走过去，聂末一把拉住了她，“等等，在看一下，也不知道会有什么，我怎么觉得不对劲。”

　　莫紫凝收住了脚，没踏过去，问道：“有什么不对。”

　　“我之前大概听到是这个地方有人的惨叫声，也许里面有什么我们看不见的东西。”

　　莫教授道：“我觉得不只如此，你不是听见惨叫声吗，你看这里一眼望过去几乎都看得清清楚楚，也没看见什么尸体。”

　　“也许只是受了伤，没死呢？”莫紫凝道。

　　聂末摇摇头，想了一会，突然蹲下身捡了一个小石块，往前一扔，就像没入了水中，消失不见了。三人对视了一眼，莫紫凝一想到刚才她还想走过去，出了一身虚汗。

　　聂末皱眉道：“看来这是幻像，那他们人呢？难道掉进去了。”

　　“是我们产生了幻觉还是他本来就是一种幻想。”莫紫凝好奇的问道。

　　莫教授沉思了一会道：“我觉得它就像是海市蜃楼，很多人都知道它的原理，局限的认识他最爱出现在沙漠和海上，其实在深山里面也有。”

　　莫紫凝还是没明白，又问道：“那现在我们还在山的内部还是在哪里？里面到底是什么呢？”

　　三人确实都想不明白，聂末道：“先休息一下，看看在说，我们还有多少水和食物。”

　　这时又听莫教授说道：“如果是海市蜃楼，那我们应该没在山的内部了，因为必须有光，光是形成的先决条件。”

　　聂末把食物和水拿了出来，看着面前的景象，“如果不是什么海市蜃楼呢？”

　　莫教授沉凝不语，过了一会说道：“如果不是，就不合常理了，我们要是还在山的内部，没有什么条件形成这样的景象，除非是我们的幻觉。”

　　聂末当然明白什么是幻觉，以前在山里他知道有些植物就会让人产生幻觉，可是这里没有这种植物，严格的来说，除了周围一些杂草，就没有别的植物，想到这里他突然趴在了地上，莫教授和莫紫凝不知道他要做什么。



第三十章 诡异吊桥

　　“你做什么？”莫紫凝问道。

　　聂末笑了一下说道：“我想把头伸进去看看，就算是幻境，我也想看看里面是什么。”

　　没等莫紫凝在说话，聂末已经把头伸了进去，感觉什么都没碰到似的，一点阻力都没有，当他的头伸进里面的时候，他几乎什么也看不见，漆黑一片，但他还是能听见水的流动声，也不知道是不是幻觉。

　　很快他把头伸了回来，一只手拿着那发光的小石块，又钻了进去，用石块很快就看见面前的一点景象，他心中大惊，原来就在他的右面竟有坐桥，他趴的地方正好离它很近，不然这点光是发现不了的。虽然别的地方看不见，但聂末猜想，这里是一处悬崖，既然有桥，那么肯定能通道对面去。

　　他把头伸了回来，喜道：“你们也学我这样用石头看看里面的情形，这光太小了。”

　　莫教授和莫紫凝看他样子知道他肯定发现了什么，也都把头伸了进去，用手中的石块照明，看着面前的情形，虽然光还是不大，看不到太多东西，但是肯定了聂末的想法。

　　然后他们抽身出了这幻境，聂末道：“我先过桥，要是没什么问题了，你们在走。”

　　莫紫凝有些担优的看着他“这桥也不知道有什么危险。”

　　“在危险还不是要过，既然都到了这里，只有硬着头皮走了。”

　　莫教授道：“我们还是一起走，你在前面，我们跟着，如果有什么问题，我们在退回来”

　　“这样不行，要是走在中间了，出现问题，你们想回来可能来不及了。”

　　莫紫凝道：“如果你走过去了，你还得在走回来叫我们在走吗？在里面说话，我们在这里是听不见的。”

　　“是啊，聂末我们知道你怕我们有危险，其实一路走来，都是凶险的，只要我们小心些就行。”

　　聂末最后看了一下他们，眼光落在莫紫凝身上，她正担心的看着自己，聂末道：“那好，走吧”

　　于是他们三人，就趴在地上把头伸了进去，确定了桥的位置，才慢慢走在走上桥面。

　　他们走在上面，桥不时的晃动，聂末深吸了口气，继续往前，“你们小心点。”

　　可以说，除了他们前面两米左右的地方他们看得见外，四周是漆黑一片，而现在他们是走在桥上，下面可能是一个深谷一样的地方，光想到这些就给人一种很强的压迫感，胆子小些的人是绝不敢走的。

　　他们走得很慢，这桥是木头做的，也不知道它结不结实，桥面上有没有破烂了的地方，走了一段时间，还好没出什么大问题，三人一直都没说话，因为这时候最好集中精神。

　　也不知道过了多久，他们算是顺利的走到了桥的另一端，可前面还是很黑，聂末并没有马上走过去，不知道这里会是什么地方，他想了一会，对他们说道：“我先走过去，没什么问题，我在叫你们。”

　　莫教授父女点了一头，毕竟这里已经是桥的尽头，聂末一走过桥头，就听见了流水的声音，光很亮，一看这对方竟是自己当初要来引那怪人的小山谷，聂末觉得很不可思议，这不会在是什么幻境了吧，他试着走了两步，实实在在的，心里狂喜，然后往身后一看，竟是一面崖壁，他伸手摸了一下，空空如也，这让他想到了九蛇山那山洞里的‘屏风’，两处有相似的地方。

　　等莫紫凝和莫教授走出来看见眼前的情形时，都是目瞪口呆，莫紫凝道：“这该是真的了吧！”

　　“恩，我以前还来过。”看着这些景象聂末也像是松了口气似的，但也让他想到了他在这里一段惊险历程。

　　莫教授转身看着他们走出来的地方，一直唏嘘不已“这到底是怎么回事，人造的，天然的？”

　　聂末到没有那么惊奇，毕竟他曾遇到过类似的情景，只是这次要凶险得多，道：“我们还是继续走，现在我们失去他们的踪迹，也不知道从何找起。”他突然想到了之前他被困的那山洞，在里面还和一只大老鼠搏斗了一翻。

　　莫紫凝道：“从山的内部一直走来，怎么就到了这里了，这明显是山的另一个地方，他们要找东西，为什么要从里面通过，来到这里呢，还不如直接就在大山里找算了。”

　　“我想很可能是他们不知道他们会走到这里来，甚至有可能他们要找的东西根本不在这里。”聂末说出自己的猜测，想到当初他来这里的原因，陈医生是知道这里的，但他们肯定没想到饶来饶去回到了这里，想想真是可笑，想到这里他一下想起了当初冷怜锋叫他什么来这里的时候，还嘱咐过他叫他注意这里的地形，难道这是一种提醒。

　　“那也就是说他们可能白跑了一圈，还付出了不小的代价。”

　　聂末点了一下头，看见莫教授站在那崖壁下好像还没缓过神来，就喊了他几声，莫教授突然说道：“我想我一开始就错了，我们走过的地方从路线和弧度来看不是什么山的中心地带，更像一个很长的山里的隧道而已，难道之前推测这山的内部是空的错了。”说道这里他开始自语起来，又道：“对，我们后面这崖壁肯定是海市蜃楼。”

　　聂末和莫紫凝对视了一眼，笑了起来，莫紫凝走上前，对聂末轻声说道：“赶快叫我爸走吧，你救了他，我可不想带回家他得了什么妄想症。”

　　聂末笑道：“这样也不是坏事，以后可能不会在到处跑，你也不用冒险找他了。”

　　“谁说的，要是那样，他跑得更厉害。”

　　然后莫紫凝喊道：“快走了，你在不走，我就不管你先走了。”

　　莫教授笑道：“好，马上，让我在看看这崖壁。”

　　莫紫凝皱了一下眉头，竟以往前走去，聂末见此情形，忙上去拉着莫教授笑道：“快走吧，你女儿生气了。”

　　莫教授还不忘又看了看那崖壁才跟着聂末追上了莫紫凝，这里聂末比较熟悉，可以说他们是饶了一个圈，几乎是又回到了原地。很快他们就到那大瀑布的后方，也就是上次聂末和莫紫凝准备潜入救夏小容地点。

　　聂末看着下面大瀑布下的草地，外面只有几个雇佣兵，看来这一行，他们是损失惨重，而且似乎没有什么收获，最后却只是到了原来的地方。

　　“你说你去过我们刚走过的小山谷是为什么？”莫紫凝突然问他。

　　“以后在告诉你，你看他们人不多，现在我们有三个人，两把枪。这天也快黑了，我们在这里等，晚上就潜入进去。”

　　莫紫凝却没说话，想着一路走来，处处凶险，她的心里总是免不了担心。

　　聂末见她没说话，以为是因为没告诉莫紫凝他在那小山谷发生的事，说道：“等以后我会告诉你所有事。”聂末的意思是把他之前在九蛇山的经历也告诉她。

　　莫紫凝楞了一下，才明白聂末的意思，道：“我没有想这事，我是在担心晚上怎么潜入进去，怕你冒险。”

　　“哦，原来如此。”聂末一时不知道说什么，尴尬的笑了起来，他可是会错意了。

　　“你是不是喜欢那夏小容啊，不然你怎么这么费心的救她”莫紫凝深深的看着他，她希望能从他的眼睛里就能看到答案。

　　“喜欢”这个问题聂末还真没想过，他只是觉得这是他的责任，夏小容早已经算是他的朋友，很好的朋友，别的他倒没好好想过，于是笑道：“那按你这样说，我也喜欢你了，我上山一开始就是为了找你。”

　　“这是两码事”莫紫凝有些气急败坏的样子，她觉得这个问题不应该在问下去，因为她的脸已经开始烫了起来。

　　莫教授在一旁说话的声音，打断他们的谈话，他还在想着之前的事情，聂末觉得有些奇怪，莫教授也是见过世面的，虽然一路走来确实发生了不少事，而且有些很不可思议，但是他也不至于是这个样子。而且他们通过那个机关重重的通道时，他还很正常，怎么过了那桥以后，就一直沉寂在那里面呢。

　　“你父亲，以前也这样，比如去勘察山脉走访地质以后。”聂末对莫紫凝说道。

　　“没有，不过这次遇到的东西出乎他的意料，所以才这样吧。”

　　“等等，不对”说着聂末又想了一会道：“算了等在找时间，我们在去那小山谷看看。”

　　莫紫凝不明白他的意思，只是觉得可能是聂末想到了什么，也没在问下去。

　　很快天色暗了下来，黑暗即将来临。聂末他们趴在地上一直观察着大瀑布下现在已是灯火通明的草地，聂末看了一眼莫教授，现在他的神态比之前好了不少，这样他稍放心些，等一下，他潜入进去，他们还必须用枪掩护他。

　　“我等一下就下去，你看外面就这么几个人，估计在洞里的人也不多，只是如果那铁链在洞的上方的话，我就上不去，所以，我们得把他们都引出来。”说着他看着莫紫凝又笑道：“现在没上次那么担心了吧。”

　　“我很担心你吗？”她笑了起来，“其实说到底我还是担心我和我父亲，你要是出什么事，我们怎么办。”

　　聂末笑道：“没想到我对你们这么重要。”他还想继续说话的时候，下面的草地上一片骚动，几个雇佣兵把一个人从洞里押了出来，聂末仔细一看是冷怜锋，这时的陈医生和那不叫怜雅的女人也走到了外面的草地上。



第三十一章 洞中暗道

　　“不好，看样子他们要杀了冷怜锋。”莫紫凝惊叫了一声。

　　“他们没找到他们要的东西，冷怜锋对于他们没什么价值了。”

　　“怎么现在才要杀他，这么长的时间怎么没动手。”到目前为止莫教授终于和他们说了一句话。

　　聂末看了他一眼，道：“可能是他们到现才开始失去耐心，好了现在我就下去，他们人不多，就算有人听见你们的枪声，在这晚上应该也不敢来追你们，但是你们还是要小心。”然后他看着莫紫凝道：“你枪法好些，等一下你只要看见他们有动手的可能的时候，你就开枪。”

　　“恩，我知道，你放心吧，我们在暗他们在明，关键是你。”莫紫凝说道。

　　聂末笑了一下，然后迅速的往下方跑去，很快他就到了以前他曾隐藏过的矮树林里，他们人不多，现在加上那女人和陈医生不到十个，他们的注意力全集中在了冷怜锋的身上。所以聂末很快就跑到了一个离他们不远又没有人注意到的帐篷处，然后看了一下外面的情形。

　　冷怜锋就站在那里，即使在火光下，他的脸色还是有些苍白，一副慷慨赴死的模样，一点都不害怕，这让聂末想到了小时候在村里看过的露天电影里面那些不畏生死的英雄们，他的心里也生出一些敬佩。

　　陈医生看着冷怜锋，他的表情和那女人完全不一样，从那女人的神态上看，他是不想杀冷怜锋的，很无奈的样子。

　　“看你的样子是一点都不怕死了。”陈医生冷冷的说着，手里还拿出一把刀，看见那刀聂末心里有些惊讶，因为这和他手里的这把几乎一样，虽然有些距离聂末还是能肯定，怎么回事，这种刀到底有多少。

　　“哎，我会成全你，而且让你死在你的刀下。”他手中的刀几乎已经架在了冷怜锋的脖子上了。但以聂末的估计他还没打算马上就杀了他。

　　嘭，的一声，枪响了，草地上的人一阵慌乱，他们本能的一下趴在地上向开枪的位置乱打，又传来枪响，伴随着一声惨叫，聂末知道莫紫凝他们打中这些人，他没有迟疑，迅速的窜了出去，以他的速度，加上对方这时慌乱，他的出现让那些人措手不及。

　　很快他已经砍倒了离他最近的一个雇佣兵，机枪瞬间疯狂的向他扫射了过来，聂末抓住被他砍死的人，暂时挡住了扑面而来的子弹，拖着尸体迅速的朝光线暗的地方退去，即使这样拖着为他挡子弹的尸体，他的速度依然让这些人十分吃惊，紧接着聂末又听到了几声惨叫，他知道是莫紫凝他们开枪又打中了人。

　　趁他们的火力离开他的时候，聂末甩开那尸体，一下就窜到了另一个帐篷处，刀已经飞了出去，那离冷怜锋最近的雇佣兵顿时毙命，这时的陈医生已经和那女人早就向洞口处跑去，当她回身看到那在火光下如鬼魅般身影时，惊在那里，差点忘记了逃跑。

　　“小心”聂末一下扑倒了冷怜锋，把一旁的尸体拉到他们的面前，子弹几乎把尸体打成了马蜂窝“快往那里跑。”聂末指的方向是离他们不算远的黑暗处。

　　“你没死，对，你确实不容易死，你不应该救我的。”

　　看到冷怜锋那怪异的样子，聂末猛的把他推了过去，现在可不是说话的时候，对他们开枪的人突然一下倒在血泊里，聂末真是很感谢莫紫凝，她的掩护很到位，聂末从尸体上取出刀时，就看见另一个雇佣兵想向跑过去的冷怜锋开枪，一下甩出了手里的刀，这一刀力道很大，刀身大半都没入了那雇佣兵的头里面，聂末跑了上去拔出了血淋淋的刀后，发现现在草地上已经死了五六个，几乎没人了，看来之前有几个护着陈医生他们跑进了洞里。

　　“快进洞”是冷怜锋的声音。他看上去非常焦急“你朋友还有我妹妹都在里面。”

　　“什么”聂末哪会犹豫，速度快如闪电，一下就进了那大山洞的口子，他很快就听到了里面的铁链声。他们正准备上去，看来这里的人不只草地上这些人，上面至少还有两三个拉铁链的人。

　　当聂末跑进那有石阶的石洞时，就看到陈医生和那女人，还有两个雇佣兵站在缓缓升起的大铁通里，聂末心里暗叫遭，他们上去了他可没法上去，但是这时他连想的时间都没有，因为那两个雇佣兵已经居高临下的拿起枪向他一阵猛射。

　　聂末迅速退进了外面的洞里，听着声音，发现他们已经上去了，真担心他们会不会现在杀了夏小容他们，这时他听见后面传来脚步声，来的人拿着火把是莫紫凝他们还有冷怜锋。

　　“怎么样了”莫紫凝问道。

　　聂末道：“冷怜锋你知道还有其他地方可以上去吗？”

　　冷怜锋一脸的焦急，本苍白的脸现在看上去更没有血色，“没有，这里是唯一的路。”

　　莫教授突然道：“聂末你还记得我们上次从那瀑布下的洞里可以爬上去。”

　　“是啊”聂末笑道“我一时没想起来，事不宜迟，现在就去”说着他看了一眼他们道：“我一人去就行，现在是晚上水里什么也看不见，只有我记得怎么进那洞里，而且你们潜水的时间都不长，在水里憋不了多久的气。”

　　莫教授知道聂末说的是实话，他虽然被关在那洞里，但是当时是怎么到的那里都不知道，而聂末的身体异于常人，只有他才能做到。

　　所有人都没有意见，莫紫凝道：“你小心点，我们就在这里守着，他们也跑不出去。”

　　“恩”他应了一声就朝洞口跑去。

　　聂末站在那大瀑布下，看着昏暗的水面，深吸了口气，现在没有犹豫的时间，他从裤兜里拿出那个会发光的石块含在嘴里，一下就跳了下去，水很冷，他现在可是光着上半身的，他迅速的往下游，水里大部分地方都看不见，不过有了这石块倒还好，能勉强看见前面不到一米远距离。

　　他上次能找到那个洞完全运气，现在的他根本不记得是在哪个方向，鱼，聂末这时感到水里有鱼在游动，心里暗喜，上次就是那些鱼给他指的路，他凭着感觉向鱼的方向游去，很快就找到上次游进去的一个洞口，他凭着记忆，想着当时游的时间，估摸过了几分钟的样子，聂末一下往上游去，很快就到水面上，借助石块发出的光，聂末判断着就是这里了，心里有些激动，看来运气不错，还能在找到。

　　没过多久，他已经到了他和莫教授挖出的洞口，然后一直往上爬去，现在以他的速度很快就爬了出来，看了一眼面前那还在流水的洞壁，眼光落在了他们之前走进去的洞门处，现在它是关闭的，基本看不出那里有个洞门。

　　聂末小心的走向洞口，听着外面的动静，他知道这时候洞里的人不多，但是他不想很快惊动他们，担心他们会对夏小容不利，就在这时外面传来那女人与陈医生的声音，他们好像在争吵什么。

　　就在聂末准备出去的时候，洞里突然一片安静，怎么回事，刚才还听见他们的声音，怎么突然就安静了下来，奇怪的是以他的耳力竟什么都听不到，难道他们离开了这里。

　　聂末没在想下去，迅速朝他们之前说话地方走去，没想到竟是聂末第一次见到冷怜锋呆的那个洞，他肯定自己没有听错，刚才他们就是在这里，可他们就算是离开了，他怎么什么都没听到，这里有密道，他得出了结论。

　　可聂末在里面找了好一会就是没发现，心里有些焦急，突然想到冷怜锋他可能知道。很快聂末就到那放着铁链和大铁桶的地方，他把铁桶放了下去喊道：“我拉你们上来。”

　　不一会，莫教授父女和冷怜锋已经站在下面，等大铁桶已经到了地面时，莫紫凝向聂末喊道：“我们三个人你一个个拉吧。”

　　“没事，赶时间，三个都上来。”

　　下面的三个人互相看了一眼，虽然莫教授父女知道聂末体质超越常人，但是这样垂直拉他们三个人，他们心里还真没底，这时的冷怜锋却先走了上去，说道：“快进来吧，我相信他能做到。”莫教授和莫紫凝不在犹豫也走了进去。

　　聂末把铁链挽在手里，找好了重心，吐出口气，手臂一用力，那大铁桶缓缓的升了起来，这对于他来说确实是个不小的挑战，他知道自己的速度快，可还不知道自己到底有多大的力量。

　　莫紫凝和莫教授心里一直都是悬着的，奇怪的是那冷怜锋竟一点都不担心，这让莫紫凝有些想不明白，而莫教授现在更是像不认识眼前这个人，在下面洞里的时候他试着想问他一些事，冷怜锋却是态度冷淡，好像不愿多说话一般，他为什么会变成这样，莫教授一直想知道原因。



第三十二章 嫉妒与恨

　　没过多久他们三人还是顺利的到了上面。聂末喘了一下气，就问道：“冷怜锋，这洞里有密道，你知道在哪里吗？”

　　冷怜锋道：“之前情况有些急，都没来得及告诉你，跟我走吧！”说着他竟直朝前走去。

　　没多久他们四个人就到了，冷怜锋住过的洞口处，聂末道：“是这里吗？我刚才在这里找了一下什么也没有发现”

　　冷怜锋一言不发，走到了洞外面的墙面，蹲下来在洞壁下方摸了摸，一道门一下敞开在他们的面前，他们三人都很吃惊，聂末看着这和普通们一般大小的洞门，解开了心中的疑惑，原来密道的门是在外面的洞壁上，不是在洞里面，难怪他刚才怎么也找不到。

　　“里面有机关吗？”莫紫凝问道。

　　“没有，但是里面有条暗道，我也不知道通向哪里。”说着他脸色很难看应该是担心他的妹妹。

　　“进去在说。”聂末说着正想走进去。就听冷怜锋道：“我先进去，走到最里面还有两扇门，你们不知道怎么开。”

　　等冷怜锋走进去后，聂末和莫教授他们也跟在了他的后面，有火把的光，能清晰的看见这密道的情形，而且有冷怜锋带路，所以他们很快就到了最后一道门的地方，这门不算大，但看上去却很结实，冷怜锋站在门下面就不动了，他好像很是犹豫。

　　“怎么了？”聂末问道。

　　“我从未进去过，不知道里面有什么，我们家族是不允许进去的，这里是我们的禁地。”

　　莫教授奇道：“你们家族？什么意思。这里难道……”莫教授话来还没说完，就听见里面传来一声巨响。

　　“快开门”聂末喊道。

　　冷怜锋不敢迟疑，迅速打开了石门，聂末率先冲了进去，却一时看不清里面是什么样子，因为他们的视线被尘土挡住，洞里味道很是刺鼻，聂末往里面走了走什么也没发现，这里大致看上去是个很大的石室，刚才那声音是怎么回事，就在聂末想不明白的时候，他的眼光落在一处好像被炸塌了地方，当他走近一看时心里明白了，这里应该就是冷怜锋说的通往外面的地方，但是现在被石头给堵死了。

　　他转身正想问冷怜锋时，看见他却一动不动的跪在地上，浑身不住的颤抖。莫紫凝和莫教授看着那被堵死的洞，都不知道如何是好，目光也落在冷怜锋的身上。

　　“他怎么了？”莫紫凝看着面色严肃的聂末问道。

　　聂末走近了冷怜锋，道：“我不管这里是你的什么地方，现在重要的是救你妹妹和我的朋友，还有没有其他的路。”

　　冷怜锋却还是一句话都不说，聂末还想问他时，莫教授阻止了他，说道：“我们还是另想办法吧，他估计也不知道，之前他不是说了他都没进过这里。”

　　聂末知道莫教授说得有道理，但是现在唯一知道这里情况的就只有冷怜锋，他肯定还有很多秘密没有告诉他们。

　　冷怜锋从地上站了起来，样子很怪，聂末的心猛的颤抖了一下，这种感觉一下变得很强烈，为什么，然后他看到冷怜锋侧面脖子处青筋爆出，突然想到了什么，喊道“你们快跑出去。”莫教授和莫紫凝还没反应过，就听到一声怪物的怒吼声，竟是那冷怜锋发出的，“快跑”聂末又喊了起来。

　　莫紫凝好像看出了什么，拉着还有些发愣的莫教授一下往外面跑去，莫紫凝回头向聂末喊了一声“快，聂末。”

　　聂末跑出门外，正想关上石门可以来不及，冷怜锋一下就跑了出来，重重的一拳打在聂末胸口，他像断了线的风筝摔了出去，莫紫凝见状拿着枪想跑回来，莫教授一下拉住了她“你去没用，你的枪打不动他。”

　　莫紫凝刚一犹豫，聂末已经站了起来，离冷怜锋足有十几米，却没有动，向莫紫凝喊道：“快跑，别管我，不然你们都走不了。”他胸口的疼痛一阵阵的传来，只感到嘴里一甜，血从嘴角流了出来。

　　他冷冷的看着面前的男人，此时的冷怜锋已经变得不人不鬼，他原来就是以前打伤聂末的那个怪物，聂末没有太多惊讶，之前他不明白为什么总是在冷怜锋出现的时候，他才会从内心深处感到同样的恐惧，直到刚才看到了他的细微变化，才让他恍然大悟。

　　他没有时间去思考这些事情的缘由，冷怜锋已经完全变成了另一个人“没想到我们还能在见到，我没打死你，闪电也没劈死我，这是命啊，嘿嘿。”

　　聂末的心里一下明白了这时的冷怜锋好像失去了之前的所有的意识，完全被另一个人所取代。

　　莫紫凝焦急的看着不远处的聂末，以聂末的体质，竟被对方一下击倒，虽然她不明白是怎么回事，但是她知道现在的冷怜锋已经不算是一个人了。

　　莫教授拉了一下莫紫凝“我们快走，我们不但帮不了他，只会成为他的累赘”他不是想扔下聂末不管，只是现在的莫教授好像知道些什么，那是关于冷怜锋的秘密。

　　莫教授见自己的女儿没有走的打算，硬拽着她往出口跑去，聂末转身看了他们一眼，正好对上莫紫凝的眼神，这让他想到了夏小容，同时他已经快速的向冷怜锋冲了过去，拔出了腰间的短刀。

　　冷怜锋的笑声在这不大的通道里回响起来，聂末的刀骤然间劈空，却没有一丝的停留，猛的刀身一转又劈了出去，刀像是砍到了坚硬之物，发出一声脆响，聂末大惊，没想到冷怜锋用手挡住了这一刀，就在聂末稍停顿的瞬间，对方没有向他发动攻击却是跑向了通道的入口处。

　　聂末迅速的追了上去，他知道冷怜锋是要莫紫凝，他太快了，当聂末爬出暗道的时候，已经没看见他的踪影，也没看见莫紫凝他们，于是仔细听着洞里的动静，很快跑向了那有流水的洞中，一看果然那洞壁上的暗门是打开的，聂末从洞里拿了火把，就跑了进去。

　　由于走过一次，在加上现在他担心着莫紫凝他们，所以他跑得很快，当他到了那十字洞口的时候，他停了下来，想了一会就判断出，他们应该会和上次一样走前面这个洞口，聂末才走进去没多远，就听见里面传来的声音，是冷怜锋，有他的地方他的心就和往常不同，他到现在都不知道是为什么，因为这不同于普通的恐惧。

　　就在这时这通道尽头传出了一阵枪声，聂末心里一阵冰凉，冷怜锋已经找到了他们，聂末一下把火把抛了出去，甩进去很远，而他的速度已经超越了那火把，因为他看见冷怜锋就站在莫紫凝和莫教授的面前。

　　冷怜锋当然知道聂末已经来了，他转过身那丑陋怪异的脸上露出一丝狡黠。“太好了，现在你们都齐了，我随时可以杀了他们，但是没你在场实在没意思。”

　　莫紫凝和莫教授看着走上前的聂末，他们好像看到希望一般，即使这个希望很小。

　　“你如此的强大，你杀了他们有意思吗？”

　　冷怜锋看着他，怪异的笑了笑“对，没意思，你看你真是命好，上次那个已经算是很漂亮了，现在这个更是让我全身都沸腾起来了。”他转身又看着莫紫凝，声音一下阴沉了下来“为什么，我们本是一体，你为什么有这么好的运气。”

　　“什么一体？”聂末惊愕失色的看着他“你和善良的冷怜锋才算是一体。”

　　“嘿嘿，是吗？我想很多事你们都没搞清楚，我只能说我现在不止嫉妒你，而且更恨你。”

　　聂末这时没有心思听他说这些，她向莫紫凝使了一下颜色，他们的距离虽然不近而且是在火把的光照下，莫紫凝还是明白了他的用意，这里的通道已经开始向下倾斜，下面有个洞口，就是通往那巨蛇所在处的地方。

　　“好吧，说说你为什么嫉妒我，我们为什么是一体。”聂末得转移他的注意力，边说他就向前走了几步站在与冷怜锋只有几米之遥的地方。

　　“我会告诉你的，等他们死了以后。”

　　“是吗，不如现在就告诉我”聂末的话音才落，人已经越过了冷怜锋，然后就看见对方那愤怒的眼神，那如钢铁般的拳头重重的打在聂末的下颚，莫紫凝惊叫了一声，莫教授见状赶紧拉起她就往后面跑去，聂末的身体竟只是想后退了几米的远而已，没有倒下，觉得下颚一阵麻木，像是不属于自己了一般。

　　冷怜锋的眼里露出惊愕，“没想到，没多久你又强大了，今天不杀你以后我怕是没机会了。”

　　这里很快就黑了下来，聂末知道莫紫凝他们已经到了前面洞口的通道，漆黑的暗道里面就剩了他们俩的呼吸声，聂末的显得比较粗重，一声怪笑声，伴随着一阵强烈的风，冷怜锋已经向他冲了过来，聂末迅速的往后退去，本能的向后劈了一刀，就跑向了莫紫凝他们的方向，他必须把他引到那巨蛇那里，他们才有活命的机会。

　　两人的速度之快，一眨眼就到了那洞口处，聂末看到了下面的光，知道是莫紫凝他们，正想跳下去的时候，背后遭到一击，整个人重重的跌落进了下面的通道里面，“聂末”是莫紫凝的声音，聂末忍着剧痛从稀泥里爬了起来，就看见冷怜锋已经朝莫紫凝他们走去，“跑”他愤怒的喊了起来。



第三十三章 谎言背后

　　就在莫教授惊恐的看着冷怜锋的时候，冷怜锋突然一下被扑倒在地，是聂末。莫紫凝和莫教授不敢犹豫向出口跑去，聂末愤怒的挥动着拳头，每一拳似千金重，可就像是打在坚硬的钢板上，除了手上感到的疼痛似乎没有伤到冷怜锋。

　　“嘿嘿。”冷怜锋猛的一翻身，一拳打在了聂末肋骨上，就听到咔嚓一声，聂末痛得冷汗直流，手里刀却快速劈了出去，这一刀砍在冷怜锋的头上，聂末能感到刀身进去了少许，他迅速的往后一滚，就在冷怜锋怒吼着向他冲来的时候，整个山洞一下摇晃了起来，这次的震动可比之前聂末他们遇到过的要大得多，而且好像暂时不会停下来。

　　莫紫凝和莫教授站在水潭处靠着洞壁，一点声音都不敢发出，现在还不是引出那巨蛇的时候，刚才听到了聂末的声音，她从未如此的为一个人这么担心过，即使是之前找她的父亲。

　　冷怜锋已经冲过来的身体，因为山洞突然的剧烈摇晃一时之间慢了不少，聂末迅速的朝通道后面的水潭跑去。就在两人都到了那水潭处时，就看见水里猛烈的摇动了一下，那巨蟒一下从水里窜了出来，一声嘶吼，虎视眈眈的看着他们四人。

　　“冷怜锋我宁愿被这巨蛇吃了也不会死在你的手里。”聂末当然是故意说给他听的。

　　然后听冷怜锋冷笑道：“不过是条大蛇，你认为它能耐我何。”

　　巨蟒像是听懂了冷怜锋的话一般，扭动着巨大的蛇身，张着大嘴只冲着他一人而来，这时山洞的摇晃还在持续，聂末他们都感到站都站不稳，难道这里要塌了。

　　就在冷怜锋也冲向那巨蟒的同时，莫紫凝和莫教授已经跑进了通道里面，只留下聂末断后，防止冷怜锋去追他们。

　　很快，莫紫凝他们到了尽头，他们的手里现在只有一个火把，里面光线很暗，“爸，你先爬上去，我在这里等聂末。”

　　莫教授看着自己的女儿，却道：“我们先上去，在上面等他，我相信他会没事的。”

　　就在这时他们听到了通道里传来脚步声，莫紫凝一下担忧起来，是冷怜锋还是聂末，可很快她担心变成了惊喜，因为聂末的声音传来“还楞着做什么快上去，趁现在那巨蟒缠上了他，我们快走。”

　　聂末刚把莫教授他们推了上去，就听见崩塌之声，这通道里剧烈摇晃的同时，不停的落下石块“快，这里要塌了。”聂末喊了一句，他正要爬上去的时候，突然他的心一跳，是冷怜锋，没想到那巨蛇竟没有缠住他，这么快他就脱身了“嘿嘿，想跑，聂末我们一起呆在这里吧，以后你也可能是个怪物，哈哈。”

　　“你们别管我快跑。”聂末朝上面的莫紫凝他们喊道，然后他听到了莫紫凝的哭声。

　　“他们也别想走。”

　　聂末哪会给他机会，即使是搭上他这条命，他站在洞口的下面笑了起来“你说得对，我们都别想走，今天我们就死在一起。”然后他一下冲向了冷怜锋，推着他的身体向水潭处跑去，冷怜锋一时却是无法挣脱。

　　但很快冷怜锋就一下把聂末甩了开去，聂末的身体打在通道的石壁上，腰间传来的镇痛几乎让他站不起来，他喘着粗气看向冷怜锋，这时山洞里的碎石不停的落了下来，洞壁已经出现了裂痕，只是他们都看不见而已。

　　冷怜锋看向通道尽头，一下就闪到了那洞口的下面，就在他想往上爬的时候，聂末突然下抓住了他的腿。往下猛力一拉，冷怜锋整个身体一下扑进了稀泥里面，愤怒的一转身，一拳一拳的打在聂末的身上，聂末突然发出一声怒吼一下紧紧的抱住了冷怜锋的身体，不知道他哪来的力气，向钢钳一般勒着对方，这时的冷怜锋确是动弹不得，他狠狠的瞪着聂末，简直想把他撕成碎片。

　　就在聂末觉得冷怜锋快挣脱的时候，一下把他甩了出去，冷怜锋倒在了离聂末不到五米的远的地方，愤怒的爬了起来，就在这时洞里发出咔咔的声音，整个通道一下断裂开来，一块大石落在他们之间。

　　聂末心中大喜，知道现在就是走的机会，他不顾身上的伤势，很快从那洞口爬了上去，然后拿出身上那会发光的石块一看，心凉了半截，他发现上面的通道几乎都断开了，而这里又是斜坡，不知道莫紫凝他们跑了出去了没有。

　　整个暗道里还在不停的摇晃，他来不及多想，嘴上含着那石块，向前跑去，那些石块不停的落在他的身上也浑然不顾，其实严格的说他简直不是在跑而是在跳，越过那些早已断开了的地面，这些断裂面并不宽，虽然如此但是现在这点光亮能看见的地方不远，所以他的速度不快，谁也不知道前面会不会有个很宽的裂口，要是普通人是不可能在这点光亮下这样跑的。

　　一路跑过去，聂末身上的伤带来的疼痛一下一下的刺激着他的神经，有时候身体还会轻微的抽搐。

　　“聂末，你还想跑，嘿嘿。”

　　是冷怜锋，“妈的”聂末暗骂了一句，他怎么移开那石头的，真是阴魂不散。他能看见地面的情况？

　　就在聂末觉得冷怜锋离他越来越近的时候，他看见了前面一处断开的地面很宽，他故意放慢了些速度，回头看了一眼后面黑漆漆的通道，他感觉得到冷怜锋离他不远了，就在这时聂末一下把石块完全含在嘴里面，一点光都没露出，猝然之间提速，一下跳了过去，然后聂末几乎听不到什么声音。

　　但他的心还是猛跳，他知道对方还在他的身后，他用舌头把石块抵了出来，就看见一双手，在自己后面不远的地上，他没想到冷怜锋没有掉下去，而是抓住了地面，整个身体掉在半空，他本想上去砍上几刀，但这通道几乎快崩塌了，因为这时落下的石块一个比一个大，所以不敢迟疑，迅速的又跑了起来。

　　光，聂末看见洞门，那是洞里火把的光，看来莫紫凝他们没有关上它，可就在这时，一块大石一下落在聂末的前方，几乎堵住了整个通道，还好这通道够高，聂末一下跳了起来，脚一踏上那石块就越了过去。

　　聂末刚跑出洞门就听见后面一声巨响，整个通道完全塌了下来，聂末看了一眼这有流水的洞，那下面的小水池里的水一下一下的溅起很高，暗叫，不好，这里也要塌了，聂末跑出去向外面喊了几声，没人回应，知道莫紫凝他们没在，应该都下去了，不敢多想，很快到那放铁链的地方，迅速到了地面，轰一声响，上面的洞口处的石头一下滚落了下来。

　　当聂末跑出大洞口的时候，整个大洞口开始崩坍，地面晃动不止。现在外面有了一些亮光，天快亮了，那些火把早以烧尽，他看了一下外面的草地，没有看见莫紫凝他们的踪影，心里有些担心，不知道他们现在在哪里。

　　当他惆怅的往密林走去的时候，就看见莫紫凝站在远处树林的外面，已是泪如雨滴，莫教授站在她的身后，笑看着他。

　　等聂末走到他们身旁时，看见他们没什么事，心里甚是欣慰，莫教授的眼里竟是感激之色，只有莫紫凝那还带着泪花的眼睛一直盯这面前的男人，像是有很多话要说又不知道从何说起。

　　聂末迎上了莫紫凝的眼神，他的心一下像是软了，正想说话，就听莫紫凝道：“你的肋骨。”

　　聂末看了一下自己的身体，才发现现在他浑身是伤，他光着的上半身几乎是血痕，最严重的是肋骨处，早已青了一片，他知道骨头没断，但是也差不多了，莫紫凝走上来，从她的衣服上撕了一块布，把聂末的腰缠了一圈，“没事，之前的枪伤不是也很快好了吗？”聂末笑了起来。

　　“你以为自己真是打不死的。”莫紫凝没好气的说。

　　莫教授担忧的说道：“你的身体虽然异于常人，但还是血肉之躯，还是注意点好。”

　　聂末没在说什么，看了一眼为他包扎的莫紫凝，她的呼吸打在他的身上，让他的身体一下燥热起来，他故意向后退了一下，笑道：“好了，缠一圈就行了，不然你的衣服都不够用了。”

　　“恩”莫紫凝帮他弄好后，抬起俏脸看了他一眼，也没发现聂末的怪异。“现在我们怎么办”她问道。

　　聂末回头看了一眼那早已塌了的大洞口，想到许多事皱起了眉头说道“我们走吧，我还要找夏小容。”

　　莫教授父女点着头随他朝刚树林里走去，没多久莫教授说道：“这里的洞都塌了，从外面也看不出什么来，那里面确实不是什么山的中心地带。”

　　莫紫凝问道：“那冷怜锋死在里面了吗？”

　　聂末只是点点头，想到了冷怜锋，他觉得很是怪异，还有他说的话都让聂末心里很困惑，其实他都不确定冷怜锋是不是真的死了，他这样的怪物也许能活下来也说不定。

　　“他为什么突然变成了这样”莫紫凝问的是莫教授，毕竟他曾是冷怜锋的老师。

　　“不知道，很多年前，他换专业后我就没见到他了，这次遇到他，在那大洞口里的时候我还想问问他，可对方却很冷漠，不过他还是回答了我一个问题，他之所以带那些人进去确实是想救他妹妹，他虽然也是第一次进去，但是他知道里面很危险，所以希望那些人能死在里面最好，我觉得他的一切变化应该和那山洞有关系。”

　　聂末道：“他和陈医生他们不是一路人，之前冷怜锋还一直找你，所以开始我觉得他的话有几分是真的，但现在来看冷怜锋并没有真正想找你，看来一切都是谎言，这背后的真相到底是什么。”



第三十四章 群蛇乱舞

　　莫紫凝突然说道“看来只有找到那陈医生他们，才可能知道是怎么回事，但我觉得那个骗你的女人不是很坏，她要是真想害你也没必要救你了。”

　　聂末只是沉鸣不语，确实还有很多事想不通，然后看了一眼手里的短刀。又看了一眼现在已经大亮了的天空，现在是乌云密布，不知道什么时候可能会下雨，忽然想到了什么，问道：“紫凝，我在找到你之前，你有没有看见这森林里的上空有飞机飞过。”

　　莫紫凝想了一会才道：“没有，但是有一次我听见了像是飞机的声音，但是不能确定，当时我很累也很饿，也不知道是不是幻觉。”

　　聂末突然停了下来，说道：“那些武警和警察上山了这么久，肯定有人上山来找过，夏小容跟我说过她看见过飞机在山的上空飞过。”

　　莫教授点头道：“恩，应该是真的，这么长时间了肯定有人来找，只是这山太大又有些诡异，想找也不是容易的事。”

　　“恩，希望真有人上山来找他们，也许就会碰到陈医生他们救了夏小容也说不定，哎，虽然这几率也不高。”聂末说着，往前走去。

　　莫紫凝看他的背影的眼神落入了她父亲的眼中，莫教授拍了一下她的肩膀笑了笑“怎么了，有些吃醋。”

　　莫紫凝的双霞一红，也不理自己的父亲，走向聂末的方向，莫教授好笑的摇了摇头，跟了上去。

　　聂末走在前面，心情很是复杂，想到了冷怜锋，也想到了陈医生那伙人，他们应该不知道冷怜锋就是那个怪物，可冷怜锋变成另一个人时那么厉害，怎么会一直受他们摆布，是因为自己的妹妹吗？而且他为什么在那密室里时才变成怪物。

　　他的思绪乱了起来，想着很多事，这时他突然想起那个命苦的女人，一直都没在见到她，不知道是死是活，他可是答应过要救她的，想到这里他的心情沉重起来。

　　过了快一个小时，他们还没走完这树林，就下起了雨，还雨不算大，在这树林里也看不到什么山洞，三人只好继续走，聂末觉得有些凉意，毕竟他到现在都还是裸着上半身，本来可以脱下死在草地上那些雇佣兵的衣服穿，可一想到他们的恶行，聂末宁愿不穿。

　　他看着前面，视线被雨幕遮挡了不少，不过他知道一直走下去，有个洞可以避雨，他当初还叫夏小容在那里等他，可是离他们还有不少的路。

　　聂末转身对莫教授父女道：“这雨看来一时也停不了，我们走快些，前面有个山洞。”

　　“恩”莫紫凝走近了聂末道：“有多远？”

　　聂末却一时没有回答他的问题，因为他的目光已经落在莫紫凝的胸上，她的衣服不厚，被雨水全打湿了，完美的胸型展露无遗。

　　莫紫凝很快发现了他看着自己的目光，却没说话，心里也不知道是不是很生气，只是板起脸越过他向前走去。

　　“她怎么了”莫教授走了上来问道。

　　聂末有些尴尬的笑了一下，不知道怎么说，只是摇摇头，一副不知所以然的样子。莫教授怪异的看了他一眼，聂末一阵心虚，忙往前走去。

　　当聂末赶上莫紫凝的时候，本想说点什么，可对方一下停了下来，狠狠的说道“你要是在乱看，我……”

　　她话还没说完，聂末却用手一下捂住了她的嘴，莫紫凝还没反应过来，就听他道：“有声音。”

　　莫紫凝没好气的说道：“到处是雨水声，你也能听到。”虽然她这样说，但是她还是相信聂末可能听到了什么。

　　莫教授也看着聂末，正想问的时候，聂末对他作了一个噤声状，莫教授不在说话，只是不知道发生了什么。

　　“你们先蹲下来，我过去看看。”

　　莫教授和莫紫凝相互看了一眼，照着聂末说的，蹲了下来，由于周围的杂草比较高也密，他们蹲下来，在这样的雨里几乎看不到他们。

　　聂末仔细辨别了一下刚才那声音的方位，然后迅速的跑了过去，速度一快，他的肋骨处就火辣辣的疼痛，他皱起了眉头，之前逃命在痛也不觉得，现在跑了几步就明显得能感觉到了，苦笑了一下，继续前进，一路走来，除了雨水声他就听不到别的声音了，觉得奇怪难道他听错了，虽然那声音消失了但他的心里总觉得有什么问题。

　　现在他的面前不是粗壮的林木而是足有一米多高的草，聂末没想到这里的草竟这般高，他回身看了一下他和莫紫凝他们的距离已经有点远了，犹豫着该不该继续走，就在这时那声音又传来，聂末又往前走了会，那声音越来越清晰，简直就像他的身边发出的。

　　当聂末看着自己所处的位置时，他惊呆了片刻，前方的地面裂开了一个大口子，在那裂开处盘缩着很多蛇，他们好像是从那裂口里面爬出来的，聂末没动，这时候他可不想引起那些蛇的注意。

　　这里的草很高又密，要是它们攻击他那的话，那可是防不胜防，不过聂末也不是很怕，他觉得以他的速度，它们应该追不上他，但还是悄悄的往后退了去，不想惊动它们，才走了没多久，他听到看到草丛里发出沙沙的声音，而且越来越密集，他的心一下提了上来，哪还多想，快速的朝后面跑去。

　　他没有跑向莫紫凝他们的方向，怕把那些蛇引到了那里，那他们就麻烦了，没多会儿聂末已经爬上了一颗粗壮的大树，朝不远处的那高高的草丛里看去，这一看聂末真是目瞪口呆，整个草丛里竟全是蛇，它们瞬间立起蛇身看向聂末的位置，不停的扭动着身体，还好它们似乎没有继续向前的意向，全都停了下来。

　　它们像是等待命令的士兵，没多久集体爬行回到了之前那个裂口处，见此情况，聂末真算是开了眼，这些蛇竟这么有组织性。他从树上下来后，很快回到莫紫凝他们呆的地方。

　　莫教授和莫紫凝见聂末回来，都松了口气，刚才聂末这一离开，他们几乎没见到他的人影，还有些担心。

　　“怎么样，什么情况？”莫教授看着聂末问道。

　　“蛇，很多的蛇。”他只是简单的说了一句，现在还是继续走比较好，也不知道那些蛇会不会散了开来到处跑。

　　“这山里有蛇倒很正常，怎么会那么多，关键是集中在一个地方。”莫教授奇怪的说道。

　　“我们还是快走吧，我觉得有什么事不对。”说着聂末看了一眼莫紫凝，她好像在想什么，笑道：“怎么了紫凝，你不是想去看看吧”

　　“不是，好像不对劲啊，我们在这山上这么长时间，怎么都没遇到一次蛇呢，之前你还问过我在山上见到过动物没有，现在怎么突然出现了这么多蛇。”

　　听莫紫凝这样一说，聂末想了一会说道：“确实有些不寻常，只是现在不是探究这个的时候，而且真要去的话太危险。”

　　“你是怎么发现那些蛇的？”莫教授问道。

　　“那地上裂了一个口子，它们就是从里面爬出来的。”

　　莫教授说完限入了沉思，聂末见状，对莫紫凝道：“走吧，这雨虽然小了，但一时半会停不了”

　　莫紫凝点了一下头，推了一下她的父亲，“别想了，你还真想去见见那些冷血动物。”

　　聂末拔出刀来，走在前面，刚才发现的那一幕，让他现在变得更加警觉，三人走了没多久。莫教授突然道：“聂末，你说是不是那山洞塌了，所以你说的那地方才会裂开的。”

　　“不知道，也许吧，只是隔得有些远了，我觉得可能性不大”

　　莫紫凝却道：“如果那里与那个山洞里的暗道相连的话就有可能。”

　　聂末一下停了下来，看着莫紫凝，良久道：“确实有这个可能性，那山洞里面的暗道，我们其实并没有真正走完，也许它延伸到了这里也说不定。”

　　莫紫凝有些担心的看着他说道：“你不会真想去看看吧！”

　　聂末笑道：“就算两者真有关联，我也不会去了，你不用担心。”

　　“恩，那就好。”说着莫紫凝看了看四周，显得有些无奈“你说，现在我们到哪里去找夏小容他们。”

　　这确实是聂末现在最头痛的问题，失去了他们的踪迹，在这大山里要找人确实很困难，想到这里，他突然说了一句“回去！”

　　莫教授和莫紫凝有些不明白聂末的意思，看到他们的样子，聂末解释道：“他们既然是为了找什么东西才到的这里，又如此的煞费苦心，我觉得他们不会离开这座山，而且很有可能还在那大瀑布的位置。”

　　“可那里已经没有栖身之地了，他们会在什么地方。”莫紫凝问道。

　　莫教授说道：“聂末说得有道理，他们不会轻易离开此地，而他们要找的东西应该就在那大瀑布附近，只是他们不知道具体是什么地方而已。”

　　听莫教授说完，聂末脸色并不是很好看，因为他想到了那里发生的一切，突然觉得自己很无能，找到了莫紫凝却丢了夏小容，答应救那苦命的女人也不知道对方是死是活，他的心里像是有个铁托，让他感到很沉重。

　　他们回去的路上走得比之前快了许多，主要是因为有了目的地，当他们在次听到那大瀑布的声音时已是下午时分，雨以停，整个树林里弥漫着很重的湿气，聂末这时却一点都不觉得冷，他的心还有些发烫，因为他突然有种感觉，他们就在这里。

　　过了一会，聂末他们三人已经到了那密林织成的天然屏障，他对身后的莫紫凝和莫教授说道：“我们先不进去，先看看里面的情景。”

　　二人点着头跟着聂末走了过去，由于没穿衣服，聂末挤进那密林时，树枝不停的刺激着聂末的身体，他也不顾，钻进去后看着里面的情况，现在他面前的景象除了那大瀑布以外，其它的都变了形，草地上那些帐篷东倒西歪，前面那大洞的位置，一直到延伸到后面的很远的地方，现在看上去像是矮了一截似的。

　　现在这里看上去很是平静，一片死寂。聂末还是没动，他觉得应该在多观察一下，莫紫凝和莫教授有些不解，时不时的看一眼聂末，面前的景象很明显是没有人的，也看不出有人来过，即便那陈医生他们回来过，估计也早走了。



第三十五章 近在咫尺

　　由于大瀑布的水声比较大，聂末的听力也受到些影响，他的目光落在了大瀑布的方向，他说道：“莫教授我记得你说过，是陈医生把你关在那瀑布下的石洞里的。”

　　“恩，当时我是晕过去的，也不知道他是怎么送我到那里面去的。”莫教授看着聂末好像明白了他的意思。

　　“你们想过没有，会不会有条通道直接到达那里，而不是像我那样从水底游进去。”

　　“对很有可能，当时我记得我醒来的时候，身上的衣服还是干的，我觉得当时我昏迷的时间不长。”莫教授突然说道。

　　“恩”聂末点了一下头，又看着那大瀑布说道：“真是这样的话，我觉得他们要是回来，就会躲在里面，那里可是一个隐蔽的藏身之所，而且没有人会想到他们会躲在那里。”

　　莫紫凝像是想到了什么，道：“你们说他们会不会，不知道可以从水底进去，如果知道，当初你跳进去发现我父亲时，他们为什么没去找你呢。”

　　经莫紫凝这样一说聂末才想起来，当时他也没想这个问题，笑了起来，“应该如你所说，他们可能不知道，但是现在我们知道从水底可以进去，可就只有我一人能去，你们就在这等我。”

　　“好。”莫教授笑道：“他们人不多，如果真在里面，你一个人我相信没问题。”

　　“你说什么啊，你真以为他是神啊”莫紫凝没好气的看了她父亲一眼，其实她当然知道自己的父亲说的是实话，只是不能与聂末一起去，她心里有些不甘心而已。

　　“呵呵”聂末笑了笑，说道：“要是我哪天真成神了，你可能就永远见不到我了”

　　“见不到就见不到，你看你现在一天光着膀子难看死了”莫紫凝语气里有些不高兴。

　　聂末和莫教授相视了一眼，笑了起来，聂末笑道：“那好，我现在就走，你马上就如愿了。”说着聂末已经跑了出去，只剩莫紫凝那生气的目光目送着他。

　　“刚才怎么了”莫教授看着她有些不解。

　　“没什么，我只是觉得很多时候我们都帮不上忙而已”莫紫凝说着轻叹了口气。

　　当聂末跑到那大瀑布下方的时候，基本不犹豫就跳了进去，他可谓是第三次跳进这水里。没多久聂末就找到那个通向上面洞穴的水里通道，在快到洞里面的时候，他没有急着从水里游上去，他想听听外面的动静，可是这是在水里，他耳朵可不好使。

　　等了一会，聂末还是决定爬上去，当他的头探出水面的时候，没有发现这洞里有什么异常，就在他爬上去的同时，他已经听到里面传来人的声音，但是很模糊，聂末抑制不住心中的喜悦，看来自己的猜侧是对的，他们很可能就在这里面。

　　聂末放轻了脚步走进了面前的一个洞口，声音也清晰了不少，对于他来说基本能听清里面的声音，可当聂末走进去的时候发现里面什么也没有，他现在的位置就是上次莫教授被关的地方。

　　聂末快速的回想起来，声音还是听得真切，他很快辨别出声音竟是从洞的另一边传过来的，看来他们没在这里，而是在另一个洞里，于是走近一面洞壁，听了一会，确定无疑，里面人说话的声音对于他而言一清二楚，可是现在他要怎么过去呢，这周围的洞壁看不出有什么洞门之类的地方。

　　他想到之前他们进过的暗道，那些洞门不也是很难发现的吗，所以聂末还是很认真的找了起来，但是他几乎摸遍了整个洞壁，还是什么也没发现，觉得很奇怪，他们带莫教授来这里肯定不是从水里，那这里就应该有什么暗道之类的东西，可是怎么就找不到呢，还有一种可能就是开门的机关是在对面，而不是他这里。

　　他的眼光落在了之前他和莫教授一起挖的洞上，现在里面已经完全被封死，肯定是上面洞塌了的缘故。

　　聂末只得走回外面的洞内，看了一下四周，希望能找到别的希望，可除了刚才他进去的洞口，就没有其他的洞口了。他只得又回去，洞的另一面已经没有了声音，也许是出去了，或只是没人说话而已。

　　他看着面前的洞壁，心里实在不甘心，他们就在对面可他确是无能为力，他站了好一会，里面又传来声音，一听竟是夏小容在说话，还有另一个女子的声音，应该就是冷怜锋真正的妹妹冷怜紫，聂末又听了会，好像除了她们的声音就没别的声音了，他断定，那陈医生他们可能是出去了，把她俩留在了这里。

　　聂末不在多想，对着洞壁喊了一声夏小容的名字，对面静默了一会，他就听了到夏小容几乎带着哭腔的声音，“是你吗，聂末？”

　　“是我，你们还好吧，要怎样才能进去。”这才是关键的问题。

　　“我们来的时候是蒙上眼睛的，也不知道是怎么进来的。”

　　聂末心里暗恨，没想到这陈医生他们竟如此小心，又喊道：“他们去哪里了要多久回来？”

　　“不知道，好像是去大瀑布了，也不知道多久才回来。”

　　听到夏小容这样一说，聂末犹豫起来，要是他现在想挖出个洞来，万一他们回来了，那夏小容她们可真的危险了，但是不挖的话他又找不到进去的路。

　　聂末想了一会，又听到了夏小容急切的声音“你还在吗？”

　　“在，别担心我会救你们出来的。”顿了顿聂末又说道“我看这样，我们等，要是他们回来了，你尽量和他们说话，看能不能套出一些线索来，他们不会想到我就在你们的后面。”

　　“好，我记住了，只要我知道你就在这里我什么都不怕。”

　　听着夏小容说的话，聂末心里真觉得很是对不住她，因为他觉得没有好好的保护好夏小容，不然也不会是现在这样的情况了。

　　就在他还想说话的时候，夏小容的声音又传来“他们来了，你别出声。”

　　聂末本能的点了一下头，其实夏小容也看不见，虽然他能听清里面的一切动静，但还是有些紧张，希望能听得更清楚些，于是把耳朵贴在了洞壁上集中精神听了起来。

　　很快聂末就先听到了夏小容的声音“齐小姐，你能告诉我，我们现在在什么地方吗？”

　　聂末一听知道了那女人姓齐，但他的心里揪紧了一下，她怎么能这样直接问呢。可没想到那姓齐的女人却是语气温和“别问了夏小容，知道了你也出不去。”聂末却没听到那陈医生的声音，难道那陈医生不在，如果是这样，那机会可能会大些。

　　“你们把我们带到了什么地方，就算我们死，最起码也要知道自己死在了哪里吧”

　　一阵静默之后，那姓齐的女人的声音传来“在瀑布下面。”

　　“你别骗我了，怎么可能，这里连水声都听不到。”聂末心中暗忖，夏小容还是挺聪明的，觉得希望又大了些，其实最关键是那姓齐的女人，似乎不想至她们于死地，才会这般有耐性。

　　“别在问了，我告诉你的是实话，其它的我也不想多说。”

　　听到这里聂末心里的希望一下化为泡影，又听见夏小容的声音“我们既然都出不去了，就不能告诉我们这里到底是什么地方吗？”

　　“别问了，陈医生回来了。”

　　没多久聂末就听到了姓陈的声音“你们好像在聊天，还挺起劲嘛！”

　　一听这陈医生的声音，聂末真想现在就冲过去把他大卸八块，可是留下的只有无耐，想到过往的种种，真是看不出这陈医生隐藏得这么深，然后就听见了一些不相干的谈话，也没什么价值，聂末知道不能就这样坐以待毙，既然这个方法行不通，那在想它法。

　　他估摸着时间，现在应该天黑了，有些担心莫紫凝他们，今天下过雨，在这大山里面晚上是很冷的，想到这里聂末打算先出去，也许刚才陈医生去大瀑布的外面，可能被莫紫凝他们看见了，这样最起码能发现他们来的方向。

　　就在聂末打算离开的时候，里面又传来那陈医生的声音“现在走，带她们出去，我们要赶路了。”聂末估计他是在吩咐和他们在一起的那几个雇佣兵，可是他们要去哪里呢？而且是在晚上。

　　聂末等了一会，就没在听见什么动静，他决定赶快挖个洞，这是现在唯一的办法，因为他们这一离开，如果不回来他更是不知道去什么地方找了，只有先进这个洞，才知道他们可能走的方向。

　　他不在迟疑，拔出刀，用力的挖了起来，可是身上的疼痛却让聂末每挖一次就疼得身体都抽搐起来，“妈的，枪伤都好的挺快，怎么这伤快一天了还是没什么好转，自己这身体到底是怎么回事。”

　　即便如此聂末还是不顾疼痛，没歇半口气，他不知道时间，也不知道过了多久，聂末终于在那墙上挖出了一个小洞来，眼睛望进去漆黑一片，他使出全力一下一下撞击着这小洞口来，痛得他冷汗直流。

　　也不知过了多久，突然砰的一声，他的整个身体一下撞进洞里面，聂末忙拿出那发光的石块看了一下周围，也没去注意现在的他身上有多处血迹，他得尽快找到出去的路，那陈医生他们已经离去很长时间了。

　　很快聂末找到了出口，是一个不大的洞门，刚走过去，想到，他们如果还回来，那自己在这里等他们岂不是更好，可是要是他们不回来呢？想到这里他还是决定去找他们，就在他准备走出的时候，就听见外面传来脚步声，聂末心中暗喜，要是他们回来那真是太好了，于是赶快收起那发光的石块。

　　没多久聂末就看见了亮光，听见了陈医生的声音“妈的，又找了这么长时间还是没找到。”聂末本能看了一眼自己挖出洞口的方向，把他们离开在回来的时间都加上去的话，他估计最起码花了两个小时以上的时间。

　　这时聂末的心情真是有些复杂，激动还带着一些报复的心态，他站在洞门的内侧，等着他们进来，若不是夏小容她们在他们手里，他早冲了出去，就凭这几个人，他还真不放在眼里。



第三十六章 她的悲痛

　　可就在这时，外面的脚步声突然停止，就听那陈医生说道：“好像不对劲，怎么洞里的风一下大了不少。”

　　“是吗？你是不是胆子越来越小了，还怕那姓聂的找到你。”是那姓齐的女人的声音，语气里竟是嘲弄之色。

　　“哼，别给老子来这套，我可不怕那怪物。”

　　聂末心中暗恨，敢骂他是怪物，然后他又听到脚步声走来，就在离他很近的时候，聂末的速度快如闪电，一下就出现在了他们的面前，简直就像是天神下凡一般，“聂末”夏小容惊喜的喊了出来。

　　陈医生几个人还没反应过来，聂末手中的刀已经连劈了出去，走在前面的是两个雇佣兵，当场惨死。

　　一阵枪响，聂末用尸体挡在了自己的前面，猛的一下甩向了朝他开枪的最后两个雇佣兵，人也飞速的跑了过去，一刀就砍断了两人的脖子。

　　“别动，不然我杀她们”是那陈医生，这时他已经把夏小容拉在自己的面前，那把和聂末手中一样的刀，早已架在了她的脖子上。又对姓齐的女人喊道：“齐笑雅你不赶快开枪。”

　　齐笑雅只是呆呆的看着聂末，她的眼神很是复杂，却没有开枪的意思。

　　聂末走近了几步，看了一眼现在面前的几个人，其中一个女孩，聂末也没看清她的样子，脸很脏，只是觉得不过才十五六岁的样子应该就是冷怜锋的妹妹叫冷怜紫。

　　他的目光落在夏小容身上，她没有一丝害怕却还带着笑容，聂末看着陈医生愤怒的说道：“敢快放了她，老子留你全尸。”

　　“嘿嘿，我知道你速度快，可我不是吃素的，看见这刀没有，锋利无比，这你比我清楚吧，老子只要稍一用力，她的头就不见了”

　　聂末冷峻的脸上没有一点表情，却问道：“这么好的刀，你为什么要送我一把。”

　　“送你，嘿嘿舍不得孩子套不到狼难道你不懂，演戏演全套。”说着他有向齐笑雅喊道“还不开枪。”

　　碰一声，齐笑雅确实开枪了，可是却打在陈医生的头上，对方一下倒在了血泊里。聂末看了一眼开枪的齐笑雅，这时的夏小容好像都还没回过神来，耳朵被震得嗡嗡作响，就看见冷怜紫跑向她激动得哭了起来“小容姐姐，你没事了，你的聂大哥救了我们。”

　　夏小容轻抚了一下面前的少女，深深的看着聂末，她几乎想冲进他的怀里也好好的大哭一场。

　　聂末从地上捡了一个火把，走到齐笑雅的身旁，淡淡的说道：“我不杀你，毕竟是你救了小容。”

　　“聂末，她不是坏人，要不是她，我们早死了。”夏小容说道，一旁的冷怜怡也直点头。

　　“恩”聂末看了一下齐笑雅，他有很多事想问她，正想开口。齐笑雅眼里却闪动着泪花，“你别问我，我知道你想问什么，但是我不能告诉你，即使你要我的命，我只想说我从未想过要害你。”

　　聂末看着她，又看了一下夏小容她们，他觉得应该相信这个女人，想想也是，若不是她保着她们两个就算不死，可能也会被那些雇佣兵糟蹋了，想到这里聂末其实还得感激她。现在对于聂末来说可谓是功德圆满，那些什么秘密他不知道也罢。

　　然后聂末说道：“其他的你不说我也不强求你，但是你得告诉我，一个在你们当中的女人，她现在怎么样了。”

　　“你说的那女人，我见过”说着她脸上露出一些哀伤“死了，我们和冷怜锋一起进那密道之前她就死了。”

　　“怎么死的？”聂末觉得自己几乎抑制不住心中的愤怒。

　　“为了你，你跑了以后，有人告诉陈医生说你从她的帐篷出来，就逼问那女人，她不愿说，陈医生就杀了她。”齐笑雅看着聂末，她能感觉到聂末不只是愤怒，心里还有无限的哀伤。

　　聂末只是站在那里一动不动，也没听见夏小容叫他，良久他才回过神来，看着已经走到他身旁的夏小容，又看了一下那已经死了的陈医生，眼神突然转冷“齐笑雅，现在我改主意了告诉我是什么人派你们来的。”

　　齐笑雅感到聂末那从心里发出的杀气，却还是摇头道：“我不能说，就算你杀了我也不会说的。”说着他看着聂末，眼里竟是无耐，又道：“我有自己的苦衷。”

　　“是吗？”聂末手中的刀已经横在了齐笑雅的面前。

　　“别这样，聂末，齐小姐不是什么坏人，是她救的我们，她以前不是还救了你吗。”夏小容真怕现在的聂末杀了齐笑雅，出言劝道。

　　聂末当然不会真的杀了她，他看了一下夏小容，又看了眼冷怜紫，慢慢放下手里的刀，走到那陈医生的旁边，拿起来地上与他这把一摸一样的刀来，递给夏小容道：“你先拿着，这刀以后有用。”

　　夏小容接过来，觉得拿在手里竟有些重，比她拿上一把机枪还要重些，疑惑的说道：“怎么与你那把刀一模一样。”

　　“这刀应该是三把，这两把应该是冷怜锋的，也不知道他是怎么得到的，还有一把我以前有过，弄丢了。”

　　齐笑雅看着聂末，惊诧的说道：“你是说你以前有过一把这样的刀？”

　　聂末却没回答她的问题，反而问道：“我想知道那女人是怎么被你们抓来的。”

　　“她也不是我们带上山的，至于她为什么被这些雇佣兵抓到……”她的目光落在陈医生的尸体上“雇佣兵是他的人。”

　　聂末皱起了眉头说道“你们把她的尸体放哪儿了？”

　　“大瀑布的下面的水潭里。”

　　这让聂末一下想到了他第一次跳进那水里，就发现在底部有很多尸体，看来他们是把那些被杀的人，全丢进那水潭里，这些人到底是什么来路，他们到底杀了多少人，水潭里面又多一个苦命的女人，这在聂末的心里留下了很深的印记，心想，也许有一天自己会找到这一切的幕后元凶。

　　“聂末，你能帮我一忙吗，我知道我没资格请求你，但是……”齐笑雅话没说完，就看见了聂末那不瞒的眼神。

　　夏小容走到聂末的前面，说道：“什么事，齐小姐他不帮你，我帮你。”她对齐笑雅，心里可是很感激的。

　　“段祁山没死，我把他安排在一个山洞里面，因为他的伤一直没好，而陈医生差点害死了他。”

　　夏小容听见救命恩人没死，显得很是开心，道：“段祁山没死？太好了，我还一直没好好谢谢他呢？”

　　段祁山，聂末想到了这个人，他一开始就对此人很有好感，而且当时他确实是用命救了夏小容，他知道齐笑雅虽和陈医生是一伙的人，但是他们却不一样，他觉得应该帮这个忙。

　　“走吧”聂末说着朝前走了两步，见夏小容她们没动，转身道：“你不是要帮她吗，还不快走。”

　　夏小容笑着跟了上去，也拉上了齐笑雅和冷怜紫，三人都拿着火把，由齐笑雅带路，从齐笑雅的口中，也证实了聂末的推测，他挖开的墙有个暗门，但机关是在里面，当初他们就是从那里把莫教授带进去的。

　　他们很快就到了大瀑布下的草地里，聂末朝那树丛里喊了几声，却没见动静，他的神经一下就绷紧了，心想，不会出什么事了吧，才救了夏小容，莫紫凝他们就出事了？

　　聂末迅速的跑了过去，就听见树丛里发出了声音是莫紫凝他们，一下松了口气，他喊道：“紫凝，莫教授。”

　　莫紫凝和莫教授从树林走了出来，看上去很是疲倦，聂末说道“刚才见你们没动静还以为你们出事了呢”

　　“没有，我们太累了几乎睡过去了。”莫紫凝这时才看清，聂末后面几个女人，个个都很漂亮。又看了一眼聂末，知道他救出了她们，只是她不知道谁是夏小容，其实这时，夏小容她们也是诧异的看着她，夏小容猜想她就是聂末一开始上山要找的人，然后看着聂末的背影，心里有些醋意，难怪他如此费心，这莫紫凝确实是个大美人。

　　聂末也没发现现在这几个女人那怪异的目光，就听莫教授笑道：“聂末啊，这里的美女可真不少啊！”

　　聂末到从未注意这个问题，看了一下在火光下的几个女人，真是如莫教授所说，但他可没有心情去想这些，说道：“齐小姐，你带路，我们现在就去找段祁山。”聂末确实觉得很累，他真想赶快解决完这些问题好下山去，已经一个多月了，他确实很想自己的爷爷。

　　齐笑雅藏段祁山的洞确实很隐蔽，里那大瀑布不远，洞口几乎被树和杂草覆盖，不知道这里的人是绝找不到的。

　　几人陆续进了洞中，洞穴里一下亮堂堂的，却没见段祁山的踪影，齐笑雅在这不大的洞里看了个遍。

　　就听夏小容道：“他不在，是不是太饿了出去找吃的去了”

　　齐笑雅摇了摇头，整个人像是泄了气的皮球一下瘫软在地上，聂末跑了上去一看，她竟晕了过去，抬头看向莫紫凝道：“紫凝，你快来看看。”

　　莫紫凝走了上去，仔细看了一下齐笑雅说道“没事，她是太累了有些虚脱，等一下就好了。”

　　“恩”聂末点着头又道：“我们就先在这里休息一晚，看段祁山会不会回来。”

　　“他不会回来了”是齐笑雅的声音，她看上去十分虚弱，“他死了”

　　“怎么会这样”夏小容不相信她说的话“这个山洞这么隐蔽，他可能只是出去找吃的去了。”

　　齐笑雅勉强坐了起来，脸上竟是痛苦与哀伤“我把他带到这里的时候，给他准备很多的食物和水，还偷了陈医生的药，现在他不在，肯定是在之前就被抓了，现在估计早死了。”说着她哭了起来。

　　聂末看着面前的女人，不明白她怎么会这么伤心，难道段祁山不只是她的手下，他们还有别的什么关系。

　　洞里的弥漫着齐笑雅的哭声，每个人似乎都能感觉到她的悲痛，脸上竟是哀伤之色。聂末也只是看着面前这女人瑟瑟发抖的身体，其实从她救了他开始，聂末就应该知道她是个有情有意的人，虽然到现在为止他还有很多事不明白，但是对于现在的他来说也许不那么重要了。

　　夜已经很深，洞里点燃一个火堆，只有聂末和齐笑雅都没睡，别的人都已经沉沉睡去，也许这是她们目前为止第一次真正的入眠。



第三十七章 危机降临

　　“我没想过要你的命”齐笑雅看着面前的火堆突然说道。

　　“已经不重要了，不是你，夏小容她们我也不会在见到，而且如果你要杀我的话当初也不会救我了。”聂末声音很平静，他确实早以不在乎，如果说还有在乎的，应该是那真正派他们来这里的人，可是他知道齐笑雅不会说。

　　“我当初救你，确实是想让你帮我的忙，但不是叫你去引那怪人，这也是我后来才知道的，陈医生骗我说山里发现了雇佣兵，当天晚上我决定带人去看看，可是我怎么也没想到那些雇佣兵是他的人，一开始他和我们来到这里，我一心只以为他只是个医生，可没想到。”她没说下去脸上竟是自嘲之色。

　　聂末接着她的话说道：“然后和你去的人几乎死了，可奇怪的是你却没死，回来后虽然知道了一切，但你也没办法，你知道他没杀你的原因，肯定是和你们来这里的目的有关是吧，你们还有任务没有完成。”

　　齐笑雅惊讶的看着聂末，然后幽幽道：“对，可你不知道他为什么这样做。”

　　聂末只是看着她，他知道眼前的女人一定会告诉自己。

　　“其实有一部分的原因是因为你，你极好的身体素质，让他觉得你会是个障碍，所以他想除掉你，但是他又不敢直接做，其实后来我知道他在你药里放了些东西，可是没想到的是对你没什么用，所以他才想到了那个方法，也提前实施了他的计划，先除掉我的人。”

　　“他不可能只是因为我才想除掉你的人吧，而且你们来的目的是一致的，这倒让想不明白了，应该还有别的原因。”

　　“恩，他确实是早就想除掉我的人，只是我现在不能告诉你原因。”

　　“好吧，那你之前怎么会去找莫教授呢？你们根本不认识。”聂末诧异的问道。

　　“是冷怜锋和陈医生的计谋，其实严格来说，冷怜锋也是上了他的当，他不知道陈医生是雇佣兵的首领，和我一样以为他只是个医生而且以为是我逼他来的这里，所以他觉得陈医生能帮他除掉我。”

　　“那找莫教授可能只是个借口而已了”聂末沉思了起来。

　　“对，我以为帮他找到他老师，我不用动武力，冷怜锋就会帮我们，可是他们目的是把我一次次的支出那大瀑布，好安排陈医生的计划，只是冷怜锋并不知道陈医生真正的计划，其实我只是想完成自己的任务，从未想过要对冷怜锋怎么样。”

　　听她这样一说，聂末知道他们应该不知道冷怜锋就是那怪人，既然都说到了这里，也引起了他的好奇，还想问下冷怜锋的事，他其实最想知道他们来这里的目的，当然齐笑雅可能不会告诉他，看着齐笑雅满脸的倦容，他没在问下去，然后就听到夏小容的声音传来“你们聊什么呢？”聂小容揉着睡眼惺忪的眼睛看着他们。

　　齐笑雅看了她一眼，笑道：“没什么，你怎么起来了，这几天你几乎没睡过，应该好好休息一下。”

　　夏小容看着面前的两人，目光落在聂末身上，犹豫了一下，脸上一红，不知在齐笑雅耳边说了什么，然后两人都走了出去。

　　看着他们的样子聂末只是笑了一下，他当然知道她们出去做什么，人有三急嘛，他看了一眼还在熟睡中的冷怜紫，这女孩也够可怜的。

　　他刚转过头来，就看见莫紫凝看着他，聂末笑道：“怎么了，你也想起夜。”

　　莫紫凝坐起身，白了她一眼，只是坐到了火堆旁，道：“天亮了我们就可以下山了，哎真想早点回去。”

　　“恩”聂末深深吐出一口气，这才想起他的伤来，到现在还没好“你说怪不怪，那枪伤在你给我取了子弹后很快就好了，可是现在我的肋骨却不见好转。”

　　莫紫凝把头凑了上去，仔细看了一下，说道：“我想可能是骨头伤到了，之前那子弹没有打到骨头，除了这个原因我还真想不出是为什么了。”说着她抬起头也是满脸的疑惑，见聂末正看着她，皱着眉本能的用手挡了一下自己的胸口。

　　聂末真是大大的冤枉笑道：“你别把我想得那么龌龊，我没偷看。”

　　“谁信你”说着她也没有很生气，反而笑了一下。

　　聂末正想说什么时，就听见夏小容他们回来的声音，转身看向洞口，两女笑着走了进来。

　　“莫小姐也起来了”夏小容走了过来，笑道。

　　齐笑雅看向他们，说道：“你们聊，我先去睡会，天也快亮了。”

　　三人在火堆旁却是一言不发，聂末看着她们的样子，觉得有些奇怪，说道：“小容你的话最多，怎么也不说话。”

　　夏小容一听就不高兴了，嘟起嘴来“谁话多，你的才多呢？”

　　莫紫凝掩嘴一笑，道：“小容，你说得对，他的话才最多呢，不理他。”

　　两人像是一下找到知己一般，没多久就聊了开来，却不理一旁有些错愕的聂末，但是看着她们开心的样子，他的心里有说不出的喜悦，心里也暗下决心一定要安全的把他们带下山，想到这里，他想起那两个巨大的怪物，心里也有些担心起来。

　　天亮的时候，聂末已经站在了洞口处，看着四周，昨夜来，聂末也没注意这里的环境，现在看才发现这里真是绝好的藏身之地，当然不只是因为这洞很隐蔽，还有个原因是洞周围的环境，简直就是一个天然的绿色屏障。

　　不多时，洞里的人都走了出来，看他们的样子都比昨日精神了些，但是由于昨天晚上只是吃了些野果，所以脸色都不是很好。

　　莫教授走到了聂末的身旁，看着面前的景象，面露惊奇，“真是个好地方，呵呵，躲在这里，想被发现确实很难。”

　　聂末笑着，看了一眼后面的几个女人，心想，自己这时候倒成女人的保镖了，这时看到她们才明白昨晚莫教授的话，她们真是个个争奇斗艳，比这风景好看多了，也许是聂末知道现在他们可以下山了，所以心里也愉悦了起来，才开始注意到这些。

　　“好吧，我们走吧！”聂末笑道，正准备走的时候，却看见齐笑雅面色很不好，以为是她还在为那段祁山伤心，走了上去，安慰道：“他也许还没死也说不定。”

　　齐笑雅知道聂末意思，只是苦笑了一下，道：“你不用安慰我，我心里很清楚，我不想下山。”

　　“你想找段祁山？”聂末看着她，他没想到她与段祁山的关系这般好。

　　“不是，我的任务没完成，我离开了也是死。”

　　聂末冷峻的脸上闪过一丝怜惜，他明白肯定是与派他们上山的人有关，说道：“是你救了我，也救了夏小容他们，我知道你不愿告诉我你来这里的目的，但是我很想帮你。”

　　齐笑雅深情看着他，那表情就像是看着自己的情郎一般，她欲言又止，良久她才道：“聂末，从第一次我见到你，就知道你是个重情重义的人，可以为一个萍水相逢的人豁出命去，可是你帮不了我，每个人都有他的难处，每个人都有他的秘密。”

　　聂末没说话，他已经不知道能说些什么，然后就看见齐笑雅稍垫了一下脚，在他脸上亲了一下，他顿时楞在了那里，只听齐笑雅道：“也不知道我们还能不能见面，你真想帮我的话，就安全的把冷怜锋的妹妹安全带下山去。”

　　聂末只是本能的点了一下头，等齐笑雅向后走去时他才反应过来，看着她与众人道别，也看着她离去的背影，心里有些说不出的惆怅。

　　过了一会，聂末才走到莫紫凝她们身旁，淡淡的说道：“我们走吧！”然后他看了一眼冷怜紫，对夏小容道：“你带好她，跟好我们。”

　　“恩我知道，你放心。”夏小点着头看着身旁的女孩。

　　“谢谢你，聂大哥”冷怜紫突然小声的说了一句，在她看来聂末就像她的大哥一样是唯一可以保护她的人。

　　这是到目前为止，冷怜紫对聂末说的第一句话，聂末看了她一眼后，想到了冷怜锋，不知道她会不会知道一些关于她哥的事，但聂末现在并不打算问，率先走在了前面，现在安全的带她们下山才是最重要的。

　　时至下午，聂末等人已经走了很远的路程，今天的天气不错，为他们的行走带来不少的方便，一路山他们只能摘些野果充饥，但是人人都是精神饱满，毕竟一想到要下山去，心里都十分开心。

　　当他们走到一片高大的树林处时，聂末记得这里，这是他与夏小容被冷怜锋袭击的地方，以这样的速度，晚上虽还到不了山下，但是也不远了，只要没有遇到什么麻烦，在凌晨以前应该能下山。

　　莫教授一路走来，表情有些奇怪，聂末也没放在心上，他来这里的目的可与他们不同，也许是因为他没找到什么山的中心所以才会有这般表情。

　　这时莫紫凝对聂末说道：“我爸看上去不对劲。”

　　聂末笑道：“可能只是没达到他来这里的目的吧。”说着又看了一下走在后面的莫教授。

　　“不对，我爸虽然对这些痴迷但不是那种见好不收的人，在这山上几次遇险能活着已经不错了，他应该不会还纠结那些事情。”

　　听莫紫凝这样一说聂末有些担心起来，心想，是不是上次出了那吊桥后，有了后遗症，但是看他样子又不像。

　　就在他想不明白的时候，聂末忽然听见远方传来尖锐的叫声，像是一种什么暗号，或是鸟叫声，他的心一紧，忙道：“先停下来，你们听到了没有。”这声音很大，聂末觉得他们有可能听到。

　　“怎么回事，是什么声音”夏小容担心了问了起来。

　　他们都确实都听见了，可是现在目测看来这片树林里没有什么异常之处，他不敢多想，他看了一下四周，他还记得上次齐笑雅救他的时候，是怎么走出的树林，而且还有处草地，很茂盛，“快，跟我走。”聂末喊了起来，这突然的叫声，使他感到有种莫名的危险正向他们靠近。



第三十八章 特殊子弹

　　莫紫凝几人都不犹豫因为他们相信聂末，很快他们就到了一片茂盛的草丛中，聂末带着他们都趴下后，他集中精神仔细的听了起来，有很多声音，是人，这时已经走进了树林里。这让他一下想到了当初齐笑雅突然叫手下抬他走的情形，当时她好像发现了什么，会不会是这些人，想到这里，聂末觉得齐笑雅当初请自己帮的忙可能和这些人有关。

　　现在看来有这可能，这里确实还存在着另一波的危险，聂末心里真是无语至极，眼看一切顺利，都走到了这里，没想到又多了危险。他转身对身旁的人轻声道：“你们千万别动，我去看看情况。”

　　莫紫凝和夏小容都是一脸的忧色，只是那莫教授却还是有些不对劲，他又说道：“小容看好了冷怜紫。”这时的冷怜紫知道好像有危险，很害怕的样子，头埋进了夏小容的怀里，身体微微发抖。

　　聂末迅速的往前跑了一段路，在离大树林有些距离的地方，往树林里看去，很多人，距离有些远，他听见说话声，却不知道都在说些什么。

　　这些人个个看上去都很彪悍，武器精良，起码有二三十个人，看他们的装束让聂末想到了土匪，心里真觉得奇怪，现在这年头哪还有什么土匪，而且这么多。

　　看见这些人后，聂末觉得如果这些人真和齐笑雅叫他帮的忙有关，也不稀奇。可他们这么多人为什么现在才出现呢，他突然想到了夏小容的四叔和其他几个警察会不会是他们杀的，想到这里聂末的眼里满是杀意。

　　聂末又观察了一下，他并不害怕这些人，只是他们人确实多了些，如果他想带着莫紫凝她们离开就得灭了他们，不然是个大隐患，得好好想个办法。

　　过了好一会，这些人在这树林里乱窜，好像在找什么，聂末觉得奇怪，难道在他们离开树林的时候，对方已经知道这里有人了，这可不对，带着莫紫凝她们迅速离开这里的时候，这些人离他们应该还有些距离，对方不可能发现什么。

　　就在这时聂末又听到一声尖锐的叫声，一看原来是只大雕，它在树林上空盘旋了一阵，就停在了树林里一个男子的肩上。聂末的目光也落在那男子的身上，然后他们好像说了些什么，就朝聂末所处的方向望去。

　　这时的聂末手脚一阵冰凉，原来是那大雕在探路，雕的声音他可是很熟熟悉的，但是之前一时也没听出来，他心里隐隐觉得这种雕不简单，想到这里，他迅速的往莫紫凝她们的方向移去。

　　莫紫凝和夏小容一见聂末回来，就想问他情况，聂末却先开口“他们发现了，我们往后面走。”

　　莫紫凝她们都不知道是什么情况，对方是怎么发现的他们，照着聂末所说爬起身跟着他往后面跑去，这时只有莫教授还是那样子，表情还是比较怪异，聂末心中的疑惑大增，找机会一定要问问他。

　　几人才跑没多久，聂末就看见那大雕在他们的头上盘旋着，知道他们的行踪一直都在对方的掌控之中，这样下去，不管到了哪里都不安全。

　　聂末本想冒着险叫枪法比较好的莫紫凝开枪打下那大雕来，但能打中的几率比较低，这样一来他们的位置更是暴露无遗，就在聂末不知如何是好的时候，他已经能够听到后面有人追来的脚步声，心里一惊，虽然知道那些人离他们还有些距离，但是他带着几个女人，以现在的速度，估计很快就可能被追上。

　　聂末一下停了下来，对莫紫凝道：“紫凝你带上他们往大瀑布的方向跑，小容知道路，我断后，把你的枪给我”

　　夏小容一听，知道聂末是想一个人挡住那些人，心里很担心，正想说话，莫紫凝一下拉住了她说道：“听聂末的，我们应该相信他”说着她看了一眼聂末，取下身上的枪递给了他说道：“你自己小心点。”

　　莫紫凝说完就拉上还有些犹豫的夏小容继续跑去，冷怜紫回头看了一眼聂末，眼里有些复杂的神色，此时的莫教授好像想说什么但也没开口。

　　看着他们走后，聂末一下趴在了地上，仔细听着地面传来的震动，他希望能判断出比较精准的距离和人数，可是无耐的发现他虽然耳力好，但还没这本事，只能知道距离离他不算远了。

　　他站起身迅速的看了一下这四周，心中暗骂，连个隐蔽的地方都没有，他虽然有着超长的体能和速度，但是要想拖住这些人，必须得出其不意才行。他只得往后又跑了一会，远远就看见了莫紫凝她们，于是停了下来，看了一下四周，中间是有些树但是比较稀不密，而左右两面则不同，是比较茂盛的草地，他找了棵比较高的大树，决定先上去看看情况。

　　不一会聂末已经站在大树上，极目远眺，看见了追他们的人，看他们跑动的样子像是经过训练一般，很有组织性，聂末一直观察着，希望能找到他们的头目，擒贼先擒王，对于现在才是最好的办法，很快他就找到了他想要找的人，原来就是之前大雕落在其肩上的人。

　　聂末从树上下来，往左面跑去，躲在了一片草丛中，那些人离聂末所在的位置已经不是很远，他拿着枪瞄准了那些人来的方向，其实聂末枪法并不好，如果是用猎枪打猎那还行，用这种枪打人，他的枪法就难说了。

　　但是他的目的可不是真的用枪对付这些人，没多久这些人已经跑到了他所处的这片林子里，好像没有要停下来的意思，就在这时，聂末开了一枪，枪声在林子里久久回荡。离他不到五十米距离的人，却没有慌乱，很快判断出了枪声的方向，朝之前聂末开枪的位置一阵猛射，其实这时的聂末早已跑到了另一位置，以他的速度，那些人都还没反应过来是什么情况，在他们的另一边又响起了枪声。

　　就在聂末换了三个位置后，林子里面的人一下慌了起来。就听那头目叫道：“妈的都别慌，都趴下来。”

　　就在聂末想在换一个位置的时候，那些人看到了聂末在他们的左面飞速的移动着，密集的子弹疯狂的打了过来，聂末一下扑进了草丛里，一看心中暗骂，原来这里走势往上，草也没有刚才那地方茂盛，所以没有很好的掩饰自己。

　　很快他听到了密集的脚步声朝他跑来，聂末哪敢多想，现在只有赌一下，他一下爬起身往自己刚才跑来的方向跑去，只听到耳边那些呼啸而过的子弹，打在他的后面，整片草丛几乎被打烂，他凭借自己的速度，当然还有好的运气，聂末却是没被伤到分毫。

　　就在他心中窃喜的时候，忽然感到身体一阵剧痛，他的身体一下倒在草地里，还抛出了好几米远，他左面的小腹，赫然出现了一个血骷髅，那种痛让聂末一时之间差点晕倒，是什么枪有这么大的威力，他不敢多想爬起来，继续跑。

　　没过多久他的速度明显慢了不少，很快感到头都有些昏昏沉沉，他也没听到后面有枪声，聂末虽然速度慢了下来，但是对方还是离他有一段距离，他没往后看，他希望趁他还有体力的时候继续跑，但很快他基本上不是在跑而是在走了。

　　隐约听到一个男人的声音“别打死他，留活的。”看来他们离他很近了，聂末求生的意识正在慢慢消退，最后感到眼前一黑，晕了过去。

　　可能只过了几分钟，聂末的意识开始复燃，他模糊的听见一群人走向自己，其中一人的声音传来，“确实是个人，妈的，这速度还真快，中了这种子弹没死还继续跑。”聂末的意识正慢慢的恢复，他没有睁开眼睛，心里突然出现了一个希望，是他最先的想法，擒贼先擒王，他必须靠声音判断出谁是头目，因为现在他不能睁开眼睛。

　　可就在这时一个很冷的声音传来“先绑起来，这种人身体不比一般人，他可能随时会醒。”

　　聂末心中叫苦，他不知道刚才说话的人是不是他们的头目，不过从声音判断就算是，以现在聂末的能力也不太可能得手，因为对方应该是站在人群里说的话。

　　聂末的意识已经基本清醒，但是现在却是被五花八绑，腰间的刀也被拿走了，这时他身上疼痛十分强烈，可是他的表情却不能有丝毫的异常，这需要超常的忍受力和毅力。他一直没有睁开眼睛只是仔细的听着这些人的动静。

　　这些人几乎都没有怎么说话，他被抬着一直没有停下来，他们还在赶路，聂末在不到一个小时的路程里听到了两次大雕的声音，心里很是担心，看样子这些人一直都在追踪着莫紫凝她们，而且离她们越来越近。

　　聂末估摸着时间，天应该快黑了，就在这时，他们突然停了下来，聂末试着微张开眼睛想看一下是什么情况，然后就听到一个人向他走了过来“把他放下。”

　　聂末被放在了地上后，感觉那人把脸凑近了他，“兄弟，你应该一直醒着，别在装下去了。”

　　聂末的心里也没有感到惊讶，他也没打算在装下去，直接睁开了眼睛冷冷的看着面前的人。对方看上去不过和自己年纪相仿，长相俊雅，但眼里却透着一股邪气，这人应该就是这些人的头目，只是没想到这么年轻。

　　年轻人见聂末睁开了眼睛，嘴角挂着一丝自负的笑意，蹲下身道：“你有这般本事，只要你不与我们为敌，我还可以考虑放了你，不然我就算不杀你，但想让你痛苦的办法我倒有的是。”

　　聂末却没回答他的话，而是看了一下现在他们在的地方，这里是通往大瀑布的路上，但离大瀑布还比较远。

　　对方似乎不喜欢聂末表情，那种完全忽视他的样子，于是冷冷的说了一句“看样子你不太想合作了。”

　　“看你的样子和我差不多大，可没想到你却是这些人的老大，我倒是想问你，你要是回答我的问题，我还可以考虑放过你。”聂末突然笑了一下，让这位年轻的头目一时有些错愕。

　　“我喜欢你的个性，只是现在我们两个的位置可不同，纵是你有三头六臂现在也是动弹不得，凭什么与我谈条件”年轻人竟也没有动怒，说完后站起来，俯视着聂末道：“看样子你的嘴和你的身体一样都很强硬，只是不知道我抓到你的同伴后，你还能不能硬下去。”

　　聂末没有回答他，心中只是想着莫紫凝她们，还有打中他的子弹是什么，虽然他不懂枪，对子弹更没研究，但是他觉得这一定不是普通的子弹，应该很特殊。



第三十九章 进退两难

　　这时聂末的脸上几乎没有什么表情，也一直没在说话，对付这样自负的人，一定不能让对方看出他心里的变化，心里只是盘算着要怎么脱身，他这次的伤不一般，现在又被绑着，他看着周围的人，他们好像没有马上走的打算，现在的天色以比较暗，也许他们是想在这里休息一晚，但是聂末觉得这种可能性很小。

　　“走！”年轻人喊了一声，看了一眼已经被抬了起来的聂末，独自往前面走去。

　　才走了一会，天已经完全黑了下来，聂末知道现在就是他想脱身的时候，只是在之前他都暗暗用了力，希望能挣脱束缚，可是换来的只有左面小腹那剧烈的疼痛，几次他都差点受不了，他知道打中他的不是一般的子弹，也不知道是什么，估计打大象都是有余。

　　约摸走了快一个小时，聂末期间试了好几次，都没用，就在他感到有些无望的时候，突然听到一声枪响，聂末很快判断出开枪的位置在他们的前方，而且还有点远，心里暗自担心，会不会是莫紫凝她们来找自己。

　　那年轻人很从容的指挥着手下的人朝开枪的位置跑去，大概去了五六个人，年轻人和剩下的都留在了原地。他们手中的火把只能照亮所处的地方，四周却是一片漆黑，此时的聂末一直注意着周围的动静，以他的耳力，听到了左前方有人正朝他们迅速的跑来。

　　聂末马上就知道来的人不是莫紫凝她们，因为她们没有这样的移动速度，没过多久，聂末身边一下就倒下来两个人，就是一直抬着他的人，身上插了两只箭，其余的人一下慌了起来，年轻人喊道：“快，把火把灭了”

　　可就在这时，又倒下了两个人，每只箭都正中心脏。一时之间枪声大作，向刚才射出箭的位置一阵猛射。

　　聂末一直听着对方的动静，知道射箭之人已经不在那里，他一直都在移动之中，他每次射出箭时人都没停过，对方虽然没有聂末的速度，但是在这样的夜晚这些人几乎只能对着黑漆漆的树林里开枪，这里可比之前聂末躲的地方更好藏身，所以这些人想击中他确实不易。

　　现在聂末的周围并没有全黑下来，活着人的火把确实是灭了，但是倒下之人留下的火把还在，没人敢去碰一下。

　　枪只响了几分钟，然后聂末的周围简直是鸦雀无声，他仔细的听着那射箭人的动静，对方好像也没在动了。没过多久，聂末前面的人开始蠢蠢欲动起来，慢慢朝他们扫射的方向走过去，想去确定是不是打中了对方。

　　那年轻人叫了两个人，指了一下聂末，意思是他们留下看好他，然后走在了后面，前面的几个人拿着枪显得很谨慎，毕竟现在他们可什么也看不清楚，他们走了几十米也没发现什么异常，可就在这时，嗖嗖之声不觉于耳，这次一下倒下了三个人，霎时之间枪声又响了起来，他们简直成了瞎子一般，完全找不到方向乱打一通。

　　“别他妈乱打了，估计人早不在了。”那年轻人愤怒喊了起来。

　　他说得不错，射箭的人确实早已不在那里，因为这时聂末已经听到了那人的脚步声正向他靠近，过了不多时聂末身边的两人几乎是在同一时间倒地，可还是发出了声响，很快一个人影闪了过来，手中的刀一下隔断了聂末身上的绳索，聂末虽然看不清对方的样貌，但是他的心里已经猜到了是什么人，心中不免大惊，竟是那段祁山，他没死。

　　段祁山道：“我们分开跑”。他的话才说完，离他们只有几十米距离的人已经朝他们跑了过来，子弹一下射在了他们旁边，两人哪敢犹豫快速的朝不同的方向跑去。

　　现在的聂末只能感到那小腹的剧痛，却全然忘了之前受过伤的肋骨，他的速度没有以前快甚至还不如一个常人。

　　他才跑了没多久后面就一阵骚动，他知道有人追了上来而且还不少，估计是之前去前方的人也回来了。现在聂末的前面只有黑黑的林子，他几乎辨不清方位，他速度虽然慢了，但是耳力还在，后面追赶他的人好像越来越近，聂末知道以现在他的速度，要是找不到地方躲的话很快会被追上。

　　在聂末跑动的过程中，他左腹的伤一直渗着血，被那些人抓到的时候，他们只是简单的给他包扎了一下伤口，以免他死去，现在那子弹打穿的地方几乎是血红一片，他的体力也随着血的流失而消退，头晕了起来。

　　“他在前面，快。”

　　听见后面传来的人声，聂末用力甩了一下头，想都不想，咬紧牙关用手指按了下伤口，火辣的痛已经超越人的承受力，他的身体几乎顿时麻木。然后他猛的一下提速，虽然比不得从前，但是还是快了不少，他几乎是发狂似的跑了起来，他必须撑着一口气跑下去，不然真的是死路一条。

　　跑了不多时，聂末知道那些人和他开始拉开了距离，这心里一松懈，他一下倒在了地上，几乎没有力气站起来，他现在面色苍白，嘴唇发紫，甚至还出现了身体抽搐的现象，他仅存的意识告诉他不要放弃，可却动弹不得，很快失去了意识。

　　待聂末醒来的时候，感觉大滴大滴的雨不停的打在他的身上，还隐隐听得见远方传来那雷电之声。

　　等他勉强看着自己所处的位置时，才发现自己倒在的地方草很深，完全盖住了他，他的大脑里一下闪出那些蛇的样子来，不明白怎么跑这里来了，他记得他所跑的方向可不是这里。

　　“好好找，他就是在这里不见的。”是那年轻人的声音。

　　聂末心里凉意可比身上的重得多，心想，看来自己晕过去的时间不长，不然他们早找到自己了。过了一会聂末试着想动一下身体，可是动都动不了。看了一眼受伤的部位，他的腹部几乎全是血水。

　　就在聂末感到这些找他的人离他很近的时候，草丛动了起来，当然不是雨水的缘故，是蛇，他的心里很清楚，只能是心中苦笑了，别说他跑不了，看来这些人大多都跑不了，他可见识过这些蛇，觉得它们很诡异。

　　很快聂末就听到了喊叫声，也有些人朝草丛里开枪，有些子弹就打在聂末身旁，刹那间片草地里枪声与惨叫之声混杂，在这雷雨之中显得异常的诡异和惨烈，他知道这些人已经被蛇攻击了，让他觉得惊讶的是，每个被攻击的人的喊叫很短，就一命呜呼，在也听不到声音，他是知道蛇毒很厉害，但在强也不可能瞬间要人的命，起码也要个把小时以上的时间，它们到底是什么蛇竟这般厉害。

　　让聂末觉得更奇怪的是有些蛇几乎是从他的身上爬过，可却没有攻击自己，心里实在想不通，然后没多久这草丛就变成了死一般的寂静，没跑掉的看来都死了。蛇像是有组织性一样又爬了回来，有几条还是从他的身上爬过，可还是没有攻击聂末。

　　聂末此时的心态很复杂，有疑惑也有欣喜，可就在这时一条蛇又爬了回来，在闪电之下，他看见了它的样子，身体一下僵在那里，这是他从未见过的蛇，蛇长普通，不到两米，也不是那种难见的小白蛇，它更像是一种杂交的蛇种，有好几种毒蛇的特征，聂末从小在山里，见过的蛇很多，一些没见过的也听爷爷说过，可这条实属罕见。

　　蛇已经到了聂末身旁，仰起蛇头吐着信子，看着聂末却是没有攻击他的意思，这时的聂末说不怕那是假的，他又不能动，如果这蛇真的攻击他，他只能是活活等死，而且是看着自己怎么死。

　　雨没有停下来的意思，雷电之声不觉于耳，那蛇却一直没有离开，又过了一会，它忽然盘在聂末的身上，蛇口猛的咬住了聂末的伤口，那是一种无法形容的痛楚，聂末没有挣扎的余地，一下就晕死过去。

　　过了很久，聂末觉得他的身体竟在慢慢的移动，“我没死吗？”聂末的心里顿时茫然而且迷惑，他努力的想睁开眼睛，可是觉得眼皮似千斤重，怎么也抬不起来。只是觉得有什么东西勒着自己，让他呼吸起来有些困难。

　　是蛇，聂末好像感觉到了，是它们拖着他。过了许久他才勉强睁开眼睛，可这一看，他的心里顿时感到毛骨悚然，几条蛇死死的把他缠住，然后其它的蛇一条一条的相互挽在一起，把他拖向聂末之前看见过的那地面的裂口处。

　　他这时候可没有闲情是去想这些蛇的能力和组织性，想到的是它们为什么把他拖到那里去，而之前那怪异的蛇的明明咬了他一口，可他不但没死，而且似乎已感觉不到伤口处的疼痛，但还是无法动弹。

　　疑惑与恐惧占满了聂末的大脑，这也许是迄今为止他最感到不安的时刻。当聂末被拖到那地面的裂口时，这些蛇停了下来，缠住他的蛇也放开了他，于是他试着动了一下身体，惊喜的发现身体像是恢复了，伤口处几乎感觉不到多大的疼痛，让他觉得很是神奇。而这时所有的蛇就在裂口处，像一排排士兵一样分别列在裂口的两边。

　　它们都只是看着聂末，这让聂末感到很奇怪，他知道这些蛇不但没害他，应该还是它们救的他，所以对它们不但没了恐惧倒还多了些感激。

　　这时雨还没有停下来，现在应该是深夜时分，聂末的面前并不是漆黑一片，因为闪电时常划过。这时那条怪异的蛇从裂开里爬了出来，爬到了聂末脚下，它看着聂末一会后，又往回爬到裂口处。

　　就在聂末不明白它是什么意思的时候，那蛇停在那裂开的地方扭过身体又看着聂末，然后才爬进去，聂末似乎知道了它的意思，它是想让他进去。

　　聂末确实很犹豫，不知道该不该进去，也不知道里面到底有什么，对这些蛇的好奇又让他的很想进去看看，它们为什么会救他，也许这里面就有原因。

　　可是现在对于聂末来说应该去找莫紫凝她们，虽然那些追踪她们的人死了不少，但是不找到她们还是放心不下，他觉得还是应该离开，所以他往回走了几步，想看看那些蛇的反应，可它们还是没动，他却有些迟疑，很好奇，但是又担心莫紫凝她们，现在可谓是进退两难。



第四十章 胖子瘦子

　　聂末回头又看了它们一眼，在闪电之下，聂末只是看到这些蛇目光里，有些他无法读懂的东西，他知道这些不是普通的蛇，很有灵性。

　　聂末又走了几步，心里暗叹，怎么自己对蛇也有感激之情，算了命是它们救的，就进去看看，当他又走回去的时候，那些蛇一阵骚动，像是在欢迎他似的。

　　聂末摸了摸裤袋，发现那会发光的石块还在，没被那些人拿走，心里稍喜，这石块可是帮了他不少忙，一走进那地面的裂口，感到里面很阴冷，他禁不住打了个寒战，手里石块的光很弱，几乎路的都看不见，只能弯下身，用石块照着地面，虽然看不见里面的情景，但是他知道这里是一个很大的空间。

　　走了没几分钟，聂末就闻到了很浓的腐臭味，用一只手捂住了鼻子，那条怪异的蛇一直在他的前面爬行，给他引路，一人一蛇这样行走的情景，看上去显得十分诡异，越往里走，觉得越是阴冷，他不知道这蛇要带他通往何处，就在这时他突然想到了莫教授之前说过的话，这里的地面裂开，可能与那坍塌的密道有关，由于距离问题只有一个原因就是现在聂末所处的地方和那密道相通。

　　这里到底是什么地方，真的与那坍塌的密道有关吗？就在聂末陷入沉思的时候，那蛇突然停了下来，在这黑漆漆的空间里，他只能听见那蛇吐着信子的声音，于是用手里的石块照了一下面前的景象，赫然发现他的面前竟是一个棺材，都是石头所做，他走近了些，仔细看了一下，没什么特别，表面看上去都只是一些普通的石材。

　　只是不知道会是谁躺在里面，由于光线问题，聂末实在不知道他所处位置的具体面貌，也许这里是个古墓，也许不是，他本能的看了一眼就在他旁边的蛇，真希望它要是会说话那该多好。

　　蛇扭动了一下蛇身爬向石棺，竟突然不见了，聂末心中惊奇，仔细看了看，才发现石棺下面有个小洞口，它应该是从这里钻进去的。等了好一会，那蛇都没在出来，就在他不知道该做什么的时候，那石棺的棺盖慢慢的开始移动，不久就被磨开了少许，蛇一下从里面爬了出来，然后就没在动了。

　　聂末知道这蛇是想他打开棺材，他走了上去，也没多想，心里默念了几句，意思是希望棺材里的人不要怪罪他，然后一用力，把棺盖推向了另一边，里面竟扑出一阵香气出来，让他感到很不解，棺材里发出的气味，不但不臭，还这般香。

　　他忍不住好奇，用石块仔细照了一下，一看清里面躺着的人，聂末的身体几乎瞬间瘫软，他没想到这普通的棺材里面躺的尸体竟是冷怜紫。

　　这一惊非常小可，聂末简直觉得自己肯定是种了幻术，怎么可能会是冷怜紫，她不是和夏小容她们在一起吗，而且从刚才聂末推开这棺盖来看，这石棺应该是尘封了很多年，也就是说这里面的尸体应该存在很久了，可怎么能保存得这么好，简直就像是活人一样。

　　聂末状着胆子又看了一下，确实是冷怜紫的样貌，只是这个女人的穿着很奇特。聂末猜想也许是两人长得很像而已，可这世界上有这么巧的事情吗，也许这里面的人应该和冷怜紫有什么关系，他又看了下她的周围什么也没有，让聂末有些疑惑，难道没有一点陪葬品。

　　聂末决定还是盖好它，就在他准备再次推动棺盖的时候，里面的尸体瞬间化成了骨灰，聂末不敢犹豫赶紧盖好了它。

　　那蛇从聂末的脚上爬了过去，似乎在提醒他跟着它走，聂末最后看了那棺材一眼，跟着走了过去，只走了几步，又发现了与刚才一样的石棺，他也没在去看，也不知道这样的石棺有多少，只怪手里这点光亮根本看不到这里面的全貌。

　　聂末与那蛇已经走了不少的时间，他实在不知道这蛇要带他去做什么，一路上他的心里一直都想着那棺材里面的女人，心里真是疑惑甚多。

　　聂末一路走来几乎是半弯着身体，因为他一直用手里的石块照着地面，才能行走，因为这里面的空间相当巨大，可不比狭窄的地方，就在他直起有些酸胀的腰，想休息一下的时候，就看见离他不远处有个什么东西发出了蓝色的光来。

　　那蛇已经爬进了那光的照射范围里，就没在动了。等聂末走近时，看见那发出蓝光的物体时，整个人惊在那里，一时之间头脑一片空白，刀，一把短刀，和他之前用过的很像但是又不同，这绝对是其中的极品，不论刀身，光泽，锋口都透着一种迫人的气势。

　　蛇在那刀的周围盘了一圈，然后抬起蛇头看着聂末，聂末还是痴痴的看着面前的刀，直到那蛇突然爬了过来一下缠住了聂末的手，他这才惊醒。

　　他的目光落在了那刀下面的十几行字，是刻在石板上面的，第一行是，不论是谁只要拿得动它，谁就是这刀的主人，也要负起该有的责任，只是上面没提到具体是什么，从第二行开始是竟是刀法。

　　聂末没看下去，毕竟他不知道那刻在石板上的字提到的责任是什么，那就不应该看那用刀的法门。

　　蛇还是缠在他的手上，聂末明白这怪异的蛇一直把他带到这里来，也许就是让他拿起这把刀。

　　蛇见聂末一直没有动静，像是有些不耐烦了，在他的身上不停的缠绕，聂末笑道：“蛇啊，我明白你的意思，但是我不知道该不该拿走它。”

　　那蛇像是听懂了他的话一般，没在他身上继续缠绕，而是突然整个身体飞向那刀身，整个蛇身一下断成了两截，聂末整个人呆在那里，看着断开的蛇身不停的扭动，心里竟是一阵悲怜，觉得自己真是迂腐，白白害了救了自己性命的‘恩人’。

　　他不在犹豫走了上去，先是仔细看了一下那用刀的法门，一共有十二行，他心里默默把它背了下来。然后才拿起刀，他只觉手一沉，对于自己的力气聂末是知道的，没想到这刀竟如此重。

　　之前他用过的那几把，在多番几倍也没它的重量。就在这刀发出的光渐渐逝去的时候，聂末看见那蛇断开的身体竟慢慢合在了一起，很快变得完好如初。

　　聂末在感到惊奇的同时还是笑了起来，觉得这蛇果然是诡异，他不是指它能自动把身体接好，而是指它的做法，为迫使他拿起这刀来，竟用了这招。

　　聂末一手拿着刀一手拿着那石块，随着蛇往外面走去，当他从那地面的裂口处出来的时候，天边以灰白，看来天快亮了，外面的蛇看见聂末走出裂口处，都不断的扭动着身体，像是欢迎他一样，让他有种奇怪的感觉。

　　“各位蛇兄弟，谢谢你们救了我，我要走了。”聂末看着面前的数十条蛇说道，也不管它们是否听得懂，又看了一眼手里的刀，眼里露出一丝沉重，“也许有一天，我们还会在见面。”

　　这些蛇都只是抬着蛇头看着聂末，只是那引他进去蛇，爬了过来，在聂末的脚上又缠了一下，这才离开。

　　看着这蛇的举动，让聂末想到了小狗舍不得主人时的情景，没想到毒蛇也有这样的一面，不禁想到，世界万物真是神奇，人对所了解的生物又真正知道多少。

　　聂末走进那片高深的草丛里时还不忘回头看了几眼，这才放开步子朝大瀑布方向走去。走出草丛后，他这才去注意自己受伤的小腹，那里只是留下了不大的疤痕，之前受伤的肋骨也是痊愈了，他不知道那蛇是怎么救的他，被打穿的身体，竟这样就好了，实在很神奇。

　　不到两个小时，聂末已经快到大瀑布所在的地方，聂末没有继续走近它，而是朝另一个方向走去，他猜想莫紫凝她们应该会躲在齐笑雅带他们去过的山洞，因为那里最隐蔽，一想到她们的安危，有些暗恨自己起来，他拥有超越常人的身体，却屡次受重伤，多次让这些女人陷入困境，他看着手中的刀暗暗发誓，绝不会在一次次重蹈覆辙，他要用命去捍卫这个誓言。

　　在去的路上，聂末的心里一直想着那些用刀的法门，只是有很多地方他确实悟不透，短短十二行字，应该都是精髓所在，只是没有详解，必须得靠他慢慢的领悟才行。

　　那隐蔽的洞穴就在聂末的前方，聂末没有急着走过去，而是看了看四周，因为他有种感觉，这里还有人来过，不只是莫紫凝她们，还有别人，人应该不多，他猜想应该也不是那个年轻的头目。

　　聂末放轻了脚步，慢慢的接近了那个隐蔽的洞口，里面有声音，但不是莫紫凝她们的，是谁，他觉得奇怪，刚才怎么没听到，要这么近了才能察觉到，然后看了看手里刀，难道与它有关。

　　“你们杀了我们吧！”莫紫凝的声音突然传来。

　　“嘿嘿，小美人，等你那朋友来了，我一定好好招待你。”这说话人的声音很是阴阳怪气。

　　“别说了，二哥我们目标可不是这几个女人，那姓段的也不知道还会不会来”

　　他们找的应该是段祁山，虽然聂末很是不解，但他可不想在这里继续听下去，这些人绝不是善类。

　　聂末猛的向洞口劈了几刀，整个洞口一下暴露无遗，遮挡洞穴的繁茂枝叶全都粉碎，聂末没有注意到手里刀的威力。

　　当他看清里面的人时，这里面的不速之客也看清了聂末，莫紫凝，夏小容，冷怜紫都在，却不见了莫教授，当她们看见聂末时，简直惊喜交加，她们几乎同时叫出了聂末的名字。

　　离聂末不到十米远的地方，站着两个人，两个很奇特的人，一个很瘦，没有手，一个很胖，没有脚，都是装的假肢，看上去都是三十来岁，面容狰狞。



第四十一章 无名尸体

　　“如果想活着出去，就马上滚”聂末一声断喝。

　　那两人看着面前一个裸着上半身的男人，肌肉棱角分明，面色冷峻，手里拿着一把短刀，就从心里感到了一丝恐惧，可他们还是没要走的意思。

　　胖子却是笑了起来，道：“朋友，我们可不是找你的，这和你没有什么关系，如果你喜欢这里面的女人，等我们等到的人来了，她们都是你的。”

　　没等聂末说话，那瘦的人有些不高兴那胖子的话。冷笑道：“五弟，你太没出息了，什么这些人都让给他，哼我可不干。”

　　就在那胖子向对方挤眼色的瞬间，聂末已经冲了上去，手里的刀像是感到了主人的召唤一般，竟有些不受聂末的控制，他都不知道是怎么出的刀，刀是怎么砍进这两人的身体，觉得像是中了邪一般，待他看清面前早以倒下的人时，才听见他们的惨叫声，两人现在在地上痛得打滚。

　　一只手和一只脚血淋淋的躺在地上，聂末看着手里的刀竟是一丝血都没沾上，就在他觉得不可思议的时候，才想到莫紫凝她们，跑了上去，用刀隔断了她们身上的绳索。

　　“你们都没事吧！”聂末问道，看到面前的女人都是连连点头，他的目光落在了冷怜紫的身上，想到了那石棺里的尸体，而现在的冷怜紫只是感激的看着自己。

　　“他们是怎么找到这里的？”聂末看了一眼后面还在地上挣扎的人问道。

　　“不知道，他们来的时间不长，也就一个多小时”莫紫凝摇着头说道。

　　夏小容看了一眼，在她身旁还有些后怕的冷怜紫，说道：“聂大哥要是你晚些来，真不知道会怎样。”

　　“恩，现在没事了。”说着他站起身走到那两人旁边，冷笑道：“来，两位既然还没死，说一下你们怎么找到的这里，为什么找段祁山。”

　　两人的面容已是痛得扭曲，好像根本没听到聂末的问话。聂末只是转头对莫紫凝她们说道：“你们先出去，我问问他们。”

　　莫紫凝和夏小容当然明白聂末的意思，是不想让她们见到太血腥的场面。待三女走出洞穴后，聂末又道：“好了，如果你们肯说，我不杀你们，但要不说，我的手段可不少。”

　　那胖子看着聂末的表情很是犹豫，正想说话，那瘦的人却枪先说道：“五弟，别说，我们现在这样子，就算不死也没什么用了，还不如死了的好，大哥他们会替我们报仇的。”他一口气说完后，竟像突然断了气，没动静了。看着死去的人，聂末也只是冷漠的看着那胖子淡淡道：“你也想自杀，还是说点什么。”

　　“我说了，你真的放过我”他的声音还有些颤抖。

　　见聂末点着头，就在他准备开口的时候，那瘦子像是一下活了过来，那坚硬的假肢一下刺入了对方的身体，胖子当场毙命。

　　“哈哈”瘦子狂笑了几声，满嘴都是血，“想知道等我大哥他们来……”他话还没说完，就一下断了气。

　　聂末看着这死去的二人，心里满是疑惑，想了一会才走出洞去，见莫紫凝三女看着他，聂末笑了起来，道：“怎么了，才一天没见，怎么用这种眼神看着我。”

　　夏小容没说话，看了眼旁边的莫紫凝。莫紫凝有些担忧的说道：“只是刚才你砍掉他们手脚的时候确实像变了一个人。”

　　听莫紫凝这样一说，聂末才想到之前的情景，下意识的看了一眼手里的刀，这刀好像带着某种灵性，或着说是邪性，莫紫凝他们并没有认出聂末手里的刀不是以前那把，因为它们本就有些像，那冷怜紫好像也不认识。

　　“对了，你爸呢？”聂末这才想到刚才就没见到莫教授的踪影。

　　莫紫凝担心的说道：“我也不知道，我们到这里以后，他说出去看看，我倒是不想让他出去，可是他很坚决，后来就没在回来，要是我去找他，就剩小容和怜紫我也不放心，我真担心他是不是出什么事了。”

　　聂末很快想到了莫教授之前的种种异常，看来与此有关。对莫紫凝安慰道：“我们去找一下，相信能找到他的。”说着笑了起来“我能找到他一次，第二次也能在找到他”其实他心里可真没底，只是想给莫紫凝一些希望。

　　夏小容突然道：“那些追我们的人还在继续追踪我们吗？”

　　“不知道，他们现在人不多了，就算是想找我们，也有难度。”聂末没有告诉她们在他身上发生的事，现在这些不重要，看着她们的样子应该是一天都没吃什么东西，心里不太好受，又说道：“我们先去找些吃的，然后找紫凝的父亲。”

　　在路上莫紫凝一直是心事重重的样子，一直没说什么话，聂末知道她是担心她的父亲，然后就听夏小容说道：“聂大哥，你觉得刚才那两个人为什么要找段祁山，他不是死了吗？”

　　聂末这才想到，他还没告诉她们段祁山没死的事情，“他没死，他还救了我。”

　　“怎么回事？”莫紫凝一下晃过神来问道。

　　“是啊，段齐山真的没死。”夏小容在感动惊讶的同时也很开心。

　　“恩。”聂末把事情大概说了一下，滤去了他和蛇在一起的事情，也没提到他受的伤，他不想她们多想，因为里面还扯到了冷怜紫，他不想对她们说太多的慌。

　　可这时，夏小容却发现了聂末那小腹的伤疤，疑惑道：“你这里哪来的伤疤，紫凝你也看一下，聂大哥之前这里没受过伤。”

　　然后莫紫凝和夏小容都齐刷刷的看着他的小腹处，就连一直都不说话的冷怜紫都好奇的看了一下。

　　聂末担心他们问东问西的，笑道：“你们现在是不是变得越来越大胆了，老盯着男人的身体看，就这么好看么。”

　　三女的脸一下红了，夏小容一时之间还不知道说什么，只是瞪着聂末，但是莫紫凝笑了起来，语气里有些揶揄的味道，“你那双眼睛总是看些不该看的地方，我们只是瞄了一眼而已怎么就不行了。”

　　聂末知道她说的意思，他几次无意间看了莫紫凝的胸部，严格的来说什么也没看到，都被她逮着，聂末倒还真不知道说什么了，只是有些不好意思的笑了笑。

　　“什么意思啊紫凝？”夏小容奇怪的看她问道。

　　莫紫凝却没在说下去，却听那冷怜紫小声的说了一句“小容姐，紫凝说的应该是男人爱看的东西。”

　　“什么啊！”夏小容一时茫然。

　　“呵呵，小容你看你白比怜紫大上几岁，怎么什么都不知道。”莫紫凝好笑的说了起来，夏小容像是一下明白了过来，显得有些不好意思，就没在问下去。

　　聂末看着这三女这般合得来，看来她们确实成了好姐妹。笑道：“都别说了，不然我还真看了。”

　　“你敢！”三女竟异口同声，也不管聂末那错愕的表情，都开心的笑了起来。

　　聂末看着她们的样子，一时之间思绪万千，想到他从小没什么朋友，只有一个女孩倒是和他关系不错，可是那家父母像是怕聂末拐了他们的女儿，在那女孩才十六岁的时候就把她嫁了出去，从此了无音信。现在倒好一下多了好几个朋友，还个个美人，看来上天也没有要亏待他的意思，只是他都不知道她们真的只是他的朋友吗？

　　就在三女孩在嬉笑中的时候，聂末突然发现不远处一些杂草上有血迹，他跑了上去仔细看了看，三女也是跟了上来。

　　看着面前的血迹，夏小容道：“这是人血。”

　　聂末点点头，道：“这山上没有什么动物，肯定是人的血。”

　　“人家是凭经验判断的。”夏小容觉得聂末好像忽略了她是警察的身份，有些不高兴。

　　聂末笑道：“恩，你不说我都还记得，你还一直叫我叫你夏警官。”

　　夏小容白了他一眼却没说话。莫紫凝面色很难看，她在担心她父亲。聂末看着她的样子“别担心，也许不是莫教授的。”说着聂末又看见前面还有同样的血迹，走了过去。

　　他们跟着血迹一直从外面的草地走进了树林里，然后在一颗大树下，血迹顿时消失。但在大树上却留下了更的血。

　　从一路上的血迹看来，聂末知道这受伤的人，伤得很重，好像是在逃命，聂末看了一下四周，这里离他们出来的洞穴，按常人速度来说，估计要一个多小时。心里还真有些担心，会不会真的是莫教授的。

　　他没有看莫紫凝此时的表情，在这大树的周围转了一圈，什么也没发现，没血也没有打斗的痕迹，没打斗痕迹倒是正常，受伤的人既然伤很重，应该是没有什么还击之力的，那么怎么血就在这里一下就没了呢。

　　“快看，聂大哥。”夏小容一下指着大树的上面喊了起来。

　　聂末等人都看向她指的地方，才发现上面一个枝干交叉的地方，露出一块像是衣服的布料，聂末很快爬了上，当他到了那位置的时候，只觉得一阵恶心。因为这里是一个死尸，像是被什么动物啃咬过，已经完全看不出是什么人，身上的血迹早已凝固。

　　“上面是什么？”莫紫凝在树下喊了一声面色有些焦急，由于被枝叶遮挡，她们从下面看上去，只能看见了那垂在外面的布料，其他的都看不见。

　　聂末看了一眼下面的人。不知道是不是该告诉她们，他不想莫紫凝担心，但从树上下来后，聂末还是告诉了她们，说道：“是具尸体，不知道死了多久。”

　　“是我父亲吗？”莫紫凝的脸上顿时苍白。

　　“不是，你放心紫凝。”聂末当然不知道这无名尸体是谁，但是他还是这样告诉她。

　　莫紫凝不是很相信聂末的话，突然说道：“聂末你能带我上去看一下吗？不然我的心里不踏实。”

　　聂末有些犹豫，不过转念一想，让她看看也好，如果是她的父亲她可能认得出来，如果不是她也不用这样担心。



第四十二章 中年女子

　　聂末很快就背着莫紫凝上了树，当莫紫凝看着那尸体的时候，差点吐了出来。

　　“还好吧！”聂末担心的说道。

　　“恩，没事。”莫紫凝很快恢复了常态，仔细看了起来，然后她突然笑道：“不是，他不是我父亲。”

　　“那就好。”聂末说着，心里也是松了口气。

　　回到地上后，聂末问道：“紫凝你怎么确定的？”

　　“那尸体有只手还在，手上没有明显的老茧，我父亲常年勘察地质，时常也要翻山越岭，手上有比较明显的老茧，可这人的手没有。”

　　“那就好了，紫凝姐，你不用在这么担心了，莫教授一定不会有事的”夏小容笑道。

　　莫紫凝只是笑了笑，心里虽是松了口气，但要说不担心那是假的，只要没找她的父亲，心里总是一直忐忑不安。

　　聂末的心里却是想着上面那尸体，从迹象来看像是动物所为，被啃咬过。可是这山里一直没看见什么大型动物，那就很可能是怪兽了，而且是能爬上这大树的怪兽，这还说明它的体积应该不是很大，于是他说道：“我们还是快离开这里吧，继续找莫教授。”

　　他们几人往林子外面才走了没多久，他们就听到了惨叫声，三女一下看向聂末，聂末知道她们都听到了，说道：“应该离我们不远去看看。”

　　几人很快就到了声音传来的地方，看到地上有不少血迹，聂末本能的朝周围的树上看去，然后就看了一棵大树上面的有个异动，迅速的爬了上去一看，和他们刚才见到的尸体差不多被肯咬过，但是很明显这尸体上的血还不停的流动着。

　　聂末从树上下来后，皱起了眉头，他知道这附近肯定有什么不知名的怪物攻击人，莫紫凝看着聂末，担忧的道：“又有具尸体对吗？”

　　聂末点着头看着她说道：“我看了下应该不是你父亲，他的手上倒是有老茧但只有一只手有，另一只手倒不明显。”

　　“恩”莫紫凝只是应了一声，每发现一具尸体她的心里总是七上八下的，在这样下去，她觉得自己都快崩溃了一般。

　　夏小容走到莫紫凝旁边也不知道说什么好，只是担忧的看着聂末说道：“聂大哥，我们现在怎么办？”

　　聂末心里一直担心着，连他都不知道现在该怎么做好，要在这山里找一个人真是很难，而且现在这里又出现了一个吃人的怪兽。那怪物的速度一定很快，不然不会就一会的时间就没了踪影。

　　夏小容见聂末一直不说话，有些焦急的说道：“你倒是说句话啊，你看紫凝姐这么担心莫教授，我们得竟快找到他才是。”

　　“别急，小容”聂末反而笑了起来，又道：“既然怪物在这片林子里，我们也不知道去那里找莫教授，先找那怪物在说。”

　　“恩好吧，现在也只能这样了。”夏小容说着，又对莫紫凝说道：“紫凝姐，你别担心我们会找到你父亲的。”

　　莫紫凝像是没听见她的话一样，不知道在想什么，过了一会说道：“聂末之前你不说过我父亲有些不对劲吗？现在看来他的失踪应该与此有关。”

　　莫紫凝说的这个问题，聂末以前就想到过，莫教授肯定有什么事没对他们说，于是聂末道：“我们往这林子的深处走，看能不能找到那怪物。”

　　聂末等人在林子里走了很久，眼看天色暗了下来，可他们一直都没发现什么异常的地方，让聂末觉得有些奇怪是，他们好像进了迷宫一样，老是在某几个地方打转，这时走在前面的他，突然停了下来说道：“等等，我们可能迷路了，这林子很诡异。”

　　“不会是鬼打墙吧！”夏小容说道。

　　聂末笑道：“这我倒是不清楚，不过走在一片树林里确实是容易迷路，没关系，天要黑了，看今天这天气估计晚上有星星，那时就能找到方向了。”

　　莫紫凝却说道：“聂末，我觉得不太对，我们和你走过的树林不少，可从未遇到过这种情况，这树林一定有什么问题。”

　　听莫紫凝这样一说，聂末沉思起来，良久说道：“那我们就不走了，就在这里休息一会，看看情况。”

　　“好，哎我也真是很累了。”说完夏小容索性找了棵大树就坐了下来，冷怜紫坐在了她的旁边，显得很疲惫。

　　“你也坐下来休息一下吧，紫凝。”聂末看着莫紫凝说道。

　　“我不累”她笑了笑，可聂末看她却是满脸的倦容，心里真有些担心。

　　夏小容站起身，硬拉着莫紫凝坐到了她们的旁边，笑道：“你看你一路走来一直没笑过，有聂大哥在一定能找到莫教授的，你不能老是这样，不然我们也老是担心着你。”

　　莫紫凝知道夏小容她们都关心她，只是好不容易找到了父亲，现在又失去了他的踪影，心里确实有些难受。

　　聂末一直注意着周围的动静，虽然一切看上去很正常，但还是隐隐觉得有什么东西在看着他们一样，很快天完全黑了下来，今晚确实是满天的星光，月色也不错，林子里像是蒙上了一层神秘的薄纱，这样的夜晚就算没有火把，聂末他们也能看见对方。

　　没多久莫紫凝三女，站了起来，走到了聂末的身旁，她们突然之间感到冷嗖嗖的，也不知道为什么，这林子里面透着一股死人的味道。

　　“现在都跟紧我。”聂末说着拿着手里的刀开始朝前走去。

　　三女里面显得最害怕的是冷怜紫，一直拉着夏小容的衣服，毕竟她年纪小了些。

　　聂末边走边听着四周的动静，虽然今晚的月色很好，但是他们能看见的距离却是有限得很，才走了十几分钟，聂末就听见了吐气之声，好像有什么野兽就在他们的附近。

　　聂末似乎能感到那怪兽，在某个地方留着口水一直瞪着他们，可是让他没想到的是，就在他们的不远处站着一个人影，不像是怪兽，这样的情景再一次让他想到了初次遇见的那个苦命女人。

　　他冷冷的看着离他们不远的白色影子，夏小容轻声说道：“聂大哥那是什么，是不是有鬼！”她的话音里带着一些恐惧。

　　“别怕，小容哪来什么鬼。”是莫紫凝的声音。

　　聂末没有说话，因为这时他感到，手里的刀微微的发出嗡嗡的声音来，聂末觉得这刀在提示着他什么。

　　就在这时，突然一只怪兽从聂末他们的后方冲了出来，在离聂末他们不到十米的地方停了下来。

　　三女齐发出“啊”的一声，聂末一下挡在了她们的面前“别怕，你们注意那白影的动静。”

　　聂末看着那怪异的猛兽，身形像一只猎豹，只是身体更大，更长，双眼发出红光，对着他们不断的咆哮，却是没有攻击他们。

　　他瞄了一眼那白色的影子，对方一动不动，猜想到这怪兽，没有攻击他们是因为那白影。

　　“她动了”莫紫凝叫了一声。

　　莫紫凝的话音才落，他们后面的怪兽吼了一声朝他们奔了过来，速度非常快，聂末几乎没有犹豫就在面前砍出了一刀，可是什么也没砍到，怪兽往后退了几步，一直绕着聂末等人走了起来，却是没在攻击。

　　聂末没想到这怪兽的速度，几乎可以与之前的冷怜锋想比，但聂末没有感到害怕，他看了一眼在他们身后的三女，轻声说道：“等一下，你们跑开些。”

　　虽然莫紫凝她们的样子看上去十分惊怕，但是她们最担心的是那白色的人影，一直站在远处，也不知道是人是鬼，而且刚才着怪兽攻击他们时，也是那白影动的时候，说明这怪兽也许是受她的控制。

　　“又动了”夏小容大叫了起来。

　　聂末早已猜到那人影与这怪兽的关系，他不打算坐以待毙。“你们退后些。”聂末刚说完，人以冲了出去。从单手改成双手握刀，可就在他准备给跑来的怪兽全力一击时，那怪物一下改变了方向，一切发生得太快，聂末猛的一转身就看见了它朝莫紫凝她们跑去。

　　“聂末！”夏小容大喊了起来。

　　“妈的”聂末骂了一句，人已经跑了过去，就在怪兽扑向三女的时候，聂末手中的刀突然飞了出去，就只听“嗷嗷”的叫声，刀砍在怪兽的脊背上，怪兽在剧痛下用力甩着它的身躯，背上的刀落在地上，看来砍进去不深。怪兽转身愤怒看着聂末，一张血盆大口嘶吼起来，整个树林里都是微微颤抖。

　　看来聂末惹怒了它，可就在它准备攻击他的时候，树林里突然传来悠扬的笛声，其实他们也不知道是什么声音，只是听上去像而已。

　　那怪兽不停的喘着粗气，竟晃悠悠的走向了那白影的地方，聂末跑上去捡起手上的刀后，看着还惊慌失措的三女说道：“没事了，估计是那白影叫住了那怪兽。”说着他看向正走近白影的怪兽，觉得很奇怪，不过看上去他们暂时不会受到攻击。

　　莫紫凝一直看着那白色的人影，说道：“聂末，她为什么叫住了那怪兽不攻击我们了。”

　　“不知道”聂末摇了摇头，还想说什么的时候，那白影竟朝她们走了过来。

　　“看，她来了。”夏小容惊声道。

　　虽然对方没有攻击他们的意思，但聂末不敢大意，当那白影离她们不到十米的远时停了下来。聂末他们看到了一个女人，看不清面容，但是看上去应该已近中年。

　　“你们是什么人？”那中年女人问道。

　　聂末到没想到这女人会先开口问他们，于是冷冷的说道：“这句话我们也很想问你。”

　　可对方好像没有回答的意思，聂末看见她的目光落在了他手里的刀上，心里觉得奇怪。

　　“你哪里得到的这把刀！”她的语气里充满了惊讶。

　　“我想这不关你的事，如果你真想知道那你先告诉我们你是谁，还有为什么要杀那两个人。”聂末淡淡的说道。

　　“哼”对方轻哼了一声，却说道：“也罢你不说没关系，只是你既然得到了它，你就应该尽守你的责任，我只杀该杀之人。”说着她转身朝那怪兽走去，声音传来：“你们还是竟快离开这里，也许有一天我们还会在见面。”

　　“她什么意思，聂大哥”夏小容不解的问道。

　　聂末却是没说话，一直看着那白影消失在他的视线里，就听莫紫凝的声音传来“聂末，你是不是有什么事没有告诉我们。”



第四十三章 七个怪人

　　聂末回过神来看着三女，他知道莫紫凝看出了什么，他还没开口。莫紫凝又道：“你这把刀和之前那把不同，刚才砍在那怪兽身上我一时没也注意，可是……”说着她拿出了那把聂末交给夏小容的短刀来。

　　“这是你给小容的，她觉得带着不方便，就放在我这里了。我刚才比较了一下才发出不同。还有你身上的那伤，之前被你糊弄了过去，现在可以告诉我们实情了吧！”

　　聂末知道瞒不了她们，下意识的看了一眼也是面露讶异之色的冷怜紫，然后笑了起来“哎，要是我说是捡到的你们信不信。”

　　莫紫凝和夏小容都是连连摇头，莫紫凝不高兴的说道：“好，你不说也行，看来我们一起经历了这么多生死，你都没把我们当朋友。”说着她对夏小容说道：“小容你说呢，既然他这样，那我们还理他干什么。”

　　夏小容点头道：“紫凝姐你说的对，他根本没把我们当朋友什么都不告诉我们。”说完她向聂末哼了一声，“紫凝姐我们三个一起走。”

　　聂末好笑的看着她们道：“真的，你们不怕遇到怪物。”

　　夏小容一听确实有些犹豫，转头看了一眼聂末，倒是莫紫凝胆子要大些，拉起她们俩说道：“别怕，要真遇到点什么，我们就算死也在一起，怕什么。”说完就真往前方走去。

　　聂末看着她们的背影，真是一楞一愣的，忙跑了上去，笑道：“算了，我告诉你们，不过……”聂末话没说完，一副故作神秘的样子。

　　莫紫凝问道：“不过什么，你别装得神秘兮兮的，在这山上我们什么没见过。”

　　“是啊，你快说吧，真是的。”夏小容有些焦急的说道。

　　其实聂末的心里已经编好了故事，就在聂末想说的时候，他看到远处有火光，“你们看见了吗，有火。”

　　三女都望向聂末所指的方向确实有火光，应该有人在这树林里，但是离他们有些远，聂末想了一会，怎么这里会突然出现了火光，于是道：“我们去看看是什么人。”说着他朝前走去。

　　“等等，你还没告诉我们呢？”夏小容在聂末的身后叫了起来。

　　聂末装作听不到，继续走。只听莫紫凝笑道：“好了，我们还是先去看看那火是怎么回事，等下在问他也不迟。”

　　当三女跟上聂末的时候，聂末说道：“我们到了那里先不出声，看看情况。”

　　“这不用你说，我们又不是笨蛋。”夏小容还在生气，怪聂末不答她的话。

　　聂末看了一眼在旁边笑着的莫紫凝，莫紫凝却是没好气的说道：“你别以为现在你不说，以后就不说了。”

　　在一旁的冷怜紫也抿嘴一笑，这还是聂末第一次见她笑，这女孩很漂亮，有种说不出的美，这让聂末想到了那棺材里的尸体，她们简直长得一摸一样。

　　聂末心想这女人还真是不好得罪，想着想着，他们已经走了很长的路，离那活光也近了，他听到了人的声音，由于声音比较小，听不清具体是什么。

　　没多久四人放轻了脚步，靠近火光之地。让聂末没想到的是，他们现在竟走出了那林子，现在在他们前面的是一片空旷的草地，虽然没有大瀑布下那草地宽阔，但是这里却也不小。

　　几人趴在了地上，看向了那火光之地，出现在他们面前的人不多，就三个人，这些人看上去很普通手里也没有武器，其中一个人手里一捣鼓着一个对讲机，然后不听的喊着话，看样子这些人好像迷了路。

　　聂末看了一眼莫紫凝她们，轻声道：“你们怎么看？”

　　莫紫凝想了一会说道：“不知道，看样子他们不像是坏人，也许是某些进山的人迷了路。”

　　夏小容却道：“我觉得不是，我和聂大哥上山时，上来的路是被封的，估计已经派了人找我们，在没找我们之前，估计不会这么快让人随便上山，他们也不像是上山来找我们的人。”

　　聂末点着头，觉得夏小容说得有理，就听莫紫凝说道：“那一瘦一胖的人又是什么时候进的山呢，面前这三人会不会是在你们之前，甚至是那些匪徒上山前就进了山，在这大山里迷了路但是又活了下来。”

　　“这就说不清了，也许真是之前上的山”夏小容觉得真是一头雾水。

　　“我去看看就知道了，猜下去也没什么结果。”聂末说道。

　　“对，也不知道他们是好人还是坏人。”莫紫凝表示同意。

　　夏小容看了看远处的三人，道“怎么看都不像，这几个人看上去很正常，也很普通不像坏人。”

　　“恩，外表普通可不代表什么。”聂末说着，看了一下四周“你们在这等我们，我去会会他们，看看他们是什么人。”

　　“那你别像在洞里的时候……”莫紫凝没说完只是看着聂末。

　　“放心，都还没问清楚，我不会下狠手。”聂末当然明白她的意思，然后又笑道：“晚点我在讲点故事给你们听。”说完，他的人已经朝前面跑了过去，看着聂末离去的身影，莫紫凝和夏小容相视一笑。

　　聂末也没有躲躲藏藏，直接走近那三人，“什么人？”其中一个年纪不大的人喊道。当三人看着聂末的样子，手里还提着把刀，都是满脸的惊疑。

　　年级稍大一点的中年人说道：“我们只是迷路了，这位朋友，我们也没钱，你不信？”见聂末没说话，以为对方不相信，于是他在聂末面前转了一个圈，这三人看上去衣服破烂，如果要是藏了什么都能一眼看出来。

　　聂末看了一眼三人，笑道：“其实我只是看到火光，过来看看，我也是迷路了，只是没想到这里还有人。”

　　三人狐疑的看着他，聂末知道他们不相信他，对他还有戒备之心，于是走到火旁就坐了下来，笑道：“这大山里面，到了晚上有堆火，真是不错，你们有吃的吗，我一天没吃东西了。”

　　中年人满脸的无奈，叹道：“我们也是，这山里不知道为什么连个动物都看不到。”

　　聂末仔细的看着这几人的表情，依他看来，没什么大问题，如果对方是装的，那这演技可真不一般。然后看向另一个年轻人，对方看上去很疲倦，于是问道：“你看上去年纪不大，是怎么到这里来的。”

　　年轻人没回答聂末的话，却是看向那中年人，才道：“跟我爸进的山”他们是父子，聂末看着二人，怎么看都不太像，当然他不能依此去判断什么，因为这牵强了些。

　　“为什么上山？”聂末淡淡的问道。

　　三人互看了一眼，一时没说话，聂末却一直看着他们表情，那中年人却道：“那你是怎么上的山，为什么你一直在问我们，我们可不是什么坏人，看你的样子倒不像好人。”

　　聂末笑了一下，笑容突然僵在那里，因为眼光落在其中一人的手臂上，有一个纹身，这让他一下想到了在那隐蔽的洞里，他杀的那两人，严格的说他们是自杀的，那两人都有这样的纹身，难道这几人就是那瘦子嘴里说的兄弟。

　　想到这里，聂末也不动声色，只是看着手里刀说道：“中午的时候，我遇见了两个人，一个胖，一个瘦，我砍了他们的手和脚。”说着他看着三人的表情，竟没看到以为会出现的表情，三人只是惊恐的看着他。

　　“后来，我问他们问题时，他们自杀了，其实挺有血性。”聂末话才说完，身形一动，就到了那年纪最小的人旁边，手里的刀架在了他的脖子上。

　　“你要干什么？”那中年叫了出来。

　　在聂末刀下的年轻人却是没有害怕的样子，他只是看着中年人与另一个年轻人。聂末淡淡道：“你们差点骗了我，真能演。”

　　“什么意思我们不明白”那中年人一脸的苦相。

　　“是吗？那我可不客气了。”聂末手里的刀微微陷进了刀下人的脖子里，血慢慢流了出来。

　　另一个年轻人，突然站了起来，面色一下变得狰狞“老大，怕他做什么，既然他看出来了，不如拼死一搏。”

　　那中年男子却道：“朋友，我知道我们不是你的对手，其实你们来到这里的时候我就察觉了，所以就演了场戏，不料还是被你看出来了。”

　　“是吗，没想到你也有点本事。”聂末看着他冷冷的说道。

　　“只要你不伤我兄弟，我什么都告诉你，这样行了吧！”

　　聂末确实犹豫了一下，因为他确实很想知道他们为什么上山，还要找段祁山，可就在他这一犹豫的时候，那中年男子竟迅速的冲向了莫紫凝他们的方向。

　　“妈的，还和老子玩这招。”聂末手里的刀一用力，那刀下的人当场毙命。一闪身就到了对方的面前，吓得中年人连连后退，然后中年人突然发出一声闷哼，已经飞了出去，整个身体扭作了一团。

　　另一个年轻人撒腿就跑了，聂末也没追，只是看着脚下的人，道：“好了只要你告诉我，我想知道的，我不杀你。”

　　良久那中年人才缓过气来“大哥我真的不知道，我不是那一胖一瘦的什么兄弟，我耳力好所以他们才叫我和他们一起上山，可是遇到了怪物，我们就跑散了，你看我这样子像他们老大吗？”

　　聂末倒是觉得他说的像是真话，但还是问道：“刚才那两人怎么叫你老大？其中一个的纹身为什么和那一胖一瘦一样”

　　“我不清楚，我是刚才那两个的老大，但和那胖瘦兄弟不是一路人”中年人害怕起来忙说道。

　　“是吗？那胖瘦兄弟的大哥又是谁？”聂末冷声道。

　　“我没见过，他好像没有进山，只是叫他的两个兄弟先山来看看情况，以后在进山，我们到了这里我就听到了有人在附近，但是我们没有武器，所以等你来的时候，就想装点可怜也许就能过关。”中年人痛楚已经减轻了些。

　　“他们是什么人，叫什么，你总该知道了吧！”

　　“知道，他们又七个人，七个很怪的人，他们……”中年人话还没说完，突然紧紧的捂住了脖子，好像喘不过气来，双眼一翻就断了气。

　　“他是中了毒。”是夏小容的声音，她们在聂末制服对方时就走了过来，刚好看到了这一幕。

　　聂末皱着眉，沉鸣不语，他突然感到事情很复杂，有很多他们不知道的事情正在慢慢的发生，看来这人说的应该是实话，那这七个人到底是什么人，为什么找段祁山，有什么目的。



第四十四章 与狼之战

　　莫紫凝奇道：“刚才还好好的，怎么现在才毒发，到底是什么毒。”

　　聂末蹲下身仔细看了一下对方的身体，他可看不出什么，于是说道：“小容你是警察，你仔细看看，也许能找到什么线索。”

　　“恩”夏小容应了一声，也蹲在了聂末的旁边，仔细勘察起来，良久她蹙着眉，一脸无奈。“初步看就是中毒，但是这毒是什么时候下的，我就看不出来了，很可能是他上山之前就被下了毒，哎要是有法医就好了。”

　　“我能去考考火吗？”是冷怜紫的声音，她看上去有些冷，毕竟衣服单薄，而且他们都没怎么吃东西。

　　“既然这样，那就没办法了。我先处理一下尸体，你们到火边等我。”说着聂末先跑到那火堆旁，把另一人的尸体抬到了那中年人的旁边，看了看四周，也不知道放哪里好，要是挖个坑也麻烦了些。

　　看着面前那年纪和他差不多的人，聂末觉得自己怎么成了杀人魔头了，他们就算不是什么好人，估计也不怎么坏，他实在不应该随便定人生死。想到这里他看了眼手里的刀，他觉得自己有时候好像控制不了它，所以决定找个好点的地方安葬他们。

　　等聂末回到那火堆处的时候，过了快一个小时，他一直想着那刀的事，也许他得尽快学习用刀的法门，可能能明白点什么。

　　“怎么去那么久？”莫紫凝抬头看着刚坐下来的聂末。

　　“找个好点地方安放他们。”说着聂末一直看着面前的篝火，就没在说话。

　　夏小容和莫紫凝都感到了他的异常，那冷怜紫只是看着聂末，她的眼里有些朦朦胧胧的东西。

　　“怎么了聂大哥？”夏小容讶异的问道。

　　聂末抬头看着她们，正想说话，就听见远处传来狼叫声。四人无不动容，聂末一下站起身，仔细听着传来的声音，确定了方向，离他们还比较远。

　　“哪来的狼叫声！这山里不是一直没有大型动物吗？”莫紫凝也站了起来惊诧的说道。

　　夏小容也说道：“是啊，怎么回事，听这声音而且还不少。”

　　这时的狼叫之声一直都没间断过，聂末想着这事觉得很蹊跷，说道：“如果真有狼，那我们就更不能离开这里，有火就有一定的保护作用，只是突然出现了这么多的狼，也许这狼不普通。”

　　听了聂末的话，三女都乖乖的坐着，但是远处那狼叫声阵阵传来，让这三个女人一直都很是心神不宁。

　　“别怕，它们离我们还远着呢”聂末笑了起来，为了缓和气氛，他又道：“前面你们不是想知道我之前发生过什么吗？现在我就告诉你们。”

　　“好啊！”夏小容开心的笑着。

　　莫紫凝却是没有她那么开心，说道：“小容，现在我们要听的估计是改过的版本，你觉得有几成是真的。”

　　聂末的想法一下就被莫紫凝看透，怎么这女人像是他肚里的蛔虫一样，好几次她都知道他在想什么，心想，自己绝不能承认其中有假，于是说道：“紫凝你怎么这么不信任我，我敢对着你发誓，绝对说的是实情。”

　　夏小容一下笑了起来“聂大哥，你为什么要对着紫凝姐发誓，那我和怜紫呢，你这样的说法不是很奇怪吗？”

　　莫紫凝知道夏小容意有所指，脸一红，瞪着聂末说道：“好啊，你就发个毒誓听听。”

　　聂末一愣，其实他也只是说说而已，他可不是那种为了谎话让人相信乱发誓的人，于是笑了笑“看来你们的心肠都不好啊，就想听我发毒誓。”

　　“算了，聂大哥你还是快说吧，你这样总是故意拖是什么意思啊！”夏小容有些不耐烦的说道。

　　“好”聂末看了一眼莫紫凝见她好像没什么意见，就开始说出了他早已想好的情节，可以说有一半是假的，当他说完后，莫紫凝的脸色变了变，知道她肯定是听出了有什么不对，夏小容面容倒是很平静，心想，这两人的身份是不是该调换一下，莫紫凝倒更适合当警察。

　　夏小容道：“聂大哥，你说得很有意思，当个故事来听倒是不错，但是我觉得还是紫凝姐说得对很多地方是假的。”

　　聂末看着她，心里汗雨直下，怎么回事，他可是想了不少时间，个个方面都想到了，怎么她们都听出了不对的地方，刚才见夏小容面色还以为她没听出来，心里只有苦笑了，看来自己确实不适合编故事。

　　“好了你不说真话就算了，我们也不问了。”莫紫凝说着，好像还是担心那些狼又道：“那狼叫声虽然没之前频繁，但是还是断断续续的出现，不知道它们会不会跑这里来。”

　　夏小容面露少些惊恐道：“你这样一说，我也担心起来。”

　　聂末看着她们，目光落在冷怜紫的身上，她看上去好像并不是很怕，因为他看见对方眼睛里那对他的绝对信任。聂末想到了冷怜锋，如果她知道她的哥哥是因他而死的话，她还会这样信任他吗？

　　聂末看了一眼面前的火堆，道：“我在附近找点柴，这点不够烧到天亮。”

　　三女点着头，夏小容道：“你可别走远了。”

　　聂末转身笑道：“我真怀疑你是不是个警察胆子怎么这么小，你看她们两个都没那么担心。”

　　“谁说警察胆子就很大了，要是匪徒我倒是不怎么怕。”夏小容抗议的说道。

　　“好了小容，别理他，聂末的胆子倒是很大，只是这编故事的能力就太小了，呵呵。”莫紫凝笑了起来，一副奚落聂末的样子。

　　身后的笑声成了一片，聂末加快了脚步，在呆下去，又要被她们几个数落了，他却也没有走远，只在能看到她们的地方拾柴火，就在找够柴火准备回来的时候，又听见了狼叫声，心中大惊，因为他已经判断出，它们正常他们所在的方向跑来，而且速度还挺快。

　　聂末赶快跑向火堆处，把柴扔在地上后说道：“狼来了。”

　　三女面面相觑，聂末见他们没太大反应，道：“这不是什么故事，那些狼向我们跑来了。”莫紫凝她们的耳力不比聂末，这狼叫声一直存在，距离又远，她们可听不出那些狼已经跑向了这里，聂末这突然一说，她们确实没反应过来。

　　“现在怎么办聂末。”夏小容担忧的说道。

　　聂末想了想，这些狼不少，要是他一人的话，倒不怕，但是有她们几个就完全不同了，一定要保证她们的安全。说道：“它们虽然离我们还有些距离，但以这些狼的速度，估计要不了多久就能到这里，这点火远远不够，而这里又这么空旷，现在只有离开，看我们能不能找到山洞，只要有个山洞那就好办了。”

　　“照你这样说，我们只有看运气了，如果不能及时的找到洞穴呢？”莫紫凝看着聂末说道。

　　“恩，没事，实在不行就上树，这里离那树林这么近。”聂末笑道，一想到树，他心里倒是有了些办法，但那也是下策。

　　接着四人个个都拿了一个火把，朝后面走去，因为那些狼的方向就是他们的前方，可是几人找了一会就是没发现什么洞，聂末听着声音狼离他们越来越近，就连莫紫凝她们也能听得出来。

　　“上树。”说着聂末带头跑向了树林里，他很快就找到了一个粗壮的大树，他先上去看了一下，觉得能容下她们三人后，分别把她们都带了上去，这树上面的枝叶也算繁茂，在这样的夜晚，就算有很好的月色也看不出上面藏了人。可是对于狼来说这没什么用，因为它们能轻易的发觉，所以他得守在下面。

　　聂末把最后的冷怜紫带上树后，说道：“你们呆在这里，别动，抓好了周边的枝干，如果狼来了可能会撞树。”

　　“她们会不会爬上来。”夏小容问道。

　　“应该爬不上来，你没发现这树和我们之前呆的很像吗？下面的主干没什么分支，也比较光滑，别太担心，我下去等它们。”聂末这样说也只是宽她们的心，要是那些狼真想爬上去估计也做得到。

　　“你不打算和我们一起躲。”莫紫凝担心的问道。

　　聂末笑道：“几只狼怕什么，没事。”聂末也只是想给她们一些自信，大家都知道那不是几只狼，是一群，要是惹上了狼群可是不闹着玩的，因为它们的组织性很强。

　　等聂末下去后，三女都没在说话，一直担忧的看着树下的聂末。此时的他却没有那么担心，拿着手里的刀，好像一个勇敢的战士正在等待他的敌人，准备输死一搏。

　　声音更近了，其实这时那些狼几乎进了这树林里，但都没有急于向树林的聂末奔来，像是士兵一般，整好队形，慢慢靠拢。

　　当聂末看清离他不过十几米距离的狼群，也倒吸了口气，虽说没有上百只，但是四五十只倒是有的，眼睛发出绿幽幽的寒光，让人全身颤粟。

　　它们慢慢的向聂末靠近，就在这时聂末听到狼群里一声嚎叫，其余的狼突然就冲了过来，他两眼一冷，用力甩起手里的短刀，一下就劈死了第一个跳上来的狼，反手就是一拳打在另一头狼的身上，身体飞出了十几米远，当场惨死，他又快速挥动手里的刀，刀身刹那间在他的周围形成了一圈刀影，每个跑上来的狼都被砍飞了出去。

　　就在聂末已经杀死十几只狼的时候，另一批又冲了过来，他突然大喊一声，一下冲进了狼群里，速度快若闪电，只听一声声狼的哀嚎在他耳边此起彼伏。

　　突然一个体积最大的狼猛的咬住了他的腿，愤怒的挥出一拳，直接打断狼的子，一脚将它踢开后，一转身猛的跳了开去，躲过了一头扑上的狼，他的脚才落地，差点站不稳，之前那狼的牙齿深深的刺入了他腿上的肉里，现在真是血肉模糊。

　　聂末不敢多想，飞起另一只脚，踢飞了一只狼，手里的刀一下往地面扫去，跑上来的两只狼前腿齐断，与此同时他往后一个翻身，两边跑来的狼一下撞在一起，也算是头破血流，他哪会迟疑刀又挥舞起来，撞在一起没死的狼，都一一死在刀下，没多久聂末的周边全是狼的尸体，整个树林里那一声声怪异的惨叫声，不断的滋长着他的杀意。

　　就在这时聂末手里的刀又颤动了起来，与之前遇到那中年女人带着怪兽时是同样的情景，然后就听到一声巨吼，所有剩下的狼一下没了动静都退了开去。



第四十五章 权利责任

　　一只狼从狼群里走了出来，这狼看上去只是比其它狼大一些，全身成黑色，没有什么奇特之处，它愤怒的朝聂末缓缓走来，聂末知道这可能是它们的首领，虽然从外表看好像没什么可怕的地方，可就在这时他的刀颤动得更厉害了，突然之间感到一股强大的杀气。

　　这到底是什么，它应该不是一只普通的狼，虽然外表看上去确实没什么特别，可它却有一种莫名的力量，黑狼突然仰天嗷叫了起来，聂末就感到了地面的颤抖，他的四周不知道从什么地方突然出现了很多狼，正朝他们这里跑来，这次可不是几十只了，而是几百只，这时他的眼里也难免有了惊恐之色。

　　“看来今天我们是凶多吉少了。”聂末自语起来，本能的看了一眼树上的莫紫凝她们，虽看不见她们的表情，但是他能感到她们此时其实没有那么害怕，也许她们都有一颗视死如归的心，又或是都很相信他。

　　聂末决定来一场真正的搏杀，他的心里一直念叨着那用刀的法门，希望在这危机时刻能给他带来些惊喜，即使他还没有真正悟明白。

　　聂末已经感到那种压迫感越来越大，他知道那些从四面八方跑来的狼，离他们不是远了，聂末腿上还不停的流着血，他腿上的血不是红色而成了黑色，难道有毒，但是他知道只要他不死，这些伤对于他而言并不可怕，可是他觉得体力却在慢慢流失。

　　那黑狼突然又吼叫了一声，剩下的狼一下冲了上来，它们似乎不想给聂末什么休息的时间，聂末向后退了一步，双手握紧了手里的刀。

　　剩下的二十来只狼已经扑了上来，就在这千钧一发的时刻，聂末手里的刀突然闪动着红光，他猛的劈出一刀，一片红光一闪而逝，他还没反应过来是怎么回事时，面前的狼几乎都倒在地上，手里的刀也渐渐恢复了颜色。

　　可是危险才正在开始，因为地面已经剧烈的抖动了起来，不远处那一双双绿幽幽的眼睛已经出现在聂末的视线里，正疯狂的看着他。

　　就在聂末摆开架势的时候，他听见四周又是一阵骚动，容不得聂末多想，因为跑在前面的狼群已经冲了上来，于是一下跳进了狼群里，三百六十度的甩着刀，一时之间，哀嚎遍野，可是聂末的体力现在明显不支，只一会的时间就感到头晕了起来，他一下被其中一只狼扑倒在地，但他一把抓住了那狼的脖子一用力，狼头咔嚓一声断了。

　　聂末还没爬起来，好几只已经扑了过来，他手里的刀很快就砍死了他正面的两只，突然感到肩膀一阵剧痛，已经被狼咬住了，反手就是一刀，砍下狼头，左手一用力，爬了起来，可刚站起来，聂末一下就跪倒在地，因为他另一只脚被两只狼同时咬中，已是暴怒，对那两只狼连砍数刀。

　　现在的聂末几乎站不起来，而狼群却不但不少还在增多，知道今天可能真的要命丧此地，黑压压的狼又冲了上来，他大喊一声，硬是站了起来，可就在他只劈了几刀后，就砰然倒地，眼睛看着大树上的三个女人，“聂末！”莫紫凝突然哭喊了他一声。

　　聂末勉强又握紧了手里的刀，可还没砍出去，他几乎就晕了过去，几只狼分别咬住了他的四肢，身体已经不听使唤，他倒在地上，全身是血，身体不住的抖动。

　　可不知道为什么，突然四周安静了下来，聂末仅存的意识好像看到了什么，但是又很模糊，然后就是一声声撕咬之声，一下一下的刺激着他的神经。

　　它们在攻击什么，是莫紫凝她们吗？不！聂末在心里突然呐喊了一声，四周却是死一般寂静，他睁开了眼睛，一股股的怪味让聂末觉得十分难受，他什么也看不见，脑子里一下想到了莫紫凝她们，他一下坐起身，全身的刺痛让他又倒了下来。

　　“别动。”一个女人的声音传来。

　　“什么人，是你救了我，我朋友呢”聂末勉强说完这句话，就几乎失去了力气。

　　“她们没事，嘿嘿，果然是一个奇才，这样的伤也没死。”

　　就在对方说完后，聂末的周围有了亮光，只是光比较暗，所以聂末还是看不出他现在是在什么地方，只觉得应该是在一个山洞里，当他看见了已经走近他的女人时，有些惊讶，她就是之前那带着怪兽的中年女人。

　　“为什么救我。”聂末这时才看见对方的脸，觉得真是有些不忍看下去。

　　“怎么？我的脸吓到你了。”她语气很平缓，没有生气的意思。

　　聂末没有问她的脸为什么变成这般模样，只是又问道：“我朋友们在哪里？”

　　“放心，她们没死，但是以后我就不知道了。”

　　听她这语气，聂末也不顾身上的剧痛，勉强坐了起来，语气透着杀气“你要伤害她们，我……”

　　“想杀我，别说你现在这样子，就算是你没受伤以前，也休想动我分毫。”对方打断了他的话，笑了两声。

　　“你到底是什么人，你想把她们怎么样。”聂末面色苍白，但脸上却满是怒气。

　　“放心，她们对你这么重要，那就对我有很大的价值，我现在可不会杀她们。”这女人说着就坐了下来，看着聂末，突然幽幽的说道：“果然是个很有魅力的男人，可惜我没有女儿，不然我一让你当的我的女婿。”

　　聂末不明白她这话的意思，因为这不是什么简单的恭维，里面还透着另一层用意。他冷笑了两声“看着你这样子，就算有个女儿也是个丑八怪。”

　　“是吗”对方没有生气倒是笑了起来，笑得很凄凉，然后她站起身道：“别担心她们现在很好，只是受了些轻伤，还好我赶去及时，不然她们就真的死了。”

　　聂末呆呆的看着她，一时真不知道说什么好，那女人竟笑了一下“要是我真想为难你们，昨天就不会那样离开了。”

　　聂末觉得刚才他的话有些重了，正想道歉，那女人以走了开去，声音传来“我带她们来见你，你已经晕迷一天了。”

　　没想到已经过了一天的时间，聂末看着身上的伤，想到那个救他的女人，心里有很多疑惑的同时也很感激对方。

　　聂末没有等太久，就见到了莫紫凝她们，她们确实受了伤，但是不严重，那是在他晕过去的时候，狼攻击她们所在的大树造成的。

　　三女见到深受重伤的聂末，几乎都哭了出来。尤其是夏小容，这漂亮的女警总是泪汪汪的，她们的三人显得比较理智的是莫紫凝，她看着聂末眼里透着很多的哀伤，缓缓道：“你这伤比以前都严重，要是别人早死了，你不知道我们有多害怕。”

　　聂末看着面前的女人们，心里有种说不出的温暖，能这么关心他的人，对于他来说都是值得付出生命的，他现在反倒是不担心自己的伤势，而是她们，于是笑道：“我这身体，只要不死，就没什么事，我现在反而担心你父亲，这山里突然出现了这么多的狼，很奇怪，这背后肯定有什么我们不知道的原因。”

　　夏小容抹去泪水，说道：“也许那救我们的女人知道些什么呢？”

　　“恩”聂末看了一眼一旁的冷怜紫，她也是哭红了眼睛，有好几次他都想问她一些问题，关于那石棺里的女人，他知道她们必定有什么联系，但是从冷怜紫一贯的表现来看，她似乎什么都不知道，也不知道她哥的秘密。

　　“你们从外面进来，知道这里是什么地方吗？”聂末突然问道。

　　“是个山洞，离之前我们呆的树林不算远。”莫紫凝说着面色很难看，他的心里总是担心着她的父亲，而现在聂末又受了这么重的伤。

　　夏小容，拉着莫紫凝的手，说道：“你别那么担心，聂大哥很快会好起来，还能找到你父亲。”

　　莫紫凝感激的看了她一眼，又看向冷怜紫，道：“怜紫，你怎么了。”这时的冷怜紫竟又哭了起来。

　　聂末看着她笑道：“你看小容眼泪那么多，都没哭了，你怎么又哭起来了。”

　　“我……”冷怜紫没有说下去，她只是看着面前的三人，好像有很多的心事，但又不知道怎么说。

　　就在聂末还想宽慰她几句的时候，那中年女人走了进来，拿了些吃的给他们，手里还拿着聂末的刀，看着面前的几人，然后说道：“治你伤的药，我都准备好了，我马上要离开了。”说着她把刀还给了聂末。

　　聂末没想到她这么快走，他还以为这里应该是她的栖身之所，问道：“你不是住在这山上的吗？”

　　“当然不是，我来的目的，以后你会知道的，现在看来我该离开了。”中年女人笑道。

　　“你叫什么，我们都还不知道你的名字，以后我们也好……”聂末的话还没说完。

　　中年女人笑了起来，“能遇见你们也是我们的缘分，我们以后还会见的，我走以后，你带着她们还是早点下山。”

　　夏小容诧异道：“你是什么时候上的山，上山的路没有被封吗？”

　　“没有，有什么问题吗？”

　　“不对啊，应该有人山上找我们的，不会随便让人在进山，怎么路没封呢”夏小容不解的看着她。

　　聂末知道夏小容的想法，说道：“可能过了这么长时间，他们一直找不到我们，就没在派人进山，也就不在封路了。”

　　中年女人突然看了一眼一直没说过话的冷怜紫，眼里有些说不出的怪异，“好了，你们在这里休息几天，这里还算安全。聂末，你一定要保护好她们，你以后可能会有很多的权利，但现在关键是尽到你的责任。”

　　这女人最后的一句话，聂末觉得里面有更深的意思，看着那中年女人离去后，他道：“我们就在这里呆几天，等我伤好了些后，我们在找莫教授。”



第四十六章 飞机之惑

　　莫紫凝犹豫了会，说道：“聂末你带她们下山吧，我一人找我父亲，那女人说得对还是早点下山的好。”

　　“这怎么能行，要走一起，不然我也不会下山的”夏小容说着又对冷怜紫说道：“你说是不是怜紫。”

　　冷怜紫用力的点了点头，聂末看着她们一时之间也不知道说什么好，若不是那莫教授突然失踪，他们就可以下山了，真的不想在让她们几个陷入险境之中，雇佣兵没了，却还是没有结束，怎么那么多人往这山上跑，这背后的秘密一天弄不明白，他们就永远没有安宁。

　　“先休息，以后在说吧。”说着聂末躺了下来，他太累了。他当然不会留下莫紫凝一人，但是又要怎么保证她们的安全，这才是聂末最头痛的事情。

　　莫紫凝三女看了眼躺下来的聂末，都没在说什么，夏小容拉着莫紫凝朝外面走去，冷怜紫也紧跟着夏小容。

　　聂末所处的位置一下安静了下来，静的还有些可怕，他做了个梦，梦见了那石棺里与冷怜紫长得一摸一样的女人，她只是一直看着聂末，好像有很多话要对他说，但是久久没有开口，然后又看见了狼，很多，疯狂的朝他扑了上来。

　　聂末在梦里本能的挥舞着手里的刀，一下惊醒了过来，才发现原来是梦，而此时以全身是汗，莫紫凝一下从外面跑了进来，看着聂末那惊魂普定的样子，担忧道：“怎么了，做恶梦了。”

　　聂末一下抓住了莫紫凝的手，莫紫凝感到聂末的手很凉，她本能的用另一只手紧紧握了上去，眼里有了些泪花，道：“是我们总是连累你，以你的本事要是没有我们，你一定早下山了。”

　　聂末看着莫紫凝，他的身上一直在发冷汗，不只是做梦的缘故，还有他身上的伤，那些狼的牙齿有毒，它们绝不是普通的狼群。

　　“别哭了，小容她们呢？”聂末有气无力的说道，用手拭去她眼角的泪水。

　　“她们睡了，我一直没睡着，刚听见你叫了一声就跑进来了。”莫紫凝面色有些苍白。

　　“恩”聂末勉强坐了起来，笑了笑“你们不是我的累赘，我上山本就是来找你的，你放心我们一定能安全下山，而且带着你父亲。”

　　莫紫凝没说话，看着聂末，她到现在也只知道面前这个男人的名字，一同经历了这么多，却还不知道他到底是谁，而就是这样一个人，却是一直保护着她们。

　　“聂末……”她刚想说什么，看见聂末脸色一下变了。于是问道：“怎么了？”

　　“狼！快先叫小容她们进来。”聂末焦急的说道。

　　莫紫凝赶快跑了出去，没多久，三女已经站在聂末的面前，聂末道：“那些狼还在四周，我虽然没听到什么声音，但却有这种感觉，至于多远，我现在还不知道，但是它们的嗅觉灵敏，我担心它们早晚会找到我们。”

　　三女听完聂末的话，都很担心，又听聂末说道：“现在开始我睡外面，你们睡里面，如果有什么动静，我也好应付。”

　　她们当然明白聂末的意思，只是最让她们担心的是他的伤，夏小容面露坚毅之色道：“以你现在的伤势，不如还是我们在外面，我们保护你比较好。”

　　聂末好笑的看着她，然后笑道：“我很佩服你的勇气，但瘦死的骆驼比马大，我能应付。”说着聂末想站起来，可是身上实在剧痛难忍，不只是如此，还伴随着恶心。他可不想让她们看出来，聂末心里暗使劲，还是站了起来，勉强笑了一下，但是脸色很是不自然。

　　莫紫凝走了上去一下扶着他说道：“别硬撑着了我们又不是傻瓜，小容还不帮忙。”

　　聂末一时之间不知道该说些什么，被她们搀扶到外面的洞穴后，靠着洞壁坐了下来，几乎使不上多大的力气，以他现在的样子，要是真有狼来，估计还被夏小容说中了三女保护他还差多。

　　“好了，天还没亮，你们还是在睡会，有什么事，我会叫你们的”聂末说道。

　　她们也没有进去，都坐了下来。聂末知道她们这种时候，怎么可能睡得着，也没说什么，这一夜过得很长，聂末一直没有在闭上过眼睛，很专注的听着外面的动静，一直没有在发现什么异常后，他也慢慢睡了过去，天亮的时候，聂末没看见她们三个，正想起身时发现站起来不那么费力了，心中暗喜，他这身体真没让他失望。

　　即使如此，他身上的剧痛也从未停止过，但他相信要不了几天就能康复，想到这里他兴奋起来，当他站在洞口的时候，外面的阳光对于现在的他来说显得很是刺眼。

　　很快聂末就看见莫紫凝她们有说有笑的走了过来，手里都拿着柴火，她们也看见了聂末，莫紫凝笑道：“你应该在多睡会，我们一早上捡了很多的柴，在加上那中年女人给我们留的食物只要我们省着点可以坚持几天，那样你的伤势应该就能好许多了。”

　　“恩，你们你下次出去还是告诉我一声，现在到处走很危险。”聂末看着莫紫凝她们把柴放在地上说道。

　　夏小容一抹额头上的汗笑道：“我们知道你的担心，我们也不会再出去了，这些柴够三天的了。”

　　然后三女也不在理他都走进了里面的洞里，然后就听见她们的嬉笑声，她们都是比较乐观的人，这样的氛围一时也感染到了聂末，精神也好了许多，心里只希望在他养伤的这几天能顺利就好。

　　当天一直都比较平静，大家也都算是睡了个好觉，第二天聂末的伤虽然较之昨天又好了些，但还是比她们都醒得晚，他知道还是受了伤的缘故，但要是这样下去可不行，如果真有什么危险就麻烦了。

　　这时聂末远远的就看见莫紫凝她们三人，在外面一块空地上，烧起了火，一时不解，怎么都在外面，他正想走过去，夏小容已看见了他，高兴的跑了过来，笑道：“刚才天上有飞机，我们烧火希望引起他的注意，要是有他们的帮助找莫教授可能容易些”。

　　聂末觉得她们这样做用处不大，夏小容不是第一次见到这山的上空有飞机飞过，但是那飞机却从未发现过他们，他的心里总是有很多疑问，但不想打击夏小容的积极性，只是道：“什么样的飞机。”

　　这时莫紫凝也走了上来，抹着脸色的汗水说道：“是架直升机。”

　　聂末看了一眼远处还在为火加柴的冷怜紫后，说道：“小容，你不应该这样随便烧火来引起那飞机的注意。”

　　“怎么了？有什么不对吗？”夏小容不解的看着聂末。

　　就在聂末还想说什么的时候，他听见了远处上空飞机的声音正朝他们的方向飞来，他也不顾身上的伤势一下冲了出去，当他扑倒冷怜紫的时候，就听见密集的子弹打在了他的四周，冷怜紫吓得面色苍白，朝莫紫凝她们喊道：“你们快进洞里去。”说着他带着冷怜紫也跑向洞的方向，子弹又一次打了下来。

　　聂末一下用身体挡在冷怜紫的面前，还好没打中他们，很快他就和冷怜紫进了洞中，夏小容她们都是惊的说不出话来，冷怜紫全身还在瑟瑟发抖。

　　“都怪我，呜”夏小容一下哭了出来。

　　“哎，你怎么老是这样，哭什么？这不是你的错，我真怀疑你还是不是个警察。”聂末心里有些烦躁的说道，他不是想指责她，但是现在不是哭哭啼啼的时候，他也不知道刚才是怎么发觉那飞机飞回来是要攻击他们的。

　　夏小容很快止住了哭，却没说话，莫紫凝拍了一下她的肩膀，说道：“别这样小容，我们现在的处境还很危险，聂末没怪你的意思。”

　　莫紫凝的话刚说完，洞口处又落下了子弹。聂末让她们赶快进了里面的洞，他在离洞口不远的地方听着上空飞机的动静。

　　很快他发现这飞机朝另一个方向飞走了，走了出去，看了看，确实不见了，他走进洞中对她们说道：“这里不能呆了，带上东西我们离开这里。”

　　聂末说的东西，主要是医治他伤的药，准备好后，四人离开那山洞。想着刚才的那飞机他不知道那飞机为什么要攻击他们，也不知道是不是以前夏小容发看见的那架飞机，他的心里真是疑惑重重。

　　夏小容一直没说话，聂末看着她，觉得刚才语气重了些，正想说点什么，又听见远处传来飞机的声音，聂末急道：“快先找个地方躲起来，那飞机好像又飞回来了。”

　　三女一听都是面色发白，聂末看了看四周，发现前方有片草地比较茂盛，带着她们跑了过去，没多会几人都趴在了里面，飞机飞来的声音很快变得清晰起来。

　　他们几乎一动不动，甚至不敢抬头看看，飞机在他们的上空飞了好一阵应该是没有发现他们，这才飞走了，那直升机的声音对于聂末来说大了些，像是要把耳朵炸开了一样。聂末看着那飞离的飞机，心里充满愤怒，谁会开着飞机到这里来，发现他们还想至其于死地。

　　莫紫凝等三人都坐了起来，一句话没说，她们其实也都在想着同样的问题，聂末想了一会说道：“从现在开始，我先带你们下山，至于莫教授，我们在下山的路上同时找找，如果找不到，那等你们下了山，我在继续找。”聂末没想到情况是越来越凶险，他这样带着她们几人，有时候感到有些力不从心。

　　夏小容却没说话，也许是之前聂末对她说话的语气重了些，也许是她知道现在她们的处境越来越危险，她觉得她们似乎成了聂末的累赘一般，冷怜紫只是看着聂末，她虽然一直没说话但是她心里却一直都很明白。



第四十七章 力道控制

　　莫紫凝看着二女知道她们在想什么，笑道：“我觉得现在聂末的做法才是正确的，你们安全了，他的顾虑也就少了不是吗？”

　　“好了走吧！这次你们听我的，还是早下山比较好。”聂末站起身，看了一眼她们，他真想找到莫教授把她们一起带下山去，可是现在这种情况，确实是不允许。

　　几人一路上像是生离死别一般都没有说什么话，夏小容的心里虽然有很多话想对聂末说，但是一直都没开口过，聂末把一切都看在眼里。

　　他们基本没有休息，路上最多摘野果的时候用了点时间，其余的时候一直在赶路，不把夏小容和冷怜紫先带下山去，聂末真的不放心，至于莫紫凝她估计是绝不会下山的。

　　让聂末觉得欣慰的是这一路上几乎没有遇到什么问题，他们等于是走了很长时间顺利的路，可是他的心里却总是忐忑不安。

　　就在天快黑的时候，聂末心里那不安的感觉越来越重，他知道可能要发生什么，所以他一直拿着手里刀，集中精神听着四周的动静，这时他的伤虽然没好，但是行动还算比较正常，只是走时间长了，身上总是一阵阵的剧烈疼痛，但他一直没有表现出来，坚持走到现在。

　　没多久天色已经完全黑了下来，今晚的月色很好，本可以继续赶路，但是聂末还是决定先休息，因为他感到有什么危险正在向他们靠近，也许这一切只是他的过于担忧，但他觉得还是小心点为好。

　　“我们在前面那里休息一下吧”聂末指着不远处那几棵大树的位置。

　　“好，小容，怜紫我们先过去。”莫紫凝说着拉上夏小容她们先走了过去，只留下了聂末一人还站在那里。

　　聂末看着她们都坐在了树下后，开始走向四周，他得先确定这里有没有什么危险，聂末没有走远，一直在莫紫凝她们的视线里。

　　莫紫凝看着在不远处观察环境的聂末说道：“小容，你怎么一路上都没说话，还生聂末的气吗？”

　　“没有，只是不想先下山，而且我想不通，为什么没人上山来找我们呢，我一直以为那飞机是找我们的人，可是没想到却不是。”夏小容幽幽的说道，显得很气馁。

　　“我想一定有人上山找过，只是没找到没而已，至于那飞机就不明白是怎么回事了，在我们的国家，对飞机的使用是有限制的，不是谁有钱就能用飞机，所以那飞机的主人必定不只是有钱而已。”莫紫凝推测的说道。

　　夏小容正想说话，就看见了聂末朝她们走了过来，就把话咽了下去，聂末当然也看出来了，笑道：“怎么了，见我来了你有话都不说了，早上的事我向你道歉，语气重了些。”

　　“我是那种小气的人吗。”夏小容嘟着嘴说道。

　　聂末笑了笑，说道：“我知道你不是小气的人，但是你却是个爱哭的人。”

　　莫紫凝瞪了一眼聂末道：“哪个女人不爱哭，那还得看为什么哭呢。”

　　冷怜紫竟笑了起来，虽然没说话，但是聂末见她们这样的状态，让他紧张的神经也稍松了一下，不过他还是有些忧心，道：“我看了一下四周，没什么问题，只是这一路上我们走来，太顺利了些，我心里总是有些担心。”

　　“恩，你的顾虑是对的，这山里也不知道什么时候多了什么人或是怪物。”莫紫凝点头道。

　　夏小容看着一旁的冷怜紫，突然问道：“怜紫你今年多大了？”

　　聂末和莫紫凝一时有些错愕，因为他们没想到夏小容会突然问起冷怜紫的岁数来，聂末本以为冷怜紫一直和她在一起，她应该早就知道了。

　　冷怜紫看着他们，犹豫了一下，才说道：“十三岁。”

　　三人一听当场惊在那里，聂末一开始以为她有应该是十六岁左右，没想到她年纪这般小，一想到一路上吃的苦，聂末的心里觉得这女孩真的很坚强。

　　“那你还在读初中吧，我还以为你是个高中生呢？”夏小容了笑了起来。

　　“我没去过学校，家里请了老师，我在家里念书。”

　　三人都有些惊讶，不过聂末却觉得这比较合乎情理，冷怜锋即是个怪人，也许她妹妹也有什么秘密，当然他猜侧的主要依据还是那与她长得一模一样的女尸，所以聂末不想夏小容问下去，说道：“好了，别问怜紫了，你们在休息一会，我们接着走。”

　　夏小容有些不高兴，蹙着眉说道：“你这人什么时候管那么多事，我们聊天不行吗？”

　　莫紫凝只是笑了笑看了一眼聂末，聂末却是眉毛一扬说道：“好，现在时间到，可以走了。”也不管夏小容那想吃了他的表情，直接往她们的后面走去。

　　“好了，小容走吧。”莫紫凝拉起她说道。

　　“他是怎么了，是不是吃错药了？”夏小容满脸的憋屈。

　　聂末故意放慢了脚步，等她们，待她们跟上他后，莫紫凝问道：“聂末的你的伤看来好了很多了。”

　　聂末的伤一直没好，这次比任何时候的都严重，只是他不想她们担心一直没让她们看出来，于是笑道：“恩，好了很多了，枪伤都那么快好了，这算什么。”

　　“那枪伤只是一处，而且没伤到骨头，这次可不同，要是没那女人的药，你的身体在好，也不可能好得这么快”莫紫凝却是有些担心的样子，顿了顿她又说道“你现在能告诉我们你的身体为什么这么不寻常吗？”

　　一听到莫紫凝这句话，夏小容和冷怜紫都露出了好奇的表情，特别是夏小容，毕竟之前她问过几次，聂末都没有告诉她。

　　聂末没有停下来，他边走边想着怎么告诉她们，其实现在他觉得也不是大不了的秘密了，至少可以告诉她们，就在他想说话的时候，他突然停了下来，转身轻声的说道：“你们先呆在这里，找地方藏起来，我去前面看看，我好像听到了前面有人过来了。”

　　这种情况对于莫紫凝她们像是习惯了一样，三人都没问，都跑到了一棵大树后面，聂末站在那里看着她们藏了起来，其实如果有枪的话，莫紫凝和夏小容是可以帮上忙的，但是现在她们没有。

　　想到这里，聂末吐出口气，他虽然伤没好，但是这时候一定要发挥他的优势，速度要尽量保持，所以他很快消失在莫紫凝她们的视线里。

　　聂末飞快的朝前面跑出，身上的疼痛让他的呼吸越来越急促，可他才跑没多远就清晰的听见了脚步声，赶快藏了起来，心里有些不解，这些人怎么离他们这么近，以他的耳力，应该能听到比较远的距离，没想到这些人离他们不远，看来还是伤的缘故。

　　没多久五六个人就走进了聂末的视线里，他认得这些人，是之前带着大雕追踪他们的人，那带头的年轻人没在里面，没想到就这几个了，看着他们小心翼翼的样子，像是受过什么惊吓一般，虽然聂末还有伤在身，可还没把他们放在眼里。

　　就在聂末想冲出去的时候，其中一个人突然朝后方开了好几枪，聂末也看不见他在打什么。

　　“妈的，你乱打什么？”另一人突然骂道。

　　“我刚才好像又见到它了，就开了枪”。那开枪的人好像还在恐惧之中，声音微微发抖。

　　“你真是被吓傻了，我们走了这么远啦，它还能追上来。”

　　听着他们的对话，聂末知道这些人估计是碰到什么怪物了，也不知道那怪物现在在哪里。这时那几个人已经走过了他隐藏的地方，他知道现在出手是最佳时机，于是闪了出去，手里的刀一下劈倒了走在最后面的两人，在那两人发出惨叫的同时，他已经一脚踢飞刚转过身那人手里的枪，刀劈了出去，拉起一人的尸体挡住了向他打来的子弹。

　　就在聂末准备抛出尸体，乘机冲向对方的时候，其中一人突然倒在了地上，背上插着那把聂末给夏小容她们的短刀，原来是莫紫凝，她飞快的捡了一把枪，几声枪响后剩下的两人都倒在了地上，不过都没死，莫紫凝枪里的子弹都没打在要害上。

　　“没事吧，紫凝！你怎么来了不是叫你们躲好吗。”聂末虽然这样说却没有责怪她的口气。

　　“你走后，我们往前走了一会，远远就看见了这些人，我看人不多想到你送的那把刀，觉得我应该能帮上忙”莫紫凝笑道。

　　聂末没在说话只是看了一眼躺在地上还在嘶嚎的人，他得尽快问话，这里不是久留之地。

　　“你们是什么人，之前遇到了什么，在哪里遇到的？”聂末一下问了几个他很想知道的问题。

　　那两人却没有回答他的意思，只是在地上不停哀嚎，聂末皱着眉正想在问的时候，没想到其中一人突然一下跳了起来，冲向了莫紫凝，聂末一闪身从后面踢了一脚，对方整个身体一下飞了出去，摔在的地上就一动不动，竟死了。

　　莫紫凝看了一眼倒在离她有好几米远的尸体，看着聂末一时说不话来。聂末又看向最后一个活着的人，冷声道：“你要是不想见阎王，就回答我的问题。”

　　那人的面色在月光下像死人一般，终于开口道：“我们只是普通人，不是军人也不是罪犯。”

　　“是吗？”聂末明显的不相信对方的话，“你们这种样子还敢说是普通人，我就真不相信了。”

　　聂末走了上去，蹲在他的身旁，看着他受伤的肩膀，笑了起来“看来这伤没打痛你，还是我来帮你一下。”说着用拳头一下打在了上面。

　　对方顿时就晕死了过去，聂末一时还没反应过来，喊了两声还真没什么动静，自顾自的说道：“不会吧，这样也都晕了，这些人的身体真弱，难道真是普通的人，但是又不对啊！”

　　“那是你力气太大了，你以为谁都和你一样啊！”莫紫凝走上前没好气的说着，又道：“你应该学会控制一下，一个被你踢死了，一个晕死了过去，现在找谁问话。”

　　聂末被莫紫凝数落得一时找不到话说，只是笑了一下，因为她说得很对，他一直交手的大多是怪物，就算是对付人的时候，用刀的时候多，倒还没注意过这些。



第四十八章 不期而遇

　　聂末刚想说什么，就看见莫紫凝面露忧色，道：“刚才听你问他好像又有什么怪物，也不知道它会在哪里？”

　　聂末知道她们离这些人比较远，只是看到了人但没听到他们的谈话，所以这时才知道有怪物的事，正想说话，夏小容和冷怜紫已经跑了上来。

　　聂末道：“现在我们走吧，这人就留在这里了，是生是死看他的造化了。”他没打算告诉夏小容和冷怜紫关于怪物的事，免得她们又担心。

　　夏小容和冷怜紫其实已经看到了这里发生的事情，不过由于光线问题才没看清，只是觉得好像没什么事了才跑了出来，若不是她一直要带着冷怜紫，她倒是很想来帮点忙。

　　走了没多久，聂末还是不放心，觉得应该找个地方休息，等天快亮了在上路，可是这里虽然有不少可以隐藏的地方，但都不适合露宿，还是不够安全。

　　夏小容虽然不知道怪物的事，但是好像看出了聂末的担心，问道：“是不是还有什么危险，我看你的样子不对。”

　　“没有，你别担心，只是现在毕竟是晚上走在森林里面多少有些不安全”聂末说得很理所当然的样子。

　　莫紫凝看了一眼还有些疑惑的夏小容，其实她的心里都还是七上八下的，遇到人倒不怕，只要不多，遇见怪物就麻烦了。

　　聂末走在前面一直想着他得到的刀法，一直以来他也没有什么时间去练，而危机总是处处有，也只能在心里一遍遍的想着，这些刀法只有十二句话，可他却一直没有参透里面的意思。

　　就在聂末还沉寂在那些刀法中的时候，夏小容突然叫了起来：“快看，前面有火光。”

　　聂末等人朝远方看去，发现他们的东边的树林处一片通红，聂末道：“那里应该有很多人，我们去看看，不过得小心点，不要被发现了。”

　　三女点点头，随着聂末朝那火光之处跑去，大概过了二十来分钟他们才接近那里，当他们看清面前的景象时，都露出惊喜之色，特别是夏小容。

　　因为现在这里的人都是清一色的军服，一看就是当兵的，聂末生在大山里，也分不清他们是什么兵，夏小容开心的说道：“聂大哥，他们应该是找我们的人，我们过去吧。”

　　“等等，在看看，小心点好”聂末说着，眼睛还是直勾勾的盯着前方。

　　夏小容虽觉得聂末有些多虑，但是还是听了他的话，也等了起来。这些人大概有十五六个，从他们的行为举止来看确实是军人，不像是有什么问题。

　　聂末对她们说道：“我去试试，你们躲好了，如果没什么问题，我自然会叫你们出来，不然你们千万别吭声。”说着他把身上的刀给了莫紫凝，知道对方应该会收身。

　　莫紫凝道：“那你小心点，毕竟他们人不少。”

　　“恩”聂末应了一声，没有直接走出去，而是饶到了另一处，才走向了那些军人，聂末的突然出现，让这些人一下警觉了起来，十几个人几乎是同时拿出枪对准了他。看这架势聂末不但不怕，心里还暗喜，这些人一看就是训练有素确实是军人。

　　“什么人？”其中一个大喊道。

　　“被困在山里的人，你们是上山找人的吧！”聂末也没动，站在那里说道。

　　从这些人当中走过来一个男子，三十来岁，高大强壮，面色严肃的说道：“叫什么，怎么上的山，被困多久。”

　　对方的问话简洁有力，聂末道：“叫聂末，是上山找人，一个月了具体我也记不清了。”他也算是对答如流。

　　那人向聂末招了一下手示意他走近些，当聂末走到他们的面前时，一下冲山来几个人一下按住他，聂末也没反抗。

　　那男子走近了他，说道：“有什么能证明你不是上山的匪徒。”

　　“你们真是来找那些山上的匪徒的？”聂末问道，也让他的心里有些疑虑。

　　“我们这次上山可不是为了找那些匪徒，只是你这样突然冒出来，谁也不知道你到底是什么人，我们可不能随便相信你。”

　　“你说的也对，那你们是找谁的？”聂末问道，他得知道他们是不是找夏小容和那些警察的。

　　“这我们还真不能告诉你，我在说一次，你怎么证明你的身份，不然我们可不客气了。”

　　这倒是让聂末有些为难了，如果他们真是找夏小容的，这一动起手就不好了，如果不是那他可不能坐以待毙。

　　就在聂末想开口的时候，夏小容的声音突然传来“别伤害他，是我小容”夏小容竟一下跑了出来。

　　聂末看着这个冒失的女人，真不知道说些什么，因为面前的情景让聂末一时很讶异，两人竟抱在了一起。

　　看着这般情景，聂末觉得他确实是多虑了，也笑了起来，刚按住了他的人也放开了他，夏小容说不出的开心，“聂大哥，他是我以前的教官。”

　　聂末还没说话，就看见莫紫凝她们也跑了过来，她们看见面前的情景也是满脸的诧异，但是知道安全了。

　　莫紫凝把聂末的刀还给了他问道：“小容怎么回事，你们怎么认识的？”

　　“应该是她当兵的时候。”聂末说道。

　　那男子一下看见面前多了几个漂亮的女人，他问道：“小容她们是谁，怎么多了不少人？”

　　“我的朋友，很好的朋友”她笑道，“哎刚才我真怕你们打起来，距离有些远，我一时都没注意是你，我们有好几年没见了，你看你现在的军装也换了。”

　　“呵呵，是啊，其实你也别担心，我们还没搞清他的身份，也不会真的伤害他。”男子笑了起来。

　　“什么啊，我是怕他伤害你们就不好了？”夏小容说道。

　　听了夏小容的话，那男子一下懵了，看了看眼前的聂末，有些哭笑不得的样子“小容，你真会开玩笑，他这体格确实是当兵的料，伤我们可是不可能的”

　　夏小知道他不会相信，正想说话时，莫紫凝在一旁拉了她一下，示意她别说话。

　　聂末笑道：“小容，她老爱开玩笑，打人我不定行，打猎我倒是好手。”

　　“是吗，小容可不是爱开玩笑的人，虽然他的话有些过了，不过看你这身板，当兵的话绝对是好兵。”男子出言道。

　　“你们一见面怎么就互相吹捧起来了。”夏小容笑道。

　　“好了，说正事，你四叔呢，我们进山快三天了还是没找到踪影。”男子声音低沉了起来。

　　夏下容一想到她的四叔，虽然没哭出来，但明眼人一看就明白了是怎么回事。男子拍了一下她肩膀道：“别难过来，能找到你，你父亲一定会很高兴的。”

　　“你们之前没有上山找过我们吗？”夏小诧异的问道。

　　“我们没有，但是别的人倒是来过两次，我是接到你爸的电话，才知道你上山后一直没下来，很担心，后来才决定来找你。”

　　“原来是这样”夏小容说着，勉强笑了笑“对了，还没介绍你们认识呢？他叫鲁力，以前是我的教官。”

　　鲁力笑道：“我父母希望我努力读书，就取了这名字，没想到我去当了兵，而且不出意外的话可能是一辈子，但也没辜负他们，我是努力当好兵。”

　　莫紫凝等人都笑了起来，没想到这当兵的看上去严肃，说话倒很有意思，她们也说了自己的名字后，聂末问道：“你们上山这几天遇见什么人没有？”

　　“没有，还比较顺利？这山上到底是怎么回事？看你们的样子应该吃了不少苦，是不是遇见那些匪徒了。”鲁力奇怪的说道。

　　三个女人都看向了聂末，不知道该不该把他们遇见的事告诉他，聂末想了一会才道：“没有，我们一个朋友和我们失散了。”

　　“哦这样，那我们在帮你找找，既然都来了。”

　　“不用了，你带上小容和怜紫先下山吧。”遇见他们简直是帮了聂末的大忙，有他们送她们下山，聂末也放心了些。

　　鲁力想了想，看了一眼夏小容，他想征询她的意见，必定聂末他们是她的朋友。“你听聂末的，我们先下山。”夏小容无奈的说道。

　　聂末看了她一眼，眼里有些复杂的神色，道：“那我们在这呆一晚上，明天一大早你们就走。”

　　“恩，对了你们应该饿了吧，我们这里还有吃的。”鲁力说着，命令其中一人给他们拿了食物。

　　吃了东西后聂末他们已经坐在火堆旁，鲁力一直问着夏小容这段时间发生的情况，夏小容避重就轻的说了一些，不过以鲁力的精明倒没有真正相信，但知道她不想说也就没在问下去。然后起身去安排人站岗。

　　冷怜紫走到了聂末的身旁，看了他一眼，然后递了一个东西给他，却没说话，聂末拿着手里的布条，上面写着一个地址，是用木炭写的。

　　聂末正想问她时，她以走了开去，又坐回了夏小容身边，夏小容一直看着面前的篝火，一直想着明天就下山了的事，也没注意到冷怜紫的举动。

　　一旁的莫紫凝倒是都看在眼里，她凑近了些问道：“怜紫给你什么了，她怎么没说话。”

　　“地址，估计是她家的，应该是叫我以后去找她。”聂末说道。

　　“恩，她应该是想报答你吧，你救了她。”莫紫凝觉得这也正常。

　　聂末看了她一眼，没说什么，因为他可不这样想，这里面一定还有别的原因，而且很重要。



第四十九章 墓地老人

　　“哎，明天小容他们就下山了，你还是去和小容说点话，你看她总是闷闷不乐的样子”

　　聂末看着坐在她对面的夏小容，其实他确实有些话想说，但又不知道怎么开口，就在他犹豫的时候，远处传来爆炸的声音，所有人都朝声源处望去。

　　鲁力已经跑了过来，说道：“你们听见了吗？这山里什么人用炸药。”

　　聂末皱着眉头，道：“你在这守着她们，我去看看。”

　　“要去，也是我去啊”鲁文说着就想开始下命令，就听夏小容道：“你还是让他去吧，他对山熟悉。”

　　鲁力看了看聂末，道：“那这样我派几个人和你一起去，在给你把枪。”

　　“不用了，我一个人去就好”聂末见他很犹豫又道：“我只是去看看，也不做什么，人多了反而容易暴露。”

　　莫紫凝担心的看聂末，却没说话，夏小容站了起来，说道：“你小心点。”

　　聂末点着头，说道：“要是我天亮以前没回来，你们就别等了，先下山去。”

　　夏小容却是欲言又止，聂末当然知道她想些什么，于是把莫紫凝拉到了一旁，轻声道：“我要是天亮以前没回来，你就和她们一下山，要是我没在，小容估计不会乖乖的下山，你把她们带下上去，你父亲我会找到的。”

　　“不行，我等你，而且就算你不在，我也会自己找他。”莫紫凝断然摇头。

　　“你和小容，一个爱哭，一个倔强，这次听我的不行吗？”聂末声音里有些怒气。

　　没等莫紫凝说话，聂末的声音放缓了些说道：“我也只是说万一，还不知道是什么情况，就算真有什么事，我这身体，哪有回不来的。”

　　聂末见莫紫凝不在说话，觉得还是竟快离开为好，也没向夏小容打招呼，只是看了对方一眼，这才离开。

　　莫紫凝看着聂末离去的背影后，走近夏小容说道：“别担心他很快就回来了。”夏小容也只是茫然的点点头。

　　聂末离爆炸的地方越来越近，几乎还能闻到炸药的味道，他停了下来，看着远处，发现没有什么动静，也听不见别的声音后，他才走过了去，发现他面前赫然出现了一个大洞口，很明显是刚才炸开的。

　　洞口到处是碎石，在这样的夜晚，聂末虽看不清洞里的情形，但是那里面传来的阵阵腐臭气息却十分刺鼻，即使他现在站在洞外面还是有些受不了。

　　聂末想了一会，估计这里是个墓地，应该是有人盗墓，如果是这样他倒没有必要进去，他也不想知道是些什么人，只要没对他们产生危险他确实不想多管闲事。

　　就在聂末打算回去的时候，洞里传来几声惨叫，聂末一迟疑，就听见有人朝外面跑了出来，他忙隐身于暗处，很快跑出来两人，看着样子像是被什么吓到了。聂末觉得好笑，这胆子还敢进这种地方。

　　可就在这时，那洞里面突然传来一声声的叫唤声，让聂末浑身汗毛都竖了起来，这声音就像是鬼叫声一样，虽然聂末不信鬼神，但一时也觉得有些受不了这声音。

　　跑到洞外，还没喘过气的来的人，一听见那叫声，撒腿就想跑，可确是动弹不得，就在两人都惊恐万分的时候，身体像是被什么吸到了一般，一下被拉进了洞里，一声声凄厉的叫声过后一切又恢复了平静。

　　聂末看到这里，心里觉得十分奇怪，是什么东西把他们吸进去的，难道这里面真的住了什么厉鬼不成。

　　聂末的好奇心又开始作祟起来，但是仔细想想还是算了，免得莫紫凝她们担心，刚走了两步就听见里面传来声音，他没有跑的打算，拔出腰间的刀来，喝道：“什么人，别装神弄鬼，有本事把我也吸进去。”

　　里面确是很静，静得有些可怕，可就在聂末又想走的时候，里面又有了响动，他皱着眉，转身看着黑漆漆的洞口，然后里面竟走出来一个人，看不清他的样子，但很明显是个人，而且是老人。

　　“原来还是人在作怪。”聂末冷冷的说道。

　　“我是个人，但是早是个死人了。”老者的声音显得十分诡异。

　　“是吗？会说话的死人我还是第一次见到。”聂末竟笑了起来。

　　“小兄弟，你是什么人与那两人是不是一伙的，不对，不对。”他突然摇了摇头，“看你这胆量绝不是普通人，来陪我进去坐坐，多久没人和我聊天了。”

　　这老者的话，几乎让聂末跌倒，竟邀请他进去坐坐，聊聊天。聂末却没有害怕的意思，笑道：“算了，你那洞府还是你慢慢享用吧，我先走了。”

　　“呵呵，没关系，既然你不想进去，那我只有动手请你进去了。”

　　聂末本能的往后退了几步，冷声道：“你别把我当成是那几个盗墓贼了”

　　“没有，你比那几个厉害多了，不过有多大本事我倒是想看看。”老人的话音才落，一动，已然到了聂末的面前，聂末大惊砍了一刀出去，来人竟又到了他的背后，推了他一把，聂末一个踉跄差点摔倒在地上，这时他已是大惊失色，没想到这老人的速度竟如此之快，他在对方面前完全像个常人，怎么回事。

　　就在聂末没想明白的时候，他一下跳了起来，很快就看到老人一双手抓了过来，聂末连砍数刀后，觉得完全没有以前的速度和力量，显得十分笨拙。

　　“哈哈，你就这点能耐。”老人笑了起来。

　　聂末哪会服输，提着刀又冲了过去，可是当他砍出刀的时候，整个人惊在那里，因为老人的手突然抓住了他手里的刀，他此时却是动弹不得，他的心开始慌了起来，不是害怕而是不解，因为他突然失去了之前他拥有的速度和力量。

　　“现在可以陪我进去坐坐了吧，呵呵。”老人笑着看着聂末，也没有要伤害他的意思。

　　聂末却没有听进对方的话，猛然把刀抽了出来，看着手里的刀，一时显得很茫然，就听那老者的声音传来，“不明白是吧，那就进来陪我聊聊天。”

　　等聂末抬起头的时候，老人早已进了洞里，他迟疑着该不该进去，声音又传来“快进来，这洞我很快就会舍弃，以后你想在找我恐怕都没机会了。”

　　聂末也不打算在想下去，这老人对他并无恶意，不然刚才随时可以要了他的命，想到这里聂末走了进去，一进洞里，聂末忙用手捂住了鼻子，心想，这老人是竟能呆在这种地方。

　　聂末越往里走，就越宽，可还是什么都看不清，靠他手里那发光的石块只能勉强行走，在地上聂末也踢到过不少的骨头，估计是人的，“你在哪儿？”聂末看不见老人出言问道。

　　“往左，走五十步，就可以进来了，可别走多了。”

　　聂末依照他的话，当他走到第五十步的时候，就看见前面有光，老人就在那里面，他估计着这里应该是个洞，但是当他走进去的时候，才发现却不是，竟是房子，老人看见了聂末惊讶的表情。

　　“进来坐吧，别吃惊，其实你一路进来，不是什么洞，是我的房子而已，他们埋我的时候，就是挖了大坑，先修了房子在盖了土，几十年过去了，外面就成那样了。”

　　“那没有空气，你怎么还能活着。”聂末惊奇的问道。

　　“呵呵，这里面是通风的，这不是什么稀奇的事，那些墓地不也是一样吗，而且大都还埋得很深。”

　　“那你不出去找吃的。”

　　“我这里面还有道门，哎多好的地方，竟被那些人破坏了”老人一脸的惋惜。

　　聂末此时已经坐了下来，还是做的椅子上，这种感觉说不出的怪异，他好奇的看了看四周，已经看不出原来的样子了，只是还能看到这里的房屋布局。又看了看，正对着他笑的老人，这时才算是真正看清他的样子，头发花白长而凌乱，看上去已经很老了，满脸褶皱，只是让聂末一时之间想到了他的爷爷，对方慈祥的脸让他觉得十分亲切。

　　聂末有很多疑问，简直一时不知道从何问起，老人看出了他的迷茫笑道：“我们很有缘，你叫什么？”

　　聂末说了自己的名字后，道：“你怎么会住在这样的地方？”

　　“哎，时间长了，我那时也年轻，也就三十来岁，虽然没你长得健壮，也算是风度翩翩，你可别说，那时喜欢我的女子真的很多，也很漂亮，呵呵不过我还是只选了一个，没有纳妾。”他虽然一脸的陶醉，但眼里更多的是伤感。

　　聂末有些吃惊道：“那您多大了？”因为对方没提到情人一说，倒说了纳妾，所以聂末对他的年纪有些好奇。

　　“这我没算过，我被下葬的时候，是民国二十八年，也不知道现在是什么时候了。”

　　“什么”聂末哑然失色，“那您有一百多岁了？”

　　“呵呵，也许吧，这些对我来说不重要了，能找个人说说话我已经很开心了。”

　　聂末看着面前的老人，他知道他的身上有着很多的故事，问道：“您有儿女吗？”

　　“当然，那时候他们也才几岁大小，也不知道现在在哪里。”老人说得很是凄凉。

　　聂末明白他的感受，老人面色突然严肃了起来，道：“说正事吧，告诉我你的刀是谁给你的？”

　　聂末没想到他直接问他刀的事，也没多犹豫，觉得可以告诉他，只是没提到那石棺，当聂末说完他的经历后，老人面色难看起来，良久才说道：“看来这是天意。”然后他看着聂末道：“那刀法你学会了吗？”

　　聂末摇了一下头，道：“至今还没真正明白，我也没时间去练。”

　　“恩”老人沉思了一会，笑道：“我倒是能教你，但是一旦学了，在练成之前必须保有童子之身，不然会前功尽弃，你可做得到，别那样看着我，这也是我一直没有练成的重要原因。”

　　对于这个问题聂末倒是觉得能做到，只是他不明白这老人为什么会懂这刀法，这其中必有玄机，而且他能呆在这里这么多年应该知道更多的事，比如这山上的秘密。但聂末却没问，只是道：“既然你懂这刀法，就应该知道这刀的来历，你能告诉我吗？”



第五十章 刀之法门

　　“其实是可以告诉你的，但你若练不成，那说明你不是这刀的主人，也没有资格知道其它的秘密。”

　　听这老人的话，聂末明白一时是不可能知道关于刀的事，一下想到了之前他突然失去了原有的体能，正想问的时候。

　　老人却道：“你不用担心，你身体没有问题，而有问题的是你的刀。”

　　“我的刀，我不明白您的意思。”聂末不解的看着他。

　　“那你先告诉我你为什么会有那么好的体质，应该是遇到过什么吧！”老人眯着眼睛看着他。

　　既然都说道这里了，聂末也没多想，大概说了他的经历以后，道：“我从那洞里出来以后，身体就这样了。”

　　“应该是在九蛇山吧！”老人道。“哎，很多年前我去，一次在山上遇险，差点死在那里，还好一个年轻人救了我，当时我还送了把刀给他，和你这把很像，算是复制品。”

　　聂末的心跳一下加速，对方知道九蛇山，而且他就是送刀给他爷爷的人，但不对啊，两人的年纪有差，按他所说被埋的时候是民国二十八年，那时候他爷爷还没出生。

　　“怎么了？”老人见他面色怪异问道。

　　“你送刀的人就是我爷爷，但是时间不对。”聂末奇道。

　　“呵呵，我们确实有缘，没想到我会遇见当初救命恩人的孙子。唉，看来老天是长眼”他感叹的说道，“那年我出去过一次，也是我这辈子唯一一次离开这里，当时也是没有办法，我的仇家发现了九蛇山那快宝地。这也是我为什么要把自己埋了的原因。”

　　“因为仇家？”聂末问道，他不明白这老人这么厉害，什么样的仇人能让他甘愿躲一辈子。

　　“因为仇人倒不假，只是这里面有更多原因。”老人站了起来，眼里满是凄凉，“聂末啊，既然我们这么有缘，我就告诉一些你现在应该知道的事情。”

　　聂末看着老人，心里突然紧张了起来，他会告诉他什么呢？

　　“我现在所在之地，应属蛇尾，那在前方很远的地方，有个瀑布，瀑布下的大洞就是蛇头，而你得到刀的地方就是蛇的重要部位，也就是人们一般知道的蛇的七寸之地。”说着老人看着聂末惊讶的表情又道：“一旦三处打开，必定破了百年的平衡，至于是什么，我现在不会告诉你，但是若你真的练成那刀法，你就是我的传人，也有更多的使命，也有权知道一切。”

　　聂末不知道是什么样的使命，但是他知道与这山的秘密有关，而很多人都想得到它。那冷怜锋是最先呆在那瀑布的人，她的妹妹也与那石棺里的人一模一样，难道他们是这老人的后人，就算不是也有莫大的关系。

　　老人继续说道：“你若不想承担这些，我也不勉强，只是我氏一族气数已尽，我也没有办法。”

　　聂末没有直接回答他，而问道：“您认识冷怜锋吗，他一开始就在那大瀑布的地方。”

　　“冷怜锋，不认识，他怎么会在那里，我可不姓冷。”老人露出奇怪的表情。

　　聂末觉得有些奇怪的时候，老人又问道：“好了，你还没回答我的话。”

　　聂末几乎没多想，昂首道：“从我拿起这把刀的时候，我就知道可能要承担更多的责任，这也许就是我的宿命”

　　“好，果然没看错人，老天选的人并不总是错的”老人笑着，难掩兴奋之情。“既然如此，开始拜师吧。”

　　“拜师。”聂末一愣，但很快明白过来，跪在地上对老人就是三拜九叩，当聂末站起身的时候，老人不知道从什么地方拿出一件衣服来，递给了他“穿上吧，也不知道合适不。”

　　老人看见，聂末拿着手里的衣服楞在那里却没穿上，笑道“怎么了，不喜欢，这可是当年很流行的，也是我最喜欢的衣服，这可是件好衣服，记住了好好保管。”

　　“不是，这衣服放在地下时间长了，要是多碰一下，可能就没了。”

　　“呵呵，不用担心，坏不了”

　　既然师父这样说了，聂末很快就穿了起来，这衣服上有些怪味，可能是药水之类的东西，他也没多想。

　　“好了，既然拜了师，在练习刀法之前，你必须了解你的体质，之前你感到失去了力量，和你手里的刀有关系，因为你现在的能力还不能真正的驾驭它，而我不同，你的刀是有灵性的，遇到我，你怎么可能用它来伤害我呢？”

　　聂末顿时明白过来，既然他师父知道这刀的刀法，他应该以前就用过它，难怪如此，“恩，师父，我明白了。”

　　“你现在只是有了刀的身，却没有魂，它是不会听你的，只有慢慢掌握其用刀的法门，才能真正与其合为一体。”老人讲解道，“你还要记住，千万不能弄丢了它，它可比你的命都重要。”

　　虽然老人的话说得有些重，但是聂末明白其中的道理，而且还有更多的原因，他只是点着头，“师父，你能告诉我为什么我会有超人的体质吗？”

　　“呵呵，这可是个难解的问题，除非……”他的话没有说完，只是看着聂末。

　　“除非什么？”聂末焦急了问道。

　　“算了，那是不可能的”老人断言道。

　　聂末本想在问下去，又想到山上那些出现的怪物，也许老人知道，可聂末还没开口，老人已经说道：“好了我们开始练刀吧，天快亮了，到那时我要换地方了。”

　　聂末一听，想以后在问也不迟，拿出刀来，开始摆开架势，准备练习刀法，老人见状笑道：“谁说的练刀法，要像练武术那样练。”

　　聂末楞在那里，实在不解，又听老人道：“这样的刀法在于心，在于魂，但是我必须提醒你，一旦你开始练这刀发以后，它会吞噬你的部分体质，这样它才算是真正把魂也给了你”

　　“您的意思是说我的速度力量会下降”聂末问道。

　　“从某一方面来说是这样，但是又不同，你与刀的关系就像是朋友一般，只有相互给予才能获得信任，达到永恒。”

　　聂末暗想，这刀还挺现实，他手中刀竟微微晃了晃，就像听到了聂末的心声一般。

　　“呵呵，怎么样，我都说了它是很有灵性的”老人笑了起来。

　　“恩，确实，看样子我以后得对它好些。”聂末尴尬的笑笑。

　　“聂末坐到我旁边来，我开始教你运气。”这时的老人已经坐了下来。

　　聂末走上去坐其旁边，看着一旁的师父，老人道：“这种运气，只是用刀的第一步，人的皮肤是会呼吸的，体内与体外的气一直在交替。你在用刀的时候，必须存着体内的气，这可和闭气不同，但你在做的时候，要瞬间闭气，当你砍出刀时，在同时释放，你的刀感受到了你体内的气，自然就能发挥他的威力。”

　　“这就是您说的给予吗？”聂末问道。

　　“算是，但只是第一步而已，如果你要运用到收放自如，必须勤练，当然还要看你的天分。”说着老人倒是有些担心，这种功法不知道面前的人要练多久。

　　聂末听着老人教诲，在体内开始积存气来，可他不知道如果做到了会是什么感觉，问道：“我要怎么才知道我已经在体内积存了气呢？”

　　“那时你全身皮肤会瞬间绷紧伴着灼热感，但那种感觉转眼即逝，你要想随时拥有这样的感觉，还是那句话得看天分”。

　　聂末记住老人的话，开始练了起来，可却从未找到那种感觉，老人道：“不用急，你先听我说完，接下来练完气以后，你还得封魂，你只有封死了你的魂才能发挥刀的威力。”

　　“有点像置之死地而后生”这是聂末自己的理解。

　　“呵呵，有这种意思，但和那意思又有不同，它是一种方式，封魂的讲究的是一种假死状态，有点像人的忘我，但是境界要高得多。”

　　“恩，我记住了师父”聂末点头道。

　　“而这第三步，最难，师父我没有练成，虽然这刀法的秘诀总结下来就是三层意思，但我练第一步就花了五年，第二步快十年，这第三层我不是童子之身，所以几十年到现在还没练成。”老人苦笑了一下。

　　前两层就要十五年，聂末倒是没想到要那么长的时间，心里确实有些担心，老人见聂末沉凝不语，于是笑道：“每个人天赋不同，所以时间也不同，这第三层，我虽没有练成，但是我今天见到你手里的刀，让我觉得也许与此也有关系，人与刀在一起的时间长了才能更加领悟其中的奥秘，所以不只因为我不是童子之身的缘故，应该还有一个重要的原因就是这几十年没有刀在身，而你就不同了，条件都具备，如果你真有天赋练成只是早晚之事。”

　　“我明白了师父，那这第三层是什么？”聂末好奇起来。

　　老人笑着正要说的时候，突然叫道：“糟了，我得马上离开。”

　　“怎么了师父？”聂末的耳力不错，他可没听到什么动静。

　　“天要亮了，你师父我在这里呆的时间太长，就成半个僵尸了，见不了阳光。”

　　待两人到了外面，天确实已经有些灰白之色，“那我怎么才能找你？”聂末问道，虽然两人才认识不久，但是聂末却觉得很是不舍。

　　“即便你下了山，你早晚会在来的，倒时我们在见吧，当初为了以防万一，倒是多修了几座这样的地方，我以为其他几个永远用不到了，没想到还能用到”说着他深深的看着聂末，语重心长的说道：“前面那两层功法如果到那时你以练成，我在告诉你第三层，聂末，记住你的责任。”老人说着，用力拍了一下聂末的肩膀这才离开。

　　聂末站在那里久久的看着离去的老人，心里很是感慨，一晚之谈让他受益颇多，也铸就了他们的师徒情分。



第五十一章 吸毒疗伤

　　回来的路上，聂末一直想着老人说的刀法，这时天色以大亮，聂末到了昨晚他们休息的地方也是浑然不觉。

　　看着那早已熄灭的柴火，才想起莫紫凝她们来，他看着四周的树林，这时只希望她们下山能顺利些。

　　就在聂末想离开的时候，一个身影出现在他的视线里，是莫紫凝，他惊讶的看着对方，但是心里更多的是高兴。

　　“怎么楞在那里了，我没走你很失望吗”莫紫凝笑道。

　　“没有，我不是叫你和她们一起下山吗？”聂末走了上去，说道。

　　“我一开始可没这打算，算你说对了，我确实是个很倔强的人，小容也爱哭，若不是我提前告诉了鲁力，叫他硬拉着她走的话她还真不想下山。”

　　想到夏小容，聂末确实很想她，她们才刚下山，他就开始牵挂起来了，笑道：“等以后下了山，我得去她家一趟。”

　　“去看她吗？还是……”莫紫凝好奇起来。

　　“不对，得先去你家才行，我要一家家的找人要钱，倒时好回家。”聂末笑了起来。

　　莫紫凝白了他一眼，道：“你不用家家去，我一个人就可保你的路费。”

　　聂末看着四周的环境，好像没听到她话一般，道：“先离开这里，我感到不对劲。”

　　莫紫凝提着手里的枪，跟在聂末的后面，两人往密林里走去，聂末这时才注意到她手里的枪，还有身上的一个包，知道应该是鲁力给她的。

　　两人刚走到一个大树下面，聂末说道：“来紫凝我背你上去。”

　　这不是聂末第一次背她，莫紫凝也没有犹豫，现在可不是顾虑的时候，聂末和莫紫凝到了大树上后，莫紫凝往下一看，顿时心中发毛，没想到这么高。她突然皱着眉头道：“你哪里找来的衣服，好难闻的味道。”

　　聂末转身看着她，笑道“什么难闻，这可是真正的古董。”莫紫凝只是皱着眉坐在枝干上，然后问道：“你去了一夜遇到了什么？”

　　这时聂末已经看见了远处的人。道：“晚点在说，他们来了。”

　　“看他们的装束是飞行员。”莫紫凝也望了过去道。

　　聂末点着头，一直看着那两人的动静，觉得奇怪，他们的飞机呢，那东西的声音，正常人老远也能听见。

　　“紫凝你说他们是不是飞机坏了，走到了这里。”聂末问道。

　　“有可能，就算没坏，他们离那飞机应该不近，因为我之前也没听到声音，早上我一直在那里等你。”

　　“恩，那就好，呵呵要是你会开飞机就好了，找到那直升机，找你父亲也容易些”聂末笑道。

　　“你打算怎么办，抓来问问。”莫紫凝说道。

　　“看来你越来越了解我了。”

　　“什么了不了解，这种情况当然是抓来问问了”莫紫凝笑了起来。

　　“好，我现在就去，你在这里等我，去晚了怕他们跑了。”聂末说着人已经跳下了树，莫紫凝惊了一声，还好声音不大，到了现在她还惊讶于聂末的能力。

　　聂末很快就逼近了那两人，一想到之前那直升机攻击他们，心中暗恨，这下可得报报仇。可就在他准备现身的时候，那两人的后面竟又走出来几人，一看其中一人就是那带有大雕的青年，看来他们没多少人，加起来就六个人，只有那青年身边的三人拿着枪。

　　没多久聂末听到后面传来脚步声，他往后一看，是莫紫凝她已经小跑着过来了。他倒是有些吃惊，她是怎么下的树，而且还挺快。

　　“我来帮你，我在树上看得远，你还没这里的时候，我就看见后面来了几个人。”

　　“原来如此，你怎么下的树，呵呵，没想到你这么厉害”聂末笑道。

　　“别说了，他们可能要走了，我掩护你，你冲前面。”她的语气像是下命令一样。

　　聂末看莫紫凝笑了起来，莫紫凝讶异道：“怎么了？”

　　“没事，我什么时候成了你的马前卒了”聂末笑道。

　　莫紫凝瞪着他，还没说话，就听见前方传来一声断喝“什么人？”

　　聂末知道他们的说话声惊动那些人，于是决定直接走出去，前方的几人看见他的同时枪口也对准了他。聂末笑道：“我们算是第二次见面了吧，你那大雕呢，怎么没见带在身边。”

　　年轻人看着面前还生龙活虎的聂末，有些惊讶，从他第一次见到他，就知道聂末绝对是个难缠的人。

　　“你既然敢这样走出来，必定不是一个人在这里。”说着年轻人的眼睛看着四周“应该还有人在暗处。”

　　“哦，你觉得我这样的人，要想出来对付你，还需要帮手吗？”聂末自信的说道。

　　“我知道你身体很好，但是我就不信……”对方话还没说完，聂末已经瞬间移到他的身后，手里的刀抵住了他的后背，这突如其来的一幕，让在场每一个人都惊在那里。

　　“好了，叫他们把枪放下吧。”聂末嘴角微微上扬。

　　年轻人却没有害怕，只是刚才吃惊于聂末的速度，但是很快就恢复了平静，可他始终不了解聂末这样的人，正想说话的时候感到一阵剧痛。

　　原来聂末已经一脚踢在了他的腿上，年轻人痛得跪了下来，哪还有说话的机会。见这样的情况，莫紫凝一下跑了出来，枪对准了那还没放下枪的三人，喊道：“把枪放下！”。

　　那拿枪的三人，几乎同时丢下了枪，莫紫凝走了上去，捡起来那三人的枪，聂末放开了痛得脸都变了形的年轻人，看着其余人，眼睛落在那两个还在惊恐中的飞行员身上，聂末心中有气，简直要把他们撕成碎片。

　　莫紫凝见聂末的样子，有些担心，忙道：“聂末！”

　　聂末知道莫紫凝的意思，笑道：“放心，不会要他们的命，还有用。”莫紫凝知道以今天聂末的能力对付普通人，实在是容易出人命，特别是他得到那刀以后，虽然这些人，不是什么善类，但莫紫凝绝不愿意主动结束他们的生命。

　　聂末可不同，经历了这些事以后，敌我分得太过于清晰，主观性强了些，这时他已经站在那两人的面前，淡淡的说道：“回答我的问题，为什么袭击我们”

　　那两人看了一眼跪在地上此时脸色以好了些的年轻人，却没说话，聂末冷笑了一声，“看来你们是不想说了。”

　　“问我吧，我告诉你”年轻人突然说道，脸色很是难看。

　　聂末转身看着他却没说话，脸色一冷“好，我问你有几个山上的警察是不是你们杀的。”

　　年轻人笑了笑道：“这很重要吗，看你这样子与警察应该也没什么瓜葛吧，只是？”

　　“只是什么？”就在聂末问完这句话的时候，他已经听到了飞机的声音，心叫不好，一下就拉着莫紫凝，两人迅速的朝密林里跑去，而那子弹像是长了眼睛一般一直落在他们的后面。

　　跑了没多久聂末拉着莫紫凝躲到了一棵大树的后面，直升机的声音还在他们的上空回响，只是这里面的树大，枝叶繁茂，对方一时找不到他们，但那飞机上的人还是一直向他们的位置开枪。

　　聂末用身体挡在莫紫凝身上，子弹像是下雨一般疯狂的落了下来，他感到手中了一枪，但知道只是子弹擦了过去。

　　当那直升机走后，聂末发现他身上有血但不是自己的，而他面前的莫紫凝的脸色已是苍白，原来她的肩膀中了一枪，血染红了她的整个肩膀，聂末急问道：“你受伤了。”

　　“你也受了伤聂末。”莫紫凝勉强笑了一下，先想到的却是面前的男人。

　　“别说话，你可不比我，你身上包里有药没用，鲁力也许会给你一些药备用吧”聂末焦急的说道。

　　“恩，有”莫紫凝一说完，竟晕了过去。聂末撕开她肩膀上的伤一看，心里凉到了底，虽然被血遮盖他看不清，但是聂末觉得应该是伤到骨头了，她一个弱质女流怎会受得了。

　　下山，这是聂末的第一个念头，可是这下山要很长时间，而且是顺利的情况下，莫紫凝可等不了，看着怀里的女人，他一时之间心急如焚，就在他拿出包里的药时。莫紫凝醒了过来，看着在一旁的聂末说道：“你做什么呢”

　　聂末一听，喜道：“你醒了，真是太好了，先把药吃了。”

　　“恩”莫紫凝的声音很是微弱。

　　聂末把她扶起来，又从包里拿出水刚喂她吃下药后，莫紫凝嘴唇已经发紫，他觉得很奇怪，只是肩膀中枪，而且时间也不长，可从莫紫凝的面色来看却十分严重。

　　“这子弹有毒。”莫紫凝看出了聂末的疑惑。

　　“毒”聂末一下想到了，之前他小腹曾经中过的那一枪，两者很像，这子弹的威力很大，上面又有剧毒，真是这样的话，那莫紫凝可就活不了多久了。

　　聂末看着，几乎是半昏迷状态的莫紫凝，先用水为她清洗了一下，很快就看见她肩上子弹穿过的地方，简直就是一个黑洞，周围几乎成黑色，他想到没想，就开始吸了起来，希望能把一些毒吸出，增大莫紫凝的存活几率。

　　待吸得差不多，聂末想到了那些治好他的蛇，也许它们能在救她一次。想至此，他一下把莫紫凝背了起来，丢下了枪，只带了那个包，迅速的跑了开去。



第五十二章 夜间鬼火

　　此时的莫紫凝已是不省人事，聂末不停的奔跑在树林里，时至中午，天气变得很是炎热，身上全是汗水，不停的喘着气，但他没有停下来的意思，莫紫凝一路上几乎没有在说过话，也不知道她是死是活，因为已经过了两个小时，而此时聂末的眼睛里竟有了泪水。

　　“紫凝，快到了。”聂末边跑边喊。可是莫紫凝却是一点回应也没有，就在他穿过那片高深的草地之时，莫紫凝一下从他的背上摔了下来。

　　聂末见状，抱起莫紫凝时发现她几乎没了呼吸，他没有迟疑，抱着她就冲到了那些蛇出没的地方，可却没看见一条蛇，而且那地面的裂口，竟消失了，地面很明显是被填埋过，土层还很新，也不紧。

　　此时聂末的心一下凉到了底，放下莫紫凝，跑了过去，用手，用刀开始挖了起来，他告诉自己也许还有希望，它们还在，只是都到了地下而已。

　　聂末几乎疯了一般，拼命挖了起来，即使他很快就挖出了一个比较大的坑，但是却没有见到什么裂口。

　　可就在聂末陷入绝望的时候，身后传来一声咳嗽，是莫紫凝，聂末大喜，跑了上去，莫紫凝勉强睁开了眼睛，看见聂末时，惨然一笑。

　　“我还以为你快死了”聂末的声音有些沙哑，看见莫紫凝醒来他觉得比自己再生还要高兴。

　　“我也不知道为什么，一直迷迷糊糊的，也没想到能醒来。”莫紫凝也是一脸的惊异。

　　聂末也觉得奇怪，刚才她气息几乎没有了，怎么一下醒了过来，然后聂末惊叫道：“糟了是不是回光返照，紫凝，快告诉我你现在是什么感觉。”

　　莫紫凝诧异的看着他，“没什么感觉，只是伤口还是很痛，但是不像之前那样浑身无力。”

　　“那我在看看你的伤口”聂末说着，就想拉开莫紫凝的衣服。

　　莫紫凝本能的避了一下，却没阻止聂末，面色微红，当聂末看见的受伤的肩膀的时候，心中大惊，虽然伤口流了不少血，但竟是红色的，不是黑色。

　　莫紫凝见聂末表情惊讶，扭头看了一下，也很是不解，“怎么回事，这子弹明明有剧毒，可现在看来好像恢复了正常。”

　　聂末也是百思不得其解，难道这片草地有奇药作用，但又觉得不像，那莫紫凝身上的毒是怎么祛除的。

　　“紫凝，你半昏迷的时候有什么其他的感觉吗？”聂末问道。

　　“恩，好像有什么味道很难闻。”莫紫凝仔细想了一下。

　　“味道？”聂末本能闻了一下自己的身上，竟是一股怪味，而之前他一直背着莫紫凝是不是这衣服的味道呢，然后他想到了他师父的话，觉得这衣服绝不简单。上面那药水味，一开始聂末以为是为了防腐之类的用途，但是现在看来远不止如此，他也被子弹打中，虽然只是擦伤，应该也会中毒但却没有，之前一急倒没注意，现在看来可能真是这衣服之功。

　　想到这里聂末喜道：“会不会是我的衣服，紫凝你在闻闻。”说着拉起衣服凑近了莫紫凝。

　　莫紫凝一皱眉头，道：“太难闻了，有点像，我现在也分不清楚。”

　　“恩，也许是了，你看你精神好了这么多，太好了。”聂末显得很是兴奋，说到这里，聂末一下把衣服脱了下来，递给她道：“来，在多闻一下，你身上的毒可能很快就没了。”

　　“不是吧，还要继续闻，这味道我真受不了。”莫紫凝看着面前的衣服，实在不想碰一下。

　　“什么难闻，这可是宝贝，呵呵，别嫌脏了。”聂末笑道。

　　莫紫凝犹豫了会，还是接了过来，微一蹙眉道：“你真确定是它的作用，要不是，我可不放过你。”

　　聂末笑了起来，扶着莫紫凝站起身，莫紫凝此时虽然毒祛除了不少，但是枪伤还在，所以身体还是很虚弱。这时她才注意到他们所处的地方问道：“这是哪里？”

　　“不重要了，我们走吧”聂末笑道。

　　莫紫凝也没在问，在聂末的搀扶下，走出了这片草地，可莫紫凝没走多久，额头上以满是汗水，聂末知道她的枪伤，必须得找药治疗，不然就算没有毒，她早晚也会没命。

　　莫紫凝突然道：“那些人怎么会有这种子弹？”

　　“你认识？”聂末狐疑的看着她。

　　“恩，这是一种新型子弹，只有战乱的国家的黑市才有卖，国际之间是不准销售的”

　　聂末没想到莫紫凝竟还知道这些，于是问道“你怎么认识这种子弹？”

　　“我到国外实习的时候，遇见过几个中了这种子弹的人，子弹的穿透力比常规子弹大，上面还有剧毒。”莫紫凝说完，本能的看了看一下她的肩膀。“我的肩膀应该是被打穿了”。

　　“时间长了你的肩膀会怎样”聂末问道。这时他们已经走远离了那片草地。

　　“就算不死，我的手也废了”莫紫凝担忧的说道。

　　“那我先送你下山吧，以后在找你父亲，你现在这样还没找到可能就倒下来了”聂末看着莫紫凝，他希望这次她真的能听他的话。

　　莫紫凝有些犹豫，但是现在这样的情况好像也没有办法，她现在这样子，又怎样找她的父亲呢。

　　聂末见莫紫凝那无奈的表情，知道她应该是同意了，心里一松，道：“那好，我们现在就下山，只要你的伤治好了我在陪你找。”

　　莫紫凝眼里很是迷茫，只是点着头，却没在说话，走在路上的时候，她看了一眼聂末突然问道：“聂末，刚才你流过泪吗？”

　　聂末楞了一下，没想到莫紫凝会问这样的问题，他确实流过，却笑道“没有，我又不是女人，流什么泪啊！”

　　“哦”莫紫凝应了一声，却没在问下去。

　　聂末小心的看了她一眼，见她面色平静，也不知道在想什么。有些暗恨自己，哭过就哭过怎么不承认呢。一想到之前莫紫凝的样子，真怕她再也醒不过，现在聂末想起都还很后怕。

　　由于莫紫凝的伤，他们走得比较慢，中间休息了很多次，眼见天快黑了。聂末见她的样子很累，本想休息一晚明天在走，但是她的伤又等不得，就在聂末犹豫的时候，远处突然一阵骚动，聂末他们停了下来。

　　莫紫凝看着聂末，说道：“会不会有什么人？”

　　“不知道，我们去看看。”聂末面露沉思之色，他觉得好像有什么事在发生。

　　当聂末与莫紫凝走近那里的时候，他们听到了人的声音，有些嘲杂，看来人不少，这时天已经黑了下来，今晚的月光很昏暗。

　　他们的前方被火把照得通红，聂末与莫紫凝伏身在草地里看了一眼前面的情景，莫紫凝几乎叫出声来，还好聂末及时捂住了她的嘴。

　　这时的莫紫凝可谓是又惊又怕，严格的说是恶心，离他们也就二十来米的地方是一个大凹槽，里面却有十几个人在不停的刨挖着地面，里面露出一些死人的尸体，可却被这些人当做了食物，一口一口的吃了起来。

　　聂末也真是看不下去，难道这就是传说中的食人一族，但依聂末看来，又不像，很像是饿极了的人的作态。因为这些人从服装上来看，绝对是来自于文明社会。

　　此时的莫紫凝早以转过了头，示意聂末离开这里，不然她可真要吐了。聂末拉着她小心的退了回去，就在他们离开之后，莫紫凝在一颗树下吐了起来。

　　毕竟她有伤在身，见到这般场面确实难以承受，良久，见莫紫凝好转了些，聂末道：“我们还是继续走，这样安全些。”聂末倒不是怕那些人，只是考虑到现在莫紫凝的状况。

　　“你说他们是什么人，怎么吃尸体，这是山里，就算现在没有什么动物，但能吃的却不少。”莫紫凝敢不解的问道。

　　“恩，确实很不寻常，他们又不是什么野人，为什么要吃那些尸体呢？”聂末也想了起来。

　　他们才刚走，那些吃尸体之人的地方，火光突然移动，看来那些人要离开那里，可是让聂末担忧的是他们竟朝他们的方向走来，现在是晚上，他们完全可以从那些火光的走向，判断那些人的方位。

　　“怎么办，他们好像朝我们来了”莫紫凝担心的说道，一想到那些人，她觉得浑身不适。

　　“没事，有我在呢，他们终归是人。”聂末虽如此说，但还是觉得这些人实在很怪异。

　　可就在这时，那些人好像离他们越来越远，似乎是去了另一个地方，莫紫凝倒是松了口气，聂末却突然好奇了起来，如果不是莫紫凝有伤在身，他倒是想去一看究竟。

　　聂末二人走了一段路后，他突然听到大雕的声音，然后远处又出现了另外的火光，惊声道：“是那年轻人，他们应该在附近。”一想到那些人，聂末恨得牙痒痒，在有机会，他绝不放过他们。

　　此时从那新出现的火光判断，带大雕的人去的地方竟与那些吃尸体之人一致，聂末这时更好奇了，暗忖，只是巧合，还是真有什么事呢，看着那些移动的火光，犹如夜间的鬼火一般。



第五十三章 又见吊桥

　　在这不好的月色里，莫紫凝还是看出了聂末的好奇，说道：“如果你真想去看看，我可以坚持住。”

　　“呵呵，那不行，现在你的伤才是头等大事，我们还是快走吧”聂末笑道。

　　莫紫凝笑了笑，笑得很美，这让聂末想到与她才见面不久情景，没想到他们能这样一同经历这么多事。

　　前面的路对于他们来说，走得更艰险，莫紫凝有伤，还有在不到二十分钟的路程里，聂末发现，有不少的人也朝那个方向去了，现在聂末要带莫紫凝下山，所以他也怕惊动那些突然出现的人。

　　可就在这时，那大雕声音突然传来，聂末从声音判断处出，它正盘旋在他们上空，莫紫凝惊疑的看着聂末道：“那些人是不是发现我们了。”

　　“恩，是那年轻人，你有伤，我们也不可能走得太快，没想到这大雕这般厉害，这样也能发现我们，我们继续走，我的耳力好，要是他们真来了，那也不是什么坏事。”聂末说着，眼里以现厉色。

　　聂末腰间的刀好像感受到聂末的杀气，发出嗡嗡的声响，他轻拍了它一下，对莫紫凝说道：“等一下他们要是真的来了，你先躲起来，别出声。”

　　莫紫凝点着头道：“这不用你说，我知道怎么做，只是我还是有些担心，他们那子弹太厉害，要是你被打中怎么办。”

　　“呵呵，现在不是有这衣服吗，只要没打中要害，那就没事。”聂末自信起来。

　　莫紫凝没在说什么，只是心里还是难免担心，聂末看着她刚想说话，然后就听到了密集的脚步声，眉头一皱，知道他们还是来了。

　　莫紫凝看出了聂末的异样，道：“我先躲起来。”

　　聂末点着头，看着前面，他得离开莫紫凝躲藏的地方，于是朝前面跑了上去，聂末却只跑了一会，那些人的声音，就清晰起来。他觉得奇怪，难道他的耳力没有以前好了。

　　聂末也不敢多想，赶快藏于暗处，就在这时，他的前方亮了起来，然后聂末看见了一群人走了过来，聂末很快判断出，那些人他是第一次见到，当他们经过他藏身的地方时，他看见了一个熟悉的身影，竟是莫教授，心几乎跳了出来，怎么回事，莫教授怎么会和这些人在一起，由于角度问题他没看清莫教授的脸，但看他的样子，不像是被抓了。

　　聂末也没惊动这些人，看着他们离去的方向，和那些吃尸体的人一致，心里的疑问更多了，到现在为止，共有四批人去了同一个方向。

　　待那些人走远后，聂末才出来跑回去找莫紫凝，莫紫凝倒没想到聂末这么快回来，问道：“怎么了不是他们吗？”

　　“不是，是另一批人。”说着他看着莫紫凝，道：“我发现你父亲了。”

　　“什么！”莫紫凝大惊，随即兴奋的说道：“真的，在哪里？”

　　“和那些人在一起，很奇怪，他们也去了同一个方向。”聂末说道。

　　莫紫凝当然知道他说的同一方向是哪里，她的心里也是疑惑重重，道：“不管怎样，我也要去看看。”

　　聂末当然知道她一定会这样做，既然莫教授出现了，那也只能去看看情况，只是很担心她的伤势，毕竟一直没有好好处理她的伤口，之前莫紫凝只是叫聂末帮她简单包扎了一下而已。

　　“那我们走吧，我背你，我不想你浪费太多的体力，离我们下山可还有不少的路要走。”

　　莫紫凝也没犹豫，因为聂末说的对，而且现在她的心里一心只想着她的父亲。很快他背上莫紫凝就朝远处的火光之地跑去。

　　没多久聂末就赶上莫教授一行人，但还是保持着一定的距离，他能感到莫紫凝的胸在他背上的起伏，知道她想到能找到父亲有些激动，可是对于聂末来说，确是有些难受，身体有时候总是不太听话。

　　莫紫凝见聂末呼吸重了，说道：“你是不是累了，放我下来，我走会。”

　　“没有，你不要乱动就行”聂末笑道。

　　莫紫凝像是想到了什么，脸一红，记起了上次聂末背他逃离那两个巨兽拼搏的情景，“你还是放我下来吧，我能走。”她坚持道。

　　“呵呵，我喜欢背着你。”聂末说着又朝前走去。

　　莫紫凝没在说话，突然搂紧了他，聂末心里一暖，笑了起来。他们跟着前面的人走了一段路后，聂末道：“等一下，我们见机行事，你可别叫他。”

　　“我知道，我又不是笨蛋，但要是我父亲有什么危险，我可不保证”

　　“那时自然，反正你听我的就是。”聂末笑着，看向前面的火光，想到了早上的情景，早上背起她跑了那么长时间，也没这样的感觉，那时只一心想着她的安危，而现在背着莫紫凝心里有种说不出的舒畅。

　　他们这样跟着大概走了四十来分钟，前方传来嘲杂的声音，火光照亮了半边天，看来人确实很多，聂末把莫紫凝放了下来，看着那片火光之地，那里像是一个老虎嘴的形状，十分诡异。

　　“他们好像都停在了那里”莫紫凝说道。

　　“恩，真是奇怪，这么多人都聚在一起做什么？”聂末才说完，前方的火光又移动了起来。“怎么回事，他们好像还在走，紫凝我们快去看看。”

　　聂末担心跟不上那些人，又背上了莫紫凝，不一会，当接近了那些人时，他们看清面前的景象，都是大惊失色，刚才他们远远看这里，觉得像老虎嘴的形状，原来是个大洞口，就像是老虎张着嘴一般，现在最后几个人也陆续走了进去，他背着莫紫凝跑到洞口处放下了她。

　　他们都没敢出声，因为最后进去的人离他们不是很远，所以他们借着那几个人的火光，勉强看见了这洞里的一点景象，到是没有什么特别之处，只是里面火光一直在移动，没有消失，这说明这洞走进去很深。

　　聂末说道：“我们赶快跟上去，也不知道这洞里延伸到什么地方。”

　　莫紫凝点头紧跟着聂末向里走去，可他们因为光线问题走得很慢，里面比较远的地方虽然有火光，但是他们的面前还是一片漆黑，他也没拿出那发光石块，要是那些人谁转头发现了有亮光，他们就暴露了。

　　没多久，前面的火光一下消失了，聂末知道这洞里面还有洞，那些人应该是走了进去，这样也好，他于是拿出了那发光的石块，拉着莫紫凝，慢慢的往里走。

　　过了很久他们才走到这里的尽头，面前是洞壁，而右边有个洞口，当聂末他们走进去的时候，里面传来了声音，距离有些远，他也听不清，只有顺着声音发出的方位继续往里走。

　　这时候的莫紫凝也不敢说话，既然能听见那些人的声音，也担心对方听见，越往里走她的心里也越是紧张，握着聂末的手也紧了紧，聂末回头看了她一眼，虽然看不清她的表情，但是他知道莫紫凝心里应该是有些紧张，毕竟她的父亲就在那些人里面。

　　声音离他们时远时近，可判断出那些人走得好像也不是很顺利，也许是人多了的缘故。一路走来，虽看不清这洞里的情形，但目前为止还没有发现什么异常，就在这时，聂末他们清晰的看见了前面的火光。

　　那些人好像都停了下来，离他们不是很远，火光把里面照得很亮，聂末与莫子躲藏在一个大石后面，看着前面那些人，让他们惊讶的是竟有一个吊桥，这让聂末想到了以前他们走过的那桥，与这个几乎一样。

　　而此时他们好像没有马上走过去的意思，好像在商量什么，莫紫凝看到聂末那严肃的表情，想说话，但是又怕那些人听见，毕竟他们离得不是很远。

　　那些人的谈话，这样的距离，聂末倒是能听清，只是在说谁走前走后的问题，而奇怪的是只有两个人的声音，一个是那带大雕的人，现在是杵着拐杖，看不到脸。另一个聂末觉得声音有些熟悉，但不知道是谁，其他人好像都是一言不发。而看着莫教授的背影，心里觉得奇怪至极。

　　聂末和莫紫凝就这样等着，过了没多久，那些人才陆续走上桥面。他回头看了一眼莫紫凝，她一直看着前面人堆，眼光一直落在莫教授的背影上，可是她现在脸上很是苍白，呼吸也显得有些急促，也不知道是她的伤严重了，还是见到她的父亲情绪有些激动。

　　“没事吧！”聂末压低了声音问道，很是担心。

　　“恩，没事。”她勉强笑了一下。

　　聂末看了一眼那些几乎都走上了桥面的人，又看看莫紫凝，他开始犹豫起来该不该继续跟下去。

　　“别担心我，我支持得住，我父亲就在人群里面，我必须搞清楚是怎么回事。”莫紫凝说得很坚决。

　　“那好吧，要是你觉得坚持不了，可不要逞强，我们就回去。”聂末说着拉起她走向吊桥。

　　当两人站那里的时候，能感觉到桥下面那强烈的风一直打在他们的脸上，这时他们还能看见那桥上面的火光，显得十分诡异，他们必须等那些人走完桥后才能走，而且也得等到看不见火光的时候，因为在这漆黑空旷的大洞里，要是聂末拿出那发光的石块来，就算是这点亮光都会被发现。



第五十四章 好斗之心

　　他们等了很久，两人现在只能听见对方的呼吸声，当那些火光消失在他们的视线里的时候，聂末才又拿出那石块，现在他们要走的路，可别之前难许多，毕竟只有这点亮光，而且两人还要走过这长长的吊桥。

　　所以聂末决定背着她，不然还真不好走，她没有拒绝，虽然过程慢了很多，但还比较顺利，背着她走到对面时，然后坐在地上，微微的喘着气，莫紫凝一想到他一路上背了她走了不少路，心疼的问道：“你怎么了，是不是很累。”

　　“没事，这毕竟不是走在路上，而且光太小了”聂末笑道。

　　“恩，你老这样背着我，我心里真不知道还能说些什么。”莫紫凝幽幽的说道。

　　“那就别说了，我不是说过我喜欢背着你吗，我们继续走吧，我记得他们朝左边走的，只是现在我们落后太多了，我担心找不到他们。”聂末说着，站起身就朝左面走去，莫紫凝也没在说话，却主动牵住了他的手，紧跟着聂末。

　　这里地面的小石头挺多，他们走起来也很是费劲，莫紫凝越发觉得肩膀疼痛不段的加剧，感到越来越没力气，走了许久，除了他们的声音也没在听到别的动静，聂末担心起来，以他们现在的速度，可能是找不到他们了。

　　可就在这时，前方突然传来，惊叫声，声音还不只一人，久久回荡在这洞里，聂末与莫紫凝都是惊恐万分，他们都没说话，只是默契的加快了速度，惊叫之声还是源源不断的传来，莫紫凝现在担心是他父亲，担心的说道：“他们是不是遇见什么。”

　　“恩”聂末应了一声，心里也是忐忑不安起来，在这样奇异的洞里，有奇怪的生物并不稀奇，但是他怎么没听见别的声音，比如怪物，猛兽之类的。

　　走了挺久才看见前方的火光，可是他们却没有看出什么异常来，聂末想像中可能出现的什么奇异生物，也没在他们的视线里，现在他们的前面就只有地上死了的人，和几个火把。

　　由于现在他们还不清楚情况，所以聂末与莫紫凝一动不动，想看看在说，他们等了好一会，也没见什么异常，聂末轻声道：“我去看看，你在这等我。”

　　“好，那你小心点。”莫紫凝说道。

　　当聂末走近那些死在地上的人时，才看清面前的景象，这里好像是一个通道口外面，他捡了一个火把，仔细的看着那些死了的人，发现他们不是被什么怪物杀死的，看上去，倒像是被人打死的，但不是用刀或是枪，而像是被拳头活活打死。

　　因为聂末在这几人的胸口都看见了一个拳头印记，一击致命，胸骨尽断，由此看来，难道是发生了内讧，但这些人里面谁有这样的力量。

　　“快过来吧，紫凝”聂末朝莫紫凝的方向喊了一声。

　　莫紫凝走了过来看见这些人的尸体，楞了一下，然后她的目光落在那些人的胸前时，可能是医生的本能，用手按了一下，然后她突然发出一声惊呼“怎么可能，聂末这出手之人的力气比你还大。”

　　“不是吧，我觉得只要是一个力量大，使出全力一击的常人应该都能做到。”聂末不太相信莫紫凝话。

　　“不，我是医生我对人的身体比你熟悉。”莫紫凝说着蹲了下来，指着那拳头印记，“这里的骨头不只是断了，而且全碎在胸腔里面，还震碎了心脏，如果是你，最多只能打碎胸骨。”

　　一听莫紫凝这样说，聂末在很惊奇同时，心里也担心起来，“你从表面就能看出来。”

　　“恩，以前我遇到过，但不是被人打的，是被物体从高空落下集中。从外伤看很像，所以我才有这样的推断。”莫紫凝解释道。

　　聂末沉鸣起来，那些人里面竟有这样的人，看来不只是他有着超人的体质，世界上还存在这样的人，会是什么样的人呢。

　　“聂末，确实还存在体质和你很像的人，而且现在看来可能比你还好。”莫紫凝看出了他的疑惑问道。

　　“恩，那我们更要小心”聂末说着，又道：“现在我们有了火把，走起来倒是方便了许多，但又怕暴露。”聂末有些犹豫该不该拿着火把跟上那些人。

　　“那我们还是那样继续拿着那石块走吧，这样不容易被发现。”

　　“问题是光太弱，继续往里面走也不知道会有什么别的危险，看不清可是个大麻烦。”聂末说道。

　　莫紫凝想了一会，索性拿起火把，笑道：“既然都是危险，不如还是拿着火把，走起来也舒服些。”

　　“恩，你说的是，怕什么，还是走在光明里舒服”聂末也笑了起来，而且突然之间，显得很是豪迈，不知道为什么，他不担心那个可能比他还厉害的人，一种好斗之心很快在他的脑里滋长。

　　聂末已经站在那通道口旁，用火把往里照了一下，很宽，地面也比较平坦，但还是石路，带着莫紫凝走了进去，里面一种怪异的气味扑鼻而来，莫紫凝突然轻哼了一声。

　　“怎么了紫凝，伤口痛了”聂末担忧的说道。

　　“恩，没事，一闻到这怪味，我想捂住鼻子，一不注意用的是受伤的手。”

　　“那你忍着点吧，这味道确实很怪，我们走快些，他们应该走远了。”聂末说着看了眼莫紫凝，一想到她伤的问题，他觉得从一开始进这山洞，可能就是个错误。

　　莫紫凝知道聂末的担心，笑道：“没事，我一定坚持得下去。”

　　聂末没在说什么，继续朝前走，他们现在的速度确实比没有火把的时候，快了不少，但是莫紫凝脸色却是越来越差。

　　他们走了很久之后，聂末听见了响动，可是看不见什么光，不知道是不是那些人，他们放轻了脚步，越接近那发出声音的地方，他就莫名的感到有种兴奋感，莫紫凝看见聂末脸色的表情很是不解，正想出言询问。聂末道：“你听见了吗？”

　　“恩，好像有什么声音，但不知道是什么，你怎么了？”莫紫凝说道。

　　“不知道，到了这里，我好像有种很特别的感觉。”聂末有些抑制不住那种兴奋。

　　莫紫凝感到了聂末不对劲，跟着他继续走去，可走到那声源处的时候，莫紫凝看着眼前的景象，真是大惊失色。

　　“聂末，怎么回事？又死了不少人。”莫紫凝惊问道。

　　“恩，你看这几个人是被刀砍死的。”聂末指着躺在地上的尸体说道。

　　“我怎么没看出来，看上去没什么伤口。”莫紫凝疑惑的仔细看了看。

　　聂末却没说话，蹲下身，动了一下其中一个头，那头颅一个掉了下来，莫紫凝惊叫出声，看着那血淋淋的脖子，几乎吐了出来。

　　“真有意思，前面几个被打死，现在这几个被砍死，呵呵，接下来几个会是怎么样呢？”聂末话语里尽是期待之情。

　　莫紫凝看着这些尸体，现在她最担心的是他父亲，他会不会也成为下一个，她简直想都不敢想下去，于是说道：“我们走吧，我担心我爸。”

　　聂末站起身看着他们所处的位置，才发现他们已经出了刚才那个通道，而他们的右边又有一个洞门，他推测道：“难道每进一个通道，就要死一些人吗？如果是，那又是什么原因。”

　　莫紫凝此时对这些可没有什么兴趣，催促道：“快走吧，他们又走远了。”

　　“恩”聂末虽然答应着，心里还在想着这个问题，见莫紫凝要走进去，忙一把拉住了她“等等，不对劲，刚才我们没听到惨叫之声，这种距离，凭我的耳力是能听见的。”

　　“你看他们脖子上的刀口，一点也看不出，是不是那用刀的人速度太快了，这些人连声音都没机会发出。”

　　“恩，有这种可能，如果是这样那人确实很厉害。”聂末看了一眼腰间的短刀，心想，如果是自己恐怕也做不到。他看着有些焦急的莫紫凝，觉得还是先进去在说，两人走进通道，这里与之前走的那通道几乎一摸一样，只是这里面显得十分干燥，也没有什么异味。

　　聂末觉得有些奇怪，这样的通道，为什么没有什么机关之类的东西，而且从洞口一路走来除了那几个死的人，也有发现什么异常情况。

　　可就在他们走进去没多久的时候，地面微微晃动了起来，聂末拉着莫紫凝没在动，良久，才平静下来，可是聂末他们前方的地面却裂了开来。

　　“怎么回事？”莫紫凝惊诧的问道。

　　聂末没说话，走了上去，在他们的面前是一个有一米多宽的裂口，确切的说不是裂开的，因为它是自然打开的。聂末用火把往里照了一下，下面吹上来的风让火把的光不停的摆动着。莫紫凝站在聂末的身后，不太敢往里看，聂末也满是疑问，道：“为什么这里面突然出现这个裂口，不知道那些人走过的时候出现过没有。”

　　“如果出现过，它应该会自动合上，因为之前还好好的。”莫紫凝猜错的说道。

　　“你能跳过去吗？”聂末问道。

　　“恩，不算宽，应该没问题。”莫紫凝目测了一下距离说道。

　　莫紫凝虽然这样说，但聂末想到她毕竟有伤在身，心里有些担心。就在这时，那地面竟动了，地面也剧烈的晃了起来，聂末感到下面好像有什么东西升了上来，忙道：“先过去紫凝。”说着聂末一跃就跳了过去，莫紫凝把火把丢过去后，稍一助跑，也跳到了对面，肩膀的疼痛瞬间袭来，她的身体晃了晃，几乎倒在了地上。



第五十五章 密室异香

　　聂末赶快扶着莫紫凝，正想说话的时候，下面升起来的不明物体，好像停了下来，于是好奇的走上去，往里面一看，心里顿时吃惊不已。

　　“怎么了，聂末。”莫紫凝见他呆在那里，好奇的问道。

　　“快来看，紫凝。”聂末向她招了一下手。

　　莫紫凝奇怪的走了上来，一时间忘了肩膀的疼痛。现在是两个火把照着下面，那升上来的东西也基本看清，只是其余的地方还是漆黑一片，莫紫凝发出一声惊呼，聂末面色显得很怪异，道：“没想到升上来的东西竟是一具棺材。”

　　“它怎么会突然升起来，而且突然停了。”莫紫凝好奇的问道。

　　聂末还没说话，他们就听见了下面传来声音，让两人都很惊讶，“快，紫凝往后退。”

　　等两人离开那地面时，下面传来的声音也变得更加清晰。

　　莫紫凝小声的问道：“会不会是他们？”

　　“恩，应该是，现在我们也不能用火把看下面，不然他们会发现我们。奇怪，难道我们的下面是一个空旷的洞。”说着聂末把火把放在地上，又走了过去。

　　聂末往下看去，下面有不少的火光，是那些走过去的人，所以聂末也大概看到了下面的情形，确实是一个空旷的山洞，而且很大，一棵棵高大的石柱上都放着一个棺材，刚才他们看见的只是其中一个而已。

　　莫紫凝的声音传来，“怎么有这么多棺材，都放在石柱上，而且还会移动。”

　　聂末看了一眼旁边的莫紫凝，道：“恩，确实很奇怪，难道这里就是他们的目的地。”

　　“不是，他们还在走，他们到底要去哪里？”莫紫凝指着那些人说道。

　　“我们先下去，看看。”说着聂末回去捡起了火把，道“族吧看样子离他们很远了。”

　　“恩，我真担心我父亲。”莫紫凝一脸的担忧。

　　聂末点着头，一切确实很诡异，现在只有先跟着他们才可能知道是什么情况，他们继续往通道里面走去，走了许久，莫紫凝突然说道：“刚才那里应该有个什么机关，不然这地面不会突然分开。”

　　“恩，也不知道我们是怎么触动机关的。”聂末奇怪的说道。这时他们已经走出了通道，面前却有两个洞门，没发现什么异常，说道：“看来我之前的推测不对，这里没有在死人，真是奇怪。”说着他想了会，决定走左面。

　　走进去之后，奇怪的事情又发生了，和前面那通道一样，他们走了没多久，地面又分了开来，距离几乎一样宽，但这次没有什么东西升上来。

　　聂末和莫紫凝都是大敢奇怪，难道这么巧，他们无意中又触发了机关，聂末想了一会说道“不对劲，不会这么巧，而且这种通道既然有机关，为什么不是陷阱伤人之类的，它好像在提示我们什么。”

　　“恩，你说得对，那下面会是什么？”莫紫凝也好奇了起来。

　　两人用火把往下面照了一下，几乎看不清什么东西，只觉得风不小，聂末道：“从水平面说，这下面应该是前面我们看到那个有棺材的洞。如果是这样，我们还在他们的后面，这样下去很难追上他们。”说道这里，他有个大但的想法，继续说道：“紫凝，我把我火把扔下去，看看下面是什么样子，要是不高，我们就从这里下去，节省了不少的路。”

　　莫紫凝点着头，赞同他的想法，只是若太高下不去，就浪费了一个火把。聂末见莫紫凝也同意了，没在多想，把火把扔了下去，火把很快就到了地面，虽然看不清周围的景象，但是可以判定不高，一阵心喜，笑道：“紫凝，你用火把照一下，我跳下去。”

　　说着聂末就跳了下去，落在他的火把旁，捡起火把来，看了一下周围，才发现这里的地面全是石板铺成，地面还有些光滑。他抬头看着莫紫凝喊道：“跳下来，我接住你。”

　　莫紫凝也没犹豫，先火把扔下来，人也跳了下来，被聂末接个正着，莫紫凝捡起她丢下来的火把后问道：“这里为什么离上面的通道就这点高度，我们走在上面的时候，一直在水平位置，地势没有往下。”

　　“那说明我们现在站的地势比较高，所以与上面的高度就缩短了，而且还高了很多，不然不会就只有这点距离。”聂末推侧道。

　　莫紫凝点着头，道：“若不是我们直接下来，也不知道要饶多长的路才能到这下面。”

　　“走吧，他们应该在我们的前面。”聂末说着，又用火把照了一下四周，发出一声感叹“这里真大，我想我们只是看到了冰上一角而已。”

　　聂末他们刚走不久，他腰间的刀突然晃动了起来，一时不解，如果它会说话，还正想问问它。突然想到，会不会有什么危险逼近他们，他的刀可很有灵性。

　　“怎么了聂末？”莫紫凝看着他问道。

　　“我的刀动了起来，不知道怎么回事”聂末开始担心起来。

　　莫紫凝不知道聂末的刀很特别，也没多在意，说道：“这里好像很长，看样子，那些人之前走了很久。”

　　聂末感到刀动得更厉害，于是停了下来，心想，难道有什么危险，他集中精神听着周围的动静，可是除了他们的呼吸声，什么也没有，可就在这时，他看见他们的左前方一有个物体忽明忽暗。

　　“那是什么？”莫紫凝吃惊的说道。

　　聂末皱着眉，心里有些担心起来，然后看见那发光的物体突然不见了，前方还是漆黑一片，当他们走进那里的时候，竟又亮了起来，时有时无，让他一下想到了，以前他遇到的那个怪异的石鸟，难道这里也有那样的怪兽。

　　可是聂末担心却是多余的，因为他们看见了面前的东西竟是一个石门，门一开一闭，光是门的内测发出的，这点到与那石鸟很像。

　　聂末手里的刀突然不在晃动，觉得很奇怪，难道它在提醒自己吗，如果真是这样，他倒是想进去看看，于是聂末砖头看着身旁的莫紫凝。

　　“进去吧”莫紫凝当然知道聂末心思，“我相信肯定有什么东西在指引我们，就像那通道里突然分开的地面，所以我们应该不会跟丢那些人。”

　　聂末笑道：“那好，你相信我，我相信我的刀，我们就进去看看。”

　　莫紫凝感到莫名其妙，与他的刀有什么关系，正想说话，聂末却笑道：“我的刀可是听得懂我们说话的，你可注意些哦。”

　　“哼，有什么了不起，你从来就没告诉我们你的刀是怎么得到的。”莫紫凝白了他一眼，却笑了起来。想到了之前她们问聂末这刀的来由的事情，聂末却一直没说出实情。

　　“看你的样子，是不是忘了还有枪伤，不痛了？”聂末笑道。

　　被聂末这样一提醒，莫紫凝这才想起来，伤口倒还是痛，但奇怪的事，受了这样的伤，又走了这么多路，没有恶化的迹象。

　　“你不说还好，现在到还真的很痛，不如你继续背我吧”莫紫凝笑道，有些撒娇的小女生模样。

　　“好啊，只要你愿意，我永远都很乐意。”聂末说着，已经作势要背起她来。

　　莫紫凝像是误会了聂末话里意思，以为他老想占她的便宜，瞪了他一眼。却没说话，先走进了门里。

　　聂末可是有些摸不着头脑，跟进去问道：“怎么了，你不是要我背你吗，怎么突然生气了。”

　　莫紫凝转身还没开口，就感到后面阴风袭来，忙站到了聂末的身旁，聂末这时也感到了一阵阴冷，说道：“没事，这世界上我相信有怪兽，可不相信有什么鬼魂。”聂末才说完，他手里的火把突然一下灭了。现在就剩下莫紫凝的火把，周围一下暗了不少。

　　“别乱说话，谁知道有没有鬼。”莫紫凝没好气的说着，然后想用她手里的火把点燃聂末的，可是怎么也点不燃。

　　聂末看着手里的火把，倒不是很害怕，倒却感到很奇怪，难道真有什么鬼魂吗，怎么手里的火把一下就灭了，而且怎么也点不着了。

　　莫紫凝可没有聂末那样的胆子，因为聂末走在前面，所以把手里的火把递给了他，没受伤的手一直紧紧的拉着聂末的衣服。

　　聂末一只手拿着火把，另一只手拿着刀，带着莫紫凝慢慢的往里走，精神一直高度集中，然后他们突然闻到了一阵香味，聂末道：“紫凝把鼻子捂住，突然有香味不正常。”

　　莫紫凝只能放开聂末，用手捂住了鼻子。问道：“为什么，有什么怪异的地方吗？”

　　“恩，在我们家乡的山里，一些洞里发出香味，多是有问题。”聂末解释道。

　　“那你不怕？”莫紫凝又问道。

　　“恩，没事，我的身体不是很好吗？”聂末只是这样一说，关键是他现在还腾不出手来。

　　莫紫凝只是紧张的看着四周，这时他们已经渐渐的深入这里面，从一开始走进来，聂末也不知道这里是个洞，还是个密室，但他从感觉来看这里像是一个密室，而且很大。

　　聂末二人越往里走，感觉路开始向下倾斜，坡度倒是不大。聂末用火把照了一下地面，地上到有一些零碎的骨头，一时也辨不清是人骨还是兽骨。

　　聂末又照了一下他们的后面，才发现，他们已经开始走进一个两米来宽的通道口，而这些骨头的两边竟就是墙角，奇怪的是墙角处竟有些杂草长了出来，仔细看了一下，发现这里的地板被草抵了出来，还可以看见一些泥土，看来这些地面下应该是土才对。



第五十六章 洞底蓝光

　　莫紫凝也看见那些土，说道：“我们一路走来，我还以为这里面只有石头，没想到这里却是土。”

　　“恩，只是表面铺着石板而已。”这时那股清香更加明显，聂末看着这些普通的草，说道“难道那香味就是它们发出的。”

　　“不知道，也许吧。”这时候的莫紫凝还是捂着鼻子，说话有些不清楚，但她还是能闻到那味道。

　　聂末迟疑了一下，想拔几颗出来闻闻，如果这香味真有什么问题，他可已经闻了不少了，也许确实是自己多虑了，又或是身上的衣服起到了效果，毕竟他这衣服有祛毒的作用。

　　最后，聂末还是决定继续往里走，这狭长的通道里，两边一直都有杂草，忽然地面又晃动了起来，很快他们的面前的地板分了开来，两人相视一眼，心里确实很疑惑，这里怎么也像之前那两个通道一样，聂末也没在多想，拿着火把往里面照去，下面竟又是一个空旷的地带，只是他们无法看清而已。

　　“你看，聂末那些草到这里前面就没了。”莫紫凝突然指着墙角喊了一声。

　　聂末看了一下两边的墙角，确实如此，猜侧道：“也许前面就没有泥土了，地板下面全是石头。”

　　聂末用火把根据自己的臂长劲量的伸了进去，突然发现一个梯子，莫紫凝也看见了那一直延伸下去的梯子，心里很是吃惊，说道：“怎么多了梯子，而且好像很长。”

　　聂末转身看着莫紫凝，笑道：“我们下去看看，也许这下面就是那些人真正想到达的地方，如果真是这样，我们可是超了近路。”

　　莫紫凝看着黑漆漆的下面，心里直打鼓，说道：“如果不是呢？那我们就很难找他们了”

　　“恩，你说得对。”就在聂末犹豫的时候。莫紫凝的声音又传来“还是下去看看吧，既然都到了这里，也许你说得对，这里就是他们的目的地。”

　　聂末看了一眼莫紫凝，道：“如果我猜错了，那就可能找不到你爸了。”

　　“恩，我知道，没事走吧”莫紫凝像是下了决心。

　　聂末也没在说什么，让莫紫凝拿着火把，然后双手抓着地面，用脚踩在那梯子上，慢慢的下去，这时才看清梯子原来是嵌在泥土层上的，这下面只有他的后方是一个空旷地带，而现在他的面前面则是一面土墙，难怪到了这里就没了杂草。

　　莫紫凝把火把给了聂末，他拿着火把抓着那石梯加快了速度，往下看了一下，一片漆黑，抬头看了一眼上面的莫紫凝，突然感到，这里可能比他们想象的要高得多，于是又爬了上去，莫紫凝见火把光一下往上冒，觉得奇怪，说道：“你怎么又上来。”

　　这时的聂末头已经伸了出来，说道：“我们一起下去，你只有一只手能用力。”他拿出那个石块递给莫紫凝，又道：“我在你的下面，担心火光不够，你还是用嘴含着这石块，这样好些。”

　　莫紫凝点着头，看着手里的石块，她以前也有一个，只是弄丢了。聂末说完又往下爬去，留出了一段距离。没多久，莫紫凝就爬了下来，也许是单手用力，所以她下来很慢，也很小心。

　　聂末给她的石块确实起到了作用，他虽拿着火把在她的下面，但是她这里光很弱，还好有那石块。

　　两人就这样一前一后的慢慢往下爬，聂末放慢速度，拿火把的手一直高高举起，希望多给莫紫凝一些光。

　　他们顺着那梯子下了很久，可就是不到地面，聂末知道他的想法是对的，这高度绝对超出他们的想象。

　　莫紫凝的心里一直很害怕，特别是下了很久还是没到地面，而且她一直是单手抓着梯子，体力消耗很大，而他们的后面又是一片漆黑，也不知道到底是什么样子，突然有一种很无助的感觉。

　　莫紫凝的速度越来越慢，聂末很是担心，想说点话，但又知道莫紫凝嘴里含着石块，也回答不了。

　　他们现在觉得就像是掉在半空中一样，那种不知道下面还有多高的感觉，让人有些受不了，聂末转头看着下面，心想，这到底有多高，他们可是下了很久了。可就在这时，他听到了流水的声音，心里一喜，刚才他们没有听见，现在却能听到，证明离地面不远了，可是他的耳力比常人要好，这不证明距离就很短。

　　渐渐的莫紫凝感到体力越来越不支，可就在这时，她感到有只手一下揽住了她的腰，一看是聂末，他站在了莫紫凝脚下面那个阶梯上，由于高度问题，聂末的头正好搭在她的肩膀上，聂末道：“你那只手先休息一下，我怕你支持不了”。

　　莫紫凝感激的看着他，有这男人在，总是能在关键的时候帮助她，于是拿出嘴里的石块说道：“恩，确实有些累了。”

　　“你伤怎么样了？”聂末最担心是这个问题。

　　“还好，会痛，但没有严重的迹象。”莫紫凝说着看了一眼，聂末揽住她腰的手，有些不好意思的说道：“你别太用力，我快喘不气了。”

　　“哦”聂末应了一声，揽住这她的手松了一下，又道：“你听到水声了吗。”

　　莫紫凝想到刚才自己的话，显得有些暧昧，发现聂末并没注意，于是应了一声。心想，聂末这人真奇怪，要是其他男人，估计早想歪了。

　　“那就好，证明不是很远了。”聂末说着，看着他们现在这样的距离，想到了躲那些雇佣兵时，进那狭小洞里的情景，于是说道：“好吧，我们继续往下爬。”

　　莫紫凝点着头，等聂末下去一些后，才开始继续往下。大概过了二十来分钟两人终于到了地面，这里的地下可不比上面，这里到处是石头，聂末用火把照了一下他们的周围，无法判断这里的样子，说道：“我们朝水声的地方走。”

　　走了一会，莫紫凝感概的说道：“恩，没想到这里离上面会这么高。”

　　“是啊，你受了伤，还能坚持下来，真是不简单”聂末笑道，他的心里是真有些佩服她。

　　莫紫凝道：“说了也奇怪，我的伤，到现在好像还停留在刚受伤的时候。”

　　聂末看着她奇怪的表情，心里也是不解，说道：“这世界上有些地方，就是很其妙，也许我们来的这里也是。”这让他想到了他的奇遇，所以身体才会超越常人。

　　没多久，水流声越来越大，而他们的前方竟有了光，是蓝光，聂末惊疑的说道：“紫凝，你还记得那有巨蟒的水潭吗，那里的水也能发出蓝光”

　　“记得，所以刚才我都很惊讶，你说这里与那水潭是不是想通的？”莫紫凝点着头说道。

　　“有可能，我们走近些看看。”聂末说着，加快了些速度。

　　当他们越接近那水时，光也亮了许多，虽然不足以照亮所有的地方，但是这水四周的样子，聂末和莫紫凝倒还勉强能看清。

　　水的四周映照在蓝光之下，很美也很诡异，这种奇异的景象，虽然不是他们第一次见到，但却是第一次欣赏。

　　水面很宽，而一直看过去，有一个班圆形的石洞，水好像是那里流进来的，石头也是蓝色，聂末看着和泛着蓝光的水面，说道：“我们先看看四周有没有什么出去的路口。”当聂末转身要走的时候，发现莫紫凝好像冷得有些发抖，问道：“是不是很冷。”见莫紫凝点了一下头，聂末索性脱下了衣服递给她。

　　莫紫凝看着那衣服，没有接过来的意思，并不是嫌那上面难闻的气味，而是不想聂末一直光着膀子，于是笑道：“没事，可能是在这水边，所以冷了些。”

　　“你还是穿上吧，我们也不知道要在这里多久。”聂末坚持道。

　　莫紫凝犹豫了一会，还是接了过来，当她穿上衣服时，聂末已经拿着火把往黑暗处走去，两人很快在洞里找了起来，才发现这里比他们想象的大得多，一时之间好像找不到边似的。

　　“怎么办，好像没有出去的路。”莫紫凝说道。

　　“在找找，这里太大了，虽然这里有那蓝光，但是还有很多地方看不见。”聂末也是有些担心起来。

　　两人就只有一个火把，这里面却很宽阔，他们找了很久就是没有发现什么出口，聂末并不算累，倒是有些饿了，看着莫紫凝累坏了的样子，他十分不忍，说道：“我们休息一下，看样子得想别的办法。”

　　莫紫凝点着头，这时的她确实走不动了，两人来到那水边，索性坐了下来，聂末眼睛一直盯着面前的水，心里有诸多疑问，莫紫凝轻拉了一下衣服看着肩膀上的伤，然后说道：“也不知道这水能用不，我想洗一下伤口。”

　　“如果这里的水真与那巨蛇的水潭是相通的，那应该没什么问题，我们以前不还从里面游过吗。”

　　“那我就洗洗伤口。”莫紫凝说着，开始洗了起来，聂末见状，露出了笑意。看着莫紫凝的侧面，突然想到很多事，他真想带着她离开这里，然后回家看看爷爷。

　　莫紫凝一转头见聂末不知道在想些什么，问道：“怎么了，担心找不到出去的路吗？”

　　“恩，这只是其一，还有你父亲，我们在这里找了很久都没发现进来或是出去的地方，也许之前我们的判断不对，他们不一定到这里来。”

　　莫紫凝沉鸣起来，只是继续洗着伤口，却没说话，聂末看着她慌神的样子，也不知道说些什么，然后看着面前的水，水里倒影出聂末脸，几乎让他吓了一跳。

　　“怎么了？”莫紫凝诧异的看着他。

　　“没什么，在这山里时间一长，才发现我的头发胡子都长了不少，刚才一时都没适应过来”聂末说着，又对着面前的水，做了几个怪动作“呵呵，确实是我自己。”

　　莫紫凝好笑的看着他，说道：“男人有点胡子也挺好看的。”

　　“呵呵。”聂末笑了笑，还想说点什么时目光落在那水面上的洞口，说道：“紫凝，也许从这里游过去，能找到出口也说不定。”



第五十七章 仇人在见

　　莫紫凝也看着离他有些远的地方，然后看了眼她受伤的肩膀，心里有些担心，一只手她真没把握游过去。

　　“别担心，有我在呢”聂末笑着站了起来“你等我会，我去看看。”刚说完，他已经跳进了水里，迅速的朝目的地游了过去，以聂末的速度，没多久就到了那半圆形的洞口，然后穿了过去，当他从水里抬头看着他前面的景象时，心中大惊，一时之间眼睛几乎睁不开，一束光照了过来，又是一个屏风，这与他第一次见到的那个屏风很像，但又不同，这个没有那个大些，但里面的图像发生的地方却很眼熟，而且这个好像就在洞壁上，并不独立。

　　聂末觉得自己好像又到了九蛇山上的那个洞里一般，心情突然变得复杂了起来，他没在多想，很快从水里又游了回去，然后把莫紫凝带了过来，只是他们必须潜入水底，所以只能放弃火把。

　　莫紫凝见到如此奇观，那自然是目瞪口呆，吃惊不已，聂末道：“我们先游上岸去。”

　　莫紫凝半天才晃过神来，在聂末的帮助下，很快上了岸，那屏风看上去像石头做的，但聂末知道，其实只是气体，它现在离聂末二人起码还有几十米的距离，他先看了看四周的环境，发现这里地上竟长有花草，虽不多，但在这地底深洞来说，起到了点缀的效果，看上去另有一番美态。

　　“这里的草，也能发出香味。”莫紫凝惊疑的说道。

　　“恩，其实到目前来看，这香味应该没有什么毒性，甚至可能对身体有好处也说不定。”聂末点着头说道。

　　可就在这时莫紫凝突然发出一声惊叫，聂末一转身就看见莫紫凝脸上的表情和目光瞬间呆滞。

　　“紫凝，紫凝”聂末喊了她几声，莫紫凝好像都没听到似的，聂末回头看了一眼那屏风里的景象，里面什么都没有，她是怎么了，而看她的样子可不是普通的惊怕，难道是那屏风刚才有什么景象，然后催眠了她。

　　“啪”一声，聂末打了莫紫凝一耳光，莫紫凝在剧痛种醒了过来，看着聂末欣喜的表情，只觉脸上火辣辣的疼痛，一时不名所以，“怎么回事，我的脸好痛。”

　　“没事，可能这草真有什么问题”聂末心虚的笑了笑，他可不想让莫紫凝知道他打了她一巴掌。

　　“是吗，那和我的脸有什么关系，怎么就我脸痛，其他地方没什么异常”莫紫凝想了起来，可怎么也记不起发生了什么。

　　“别想了。”聂末才说完，眼睛一下被那屏风里的景象吸引住了，当莫紫凝也看到的时候，喊出了声来“是他们，我父亲也在里面。”

　　聂末仔细看着屏风里的情景，竟清晰的看到了那些人在一个狭长的洞里行走，只是聂末他们听不见声音，只能看见影像而已。

　　“聂末，这屏风怎么像个摄像头一样，可以看见他们在洞里。”莫紫凝不解的问道。

　　聂末也是不明白，走近了那屏风，用手摸了一下，不是气体是坚硬的石头，与之前见到的那个不同，他转身看着屏风对着的地方，突然道：“紫凝，他们可能就在屏风的另一端。”聂末虽然这样说，但也只是一种猜侧。

　　莫紫凝看向屏风也走了上去，用手摸了一下，说道：“这摸上去都是石头，到底是怎么回事。”

　　聂末当然也想不通，如果说，以前他见过的那屏风里的影像是很早前发生的，那么这屏风却不同，是才发生的事，或是正在发生的。但如果是这样，那之前莫紫凝看见是什么画面呢，会让她突然变成那样，这到底是怎么回事，难道没多久前发生了什么可怕的事情，在屏风上显现出来了吗，当时他担心莫紫凝，只是回头看了一眼，却没发现什么异常之处，那画面应该很快就消失了。

　　莫紫凝看见聂末双眉紧锁，问道：“怎么了，想到什么了吗？”

　　聂末索性把莫紫凝刚才被催眠的事说了出来，然后小心的看着她的表情，莫紫凝只是惊讶，好看完全没在意聂末打她的事，但她还是皱着眉说道：“如果在有这样的事，你别下手那么重，你的力气那么大”说到这里，她又感到了脸上的疼痛，用手捂着脸，因为已经肿了起来。

　　聂末看着她的脸，知道确实用力了些，现在看上去，莫紫凝一下胖了不少，他想笑也不敢笑，只得看向面前的屏风，这时里面的景象显示那些人到了一个通道，那是聂末他们从未到过的，无法分辨出，他们是在哪里。

　　“那吓得紫凝的画面而且能催眠她的是什么呢”聂末想着自语起来。

　　莫紫凝看见聂末嘴在动，却听不清楚他说什么，正想问聂末时，她就看见了屏风的里的画面，那些人好像打开了一个暗门，而他们走进来的地方，就是聂末他们之前呆的那里。

　　聂末也看见那些人，对莫紫凝道：“看来，这里确实是他们的目的地，你刚才数了没有，他们死了些人，但还有十七个，而奇怪的是都没有武器，没有枪也没有刀之类的东西。”

　　“好了，他们一路走来基本没停过，好像对这里面很熟悉一样，什么地方有机关都知道，也就是说他们很快就会到这里了。”莫紫凝有些焦急的说道。

　　“恩，我只是在想被刀砍断脖子的人，这些人没有刀，那又是谁做的？”聂末觉得这个问题很重要，因为这个可能存在的人才是他最大的威胁，而其他人，聂末倒不担心。

　　聂末看着屏风里的画面，那些人离他们刚才游过来的水已经很近了，可就在这时，那些人都停在那水边上，好像没有马上游过来的意思，都只是站在那里，好像在等什么。

　　这个角度，聂末和莫紫凝能清楚的看见莫教授的表情，很怪异，也看清了别人的脸，“我父亲这么了，他那是什么表情？”莫紫凝盯着画面里的莫教授说道。

　　聂末只是注意着其他人，这当中也许就有一个高手，可从外表，还真看不出来，他们看上去都是普通人，表情几乎一至，也无法判断里面有几个是那些吃尸体的人，然后他眼光落在一个人身上，他觉得有些熟悉，但是却记不起来。

　　“想到办法了吗？要是他们过来呢。”莫紫凝说着，又紧张的看着他父亲“他到底怎么了，我从未见过我爸有这种表情。”

　　聂末看了一眼莫紫凝，他绝不会让她受到一点伤害，然后表情严肃起来：“你在这里等我，等下不管发生什么，都别出去，我也绝不会让一个人过来。”

　　“聂末，你想一个人去对付这些人？”莫紫凝担忧的说道。

　　“恩，我知道你担心什么，他们当中也许有个隐藏的高手，但是现在我只能这样做，紫凝你别担心，我一定会带你和你爸出去的”。聂末看着她，坚定的说道。

　　莫紫凝看着聂末还想说点什么，聂末微微笑道：“别那样看着我，呵呵，在这等我。”

　　聂末话音才落，人很快就跳进了水里，一直没露出头来，从水底游了过去，没多久他从水底就看见了那些站在水边的人，就在聂末正想出来的时候，他好像听到了声音，觉得很熟悉。但一时也想不起是谁，他突然想到了一个人，是他，这突如其来的惊讶，使他在水里的身体幅度大了些，水上面的人好像发现了水里的动静。

　　聂末也不迟疑，很快从水底跳了出去，当他站在那些人面前的时候，只有一个人的表情惊讶，那就是那个有大雕的年轻人，就连莫教授见到聂末，表情也好像比较平静，其他人也是如此。

　　“哈哈，如果说这世界上，还有人能到这里的话，除了我，就只有你了。”是冷怜锋。

　　聂末看着他心里没有了以前那种莫名的恐惧，他从未真正相信过像冷怜锋这样的人会死在那暗道里，现在的冷怜锋看上去与常人差不多，只是样子变了不少，若不是聂末与他曾经是你死我活的话，还真认不出来，“难怪这些人，对此地这么熟悉，看来应该是你在带路，你的声音没变，样子倒是变了很多，难怪我一时没有认出来。”

　　“是吗，还得谢谢你，不然我还不能在获新生。”怜怜锋冷笑起来。

　　聂末一时还真不明白他说的是什么意思，看他现在这正常的样子，怎么觉得有什么不对劲。“你的样子怎么变了，那些通道口的人是你杀的。”

　　“我的样子从未变过，这才是真正的我，哼，十八年了，从我十几岁开始我为冷氏一族出卖了我的身体还有灵魂，到最后却什么也没得到，而你却得到了这把刀。”冷怜锋满脸的恨意，眼睛死死的盯着聂末腰间的短刀。

　　聂末不知道他身上到底发生了什么，眼光落在莫教授身上，冷声道：“你把莫教授怎么了，他怎么是这样的神情，为什么与你在一起。”

　　“这是一个秘密，如果你还能活着就亲自问他。”冷怜锋笑了一下，很是诡异。

　　莫教授一直没有开口说话，聂末觉得他可能是种了什么邪术，也不想多费唇舌，因为冷怜锋不会的告诉他原因，此时他已经拔出了短刀，刀身在这蓝光之下，那种肃杀之气甚浓，他心里默默忆起师父说过的话来。



第五十八章 本是一体

　　刀动了，聂末的身体也动了，极快的速度，凌厉的刀，刀在空中起伏，划出诡异的蓝光，刀身带动的气流猛的扑打在冷怜锋的脸上，他却没有怕，也没有动，聂末使出的是如流星一般的刀，所以刀速很快，在常人的眼里，绝对看不见刀劈出的角度，可是他却没想到，他的刀在一瞬间被一个坚硬的物体挡住，火花在碰撞之后一闪即逝。

　　聂末惊讶的看着，挡住他刀的人，是一个普通人，与之前在屏风里见到的一样，脸上还是没有什么表情，对方的左手不是‘手’，是铁，而且绝不是一般的钢铁，不然无法挡住他的刀，他顿时明白了为什么没有看见这些人中有人带了刀，原来是一只铁手，五根手指边缘却是锋利的刀片，之前应该一直藏在袖子里面。

　　冷怜锋就站在那人的后面，他的笑得很得意，聂末不知道面前这个看上去普通的人为什么有这样的能力，但能确定的是冷怜锋好像已经没有了以前的力量，他现在是两个人，即是病怏怏的冷怜锋，也是变成怪物的冷怜锋，只是现在他也许才是真正的他自己。

　　就在聂末思考的这点时间里，对方突然冲了上来，那身影让聂末觉得很熟悉，对，他想到了，原来就是自己，对方的速度，那力量，还有拼死一搏的样子，他猛然后退，那人的铁手不停的与他手中的刀发生碰撞，他已经感到虎口发麻，这人的力量比他强。

　　聂末突然一个转身，往面前劈出了两刀，对方却是瞬间移到了他的左侧，聂末稍惊，刀在他往右翻动的时候，又砍了出去，可才站稳脚跟，对方又飞速的跑了上来，心中暗暗吃紧，如果不是他没有真正运用好刀法的第一层，岂会是这样的局面，因为现在他不在占有速度力量的优势，刀法却显得至关重要了。

　　可就在聂末觉得这人很难对付的时候，冷怜锋旁边原本没动的十来个人，有七八个突然疯了似的跑向了聂末。

　　聂末哪敢迟疑，没退反而迎了上去，他决定先解决这几个人，可是他才动，那有铁手的人已经到了他的后方，想躲已是来不及，背部被划出了几道深深的爪痕，剧痛袭来，反而增强了聂末心中的愤怒。

　　聂末手中的刀像是感到了聂末的怒气一般，竟有意识的往两边瞬间劈出了数刀，刀身发出一片红蓝相间的光芒，刚跑上来的人和准备给聂末致命一击的人都瞬间倒在了地上，他心中暗喜，觉得是自己无意见发挥了刀的威力，可是这种感觉却不在有。

　　倒在地上的人竟又爬了起来，聂末眼光落在冷怜锋的身上，他知道是他在操纵这些人，没在多想，他使出了速度的极致，当他快到冷怜锋的面前时刀也瞬间砍了出去，可是突然出现在他面前的却是莫教授，他那表情，又让聂末想到了自己，是一种慷慨赴死的神态，于是猛的抽刀。

　　然后感到有人咬住他脚的同时，后背被重重打了一拳，聂末的身体抛出了好几米远，就在他想爬起身时，感到心脏突然裂了一般，嘴里一下喷出血来。

　　“嘿嘿，怎么样，这些人是为你准备的。”冷怜锋一副自鸣得意的样子。

　　聂末还没站起身，就有几个人抓住了脚和手，咬了起来，聂末知道他们应该就是那些吃尸体的人。手里的刀用力砍了出去，几人头颅瞬间落地，血洒满了聂末的四周。

　　聂末拼命的站了起来，几乎站不稳，有铁手的人没有继续攻击他，好像在等冷怜锋的命令，反倒是剩下的人几乎都冲向了他，他单膝跪在地上，看着面前的人，突然一口血喷在刀身上，刀猛的摇晃起来，突然变得很兴奋一般，他的周围，霎时围绕着一股强大的气流，从一开始的原点，瞬间变大，扩散，那些人还没接近他以砰然倒地。

　　“不可能。”冷怜锋摸着脸上的血，满脸的惊讶，突然狂喊起来，“谁教你的刀法，是谁！”

　　冷怜锋的话音才落，那只铁手已经离聂末近在咫尺，聂末突然站起身，用身体一下迎了上去，没拿刀的手突然抓住了那铁手，可是那五根钢指，还是插入了他的身体，可就在这刹那间，他手里的刀却砍下了对方的头颅。他拔出了胸前的手，原来插进去并不深，这可是他预算好的，刚才抓住对方手的同时，已经去除了一些力道，使对方插进他身体的手指，无法深入，而他却有机会能对方致命的一刀，这是以命相搏的方法。

　　聂末已经走近了冷怜锋，他身上的血很多，但大都不是他的，冷怜锋看着聂末的眼神变化了多次，看向了那被聂末踢断脚的青年还有莫教授，突然说道：“你觉得你真的可以杀我吗？或者这样说，这位莫教授会让你杀我吗？”说着他露出了一丝阴笑。

　　聂末停下了脚步，因为他想到之前莫教授突然挡在冷怜锋前面的情景，他知道冷怜锋肯定对他们做了什么，也听过一些什么邪术之类的，不知道会不会是这些东西。

　　冷怜锋见聂末停下来，好像在想些什么，心中得意，笑道：“我准备了一个速度力量很快的，准备了不顾生死勇往直前的人，当然还有莫教授这样可以为别人死的人，你看他们每一个人身上都有你的影子，我对你多好，你知道吗，为了到达这样的效果，我费了多大的力气，甚至牺牲了我的一切。”

　　“为什么这么做，只是为了对付我？”聂末冷峻的脸上没有一点表情。

　　“对，当然，从我第一天见到你，你就注定是我的敌人，为什么，既然有我为什么还会有你的存在？”冷怜锋的表情几乎是西斯底里。

　　冷怜锋这样的话，或者说这样的意思，他可不是第一次说。聂末一直都没明白是怎么回事，冷怜锋眼里露出狡黠又道：“你一定很想知道我来这里的目的，这里隐藏着冷家的秘密。”

　　“如果，真是这样你是不是背叛你的家族。”

　　“是吗？我从未背叛过谁，只是想得到我应得的，我守在那大瀑布下八年，我一直信守承若，没有踏进暗道你的第二道门，可那天进去却让我瞬间明白了，我的诚实却换来了那样的结局”冷怜锋越说越激动。

　　“原来那天你在里面突然变成那怪物，是因为这个？”聂末疑惑顿解，但是他还是不知道那第二道门里到底是什么让他如此失望。

　　聂末看着一旁表情木然的莫教授，说道：“你用了什么方法让他们变成了这样。”

　　“我永远不会告诉你，这世界上除了我没有人明白，哈哈”冷怜锋像是疯了一般，眼里竟是得意之色。

　　“也许杀了你，一切也就可以结束。”聂末淡淡的说道。

　　“杀了我，你做不到，你不想知道冷家的秘密是什么吗？当然关键是莫教授的秘密。”

　　“莫教授怎么了？他有什么秘密。”聂末心中暗惊。就在他还想问下去的时候，冷怜锋的眼睛瞬间睁大，吃惊看着他的身后，这时的聂末也是吃惊不已，因为那带大雕的年轻人一刀刺进了冷怜锋的身体，原来刀一直藏在他的拐杖中，聂末万万没想到会发生这一幕。

　　聂末跑了上去时，冷怜锋已经倒在地上，奇怪的是莫教授竟动也不动。

　　“聂末，我帮你杀了他，怎么样，你应该可以放过我吧”年轻人说着，慢慢的向后退去，生怕聂末突然要了他的命一样。

　　这时倒在地上的冷怜锋，脸上却带着笑意，说出了最后一句话“记住，我们本是一体，嘿嘿……”

　　冷怜锋死了，这次应该是真正的死了，聂末本来是应该高兴的，可是他却一点也开心不起来，抬头看着莫教授，对方还是那个表情，看来冷怜锋就算是死了，他也没有变正常的迹象。

　　聂末看着那离去的年轻人，没有追他的意思，不知道为什么他的心里觉得空落落的，而且还有些乱了起来，脑子里一直回响着冷怜锋的最后一句话。

　　良久聂末才想到了莫紫凝，这时候她应该可以过来了，怎么没动静，然后想到她的伤，她只能一只手用力确实很不便，也许是这样才没游过来。

　　聂末看了一眼站在那里的莫教授，还是决定先把莫紫凝带过来，可当他到了那屏风的时候，竟看见莫紫凝晕倒在了地上，抱起她时，发现她有气息，只是晕了过去，下意识的看了一下她的伤，没有恶化的迹象，“怎么回事，紫凝，紫凝！”聂末叫了她好几声可莫紫凝却没有丝毫的反应，就在这时，他才看向屏风上的画面，只看见莫教授站在那里，其它什么也没有。

　　聂末在无助的同时想到了是不是该在打她一下，也许她就能醒过来，可在他举起手的时候，莫紫凝突然睁开的眼睛，看着他，“我是怎么了，我觉得头好痛。”莫紫凝摇了摇头，之前的事她好像都记不起了。

　　“你没事，吓死我了，紫凝。”

　　“你是不是又看到屏风里的什么画面了”聂末又问道。

　　“不知道，我只记得，你走后没多久的事，后面的就什么也记不得了。”莫紫凝说着，才注意到聂末身上的伤口“你又受伤了！”

　　“没事”聂末看着她，真不知道怎么对她说起她的父亲。

　　莫紫凝站了起来，看见屏风里的莫教授，她既担心，又很诧异“我父亲怎么变成这样了，好像没了魂一样。”然后看着聂末身上的伤，又道：“你这身体，就算在好，在这样下去，早晚出问题。”

　　“呵呵，我怕你寂寞，现在有伴了，都受了伤”聂末笑起来。心里觉得奇怪，虽然他的伤不致命，但也不轻，为什么不像以前受伤时那么严重呢，而莫紫凝的伤也是如此，自到了这里面后，就没在恶化。



第五十九章 另一扇门

　　莫紫凝白了他一眼，却也是难掩一笑，旋即担忧的说道：“我们还是先出去，我看看我爸。”

　　聂末也看着屏风里的人，想到了冷怜锋说的话，‘除了他没人能救莫教授，莫教授还有什么秘密。’

　　“怎么了聂末，你是不是想到了什么？”莫紫凝看着他的表情问道。

　　“没什么，走吧！”

　　没多久，两人已经游了出去，莫紫凝一出水面就跑向了莫教授，聂末刚走过去，突然觉得有什么不对劲，然后，就看见了莫教授的眼睛里闪出一丝怪异，“紫凝闪开！”聂末喊出声的同时，一下把莫紫凝推了开去，莫教授手里的一根锥子猛的刺进了聂末小腹里，聂末一把推开了他。可莫教授却像是疯了一般又冲了上来。

　　可是对方没到聂末面前，就倒在了地上，是莫紫凝捡起石块击中了他的头部，也不知道是晕了还是死了。

　　“紫凝！”聂末惊讶的看她。

　　“你怎么样了？”莫紫凝看见聂末小腹流的血，眼睛里以有了泪水，却一点都不关心她的父亲。

　　“我没事，快看看你父亲。”聂末说着，缓缓朝躺在地上的人走了过去。

　　“他不是我父亲。”莫紫凝突然冷冷的说道。

　　聂末一时以为是现在的莫教授变成了这样她才如此说，正想开口，莫紫凝道：“我记得我跟你说过我父亲的手，刚才他拿起锥子的瞬间，我就知道了他不是。”

　　聂末惊奇的看着她，走向躺在地上的人，怎么看都是莫教授的样子，为什么不是，如果真的不是，那世界上真有长得这么像的人，难道真有易容术的说法。

　　莫紫凝蹲了下来，看着地上的人，看来已经死了，她指着对方的手说道：“两只手虽然都有老茧，但不是这样的，这我非常清楚。”

　　聂末看着地上的尸体，用手碰了碰脸，说道：“这脸好像没有什么问题，怎么长的如此像。”

　　“有这样的人”莫紫凝说得轻描淡写。

　　聂末有些吃惊的看着她，“什么意思，你遇见过。”

　　“别问了，聂末想想现在怎么办吧”莫紫凝好像不愿意在谈这个话题。

　　聂末隐隐的觉得莫紫凝有什么事瞒着他，但看她的样子，也不会告诉自己，于是说道：“可以从他们走进来的地方出去。”聂末才说完，心中叫糟，也不顾身上的伤势，先冲到了刚才这些人走来的地方，一看果然如此，有些责怪自己起来，刚才冷怜锋这一死，聂末一时有些心乱。可没想到那年轻人跑出去，把暗门关上了。

　　聂末与莫紫凝之前在这里面找过没有出去的路口，那是因为这暗门只能从外面开启，现在门以关，他们无法出去。

　　“打不开了吗？”莫紫凝已经跑了上来，看出了是怎么回事。

　　“恩，刚才我要是不放那小子走，就不会这样了。”聂末有懊恼的说道。

　　“算了，那我们在想他法。”莫紫凝说道。

　　聂末看着远处冷怜锋的尸体，突然道：“冷怜锋刚才说，这里是冷家的秘密。”

　　“冷家的秘密，是不是那陈医生他们上山找的东西？”莫紫凝问道。

　　“我不这样认为”于是聂末把冷怜锋说过的话全告诉莫紫凝后，又说道：“那暗道里的第二道门里，冷怜锋一定以为有什么值得他守护的东西，可是那天我们进去后，他却大失所望，好像被骗了一样，所以那时才会变成怪物，你想想，他是冷家的人，可是他却什么都不知道，你觉得他知晓的这里，真的是那秘密所在的地方吗。”

　　莫紫凝点着头，觉得聂末说得有理，于是道：“那这里到底是什么地方？而且刚才听你说了前面发生的事，照他所说他带这些人进来，主要是对付你，这不符合情理，难道他提前就知道我们会来，而且那带大雕的人为什么也在里面呢？”

　　“恩，是啊有很多事随着他的死，我们可能永远都不知道”聂末有些感慨起来，“现在真后悔放了那人，这些人里面只有他与冷怜锋才是真正的自己，其他的人不过是行尸走肉，他们进来之前可能已经有了什么约定，而这里面必定有什么重要的原因”。

　　聂末看着那蓝色的水面，说道：“我们在去看看那屏风，也许能找到点什么。”

　　当聂末二人再次到那屏风下面时，里面却没有任何的图像，两人大惊，“怎么回事，这里面应该一直显示着外面的景象，现在怎么成空白了。”莫紫凝大感讶异。

　　聂末却没说话，用手摸了起来，摸到还是坚硬的石头，聂末知道这个屏风与他很久以前遇见的那个不一样，他突然说道：“紫凝，你两次被屏风里的画面催眠，而那画面只是一闪即逝，我却从未看见过，我奇怪的是为什么每次都是你看见，而我却看不见呢？”

　　“确实很奇怪，只是我怎么也想不起是什么样的画面了，而且现在竟什么图像也没有。”莫紫凝显得很无奈。

　　“问题是这里面显现的是那些人走在洞里的景象，没有什么特别，怎么突然会出现某个画面，还有催眠的作用。”这是聂末所不能理解的。他才说完，突然听到了什么响动，莫紫凝见聂末好像在听什么，走近了些，也仔细听了起来，可什么也听不到，只能静静的看着他。

　　“里面有声音。”良久聂末说道，然后又集中精神听了一会，说道：“紫凝，你退后些。”

　　莫紫凝不知道聂末想做什么，也只是往后退了开去，聂末拔出刀来，朝着屏风处砍了出去，可是除了发出碰撞的声音，也没有什么异常。

　　然后聂末用手又摸了上去，整个石壁，突然晃了几下，然后他们听到咔嚓一声，有个东西弹了出来，是一个立体的方形石块，两人对视了一眼，都露出惊讶之情，莫紫凝看着那石块说道：“怎么会这样？”

　　“我也没想到，刚才我听见里面微微颤抖，以为这屏风所处的石壁后面是空的，想砍几刀试试。”聂末说着，喘着粗气，刚才他一用力，牵动了身上的伤，特别是小腹处，可奇怪的是虽然疼痛，却没见有血流出。

　　莫紫凝突然指着那石块说道“聂末，你看上面有孔。”

　　聂末也看见了石块上面的一个的扁长的孔，然后仔细看了下，不解的说道：“这孔有什么用？”

　　就在他们想不明白的时候，聂末手里的刀晃动了起来，看着手里的刀，又看了看那孔，道：“你看这孔的长度，宽度与我的刀几乎一致，难道可以用刀打开。”

　　“恩，你试试，有可能你的刀一直指示着我们，就是为了这个呢？”莫紫凝说道。

　　聂末也不多想，很快把刀插了进去，确实刚好，整个刀身全没入其中，然后那突出的石块向后缩了进去，没多久，整个屏风处晃了几下，赫然向两边分开，就像两扇门一样，待全打开后，面前的屏风也消失了，这时聂末他们的面前是一个很宽很高的洞门。

　　“没想到这里会是一扇门”莫紫凝吁出口气来，然后看着聂末问道：“我们进去吗？”聂末看着面前黑漆漆的洞，想到了他们的火把，由于总是从水中穿梭，无奈之下早丢弃了，“恩，只是现在没了火把，里面什么也看不见，看来只有靠我那小石块了”聂末点着头说道。

　　然后聂末走上去，拔出他的刀，对莫紫凝道：“走吧，我们看看里面到底有什么。”

　　当两人才走进去，后面的门砰的一声就关上了，莫紫凝吓得哆嗦了一下，现在他们除了聂末手里石块的这点光，四周完全没有一光亮，他们虽不是第一次在这样的情况下行走，但是心里都觉得这里阴森森的。

　　聂末往后看了一眼，惊奇的发现从这里竟能看见外面的样子，莫紫凝发出感叹道：“没想到这里能看出去，可是外面却看不进来，就像双向玻璃一样。”

　　“继续走吧，我们只能进，不能退了”聂末看着手里石块，眼里有些无奈，这光太小了。

　　“聂末，你干什么？”莫紫凝突然叫了一声。

　　“怎么了，我什么都没做啊”聂末不解的说道。

　　莫紫凝一听，整个脊背一下凉到了底，因为刚才有东西摸了她一下，还以为是聂末呢，聂末也发现了她的不寻常，用手里的石块，往她后面照了一下，什么也没有。

　　“哎呀”莫紫凝又叫了起来。

　　聂末心中大怒，妈的，是什么东西，鬼鬼祟祟的，而此时莫紫凝的身体却突然瑟瑟发抖起来，站在那里动也不敢动一下，聂末看出了她的异状，用光照了一下莫紫凝的周围，倒抽了一口凉气，忙道：“紫凝，千万别动。”原来这时候的莫紫凝身上，不知道从哪里爬出了一条蛇，已经缠在了她的腰上。

　　莫紫凝紧紧的闭着眼睛，说不出的害怕，就在聂末想用手把它抓起来的时候，那蛇突然，一下松开了莫紫凝，很快消失得无影无踪。

　　莫紫凝在吁出一口气的同时，心中还是后怕，也抓紧了聂末的手臂，聂末看着她害怕的样子，说道：“我们从那老虎嘴型的洞口走到这里，还是第一次看见动物，你说奇怪不？而且是蛇。”

　　莫紫凝一想到那蛇缠住他的情形，又怕了起来，皱着眉道：“你不说行吗？”

　　聂末笑了笑，说道“其实你也不必那么怕蛇，有些蛇还是挺好的”

　　莫紫凝不高兴的瞪着他，还没开口，又觉得有东西碰了她一下，这次她知道不是蛇，但也不知道是什么，应该是一开始碰她的东西。



第六十章 处心积虑

　　聂末没听见莫紫凝继续说话，担心那蛇又缠上了她，借着那点光，迅速的看了一下她的后面，可是什么也没有，但聂末还是问道：“是不是有什么东西”他相信有什么他们不知道的生物，就在这里面。可为什么却不碰自己呢，总是碰莫紫凝，难道是个好色的生物。

　　“恩，也不知道是什么，不是蛇，倒像人的手，感觉很怪。”

　　“那我们还是走快些。”聂末皱着眉说道。

　　就在两人继续往里走了不到二十分钟的路程里，莫紫凝一直紧紧的拉着聂末，她胆子不算小，也许这是她感到最害怕的一次，连她都不知道是为什么，难道只是那不知名的东西碰了她几下吗。

　　“有声音！”聂末突然说道。

　　“是什么，能听清吗？”莫紫凝可是什么也听不到。

　　“我们顺着声源处走，也许能知道是什么发出的声音。”聂末才说完，他们就听到了一声叹息声，这次连莫紫凝都听到了。

　　聂末和莫紫凝大着胆子，向刚才那声音走了过去，然后，发现他们的前方，有着微微的红光，光不强，而且离他们比较远，但是能看见有光的地方，对于二人来说，绝对是令人振奋的事情，也没去多想那里会不会有什么危险。

　　由于有了远处的光，所以他们有了明确的目的地，速度快了不少，当他们接近那红光时，里面又传来叹息之声，二人可是听得清清楚楚。

　　聂末和莫紫凝都没说话，他们的心里没有太多的害怕，都被好奇占满，这里竟有人，什么样的人会生活在这里。

　　两人带着心中的疑问，向前方走了过去，光亮了不少，但还是比较弱。当聂末和莫紫凝勉强看见这里的样子，都惊呆在那里，这里简直就像是一个殿堂一般，地势很宽，还有长长的走廊，而走廊的尽头是个大厅模样，只是没有什么摆设，空空如也，地面铺的石板，都是两米长宽的方形地板，很亮，几乎可以当镜子用。

　　而在走廊的两边却有几根粗壮的红蜡烛，像一根根大柱子一般，只是现在看上去也不是很高，因为每根蜡烛的根部都堆起来厚厚的蜡，看来已经烧了很久了。

　　聂末和莫紫凝慢慢的向前走去，看着走廊的两边，聂末提着刀一直保持高度警惕，他们脚步声，一声声的回响在四周，震得他们的心都有些发抖，他们也没看见什么人，觉得很是奇怪，他们明明听到人的叹息声，怎么不见人影。

　　可就在他们走到那大厅的时候，突然响起了脚步声，不是他们的，聂末和莫紫凝齐刷刷的看向那走出来的人，那人穿着一身黑袍，看不清他的样子，只是看上去个子很高，至于是老是少，是胖是瘦他们还真看不出，因为那人的整个身体都被宽大的黑袍罩住。

　　“我没想到，能到这里的人会是两个。”那人开口了。

　　聂末从声音判断此人应该年纪不大，应只是壮年，他也不明白对方是什么意思。当那人走近他们的时候，聂末把莫紫凝揽在身后，然后盯着已经离他们不远的人。

　　“别怕，我不可能伤害你们。”黑袍之人停了下来，站在离聂末他们还有十米距离的地方。

　　那人虽如此说，聂末还是没有放松警惕，只听那人又道：“我看见你手里的刀，就知道你是该来的人，我还能闻到你衣服上败尸水的味道，你有了这两样东西，你就是我要等的人。”

　　莫紫凝对于这人说明白这败尸水是什么东西，但是他觉得这人说的话应该可信。

　　“你既然能得到这刀和这衣服，那说明你就是我等的人，哎，其实还差一样，可是我没有什么时间了，能等到你，已经算是我任务完成了。”

　　“你是指有这刀的人就有他的责任与使命”聂末说道。

　　“恩，看来你还是知道点什么的”对方说着，看了他们一会又道：“你们在外面的一举一动都在我的掌控之中，只是那叫冷怜锋的人到底是谁，竟能找到这里来。”

　　聂末和莫紫凝都想到了他们之前走进来的地方，那里可以看见外面，外面却看不见来，这不是什么双向玻璃，但应该有其中的原理。但聂末还是无法理解，为什么从那屏风里能看见外面所有的景象，而这人好像不认识冷怜锋，这让他觉得有些奇怪，不过看对方样子应该是与世隔绝，冷怜锋第一次来这里，不认识也属正常。

　　“聂末，这里面不会有个大摄像头吧”莫紫凝突然说道。聂末一听真是哭笑不得，她真会想。

　　“呵呵，这位女子，想象力不错，那是什么东西？”那人竟也问了一句。

　　莫紫凝正想说什么时，聂末阻止了她，因为他觉得这人没有说谎，那人继续说道：“你与他们搏斗的情景我也都看见了，你的心里有些疑惑，现在我告诉你，冷怜锋为什么带了那些人来这里，他可不是为了对付你，他只是那样一说而已，不过那些人确实有你的影子在里面，而你们能顺利的进来，是因为有刀的指引，而他们没有。”

　　“所以他们得走另一条路，只是这条路很凶险，需要一个速度都很快的人，需要几个不怕死的人，还需要一个可以为他而死的人，而他在两处通道口杀了几个人，他那样做的原因是想告诉我，他有这个力量，让他们走进来，因为他知道我看着这一切。只是他到底怎么知道的这些的我却是想不通，也不明白他为什么向我展示这些。”

　　聂末点着头，心里的疑惑在解开的同时，也想到了一些不解的东西，冷怜锋确实没有必要展示什么，也许他这样做是其心里对他的家族存在报复感吧，既然面前的不认识他，那也许就想不到这原因，但冷怜锋是怎么知道的这里确实是个谜团。

　　“那你怎么不出去阻止他”莫紫凝突然问道。

　　“我不能主动这样做，因为主人定的规矩，只要可以进来的，我都得接待，只是接待的方式不同而已。”对方说着，看了眼聂末手里的刀。

　　“那你说的方式不同，应该是他们要是真进来了，你才出手。”聂末解释道，见对方点着头，也不想问另一条路的凶险是什么，又说道：“听你的口气好像不认识那冷怜锋，他家可是守护齐武山的人。”

　　“这我可管不了，我只认刀。”对方说完，突然看向了那些粗壮的蜡烛，幽幽一叹“我在这等能进来的人已经很多年了，这里的蜡烛烧尽了，我又点上，已经记不清多久了。”

　　此时那人突然把黑袍的帽子摘了下来，聂末他们看见了他的脸，莫紫凝惊叫一声，像是被吓到了一般，有些不忍在看。

　　聂末看着对方那被刀划过的脸上，几乎看不出他原本的样子，只是看出了他的年纪远比他的声音老得多。

　　“这脸上的刀伤，是仇人砍的，主人救了我，我发誓报答他的救命之恩，于是我到了这里。”对方说得很平静。

　　“你说的主人是什么人？”聂末虽然这样问，但心里觉得也许就是他的师父。

　　对方却没回答他，淡淡的说道：“请跟我来，我有东西给你看。”说着他朝刚才走进来的地方走去，聂末也没有迟疑和莫紫凝跟了上去。

　　聂末他们跟着黑袍之人，在路上聂末问了关于他们伤势为什么没有恶化的问题，原来是洞里那奇异的草起的作用，一开始聂末还怕它有毒，可没想到它竟有这般作用。

　　他们又走过了一个走廊，过了几间房子，或者说更像石室的地方，然后到了一个半圆形石门的地方，黑袍之人打开门后，道：“我们进去吧。”

　　莫紫凝看了一眼聂末，见他走了进去，才跟着他，聂末看着里面的情形，这里只是一间普通的密室，什么也看不到，就在他想问那黑炮之人的时候，突然看见一个人影从他们的后面闪了过去，速度很快，应该超过了他。

　　聂末大惊，想阻止时已是来不及，砰的一声，门关上了，聂末愤恨的朝石门上打了一拳，然后听到外面，阴森森的笑声。

　　“聂末，别这样。”莫紫凝跑到他的身旁，看着他已经流血的手。

　　聂末万万没想到，这黑袍之人竟骗他们来到此地，把他们关了起来。“都是我，太不小心了，一开始就相信了对方。”

　　莫紫凝还没开口，外面那阴冷的声音传来“嘿嘿，你这样说可不对，因为我之前跟你说的话全是真的，你又怎么会怀疑我呢，哼，我被困在这里七十余年，只要我得到那把刀，我就可以重见天日。”

　　“如果你之前说的话都是真的，那你就是个忘恩负义的无耻之徒。”聂末愤恨的说道。

　　“你别叫训我，你没资格，当年我脸被毁，只想一死了之，可没想到被那老儿救了，还喂我吃了万佛之毒，我想死都死不了，我用了一生的时间才慢慢解了此毒，但也失去了原有的能力，无法出去，原以为没什么希望，可没想到你们竟能进来，真是天不灭我！哈哈。”

　　这时的聂末心里也平静了下来，只是眼里却满是杀气，莫紫凝看着面前紧闭的石门，也是心急如焚，不知道如何是好。

　　而外面已经没有什么声音，聂末知道那人应该已经远去，现在也不是懊恼的时候，他仔细的看着这间密室，几乎密不透风，他知道，没有别的出口，既然对方这般处心积虑，那这关他们的地方就很难在出去。

　　聂末干脆了坐了下来，看了一眼莫紫凝，说道：“紫凝，先坐下来，我们找不到别的出口，必须保持体力。”

　　莫紫凝坐到了聂末的身旁，不知道说些什么，聂末看了一眼身上的伤势，如果真的出不去，就算那人不对付他们，他们也很难活下去。若不是这洞里奇异，他们的伤一直没有恶化的迹象，特别是莫紫凝，不然恐怕早一命归西了。

　　“我们真的会死在这里吗？”莫紫凝突然幽幽的说道。

　　“不会，我们可不像是命短之人。”聂末倒是笑了一下，他必须给莫紫凝希望。

　　“可这次……”莫紫凝没说下去。

　　“别担心，我们一定能出去，你怎么了紫凝，你可不是那种轻言放弃的人”聂末突然觉得莫紫凝有些怪异。也没去多想，然后站起身，走到石门处，用刀试着砍了一下石门，却是纹丝不动，他很惊奇，这刀非常锋利，怎么砍上去，门上只留下了浅浅的印迹，这到底是什么做的。

　　莫紫凝看聂末的背影，想说什么又没开口，然后她突然觉得一下冷了起来，浑身不住的哆嗦，“聂末！”



第六十一章 顿悟刀法

　　聂末转身一看莫紫凝，见她好像很冷的样子，跑了上来，担忧的问道：“怎么回事，这里面不冷，难道你的伤恶化了。”

　　“不知道，突然，就，冷了，起来。”莫紫凝几乎已经不能完整的一次说完话。

　　聂末脱下了衣服为她披上，然后看了一下她肩上的伤，心里疑惑，她的伤没有恶化，和当初受伤的时候差不多，“怎么回事，紫凝你的伤一直没有恶化过，你怎么会冷呢。”

　　聂末看着四周，一时之间想不明白，如果那人用了什么降低了这里面的温度，他怎么一点也感觉不到，就算他的身体在好，也应该有所察觉。

　　现在聂末面前的莫紫凝，还是冷得直发抖，他索性把她紧紧的抱在怀里，希望能增加她的温度，可却没有什么作用，看着莫紫凝脸上越发的苍白，嘴唇也是无色，聂末心里着急了起来，“紫凝，除了冷还有什么感觉，是不是你无意间又中了什么毒？”

　　莫紫凝却是说不上话来，只是眼睁睁的看着聂末，她身体的温度瞬间下降得厉害，已经没有力气说话，就在聂末不知道如何是好的时候，门外传来了声音“好了，想救她，把刀给我。”

　　“你做了什么！”聂末喊了起来，双眼霎时暴红。

　　“嘿嘿，严格的说，她中了两种毒，第一种是她被屏风画面催眠后中的咒毒，第二种是你们刚进来的时候，她被我的宠物碰了几下，从我看见你有那把刀开始，我就知道你能进来，为了保险起见，对她下点毒我的计划才能万无一失。”

　　聂末一下想到自己的衣服，怎么没有用，那子弹里的剧毒都能解，现在这毒怎么解不了。看见莫紫凝在他的怀里，好像昏昏欲睡的样子，喊道：“醒醒紫凝，千万别睡过去。”

　　莫紫凝勉强对聂末笑了笑，这一幕又让聂末想到了她之前中枪的时刻，他的声音已经有些哽咽，“紫凝，你上次不是问我哭过没有吗，我没说实话，我哭了，在我背着你的时候。”

　　这时候的莫紫凝脸几乎已经僵硬，聂末只能看见她眼睛里亮晶晶的东西，是眼泪。可是莫紫凝的脸却还是没有了表情，也无法开口说话，是什么毒这么厉害。

　　“你还有点时间想想，不然，她就算不死，也会永远变成植物人。”

　　植物人，聂末的心猛的抖动了一下，现在莫紫凝的样子，不就是与植物人很像吗，现在她还能流泪，在过会是不是就什么也不会了。

　　聂末是越想越害怕，看了一眼腰间的刀，想起来师父的话来，这把刀关系太多的人的命运，他不能把它交给别人，而且一旦交出去，他们可就真没机会了。“对不起紫凝，对不起。”聂末的泪水，一滴滴的滑落在莫紫凝的脸上，莫紫凝没死，却也只能眼睁睁的看着，聂末能读懂她眼里的意思，她，没有怪他。

　　“哼，没想到你还真不顾这个女人的死活，那我就看你能撑多久。”

　　聂末几乎已经听不见外面人的声音，他突然之间像是失了魂一样，只是紧紧的搂着怀里的女人，竟哭出了声音，这是他一生中第一次真正的哭出来，而且哭了很久，莫紫凝在他的怀里，眼睛一直没有离开过聂末的脸，但是双眼已经呆滞。

　　时间过了很久，至少聂末是这样觉得，他的双眼几乎血红，是哭了很久，也是怒气太甚。莫紫凝确实变成了植物人，但只要没死，他的心里就存在着那么一丝希望，暗暗发誓，他一定要救醒她。

　　聂末把莫紫凝放在地上，现在的莫紫凝，眼睛还是睁开的，却是黯然无色“紫凝，我一定会治好你。”

　　聂末又坐了下来，现在能救他们的，就只有他的刀法，聂末闭上眼睛，想着第一层刀法的要诀，开始练了起来，人的皮肤也会呼吸，身体吸纳百气，也吐纳百气，除了人的皮肤。吸气，出气最多的当属人的七窍，聂末不停的反复练习，可还是从未有成功的感觉。

　　良久，聂末睁开了眼睛，然后拿起了手里的刀，他觉得要想练习，还是拿着它，也许会有意外的收获，聂末站起身，不停的朝空中挥动着短刀，身上的伤不停牵动着聂末的神经，也不知道挥动了多少次，每挥一次刀，他的伤口就像是撕裂了一般，但是却从未流过血，也没有严重的迹象。聂末知道是因为之前吸入那草发出的味道。

　　聂末觉得双手已经有些酸痛，可从未有过皮肤瞬间绷紧灼热的感觉。可就在他停下来的瞬间，突然感到了手里的刀发出一阵气流来，只是十分短暂，他心中大喜，看来自己是可以做到，他努力的回想着刚才自己是怎么做到的，可却想不出什么有用的信息。

　　要想把气流，留在体内，最难的当属，皮肤这块，聂末感到有心无力，不知道要怎样才能做到，因为皮肤吸气吐气一切发生在不知不觉中，不受人为控制，不像人的正常呼吸，你自己既能感觉到，也能控制。

　　聂末觉得根本就不可能做到，只要人活着，皮肤的呼吸就存在，活着，聂末一下想到了这两字，如果进入假死状态呢，但马上又失望起来，这不又是一个难题吗。

　　就在聂末陷入沉思的时候。门外响起了声音，“死了没有，我可要进来取刀了。”聂末却没有说话，他心里有些不解，之前那人跑出去时，那速度绝对超过他，可为什么对方却一直在等，难道真如他说的他身上的毒解了后，就没有别的能力了。

　　“好吧，嘿嘿我晚点在来，我知道你的体力超常。”

　　“等等”聂末突然开口，“为什么不把毒下在我身上，这样你不是更容易拿到刀。”

　　“哼，你以为我没试过吗，只是没有作用，不然岂用你说。”

　　聂末心里更是纳闷，他什么时候试过给自己下毒，如果有，自己为什么没事，虽然自己身体很好，但也不是百毒不侵，身上的衣服倒是有解毒作用，但不是也解不了莫紫凝身上的毒吗。

　　“看样子，连你自己都不明白，我真是好奇，你到底是什么人，上官流还真会选人，哼。”

　　上官流，是谁，是自己师父吗，聂末正想继续问，可听到外面的人已然离去，他冷冷的看着面前的石门，良久才走向躺在地上的莫紫凝，一看见她的样子，心里就有一股气闷着，很是难受，没有了她的声音，她的表情，对于他而言一切都变得索然无味起来。

　　聂末又开始练起刀法，他还有时间，必须得争取，当他以是汗流满面的时候，却还是没有什么进展。他停了下来，看向莫紫凝，虽然莫紫凝现在成了这样，他还是相信，她能看见，也能听见。

　　“紫凝，要是你能说话，也许能给我点意见，呵呵，人家都说旁观者清嘛。”聂末看着她笑了笑。然后聂末的心里又想到了她的音容笑貌，和她现在可能会说些什么，想着想着聂末的心又痛了起来。

　　聂末不知道现在是什么时候，墙角的蜡烛已经烧了一大截，那烛光几乎没有晃动过，这证明这里面没有什么风，他脑子里突然闪现出一些想法，但一时之间却又抓不着，良久他还是在想。

　　就在聂末一直盯着那烛光，不知道多久后，突然一下站了起来，他确实想到了什么，也许，所谓把气存在体内，其实是要人在某一瞬间，使身体吸入和吐出的气保持一个平衡，或是一致。

　　聂末想到这里，也不在继续想下去，马上就开始练了起来，只有练了才知道是不是如此，这次奇怪的是没有练多久，就好几次有了那种感觉，他一时大喜，证明了自己的想法是对的。但让他不明白的是，自己虽然换了一个思路，但是也不简单，可为什么自己能这么快做到呢。

　　时间慢慢过去他希望能练得熟练些，在之后多次练习后，才悟到为什么刚才能顺利的做到，那是因为他之前长时间一直练习，虽然那过程里他没有成功，但是为他换思路换方法做了很好的准备。

　　聂末此时已经是信心大增，虽然还不能真正的做到收放自如，但却能凭意识去使出刀法。只是现在他担心这刀法第一层的威力能否看破这石门，毕竟这石门可不一般。

　　而且如果能出这道门，他现在可是带着这样的莫紫凝，要想出去，很是困难，就在他想着的时候，门外传来了声音，知道那黑袍之人来了。

　　聂末心里有了主意，已经站在了石门前，就在他听到对方到了对面的时候，紧握手里的刀，微闭双眼，刀身晃了起来，一股强大的气流瞬间聚集在刀身上，他猛的睁开眼睛，刀已经劈了出去，砰一声，门破了，一下碎成了几块，就在聂末大喜的时候，却没看见那黑袍之人，看来对方已经跑了，那就说明自己在使出刀的时候，耳力已经下降，完全没有听出对方已经离开，他本以为这时候砍出去，如果能破门，就可以伤到对方，一觉两得。



第六十二章 机关索命

　　聂末也不迟疑，抱上莫紫凝就冲了出去，顺着路很快就到了那大厅处，一路跑来，没见那黑袍之人的身影，心里觉得不安，他会在哪里，他得找到他，救莫紫凝。

　　就在这时，四周突然传出诡异的笑声“别以为出了那密室你就可以跑出去。”

　　聂末看了一眼怀里的莫紫凝，突然大声说道：“跑，还没抓到你，解她身上的毒，我会走吗。”

　　“解毒，嘿嘿，你真是异想天开，已经无解了，如果早些时候，你用刀来换倒是可以，哈哈。”

　　聂末放下了莫紫凝，眼里尽是杀意，看着四周，却无法找到黑袍人，他到底是在那里，这样的空间，对方的声音环绕四周，聂末无法判断其位置。

　　“别找了你找不到我的。”

　　这里看上去，除了刚才他跑来的那路口，其它地方都是密封的，聂末想到了对方说过的话，他能一直看着他们和冷怜锋在外面的动静，就像聂末和莫紫凝能在那屏风里看见莫教授他们一样。

　　那即使如此，他会在什么地方看到的呢，而刚才跑来，也没有注意到有什么通道，当聂末看着怀里的人时，突然想到了什么，那是莫紫凝说过的双象玻璃，于是他的目光落在了地面上，然后把她放在一边，冷笑起来“你可想好了，如果我找到你，我就让你救生不能，求死不得”。

　　聂末话才说完，刀身突然泛起火红的赤炎，一下劈了出去，这一刀劈的是地面，地上赫然出现了一个大洞，里面竟有亮光。他想都不想救跳了进去，黑袍之人果然在下面，当对方看见聂末的时候，心中大惊，但也没有慌，那满是刀痕的脸上，没有什么表情“我真是低估了你，没想到你竟然会猜出我所处的位置。”

　　聂末也没看这里到底是什么地方，话都没说，已经冲了上去，可还没接近对方，黑袍人突然一闪，人已经往左面的门跑去，他手里的刀下劈向了对方，黑袍人，砰然倒地，可他走上去一看，却只有黑袍，没有人，心中暗恨，没打算继续追下去，从破了的地面又爬了上来，见莫紫凝躺在那里，心里稍松，黑袍人速度快，而他对地形不熟，所以难免担心莫紫凝，这也是他没追下去的原因。

　　可就在聂末走近莫紫凝的时候，突然感到后面扑来一阵风，他猛的一转身，就看见了一个十来岁的小孩，阴森森的看着他，就在他觉得奇怪的时候，那小孩突然张开嘴，一下冲了过来，就像一头猛虎一般，他知道对方可能不是正常的人类，一闪身，躲开那小孩抓过来的手，一看心中暗惊，那简直不是手，而是爪，指甲很长，很锋利，全成黑色。

　　难道他就是那黑袍人说的宠物，也是他给莫紫凝下得毒，想到这里聂末杀意上涌，哪还客气，接下来，没退也没躲，迎了上去。

　　小孩突然跳了起来，跳得很高，在空中挥舞着爪子，聂末往地上一滚，想使出刀法的第一层，可却做不到，因为他还没有做到收放自如，想什么时候用都行，毕竟在打斗过程中无法集中精神。

　　聂末的刀与对方的利爪碰过正着，一下削去对方那常常的指甲，他知道他那爪子在锋利，也不比自己的刀，于是开始主动出击，可那小孩非常灵活，虽然没有他的速度快，但想砍中那小孩也是不易。

　　可现在那小孩也只有躲的份，没有主动攻击的机会，就在聂末连砍几刀后，突然停了下来，略一集中精神，刀身一下飞了出去，在空中飞速的旋转了几下，一片红光一下打在地上，而聂末面前数十米的地面，晃动不止，整个地面碎裂开来，那小孩，没有死，但已是气息微弱。

　　聂末看着飞回来的刀时，已是大惊失色，他没想到这第一层刀法竟这般厉害，出招很多，走近躺在地上的人，本想一刀结束了他的生命，但一看见对方的眼神，又下不了手，毕竟他还只是个孩子，应该是那黑袍之人对他做过什么，才变成如此模样。

　　聂末一直都没在听见，那黑袍之人的声音，也许他之前逃走，没有在跑回来，但聂末可不觉得现在的处境会安全些，他又抱起了莫紫凝，看着她时聂末的表情变得十分沉重，现在怎么才能出去，之前黑袍人说过还有一条路到这里，但是很凶险，如果能找到，聂末倒愿一试。

　　对方说的只有拿到他的刀才能出去，也许有什么门，只有刀才能打开，就像他们打开那屏风处的门一样，想到那进来的门，现在虽是关着的，可现在他练成了刀法的第一层，能不能劈开它呢？

　　聂末抱着莫紫凝很快就跑到了他们进来的地方，一路走来，几乎看不见东西，也只是估摸着走，也不知道是不是这里，然后他放心莫紫凝，使出刀法朝面前砍了数刀，但都没什么反应，感到很失望，无奈之下只有回去。

　　然后聂末带着莫紫凝开始找了个遍，可是没有发现能出去的地方，又回到他砍开的地面，抱着莫紫凝跳了下去，这时才注意到这里面的样子，这里竟能清晰的看到外面的情景，可是却没有看见那黑袍之人，然后他走到了黑袍人逃走的出口，往里面看了一下，是个不长的通道，没有迟疑就走了进去，现在他手抱着莫紫凝，还好这里面一直都有光。

　　当聂末出了那通道的时候，看见前面竟有个大石柱，很高，也很粗壮，聂末走到石柱下，显得很渺小，就在他心中暗叹的时候，他惊奇的发现，石柱上竟有门，只是现在是关着的。

　　聂末走上去，把莫紫凝放至一边，用手推了几下，却是纹丝不动，拿出刀来正准备砍上去的时候，那门突然打开了，一切显得十分诡异，往里看了看，里面不是漆黑一片，看见了石梯，一直盘旋而上，他抬头看了看这石柱的高度，一直延伸出了高高的洞顶。

　　难道这里就是那黑袍人说的很凶险的路，聂末环顾了一下四周，没有其他洞口，或是石门，那黑袍之人之前会不会也上去了，按照他的说法，他是不能随便出去的。

　　聂末想了一会，觉得应该上去一探究竟，然后抱着莫紫凝就走了进去，一开始时聂末担心有什么机关，所以走得很小心，而且不快，但走了一段时间后，也没有发现什么异常，开始加快了速度，不知道爬了多久，他喘气越来越重，由于长时间抱着莫紫凝，双手很是酸痛，但这期间他只休息了两次。

　　也不知道过了多久，聂末走完了石梯，看了一眼他所在的地方，他站的位置是一方巨大的石板，而前面很黑，光到了这里就完全没有了。

　　聂末把莫紫凝放了下来，看着四周，除了从四面八方吹来的风，其他的地方既看不到，也感觉不到，实在不知道他在的是什么地方。

　　聂末拿出石块，走进了面前的黑幕里，这点光线，他能看见的东西实在有限，可就在这时，隐隐的听到，不远处有什么东西在空中晃动，可就在他起疑的时候，那声音突然变得清晰起来，他听到了嗖嗖之声，他迅速的往后退去。

　　当聂末退到有光的地方时，看见几只箭，从黑影里射了出来，手里的刀一甩，几只箭哐啷一声都掉在地上，可却没断，他一看，是金属打造的箭，看样子很坚硬。

　　看着地上的箭，聂末又看向前面的黑幕，是里面射出来的，是机关，还是人为。不过能肯定的是射出箭的位置，应该离他挺远，不然他不可能没有马上听出来，而且这里应该不是那黑袍人说的另一条路，因为方向不对，如果是那条路的话，这里的机关应该是针对进来的人，而不是出去的人，箭不应该从他的前面射出。

　　但聂末还是觉得不对劲，因为那黑袍之人说的话也不能全信，想到这里，他突然想到，难道这里的机关是为了防止那人出去吗？

　　聂末看了一眼躺在他后面的莫紫凝，他决定要试一试。但现在最大的问题是看不清路，只凭耳朵去听，太危险。

　　就在聂末准备在走进去的时候，黑幕里突然声音大作，很多箭射了出来，聂末不敢迟疑，刀身立于前，身上竟有了细微的变化，只是他也没察觉到，现在的他手中的刀瞬间变成了红色，而那些箭到了聂末前方一米左右的距离，确是无法在进一步，被一股气流阻挡，霎时之间全落在了地上。

　　聂末看着地上的箭，心中也是大核，起码有二三十只，然后他又看了看手里的刀，不无疑惑。他可还没真正使出刀法来，这第一层刀法里面到底包含了多少杀招，不过现在带给聂末更多的是欣喜，他是否可以凭借刀法，破除随时出现的危机呢。

　　但要带着莫紫凝走进这黑暗里面，却是很危险，聂末犹豫起来，可就在这时，他听见了金属碰撞的声音，当声音清晰的时候，他知道是什么，像是铁链，黑幕里数条铁链飞了出来。

　　除了聂末的后方，几乎周围都是，他一下跳了起来，所有的铁链一下打在他刚才站立的位置，地面顿时碎裂，然后像是长了眼睛一般，又飞向了他，可就在他想挥出刀的时候，其中一条一下缠住了他的手腕，他的手腕感到一阵剧痛，几乎握不住刀，一看，铁链上有锋利的铁钩，全扎紧了他的肉里。



第六十三章 诡命之旅

　　聂末一转身，左手接过刀来，一刀砍断了铁链，一切发生在眨眼之间，而与此同时，周围的铁链已是蜂拥而至，他身形一旋，手里的刀挡住了面前，两条飞来的铁链，然后往地上连滚，却被铁链追着不放，他根本没有使出刀法的机会。

　　可就在聂末已经砍断几条铁链的时候，他左方的铁链突然向躺在地上的莫紫凝飞去，聂末向后一跃，挡在了莫紫凝的前面，刀也顺手劈了出去，发出几声脆响，飞来的铁链齐齐断落，算是化险为夷。

　　但是接下来的铁链却是越来越多，聂末几乎没有停顿，抱起莫紫凝就跑进了上来的石梯里，然后就听见上面一声声打在石板上的脆响。他吁出口气，看着怀里的莫紫凝，又抬头看了看上面，有些想放弃从上面通过的想法，如果是他一人倒还好，但是现在带着莫紫凝，很是无奈。

　　聂末忍着剧痛，把留在手腕上的铁钩拔了出来，索性坐在石梯上，只要不上去，这里还算安全，只有破除了上面的机关，才可能出去，而他都不知道那些东西是从什么地方发出来的，毕竟那里漆黑一片。

　　良久他的目光落在石梯的那些蜡烛上，心中有些疑惑，这石柱里面，他一路走上来，有光就是因为这些蜡烛，这上面的机关如果是防止那黑袍人出去，那这石柱里面不应该还点着蜡烛，这不合情理。

　　那是谁点的蜡烛，这里面应该没有别人了，聂末的双眼冷了起来，想到了应该是那黑袍人，以对方的速度，在自己与那小孩搏斗的时候，是可以点完这些蜡烛的，他希望自己做他的前锋，要是自己破了那些机关，他也就能出去。

　　如果真是这样，那这里可能就是现在唯一能出去的路，他也只能搏一搏，他把莫紫凝放在离上面石板最近的石梯处，然后走了上去，当脚一踏上去，寂静的四周突然就有了响动，他从裤子上撕下一块布料缠在手上，握着手里的刀，做好随时发挥刀的威力的准备。

　　很快，黑幕的铁链就飞了出来，当中还夹杂着那铁箭，聂末哪会迟疑，一集中精神刀劈了出去，这也许是聂末练成第一层刀法后，发挥刀的威力最大的一次，他清晰的看见那向外扩散的气流，就想一阵巨浪扑打出去，离他不到一米距离的铁链和箭全成粉碎。

　　就在聂末准备着使出二刀的时候，一切安静了下来，良久都没在听到什么响动。

　　他决定主动进去，然后人已然冲进了面前的黑幕里，嘴里虽然含着那石块，但是根本看不见什么。

　　聂末索性闭上了眼睛，现在他良好的耳力，就成了他的眼睛，良久，他听见了风声，很乱，可奇怪的是，却没有听到任何可能攻击他的声音，怎么会这样，他的心里反而不安起来，他人已经走了进来，那些箭和铁链呢，怎么不攻击自己。

　　就在他疑惑的时候，手里的刀晃了起来，这次的晃动很大，他的手几乎握不住它，是什么，他猛的睁开眼睛，虽然看不见什么，但这不过是人的本能而已。

　　聂末感到现在是暴风雨来临之前的宁静，他的精神一直高度集中，他必须保证随时都能发挥出刀的威力来，时间一分一秒的过去，可是除杂乱的风声，聂末根本没听到别的动静，聂末大着胆子又往前走了少许。

　　他的步伐一直没有停留，他已经完全被黑暗淹没，一切却显得很平静，心里也不安起来，这种不安情绪，也许也受到了手里刀的影响，因为它从未停止过晃动，它是在提醒有危险，还是指引他呢。

　　这时的聂末几乎不用在思考，因为他的四周突然亮了起来，一时之间他简直睁不开眼睛，是什么，就在他看清情况的时候，他的四周赫然出现了四个张着蛇嘴的蛇头雕像，很大，雕得栩栩如生。现在他四周的光，就是从蛇头的眼里射出来的。

　　聂末惊奇的看着它们，也看清了现在所处的位置，这是一个有几百平方大小的方形石板，四个蛇头分别立于四角之上，而回头看到他走来的地方时，心里吁出口气，因为走过来经过了一个只有两米宽的走道，走道长十几米，而两边却是空空如也。要是刚才他走错位置，可能就是粉身碎骨。

　　聂末看着那些狰狞的蛇头，难道刚才那些铁链和箭是蛇嘴里射出来的，如果是的话，为什么现在不攻击他呢？

　　聂末手里的刀不在晃动，会不会是这刀的缘故，可之前为什么会遭到攻击了。他试着到处走了走，都不见有什么异常，心里很是纳闷。

　　目前看来还算安全，虽然他还不明白是为什么。然后他看着走来的地方，决定回去带着莫紫凝过来，可就在他刚走完那通道的时候，后面一下又全黑了下来，他心中大疑，怎么回事，他等了好一会，仔细听着周围的动静，却是很平静，难道真的与刀有关。

　　聂末抱起莫紫凝，犹豫在三，决定豁出去赌上一睹，一走进黑幕里，还是很平静，和之前他进来时一样，聂末的心里突然有了希望，也就在聂末大概走到那有蛇头的地方时，那里又亮了起来。

　　看着手里的刀，聂末好像明白了什么，难怪那黑袍人说，只要有他的刀，他就能出去，原来如此，一开始只以为是用来开什么暗门之类，可没想到这刀竟有这样的力量。可能是他没有机会使出刀法来，所以这些机关像是没有识别出这把刀，在之前他受到攻击时，刀也发挥过威力，怎么现在行那时不行呢，也许那不是自己的意识所为，他也只能这样猜侧了。想到这里他想到那黑袍之人就算有了这刀，估计也出不去，因为他不会刀法。

　　聂末看了一眼怀里的人，笑道：“紫凝，我们不会死在这里，等带你出去，我一定想办法解你的毒。”说着，聂末人已经往前走去，在聂末经过一个与之前一样的走道后，他进了一个圆形的洞里，这里是一个圆形而且狭长的隧道，里面虽然没有什么光亮，但是聂末把石块含在嘴里，还是能勉强行走，因为这里空间小，所以这点光倒还够用。

　　这隧道很长，聂末走了很就久之后，才走了出来，到没有像他的想的那样，走完这里就到了外面，而现在他的面前却是有四个洞口，每个洞口的上方都镶嵌着一个发光的大石头，有点像聂末的石块，整个地方被这四个石头照得通亮。

　　聂末站在那里不知道该往哪里走，当他走到自己正前方的洞口时，看见了上面刻着的字：这里通往极乐世界。聂末又走到另一个洞口，上面也刻着字：这里通往无间地狱，然后聂末都看了一遍，另两个洞口上的字分别是：这里通往复仇之地，最后一个是：这里是条诡命之旅。

　　聂末思索了好一会都不知道该走哪里，他知道这也许是那困住黑袍之人所设的暗语，人的思维总是让人无法猜透，真真假假，假假真真，所以很是拿不定注意。

　　良久他把莫紫凝放到一旁，看着手里的刀，苦笑道：“既然是因为你我们才能安全过来，接下来的路，我就交给你选，你的刀把指向哪里，我就走哪里。”说完，他把刀尖立于地上，手一用力刀旋转了几圈，当刀倒在地上的时候，已经知道他该往那里走了。

　　可就在聂末想抱起了莫紫凝走的时候，他听见了脚步声，心中暗惊，很快想到了那黑袍之人，估计是他，之前聂末想到是对方利用自己破了机关他就可以出去，但是那机关没破，只是因为他手里有刀才平安过来，可那机关怎么阻止对方前来？

　　不过现在聂末心里有的却是欣喜，他也不打算隐藏，抱起莫紫凝把她放在洞口的一边，自己也站在那里等着对方的到来，不一会儿，脚步声已经很近了，就在对方踏出来的一刻，聂末突然堵住了对方进来的洞口，确实是那黑袍之人，当对方惊讶的看着聂末的时候，聂末哪会在给他机会，手里的刀劈了出去，这一刀也许带着他的复仇之意所以很快，很猛，但是威力不大，因为聂末不想马上要他的命。

　　黑袍之人已经倒在了地上，双腿齐断，只是惊恐的看着聂末，黑袍人虽然痛得冷汗直流，但也只在腿断的一刻叫了一声，聂末知道像他这样的人，能带着仇恨被困于此处这么多年，那种毅力与忍耐力早以远远的超越了常人。

　　“你是怎么过来的。”聂末冷冷的问道。

　　“嘿嘿”黑袍人竟然阴笑了起来，只是笑道很悲惨，“只要机关解除，在短时间之内，暂时不会启动，你过来后我一直在后面跟着，然后在隧道进口那里等了好久，原以为你已经出去了才进来，可没想到。”

　　聂末看了一眼这里的四个洞口，若不是他在这里停了许久，可能还真就碰不上了，于是冷声道：“我在问你一次，有解药没有。”

　　“我知道你想要解药治好这女人，可是我给你说过，没药可解了。”

　　“是吗，如果真是这样，那你可以上路了”聂末面容阴冷，手里的刀已经架在对方的脖子上。

　　“等等，你难道不想知道为什么我会呆在这里，之前我说过，我对你说的话都是真的，我确实是在等一个可以拿着这把刀的人。”

　　“难道上官流没想到，这个任务交给你很危险吗？”

　　“当然，他比任何人都聪明，他选我在这里，当然有原因。”黑袍人见聂末只是冷冷的看着他，继续说道：“这是一种双向约定，我只要等到带刀来的人，我也就可以夺刀，在他看来，如果拥有此刀的人要是保不住它，也就没有资格继续拥有它。”

　　“原来如此，看来他早看出，你不可能就这么安心的呆在这里等要等的人，然后乖乖的把一切都告诉对方。”聂末心中疑惑稍解。

　　“对，只要你不杀我，我告诉你我在这里的任务。”

　　“这也是上官流算好的，要是带刀来的人保住了刀制服了你，你就以此为条件好保命，你不怕我知道了后，也同样要你的命。”聂末双眉一挑冷冷道。

　　“不怕，他知道能带着这刀的人必是守承诺之人，因为只有肯守承认的人才能得到它。”黑袍之人边说边看着他断在一边的双腿，显得有些焦急。

　　“怎么，难道你还能接上去不成。”聂末看出了对方的想法，淡淡道。

　　黑袍人却没有回答他，只是焦急的说道：“你答应否？”

　　“呵呵”聂末笑了起来，笑得让对方很困惑，就在对方那期盼的眼睛里，突然刀的影子一闪，黑袍人的整个头颅都掉了下来。

　　“我确实是个守承若的人，但我又不可能不杀你，所以我怎么可能答应你，我宁愿不知道什么秘密。”聂末冷冷的说了一句，回身抱起莫紫凝，“紫凝我替你报了仇，只要出去，我一定想办法治好你。”说着聂末走到那刀为他选的洞口，他又看了一眼上面的字，诡命之旅。



第六十四章 盗墓之人

　　聂末含着石块走了进去，他希望这条路是对的，能顺利的通到外面，想到了那黑袍人提到的叫上官流的人，不知道对方到底是谁，但是他知道此人肯定与师父有着重大的关系，而一切还是因为他手里的刀，那他们会是什么关系呢？

　　聂末没在想下去，看着这里与之前他走的对方很相似，也是个长长的圆形隧道，只是其中有很多弯道，他已经走了挺久，真没想到会这么长，就在他转过前面的又一个弯道时，他看见了几缕光照了进来。

　　聂末心中大喜，抱着莫紫凝，加快了脚步，很快他们的面前出现了比较密集的树叶杂枝，当他用刀把它们全砍掉后，面前赫然是个洞口，阳光照了进来，他很快适应了这强光，看见怀里的莫紫凝也眨了几下眼睛，看来她确实能感受到外界的东西，这也为聂末想治好她增添了些信心。

　　可就在聂末想往前走的时候，才看清了前面的景象，他们所处的地方，是在一处悬崖上，他放下了莫紫凝，走到出口边上往下一看，高得吓人，难道这条路错了，就在他懊恼的时候，看见了出口边上有条树藤。

　　聂末像是看到一丝希望，探头看了看出口的周围，原来这悬崖壁上，长满了比较粗的树藤，看了许久，它们一直延伸到他眼睛看不见的地方。

　　但是聂末还是很小心，他想到了之前遇到过那有幻像的地方，于是在地上捡了石块，丢了出去，看见石头抛出落了下去，心里才踏实些。

　　可是要带着莫紫凝怎么下去呢，背她不行，抱着也不行。也许这是条错的路，聂末正想着该不该回去重走时，他们的后方，一下塌了下来，隧道里猛力摇晃了几下，尘土霎时弥漫在他们的周围，待一切平静之后，聂末一看回去的路全被封死。

　　看着那那些大石头小石块，聂末知道选了的路就不能重选，他走回到了出口处，想着办法，要怎么才能带着莫紫凝下去，看来还得靠这些树藤。

　　聂末没在犹豫，直接抓着树藤先下去两三米的样子，然后看着这岩壁上布满的树藤心里有了些信心，又用刀割了不少，许久他才爬了上来。

　　聂末一下把带上来的树藤甩在地上，看着莫紫凝笑道：“紫凝，当初遇见你，是用树藤救的你，今天再用一次。”

　　说着聂末把树藤接了起来，然后把莫紫凝绑在他的身上，由于现在莫紫凝的状态，所以他操作起来还真有些困难，费了不少的心思和时间，过了很久，莫紫凝整个人已经被死死的绑在了自己的背上。

　　一切准备好了后，聂末已经站在了出口处，笑道：“看来我这辈子，注定了要常背你。”

　　由于背着莫紫凝，而从这里到地面很高，要很长的时间，他虽然把莫紫凝死死的绑在他的身上，但总担心怕她掉下去，毕竟这不是绳子，所以爬得很慢，不多时都要看一看背上的莫紫凝，和身上绑着她的树藤。

　　太阳以西垂，可聂末身上却很热，出了很多的汗，他已经很累了，身上的伤虽然没有恶化，但在顺着崖壁爬下来的过程中，痛楚从未停过。而此时他们离地面已经不算很高了，心里暗暗庆幸，身上的树藤虽然松了些，但莫紫凝还是紧紧的绑在他的身上。

　　当聂末背着莫紫凝下到地面的时候，他几乎没了什么力气，过了一会把莫紫凝放了下来，然后一屁股坐在地上大口大口的喘着气，他看了一眼快落下山的夕阳，突然心中颇有感慨，下山的念头一下占满了他的大脑，现在确实是下山的时候了。

　　聂末抱着莫紫凝已经走了快两个小时，一路上他非常的疲惫，这不长的时间里，他已经休息了多次，伤势，饥饿，加上困乏让他几乎没了力气，他超长的身体也经不起这样的折腾，现在对于他来说，已经没了方向，从那崖壁下来后，他走的路是以前没有到过的，也不知道这里是山的什么位置。

　　聂末只能是走一步算一步，天色以晚，今天的月色灰蒙蒙的，这时他们已经进了一片广袤的树林中，他决定今晚就在这里睡一晚，天亮了在出发。

　　在一棵大树下，聂末带着莫紫凝坐了下来，看着身边伊人如此模样，心里甚是难受，然后他一只手拿着刀，一只手把莫紫凝揽在怀里，没多久人已是昏昏欲睡，也不知道睡了多久，他隐约听见了什么声音，潜意识里，想到是不是在做梦，但还是突然睁开了眼睛。

　　四周还是漆黑一片，现在已是深夜十分，忽然周围发出了沙沙的响声，聂末看了一眼怀里的人，把她放靠向大树，人已经站了起来，仔细的听着动静，声音离他越来越近，这沙沙的响声中竟还伴着声声叹气，霎时之间弥漫在聂末四周，一声声的不断回响。

　　而就在这时，远处一个人影突然在聂末的视线里一闪而逝，他大惊的同时，几乎骂出口，那人影飘忽不定，时有时无，也没有追上去，因为莫紫凝的关系，他不能让她脱离自己的视线。

　　声音又传来，这次更加清晰。简直就像在耳边的低语，聂末不自觉的打了个冷战，他不相信世间有鬼，可是经历了这么多后，他已经没有那么坚信，就在聂末转身想看看身后的莫紫凝时，一张脸一下出现在他的面前，他吓了一跳，本能的往后退了两步。

　　待他看清这人的是谁的时候，他的心整个猛然下坠，“是你！”聂末没想到是那苦命的女人，到现在他都还不知道她叫什么，她的脸几乎溃烂，已经烂得露出了骨头，“你说过要救我的，为什么，你没有出现，为什么我死在了水潭里！”

　　聂末用力甩了一下头，心里告诉自己，是梦，是梦。可是面前的那张脸又清晰起来，就在他想说话的时候，莫紫凝突然被对方抓在了手里，“她得死，嘿嘿……”莫紫凝的眼睛只是看着聂末，眼睛里有一种莫名哀伤。

　　“不！”聂末狂喊了出来，手里的刀也劈了出去。“梦”他看着树林的四周，什么也没有，天色已经灰白，而身旁的莫紫凝，还是那样睁着眼睛看着他。

　　聂末抹了一下额头上的冷汗，想到了刚才那个梦，也想到那个死了的女人，确实是他不但没救了她，还害死了她。

　　聂末的心情变得十分沉重，就在他起身的时候，才发现他的左手几乎抬不起来，是因为昨晚莫紫凝一直压在上面。良久他才站起身，活动了一下筋骨，看着面前的树林，现在体力倒是恢复了很多，只是很饿。

　　他没有多逗留的意思，抱起莫紫凝又走了开去，本以为可以摘些野果充饥，可一路走来，却是没发现哪里有什么野果。

　　走着走着，聂末突然想到了他的师父，如果现在有人可以帮他的话，就只有他了，可是真不知道在哪里能找到他，在这大山里，就算是找一个在地面行走的人都难，更何况他师父那种住在地下的人呢。

　　今天的天气很闷热，聂末抱着莫紫凝只是走了一个多小时，却已是大汗淋漓，看这天色，知道今天会有大雨，得在下雨之前，找个洞穴，不然打雷闪电的话很危险，快至中午的时候，走到了一处矮树丛里，总觉得这里好像有些眼熟，但一时又想不起来，当他发现前方有个被一些早已枯萎的树枝遮挡的洞穴时，才猛然想起这里，现在那些被用来遮住洞口的树枝，明显有被动过的痕迹。

　　这是聂末与夏小容放至那几个警察的地方，以前他们藏好尸体后，走的是另一条路，他没想到竟能走到这里来。

　　聂末也没怎么犹豫，走了进去，他却没见什么尸骨，本来以为是野兽所为，但是这山里的也没什么野兽，想到也许夏小容他们下山之前来过，带走了这些人的尸骨，如果是这样那就最好了。但这也是他的猜侧，具体是怎么回事那还真说不清楚。

　　这时雨已经下了起来，外面电闪雷鸣，不断响彻在聂末的耳边，既然到了这里，他也就能找到下山的路，心里有了希望。他痴痴的看着洞口处打落下来的雨水，想到一旁的莫紫凝，要是她没有变成这样，那此时此景也别有一番风味，一想到这里他笑了起来。

　　雨下了挺久，也没有停的意思，不过现在倒是小了许多，聂末看着远处那些被雨打下来的树叶已然泛黄，知道秋天来了，不知不觉中，夏天以悄然过去。

　　他不打算继续等下去，既然雨小了，决定继续赶路，以他的记忆来看，只要中间没有遇见什么特殊情况，凌晨以前就可以到达山下。

　　聂末把衣服脱了下来，盖在莫紫凝的身上，抱着他跑进了雨幕里，虽然雨小了许多，但是不多时，身上早已湿透，他担心的是莫紫凝，虽然她变成了植物人，也像是怕她在生病一般。

　　目前为止，聂末几近虚脱，他可是很久没有吃过东西了，又是抱着莫紫凝行走了这么久，可就在这时，远处传来了声音，他不知道是不是自己产生了幻觉，很快一些人影已经出现在了他的视线里，只是在这雨天，那些人好像还没发现他们，他知道自己的体能变差，听力出现了问题，没想到这些人离他们不远。

　　聂末看了一下四周，迅速的找了一个隐藏之地，这里也就是被几个密集的大树包围，而且杂草很高，他抱着莫紫凝隐身其中，这时雨几乎没有在下，只是树上不时的滴落水珠。

　　那些人已经清晰的出现在聂末的视线里，看上去很普通，但能走进这大山里的人，对于现在的他来说已经没有普通人之说，谁都可能是他的敌人。

　　聂末数了一下，大概不到五个人，看上去也没带什么武器，但都背着一个包裹，也不知道里面有些什么，他静静的看着这些人，就在那些人走过他隐藏的地方时，聂末听见其中一个人说道：“还有多远？”

　　“快了，以我的经验，不远处就有墓地。”说话的是一个年级稍长的人。

　　聂末一听，原来这些人是来盗墓的，这让他一下想到了，打开他师父住地的人，他不知道这些人与那几个是不是一伙的，但是若他们能找什么墓地，也许就能找到他师父也说不定，当然这样的几率也不高，这山里的墓谁知道有多少，但一想到他师父可能有办法解莫紫凝身上的毒，他还是决定暂时不下山，跟这些人一段时间看看。



第六十五章 心乱如发

　　想到这里时，那些人离聂末的位置以远了些，他也不急，只要他精神集中，现在倒还能听见他们走的方向。

　　良久，聂末才抱着莫紫凝跟了上去，就在天快黑的时候，那些人停在了一个小土包处，看他们的架势，好像发现这里就有墓地，都开始准备起来，看着这里的环境，他可不懂什么风水之术，也不知道他们是怎么判断的，但这些对他来说并不重要。

　　聂末远远的等在那里，这一等就是快两个小时，天已经黑了下来，那些人拿着手电还在折腾，然后就在这时，前方是一阵骚动，他心里也是一喜，看来他们发现了什么，没多久那些人从他们挖开的一个口子，走了进去。

　　聂末也不迟疑，很快带着莫紫凝到了那地面的小洞口，看着里面漆黑一片，看来那些人已经往深处走去。

　　聂末拿出石块，一下跳了下去，里面的气味让他一时不适，有种想吐的感觉，毕竟他很久没吃东西了，而现在带着莫紫凝，做什么都很是不便，但他又不能把她放在外面，这太危险，而嘴里发出的光亮，在这里面很浅，什么也看不清。

　　他一直能听见前方的响动，知道是那些人，但他没有加快步伐，因为他确实看不清什么东西，越往里走，味道就越重，就在他看见前面的光时，也听到了一声惨叫，然后是密集的脚步声朝他的位置跑来。

　　聂末知道这些人可能遇见了什么，就在那些人接近聂末的时候，他看见了那些人后面发出一些忽明忽暗的光来，跑在前面的人，手电的人光一下照在聂末的脸上，更是吓得惊叫连连，全停了下来，不敢在走半步，聂末知道他们是把他也当成了这里面的鬼怪。

　　聂末听说过墓地很邪门，这还是听他爷爷的告诉他的，那也是他爷爷的亲身经历，他倒不是很怕，只是觉得不应该打扰死者，他本可以直接出去，但是还没有断定师父是否在里面，所以还不想马上走。

　　就在聂末面前之人看清他样子时，他已看见什么东西已经站在那几人的身后，他几乎也是惊得说不话来，竟是一个长发女人，看见这一幕让他猛然想起昨晚做的梦。

　　聂末晃了一下神后知道这里面应该没有他师父，因为他师父住的地方是不可能出现这种东西的，于是抱着莫紫凝也跑向了出口，这时以他的速度，倒是很快回到了地面，然后在那洞口处，他听到里面的惨叫之声不断传出，又等了一会，也没见一个人在出来，看来都是凶多吉少。

　　“难道这世界上真有鬼”聂末自语起来，看着身后的洞口，他也没有打算帮那些人，这些打扰亡者安息的人，对他们他也没有什么侧影之心，可现在谁帮他找墓地，看来他是浪费了一晚上的时间，于是有些懊恼起来。

　　就在聂末准备走的时候，突然后面传来叹息之声，阴风袭来，他现在又是没穿衣服，凉意一下扎紧骨髓。

　　聂末一转身，看着离他不远的洞口，心想，难道那女鬼还想出来找他不成，聂末索性把莫紫凝放了下来，手里拿着短刀，静静了等了起来，暗忖：老子就想看看，是你鬼厉害，还是我的刀厉害。和怪兽搏斗过，倒还没打过鬼。

　　可是聂末等了好一会，什么也没见到，觉得是自己多虑了，看来就算刚才那见到的真是什么鬼，估计也不会上来。

　　聂末转身刚想抱起莫紫凝，那风又扑像了他的后背，于是心中大怒，一转身本以为会像刚才那样什么也见不到，可是却见到一个长发女人就站在那洞口处，头发太长，完全遮住了整张脸，他也只是楞了一下，然后喝道：“别以为你真是鬼我就怕你，有本事来试试。”

　　聂末刚一说完，那女鬼就动了，身影突然一闪，离你聂末也就一米距离，聂末早做好了准能，手里的刀与他的人一样早是凝气聚神，火红的刀光一下下的撕破这漆黑的夜，夜幕就像多了几道血口一般，但让他没想到的是那女鬼的速度快得离谱，早躲了过去。

　　就在聂末准备在来一击之时，就听到了一阵笑声，竟是那‘女鬼’发出的，然后他听到了阴沉的声音传来“没想到，一个普通人竟有这般的力量，你那手里的刀却是人间极品，但要是没有那刀，你对于我来说就太弱了。”

　　聂末心中大怒，正想说话，对方声音又响起：“我可不是什么鬼，我不认识你，但我认得你的刀，你这般年纪能使出这点刀法来已是不易，看来真有天赋，算了，你走吧，看在那老头的面上，今天我也不为难你。”

　　“你说的老头是不是住在墓地里的人”聂末赶紧问道。

　　“是啊，我就知道你们有关系，所以才放过你。”

　　聂末迟疑了一下，看着这怪异的女人，到现在为止他还是没有看见她的脸，脸还是藏在头发里面，对方这样与他说话，一切显得十分诡异“你能告诉我他在什么地方吗，我有重要的事找他。”

　　“嘿嘿，一看你后面的女人，我就知道是为什么了，但是我可以告诉你那老头也没有办法，不过要是你改投我门下，我倒是可以救她。”

　　“照你这样说，你有办法。”聂末出言问道，没有直接给对方答复。

　　“有，不过想救他，得拿心来换。”

　　“什么意思”聂末问道，他希望能套出些信息来。

　　“什么意思？你看什么样的人会呆在这种地方，你觉得我说的是什么意思，呵呵。”对方阴笑了起来。

　　聂末还是不明白，就听对方说道：“只要你肯陪我十年的时间，我就治好她。”

　　聂末其实应该猜到了对方的想法，只是冷冷的说道：“你觉得我会这样做吗？”

　　“那就看你想不想救她了，这世界上，能救她的人就只有我，不信，你倒是花上十年的时间去试试，到时她还是这样子，这种毒，所中之人表面是植物人样子，其实不然，她现在都能听见我们说话，也有感觉，能感到疼痛，悲伤，饥饿，可是她却什么也不做，你说这是不是很无奈，很悲惨。”

　　聂末本能的看了一眼身后的莫紫凝，他的心一阵阵的抽搐，莫紫凝的眼睛还是那样看着他，他回去把她抱在怀里，却是一句话也没说，就想离去，后面传来声音“你真愿意她一辈子这样。”

　　“我一定能治好她。”说着，聂末转身看着后面的女人，“还有很多事要做，不然我倒是愿意答应你，如果我真的治不好她，我愿意照顾她一辈子。”

　　“呵呵，多伟大啊！好吧，我免费给你一点提示，如果你找到，神僵鬼婆，她倒是有点办法。”

　　聂末看着对方良久，没想到她会告诉自己，然后不解的问道：“你不是说只有你能治吗？为什么又要告诉我”

　　“我倒是能治，不过你想让我治我也不会答应，刚才开个玩笑而已，以我的能力治好她，我就成废人了，告诉你这些的原因还是因为你有那把刀。”

　　聂末知道他手里刀的重要性，也知道有些人为此给予方便，也有些人为此想将他赶尽杀绝，他到现在为止也只知道这刀很诡异很重要，但是别的却是不清不楚，于是点点头，“什么地方可以找到她。”

　　“那就看你的运气了，好了我也要走了，我也有很多事要做，没想到能遇见拿着这把刀的人，看来我也该离开这座山了。”对方说完，很快就消失在聂末的视线里，他不太明白这女人的话是什么意思，看来还是受了这把刀的恩惠了。

　　聂末只能按原来的想法继续下山，不过这一行也算是有点收获，虽然他不知道那女人是什么人，为什么出现的墓里面，她好像与师父不同，应该不是住在里面的，而且对方还是那样的造型，但是她倒是说了很有用的信息，不过要找到那神僵鬼婆，他还真不知道到哪里去找。

　　这时的夜里很冷，聂末一直在赶路，他几乎忘了饥饿，忘了伤痛，一路奔波，这时莫紫凝躺在他的怀里，眼睛却从未离开过他的脸庞，聂末看着莫紫凝那呆滞的眼睛，知道她能听见，能感受，只是都被迫埋在心里，无法表达，这样的感觉是何等的难受。

　　神僵鬼婆，聂末的心里死死的记住这个名字，在下山的路上，也只是小休息了一会，又继续赶路，现在以他的能力，聂末倒不是很担心有什么人会对他造成危险。

　　这时聂末停了下来，看着四周，漆黑的夜晚，他几乎看不清什么，他想到了曾经在这里出现过的怪兽，这里是第一次与夏小容见到怪兽的地方，还遇见了两个上山的匪徒，现在走到这里他也是感慨颇多。

　　聂末知道离下山的路不远，也就几个小时的路程，他现在虽然抱着莫紫凝，但是速度不比当时与夏小容上山时慢，可现在虽然很快可以下山了，他的心里却是没有以前想到下山时的那种兴奋，因为他现在是带着这样的莫紫凝下山，而且她的父亲也没找到。

　　接下来的时间里一切还算顺利，聂末没有遇见什么人，也没有碰到什么怪兽，可是他的心里却很是失落，心乱如发。当他在山上远远看见，远处那个小镇的时候，天还没亮。

　　聂末站在那里，看着怀里的人久久不动，风打乱了他长长的头发，冷峻的脸上那双眼睛忧郁而深邃，“回家了紫凝！”




第二卷 奇门神灯


第六十六章 滴水之恩

　　聂末抱着莫紫凝已经走向了山下，当他们到达那进山的小道时，聂末想到了当初莫紫凝给他钱的情景，一切都是历历在目。

　　远处现在几乎没多少亮光，只有路灯和一些早起人家亮起灯来，聂末抱着莫紫凝进到镇上的时候，天边露出肚白。偶尔看见几个早出门的人，他才真切的感到现在他们已经下山，现在这里有的是普通人和正常人，而不是那些在山上的处处想至他们于死定的人。

　　一些路人看见聂末赤着上身，怀里还抱着个女人，都是面露惊疑之色，还有些害怕，聂末想到了现在他们的样子，确实很引人瞩目，得想想办法。而且他需要休息，莫紫凝也是一样，可是他没有钱，当初莫紫凝给他的钱，不知道早掉在哪里了。

　　一回到这人世间，钱，成了首要问题，聂末只是苦笑了一下。当路过那个酒吧的时候，聂末想到那晚上发生的事，又看了一眼莫紫凝，幽幽叹道：“没想到，好不容易下了山，我们却是举步维艰。”

　　路上，那些卖早餐处，飘过来的味道对于聂末来说，简直无法用笔墨形容，他咽了一下口水，落在别人的眼里，现在简直把他当做了乞丐，别说他现在光着膀子，就算是莫紫凝身上的衣服突然与这些人相比，都是破烂不堪，他们在山上的时候，从未去注意到这些。

　　聂末几乎没有迟疑，继续走去，他不想看到那些人的眼神，不知不觉到了莫紫凝给他开房间的小旅馆，聂末迟疑着该不该上去，但转念一想，不打算上去，他可不是那种乞讨之人，但现在该怎么办呢？

　　他突然想到了自己一身的能力，凭这本事，赚钱也不是什么难事，就在聂末想着的时候，突然走来了两个年轻人，其中一个年纪稍长的笑道：“嘿嘿，你这刀很有意思，卖不，我出一百快买，怎么样？”

　　聂末双眼一冷，顿时吓得对方向后退了两步，“想买，可以，拿命来买，老子就卖给你。”

　　另一个稍年轻些的人，一听聂末这语气，就有大打出手的样子，被那人拉住了，边走边说道：“一个疯子带着一个疯女人，别和他一般见识，快走吧。”

　　那人话音才落，聂末的脚已经踢了出去，一下踢出了两脚，那两人顿时抱着腿躺在地上哭喊起来，若不是聂末想到莫紫凝对他说过，他现在的能力，对常人得控制力道，不然这两人的腿就要永久残废了，“以后把嘴巴放干净点。”

　　那二人哪还回答得了他，都疼的脸都青了起来。就在聂末准备走的时候，突然一个中年男子上来拉住了聂末，“朋友赶快走，不然巡警就来了。”

　　聂末看着对方一时错愕，他可不记得认识这人，这中年男子，中等身材，带着眼镜，看上去有些教养，但聂末可不会从对方的外表就相信他是好人，但是现在赶快离开倒是对的。

　　当聂末离开那条街时，那中年男子还是跟着他，聂末不悦的说道：“在跟着我，别怪我不客气。”

　　中年人只是笑着看着他，没有走，也没有生气的意思“你真的不认识我了，恩人。”

　　“恩人，我怎么是你的恩人？”聂末不解的说道。

　　“你怎么忘了，那天我在那酒吧门前被打是你救的我。”中年人赶紧说道。

　　聂末恍然大悟，这才想起来，道：“没想到你还记得我。”

　　“呵呵，当时你的样子虽然没有现在这般脏乱，呵呵，我没别的意思，可要是你清洗一下，换身衣服那我就真不认不得你了”中年男子颇有些感慨。

　　“我也不算你什么恩人，只是当时见几个人打你一个，就出手了，算不得什么。”聂末淡淡的说道。

　　“哎，现在我只是想报答你的救命之恩，那天打我的人，算是这一带有名的黑子，要不是你救了我，我不死，也是残废。”

　　“看你样子也不像是爱去那种地方，而且还惹到别人。”聂末说道。

　　“这先不说，反正今天好不容易遇见你，我只是想帮你一下，我看得出你是个铁汉子，也不知道你遭遇过什么，我也不会问你，我只想帮你，没别的意思，都说滴水之恩涌泉相报，更何况你是救我的命。”中年人说得很诚恳，眼睛看着聂末身上的伤口。

　　聂末看着怀里的人儿，又看了看面前的中年男子，有些犹豫，最后还是说道：“好吧，我只能说声谢谢。”

　　“呵呵，客气什么，走，到我家去，然后我叫我老婆做点吃的，你也清洗一下。”

　　在路上聂末才知道对方叫方远，是名教师，那天晚上去那酒吧是因为心情不好，但方远没说是什么原因，当聂末带着莫紫凝到了他们门前时，看着这普通的房子，聂末真是有种恍如隔世的感觉，“怎么了，快进来”方远见聂末楞在那里笑道。

　　“恩”聂末应了一声，走了进去，一进门只是一个普通的房间，比起聂末家来倒是宽了很多，地板也是澄亮，有大的桌子，有沙发，有台大电视，家里该有的都有，聂末还看见电冰箱，他倒是认得，只是他家没有罢了。

　　这时从另一间房走出来一个女人，应该就是方远口中的妻子，当他看见聂末时，有些惊讶，看了一眼方远，就听方远介绍道“这是我妻子叫也姓方，叫方静，这位就是我给你说过救我的人。”

　　方静楞了一会才笑道“是吗，那赶快坐啊！”刚才一见到聂末，她倒是吓了一跳，聂末身上的伤在加上腰间的刀，确实有些吓人，但她还是感激的说道：“那晚上我见到他回来吓死我了，要是没你救了他，真不知道会怎么样。”

　　“我也只是路过而已。”聂末说着，于是找了个地方坐了下来，显得有些拘束，毕竟他们现在的身上确实脏了些。

　　方远又很快就进了里面的房间，出来时，拿了些衣物，笑道：“你去洗个澡，我这衣服虽然不是新的但我很少穿，是我小舅子买的，对我来说大了些，你比我高大，应该适合。”

　　“我先不洗，你能帮她洗一下吗？”聂末问方远的妻子。

　　“没问题，呵呵”方静笑道。

　　聂末倒是有些感激他们，看来这两人都是乐于助人的人。然后他先把莫紫凝抱进了浴室，他出来时方远已经站在厨房里，还哼着歌，聂末也走了进去，道：“看样子你和你妻子很恩爱。”

　　“那是，我老婆这人很好，哎那晚上的事，算了不说了，现在想起来还很惭愧。”

　　聂末也没问他那晚出了什么事，看他样子好像很是后悔，估计也是男人那点事。

　　过了半个多小时，浴室的门才打开，方静走了出来笑道：“我给他洗好了，也换好了衣服，你去抱她出来吧，对了她肩上有伤，也不知道是什么伤，我给她用了点药，不知道有用没用。”

　　聂末感激的说了声谢谢，就走进浴室把莫紫凝抱了出来她的头发还是湿的，身上有着沐浴露的清香，看着现在又漂亮不少的人，聂末会心的笑了一下。

　　“你们没结婚吗？”方静突然问道。

　　“结婚？”聂末一时错愕。

　　“呵呵，是啊不然你不会叫我帮她洗了。”

　　聂末看着已经被他放在沙发上的人，一时之间真不知道说什么好，心里突然乱了起来，方静见聂末突然不说话，还以为自己说错了什么“对不起，我以为你们是情侣。”

　　聂末突然转身笑道：“对，我们是，还没结婚而已，所以不方便。”他说着拿起方远给他的衣服就进了浴室。

　　在浴室里看着镜子里的人，聂末一时还真认不出自己一般，头发胡子都很长，皮肤也黑了些，现在看起来，比他的实际年纪大了。

　　待聂末洗完澡出来时，感觉精神好了许多，他的伤口几乎快好了，他只是把胡子修了一下，因为他记得莫紫凝说过，留点胡子好看些。

　　吃饭的时候，聂末没有狼吐虎咽，还是注意了一下礼貌，即使他很久没有吃过这些了，聂末见方静好像有话说，但好几次都没开口，于是道：“方大姐，有什么话就说吧。”

　　方静犹豫了一下，看了一眼方远，道：“你们是怎么受的伤！”方远推了一下自己的妻子，示意她别问。

　　“恩”其实聂末早想过来这些，所以答得很干脆“你们别担心，我们不是什么坏人，才从山上下来，遇见匪徒，才受的伤，跑出来后，在山上又迷了路，所以到现在才能下山。”

　　“哎，我也没别的意思，希望你别放在心上。”方静没去想聂末话的可信度，只是有些同情他们。

　　方远看着聂末，他心里倒是觉得没那么简单，在山上呆几个月，什么都没有，这可不是常人能做到的，关键是聂末身上的伤口都很奇特。

　　晚上聂末和莫紫凝被安排在客房里住，聂末很累，几乎睡了过去，然后就听到了声音，是方远夫妇在说话，他一下警觉起来，但听了好一会，才发现是自己多疑了，对方虽然对他们的事情有些疑问，但也没有别的居心，现在的聂末对什么事都比以前警觉，经历了那么多事后谁不会呢。



第六十七章 地痞流氓

　　莫紫凝躺在床上，聂末却是睡在地上，只是地板上放了床棉被，这样对于聂末来说已经很舒服了，很快他就沉沉的睡去。

　　聂末醒来的时候，窗外已是大亮，好好睡了一夜，加上昨晚吃了东西，他现在精神几乎恢复了最佳状态，虽然身上的伤没有全好，但也好了不少。

　　聂末也想到了莫紫凝肩上的伤势，于是看了一下，看来昨晚方静确实给她包扎了一下，拆开了少许一看，让他奇怪起来，之前是因为在那山洞里，他们的伤都不会恶化，他本以为出来了这么久，莫紫凝肩上的伤可能会恶化，现在却是渐渐好了些，看来那草发出异香的作用比他想像的大。

　　聂末带着莫紫凝出去后，没看见方远，方静倒是在厨房里忙着，见聂末他们出来笑道：“怎么不多睡会，我在叫你们吃饭。”

　　聂末一看墙上的钟竟已是中午，笑道：“我们睡了很久了，方大哥呢？”

　　“他上班去了，你们洗洗，等一会，就能吃饭了。”

　　聂末看着对方忙碌的身影，心里很是感激，可是他还有很多事要做，等下吃完饭就要走了，以后有机会倒是在报答他们。

　　一吃过午饭，方静就拿出了些钱给聂末，死活要他收下，现在对于聂末的情况，他也没有怎么拒绝，只是说道：“以后我会还给你们的。”

　　“呵呵，别那么客气，我这点钱算什么。”方静笑道。

　　聂末真不知道能说些什么，站起身与对方告别，方静叹道：“他跟我说过，你们肯定很快就会离开，没想到还被他说中了”说着她很快跑进了房间，然后拿着一个包给聂末，说道：“你带着把刀让人看见不好，放包里，这里面还有些干货，路上吃点。”

　　聂末一句话没说，感激之情溢于言表，接了过来，把刀和那件师父送给他的衣服放在里面，才走向了门口，“你回去吧，不用送。”当他走了多远，回头时还看见对方站在门口，心中暗叹，当初自己无意中救了一人，没想到今天会得此回报。

　　现在这个时候，路上的行人很多，聂末一时之间还有些不适应，很多行人看见聂末抱着莫紫凝都投来诧异的目光，这些对于他来说倒没什么，而现在他怎么离开这里，又去哪里找那神僵鬼婆，他一下想到了冷怜紫，他记得当初她给他的地址，但没有电话号码，不过有了个目的地倒是不错。

　　但必须做火车，虽然聂末没怎么坐过，但是他知道是要检查的，现在他又没有身份证，还带了把刀又该怎么办呢。

　　就在这时，一辆小轿车，停在了聂末的面前，从车窗里伸出一个头来，是一个三十来岁的男子，对方笑道：“兄弟，坐车不。”

　　聂末看了一下这人，他不知道这就是所谓的黑车，他对这些可没有什么概念而言，“不了”他简短了说了两个字，毕竟他现在还不知道怎么具体去找冷怜紫。

　　“呵呵，你看你抱着你老婆，应该是去医院吧，我收费绝对比的士便宜。”这司机继续说道。

　　聂末皱着眉，开始不耐烦起来，不过想到现在这样站在这里也不是办法，先到火车站再说，于是问道：“恩，去火车站多少钱。”

　　“不贵，三十快，怎么样。”

　　聂末迟疑了一下，不过还是上了车，出开了一段路后，司机笑道：“你老婆怎么了，得了什么病。”

　　聂末脸色冷了下来，对方一看他的脸色，就没在问下去，车开了很久，他虽然不知道到火车站的路，但还是觉得有什么不对，怎么越走越偏，看着那司机的背影，心想难道是遇到想打劫的了。

　　聂末也不动声色，他倒是想看看，这人要带他们到什么地方去，现在车的两边基本见不到房子，路也颠簸了起来，只是一直看着四周的环境，他已经养成了这样的习惯，一排排的树，飞速的从他的眼前飞过。

　　聂末冷笑了起来，说道：“看样子，你是不想活了。”

　　对方一听聂末这语气，倒没有很害怕，笑道：“能伤我兄弟的人，当然不是普通人”他话才落，人突然从车里跳了出去，聂末那还迟疑，碰的一声，直接把门踢飞了出去，抱着莫紫凝也跳下了车，他几乎没有停顿，那比他先跳下车的人，刚一转身，就看见了聂末到了他的面前，惊得说不话来。

　　就算他想说，恐怕也很难开口，因为聂末的拳头已经打在那人的下颚，整个下颚完全错位，而此时四周跑出了很多人来，个个手里拿着刀。

　　聂末看见这些人，在他眼里就像小孩办家家一样，而现在那痛得说了不了话的人就踩在他的脚下，那些人没一个敢上来，这时从人群走出来一人，年近四十，很瘦，双眼微凸，对方说道：“放了我兄弟，不然我们可不客气了。”

　　“你们就是，那一胖一瘦的兄弟”聂末想到脚下人刚才说的话所以这样问。

　　“什么一胖一瘦，你还记得昨天被你打断腿的人吗，我是他们的大哥，我叫宋山。”

　　聂末想到昨天那两个年轻人，冷笑道：“我也不想要你们的命，识相的赶快滚。”

　　“嘿嘿，看来你倒是有几下子，但没想到你这么狂”对方阴笑了起来，刚才聂末制服脚下之人时，速度太快，他们倒是没有见到，不然他岂敢说这样的话。

　　聂末看了一眼这些人，又看看莫紫凝，自语起来“他们罪该死吗。”

　　宋山见聂末不说话，而自家兄弟却一直被他踩在脚下，心中大怒，就在这时，聂末却走向了这些人，宋山见对方离开了他的兄弟，一声断喝“上！”所有人都冲向了聂末。

　　聂末快速的移动了起来，脚已经飞快的踢了出去，没人能靠近他分毫，每个上来的人，腿脚都是瞬间骨折，霎时地上已经躺满了人，惨叫声震天，现在就剩那宋山惊恐的看着他，聂末在他的眼里瞬间变成了魔鬼一般。

　　“如果你给我弄两张假身份证，我就放了你们。”聂末冷冷的说道。

　　宋山一时迫于聂末的气势，没有马上答话，只是连连点头，聂末满意的看了对方一眼，“什么时候能弄好？”

　　“三天。”一见聂末冰冷的眼神，马上改口道：“一天，一天绝对搞定。”

　　“恩，叫人开辆车来，先回去，我等你一天。”

　　宋山把聂末送回了镇上，照了相，还找了一家最好的旅馆给他们，刚一进门，宋山马上就想开溜，聂末一下拦住了他，道：“你在这里陪我等，叫你的兄弟们去办，要是明天这个时候还办不好，就别怪我不客气。”

　　宋山满脸的苦相，只能点着头，无奈的走了进去，聂末把门关上后，先把莫紫凝放在了床上，见对方站在那里，冷声道：“还不打电话。”

　　宋山急忙拿出电话打了起来，接下来的时间聂末一直没有出去过，宋山却是一直想着怎么出去。

　　聂末见对方那神情，心里有些明白，笑了起来“看你的样子，很想走，其实也可以，打断自己一条腿，我就放了你。”聂末知道像这种人，别看他现在怕自己，也不知道以前做过多少坏事。

　　“呵呵”对方谄笑起来“哪里，我只是饿了，我们都不出去，就没吃的。”

　　聂末从包里一下拿出些吃的，就自己吃了起来，没给对方的意思，宋山看着也不敢要，时间过得很快，以到晚上，宋山以饿得不行，道：“大哥，我叫人送吃的来，真饿了，绝度不耍什么花样。”

　　聂末却只是微闭双眼，一句话也不说。就在这时，突然传来敲门声音，他站了起来，示意宋山别动，这才开了门，门外是一个胖子，一见到聂末，脸上的肉就堆了起来“我来找宋山，身份证办好了。”

　　聂末眉毛一扬，他倒没想到这么快，回头看了后面的宋山，道：“不是一天吗，现在就做好了。”

　　“恩”那胖子，已经从衣兜里拿出两张身份证来，递给了聂末，他一看，确实如此，做得还不错，宋山急忙跑了过来，笑道：“那我可以走了。”

　　聂末点了一下头，却没有放他走的意思，“先送我去火车站。”

　　“朋友，我们老大想见你。”那胖子突然说道，“你现在名声大噪啊，所以这身份证办得也迅速，我们老大的意思是结交一个朋友。”

　　聂末知道他口里的老大是另有其人，估计这宋山也只是那人的手下而已，他可没有什么时间去认识这种人，没回那胖子的话，对宋山冷冷道：“刚才我的话，没听见吗，去火车站。”完全忽视了面前的胖子。

　　胖子的脸色变了变，正想说话，聂末却道：“告诉你老大，想见我到火车站来，如果我还没走的话，我给他一个机会。”

　　胖子脸色一下跨了下来，有些微怒，宋山见状，忙推开了他，笑道：“就按这位大哥说的话去回，我送他去火车站。”

　　本来聂末以为旅馆下面可能有人等他们，但还比较顺利，没有什么异常，他们很快坐上了车，聂末问道：“要多久到。”

　　“有点远，这里是小镇，火车只是路过，不停站，要想出城的话，得到城里去，起码三个小时吧。”



第六十八章 火车惊魂（上）

　　聂末倒是没想到会这么远，有些怀疑起来，只是淡淡的说道：“那你开快点。”

　　开了一段时间后，聂末突然想到了他对胖子说的话，也许这些人不会这样容易放他走，于是冷笑道：“等下到了，我得问问，从这小镇到火车站到底要走多久，要是有大的偏差，你也别回去了。”

　　宋山一听聂末这话，心里害怕起来，他确实是想故意绕路，因为他可是知道老大手段的，聂末如此的忽视他，他老大岂会善罢甘休。

　　“呵呵，那我加快点速度，要是不堵车的话，要不了两个小时。”宋山知道聂末这人精明，被他看穿了想法，于是改了口，然后小心的看了一下聂末的表情，见对方没有说什么，才松了口气。

　　到火车站时，聂末一看人还不少，其实现在人算是少的了，只是他不知道而已，他的运气不错，刚好错过了学生返回学校的高峰期，毕竟现在是九月份。

　　“我可以回去了吧”宋山见到了这里，对方应该会放了他。

　　“等等。”

　　宋山无奈的看着聂末却不敢说话，聂末道：“现在和我一起排队买票，这样快点。要是你想跑，那你可是跑不过我的，那就别怪我不客气。”

　　宋山几乎没敢知声，只是问道：“那你去哪里。”

　　“S市”

　　二人买到票的时候，聂末看了一下大厅里的时间，已经晚上十一点，离出发还有一个小时，他决定到候车室里去等，看着买票处这偌大的地方，还真有点找不到路一般，他放了宋山后，花了点时间才到候车室，看着里面的人，看着那屏幕上滚动的字，有些茫然。

　　没想到在大山里，如鱼得水的他，到了城里，做个火车都是几经折腾。他把莫紫凝放在椅子上，也活动了一下筋骨，长时间抱着她，觉得手腕确实有些酸痛，从他一进来，总是有些人不时的看着他，主要还是他抱着莫紫凝的缘故。

　　聂末只买了瓶水，包里还有些吃的，一想到这里他想到了自己的刀，他之前已经把刀放在了莫紫凝的身上，打算等上了火车，在拿出来。

　　聂末一直在等着时间，时间快到的时候，广播里传来了声音，可以进站了，他抱起莫紫凝跟在别人的身后，好不容易到他这里剪票的时候，那检票员，突然停了下来，看了一眼他怀里的莫紫凝，对方可能只是疑惑，但他倒是有些心虚，毕竟他的刀在莫紫凝的身上。

　　聂末笑了一下说道：“有什么问题吗？”

　　检票员倒没说话，很快给聂末捡了票，通过的时候，心里算是松了口气，跟着人群上了车，他可算是第一次做火车，也不知道怎么找位置，于是问了一旁的人，才找到了自己的位置。

　　这节车厢，人并不算多，他买的是硬卧，走进去时，里面已经了有了一个中年女人，对方看了一眼聂末，说道：“你妻子病了”。

　　聂末把莫紫凝放在了下来，只是应了一声，也没多说话。他看了一眼问话的女人，是一个长相平凡的女人，但看上去慈眉善目，他也没有与对方多说话的意思，现在只想好好休息一下。

　　车开了没多久，聂末拿出吃的东西，正准备吃点东西的时候，另一节车厢突然有人叫了起来，好像是被什么吓到了一般，他耳力好，所以听得真切，而面前的女人却好像没听到什么，只是拿着拿着本书在看，他知道可能发生了什么，站了起来，走到外面看了一眼声音传来的方向，由于不在一个车厢，什么也没看到，只是远处好像人多了起来。

　　很快从聂末身旁跑过去两个火车上的乘警，然后前面一阵骚动，若不是考虑到莫紫凝，他倒是很想去看看。

　　就在聂末又进去的时候，那女人却走了出去，他趁这个机会又把刀放回了包里，背在了身上，过了没多久他见那女人回来后表情有些异样，问道：“怎么了大姐，出什么事了吗？”

　　“哎，我刚才上厕所，听人说我们前面的车厢里突然死了个人，一个男的，我做火车次数不少了，还没遇到这样的事情，火车才开就出了人命，真是稀奇。”中年女人一脸的无奈和恐惧。

　　聂末知道肯定是之前他听到的声音，心里也是很好奇，只是却不能去看看情况，他决定还是睡会，躺了下来没多久，总觉得不对，一下又坐了起来，那中年女人也是一直没睡，见聂末突然坐起来倒是吓了她一跳“怎么了小兄弟？”

　　“恩，没什么，大姐你能看下我妻子吗？我去方便一下。”

　　“呵呵，没问题，大家出门互相照应一下是应该的。”中年女人笑道。

　　聂末不止是好奇心，这件事他觉得没那么简单，这时乘警早已驱散了围观的人，他也只能站在远处看，应该如那中年女人所说，是死了一个人，就在过道处。

　　聂末看不清具体什么样子，也不清楚是怎么一回事，只是听到一些看到那死者的人，形容那人突然倒下，浑身抽搐，就死了。关键是死了以后，脸就烂了，就像是被泼了硫酸一样，死相很难看。

　　这倒是让聂末没想到，死的时候有抽搐症状的病不少，但一死脸就烂了还是第一次听到。尸体被抬走了不久，乘警就来询问第一时间看到的人到底是怎么一回事，也没问出什么有用的来。

　　待乘警走后，聂末走到了那死者倒下的地方，到处看了看，也看不出什么来，也只得先回去，但他的心里却一直想着，不到一个小时，他还是决定再去看一下，快到那里的时候，听到在抽烟区的一个人的声音“刚才死的那个人，肯定是拿了什么不该拿的东西，惹怒鬼神了”有几个人笑了起来。只当他在吹牛了。

　　要是以前聂末听到这话也只当无稽之谈，虽然他还是不相信什么鬼神，但在大山里发生的事情，让他对于世间之事多了另一个角度去看，于是也走进抽烟区，刚才说话的人是个很普通的中年人，只听那人继续道：“你们是不知道啊，他在没死之前在这里抽烟，脸色很难看，我和他聊了几句。开始他还没怎么说话，后来也不知是怎么回事，就在火车进洞的时候，我听见他喃喃自语，说不应该拿什么东西，火车一出洞，他走出去没多远，很快就死了”

　　另一个人笑道：“别吹了，刚才我也在，我怎么没听到他说什么，尽瞎说。”

　　那人急了，道：“那是你耳朵不好，我是出了名的好耳朵”

　　“怕是出了名的大耳朵吧。”其他人一听都笑了起来。

　　那人把烟一灭，很不高兴的说：“走了，不信就算。”

　　聂末见那人走向另一节车厢，也跟着走了过去。叫住那中年人笑道：“你好，刚才你说的事他们不信我信”见对方诧异的看着他，聂末又道：“真的，其实这种事情我也遇到过，在这火车上，我一个人很无聊，不如结个伴，吹吹牛，好打法时间，我叫聂末，不知道您怎么称呼。”

　　这倒是合对方的心意，中年人像是个爱聊天吹牛的人喜欢结识新朋友，有个人陪他当然很好，且见对方仪表不错，说话诚恳，于是笑道：“我叫方同。”

　　然后两人一聊上发现竟也算是一个地方的人，只是在不同的镇而已。方同以前是村子里小学老师，虽然他就小学文化初中没读完，但在那时，在农村这样的学历是可以当小学老师了。

　　后来由于经济问题，走出农村到城市打工，这么多年大江南北去了很多地方，见闻也就多了。所以一吹起来真是大到天上地下小到家长里短无所不谈，聂末基本是听，话不多，只是当他说到什么鬼怪时，聂末就多问了几句。对于方同来说，有人听自己吹牛好像是一件很高兴的事。

　　聂末见他说起那些稀奇古怪的东西，说得有声有色，就像自己身历其境一般。也只是笑了笑，他对那些也没什么兴趣。也不想浪费太多时间，于是直奔主题，问道：“你说的他自语说不该拿什么东西这个情况，你没给乘警说吗？”

　　方同笑道：“这种事说了也没用，自找没趣，刚才我给那些人说时你也看到了”

　　“恩，也对”聂末点了下头，想了想又道：“你听见，他说不该拿东西，有没有说是什么东西呢？”

　　“没有”方同摇摇头，又道：“虽然没听到他说，但是我估计那东西很重要”

　　聂末也只是点着头，故意恭维对方说道：“大叔和你聊天挺有意思”。

　　“呵呵，这不算什么，我以前打工现在做点小生意，时常到处跑，自然知道的就多些。”聂末只是笑了笑，这时车厢里的灯光显得有些昏暗，可能是说话太多方同显得有些疲惫，呵欠连天的，他揉了下眼睛，眼里尽是血丝。

　　聂末问道：“大叔，是不是困了，现在可不早了。”

　　方同又打了个呵欠，显得很无精打采，“恩，可能是吧，我先去下厕所。”

　　聂末站起身想到莫紫凝还是决定先回去，于是向对方说了声，就走了。



第六十九章 火车惊魂（下）

　　回去后，聂末一直都在想着那个死的人，心里很是疑惑，到底是怎么回事，而莫紫凝安详的躺在那里，一看见她现在的样子，聂末眼里竟是哀痛之色。

　　“你很爱她？”中年女人突然问道。

　　“爱？”聂末问着自己，他对莫紫凝的感觉是爱吗？

　　“我看得出来，你很爱她，哎，她这么漂亮的女人是生了什么病变成了这般模样”中年女人感慨起来。

　　聂末看着莫紫凝，她现在的样子很是憔悴，毕竟一直以来只能喝点水，无法进食，但他却笑了起来，是啊！她多美，在他的心里一直停留在第一次见到她的那一刻。而一想到治好她的希望如此渺茫，他的眼里竟是无奈又有些痛恨自己。

　　就在这时，车厢里又闹了起来。还是在车厢接口处过道那里，聂末心里一紧，不好的感觉袭上头来。看了一眼莫紫凝，于是走出去，他相信有那中年女人在，应该没什么问题，当他挤进人群里面，看到地上躺着一具尸体，脸已经腐烂，从衣服看出了就是那个与他聊天的方同。

　　尸体对聂末来说，算是见惯了，但是一个刚才还与他谈笑风声的人不过过了几分钟却死在了自己面前却是第一次遇到。他木然的站在哪里，心里阵阵抽搐，简直不敢相信这是真的，他还清晰的记得方同的音容笑貌，可现在却是一具了无声息的尸体。

　　虽然他们认识时间短暂，不过他觉得方同这人也不算差，所以心中有些悲愤。赶来的乘警喊了他好几声，他才听见乘警的话，他们是在驱散人群，于是有些慌神的走开了。

　　聂末刚回去没多久，一名乘警走了进来把他带到了一个休息室，问道：“听别的乘客说你们俩比较熟，我来了解一下情况。”

　　聂末看了他一眼，淡淡道：“我们以前不认识，都是一个人坐火车，那就一起聊聊天好打发时间。”

　　“那他在死前和你聊了什么，我是说可能与他死亡想关的东西，也许里面会有原因”

　　聂末心里当然不知道原因，但天下没有这么巧的事，两人死法一样，都那么诡异，他也是有些好奇。但他还是把他们说的话告诉了这乘警，让他自己去想。

　　“恩，他的死法与之前那人一样，能把他们联系上的就只有你说的这段话了”那乘警听完后，又道：“好吧，先这样，你回去吧”

　　一时之间两节相邻的车厢，死了两个人，在火车上引起不小的恐慌，聂末回去时发现过道上硬座票的人能不动的基本就不动，卧铺的人也不愿出来。抽烟区也没什么人，一些小孩想上厕所都不太敢去，无疑的在这火车上早已弥漫着一股压抑的气息。

　　“到底是怎么回事”聂末喃喃自语，“如果中午那人死的原因，如方同说的可能是拿了不该拿的东西，那么方同之死又是为什么呢，他的死应该与早上死去那人有关系。”聂末责任感和好奇心使他很想知道里面的原因。

　　就在这时，聂末打了个冷颤，感觉似乎有阵阴风吹着他的后背，心一下收紧，他也算是有经验的，一切确实不寻常！

　　这时车厢里的灯光突然一闪，聂末感到像是有双冰冷的手放在自己的肩上，只是一瞬间，又伴随着一声凄厉的尖叫迅速的消失。

　　他猛然回头，车厢里一切如旧，离自己不远的乘客也没什么异样。看来只有自己能感觉到而已，为什么，是因为自己与方同的有关系吗，还是别的原因，才会有这种感觉。他深深的吸了口气，平复一下有些兴奋与愤怒的心情。

　　聂末突然想到了什么，先是去买了包烟，然后去了吸烟区。他不会抽烟，只是现在他打算去吸烟区。所以还是买包烟，做下样子，在去之前，他还是回去看了莫紫凝，然后等了一会，才对中年女子道：“哎，不知道今天怎么了，肚子老是不舒服，麻烦你多照看一下，不好意思这么晚了，还打扰你睡觉。”

　　“哦，这样啊，你去买点药吧，可能是吃坏肚子了，我在火车上一般晚上睡不着的。”中年女人好心的说道。

　　“恩，也许是吧，谢谢你”聂末说完，故意捂住肚子就出去了。

　　这时两节车厢的吸烟区基本没有人，聂末一个人站那里，点了只烟却没抽，毕竟他真不会抽烟，他在等，等火车进入山洞的时刻，他记得方同说过早上那人死前就是在火车进洞出洞后，而方同死的时候火车那时好像也进过一次山洞。他的手心一直在冒汗，他是兴奋，到底是人，是鬼，他倒是很想看看。

　　虽然车窗外面一直都是黑的，但是进山洞时火车行驶的声音是有变化的。时间一分分的过去，聂末已经已经点了好几只烟，但是火车还是没有进过山洞，这期间他回去过两次，老是不回去也不好，再说虽然有那女人看着莫紫凝，他心里也不是很放心。

　　在聂末又回到那吸引区的时候，也有人来抽烟，没有其他任何的异样。估摸着时间应该是半夜了，但是他却是了无睡意，也不知道要等多久，也许现在这段路平原比较多，没什么火车洞。

　　“这么晚了你怎么还在这里？”

　　聂末转身一看那个卖给他烟的女乘务员，之前她路过几次，都看见聂末一直在这里。

　　聂末笑了一下道：“我等下就回去”女乘务员看了他一眼，想说什么但是没说，走了过去。

　　他又等了会。心想，可能是等不到了，正准备离开时，火车行驶的声音变了，已经进洞，聂末笑了一下站在那里也没动，火车车厢突然抖了一下，一阵碎碎话语声弥漫了聂末的脑际，“为什么，为什么”这三个字不断的重复着。

　　“什么为什么，是什么意思，为什么杀他们”聂末刚说完，感到大脑一轻，一切又恢复平静什么都听不到了。

　　聂末身体变得僵硬起来，脑中竟一片空白的似的，不自觉的就往车厢的方向走了两步，走到过得处的时候，聂末的眼前突然红光一闪，他的大脑就像是电影闪过画面一般，诡异的景象一幕接一幕。

　　“刚才怎么了”聂末记得他可没动过，在他的印象里他可是站在吸烟区里面没有动一下，还有刚才那些画面是怎么回事。然后想到了那一闪而逝的红光，知道是包里的刀的缘故，是刀救了他，不然他可能会和方同他们两个一样，想到这里还真是心有余悸。他在大山里也算是遇奇不少的了，没想到自己这身体还能被人突然控制了一般，这更加增添了他心中的疑惑，很想找到原因。

　　聂末决定先回去，边走边想着大脑里闪过的画面。将其连在一起时，他猛然停住了脚步，脑子里出现了一个完整的画面：他从一走进那个吸烟区时，一个影像就一直站在他的面前，一双绿油油的眼睛就一直瞪着他，他走动一下他也就动一下。一直和他一样都在等，等进山洞那一刻。当进山洞后，他开始在自己的耳边低语，用手摸了一下自己的脸。出山洞后，就消失了，自己也像是被洗脑了一样。

　　想至此，聂末浑身发凉，难道真有鬼一说，他虽然不明白方同他们两个为什么会死，为什么要在火车进山洞的时候。但是他已经产生了兴趣，嘴角勾起了一个弧线，要是真有，他倒是很想见识一下。

　　聂末去了卫生间洗了把脸，清醒一下大脑，可能是刚才大脑里闪出那些画面的原因，他觉得消耗了些体力。

　　现在的夜已经很深了，聂末确实很累，眼皮已经抬不起。等他醒来的时候，天以大亮，想到昨夜惊魂，不自觉的想到那车厢尽处的地方。早上的车厢里显得比昨日有人气，过了一晚上，大家似乎没有那么害怕了。他下意识的摸了下放在包里的刀，然后看了一眼莫紫凝。

　　在这火车上的一晚，聂末算是半睡半醒，不过对于他来说，一点不影响他的精神状态，也没见到与他同在一起的中年女人，就在他站起身的时候，那女人走了进来，手里拿着水和食物，笑道：“我去吃早餐，顺便给你们也带了点。”

　　聂末真不知道说什么好，遇见这个好心的人，到现在他还不知道对方叫什么，只是笑道：“谢谢，不用了，我带有吃的。”

　　中年女人把东西硬塞给了他，皱眉却笑得道：“怎么婆婆妈妈的，怕我害你不成。”

　　聂末也没说什么，觉得自己不要太矫情了，于是拿着手里的东西刚吃了一口，就停了下来。他突然听得了什么声音，很细微，于是仔细听了起来，那就像是一声声微弱的叹息，但很快就消失了，于是心里一下想到昨晚发生的事，心里疑惑起来，难道大脑里还有些残留的东西。

　　“怎么了，想什么呢？”中年女人见聂末拿着东西，好像失了魂一样，于是问道。

　　“哦，没什么，请问大姐还有多久到站。”聂末问道。

　　“现在是早上九点，下午四点以前应该可以到了，听你的口音不是回家吧，是不是求医。”

　　“恩，是求医。”聂末笑道。

　　“哎！”中年女人叹了口气“我那老伴，去世了好多年了，也是生了怪病。”

　　聂末看着身旁的莫紫凝本想安慰对方几句，但不知道说些什么。

　　没多久聂末去了洗手间，刚出来时，就听见，吸烟区的一个人说道：“昨天晚上死的那个，真的太怪了”

　　另一个人道：“那是当然，和中午死的那个一模一样，不怪才怪呢”

　　一开始说话的那人道：“我说的不是这个问题，是他死前几分钟，就是火车进山洞那会，他乖乖的，嘴里好像说着什么不该拿什么东西。”

　　聂末觉得奇怪，这个人听到的话和方同听到的是一样的，是怎么回事，方同是不是因为这样才死的呢，如果是这样，那现在这个人可能也会有像方同那样的下场，只希望，他在下次火车进山洞不要站在这里，或许能活命。



第七十章 防不胜防

　　已近中午时，聂末包里还有吃的但没有水了，于是决定去买两瓶的，卖东西的是昨晚与他打招呼的女乘务员，那女乘务员笑道：“今天要不要香烟”

　　聂末本不想买，昨晚是特殊情况，他是不抽烟的，但是见对方那么热情，于是买了包。

　　刚走进自己的那个车厢，发现车厢里的人表情都很怪异，有些恐慌，聂末见几个年轻人在走廊上聊天，于是问道：“朋友，怎么回事，大家都怎么了。”

　　那年轻人看了他一眼，道：“怎么，你不知道？”

　　聂末扬了扬手中的东西，道：“刚买东西回来。”

　　“又死了一个，第三个了，和昨天的一样，尸体才抬走，真是中邪了。”

　　虽然聂末早知道可能还会发生这样的事，但是听到后心里还是有些不能接受，又死了一个，到底还要死多少人。是今天在吸烟区那个人吗？尸体抬走了，自己也看不到，关键是对方的脸已经是认不出是谁了。

　　聂末还没晃过神来，被撞了一下，是几名乘警走了进去。只听其中一人道：“介于这两天发生的事。从现在起到下午到站的这段时间，我们的几名乘警将一直呆在这两节车厢内，希望大家不要惊慌，也希望大家能积极配合我们的调查。”

　　聂末走回了卧铺，他心里猜侧两种可能要么真有鬼，要么是种了毒，除此他一时还真想不起别的可能来，他的爷爷说过，这世界上最奇妙毒的就是蛊毒，但到底是怎么回事，现在还不好说，如果是中毒，他知道暗地里肯定有个高手。

　　聂末喂莫紫凝喝了点水，心里很是难受，想到那神僵鬼婆，也不知道到哪里去找，希望找到冷怜紫，也许她家人会知道点什么。

　　“还有两个多小时就到了。”中年女人笑道，“你可以好好带你妻子去看看。”

　　聂末也只是应了一声，说道：“这一天真是谢谢你。”

　　“没什么，我看你也是个热心肠的人”

　　聂末只是笑了一下，关于这点他还真不知道自己是不是，又想到那死去的三人，其中只有方同与他有过交谈，他觉得对方也不见得是什么坏人，为什么会遭此毒手。

　　就在这时包里的刀突然晃动了起来，只是弧度很小，外面是看不出来的，只有聂末能感觉到，心中大奇，在这火车上，为什么这刀还晃动呢，每次它动，就是两种原因，一是有危险，二是提示指引。

　　聂末也不知道该往哪里走，干脆直接往之前死了名了人的车厢走去，现在的走廊，人不少，只是那抽烟的地方却是没了人，刚一走进这个车厢里，它的刀晃动了几次后，就不在有动静，估计就是这里，难道与之前发生的那些事有关。

　　聂末的看了下四周，除了硬座上的人，只有几个走过的人，而且看上去大都很疲倦，应该是发生的事影响了这些人的休息。

　　他站在那里，一直观察着他可以看见的人，良久，一个青年男子一下落入了他的视线，那青年男子正朝他的方向走来，一看见聂末对方停了下来，眼睛也是死死的看着他，聂末见对方的容貌，只是比他年纪稍长而已，长相俊雅，身材修长。

　　霎时间，两人之间似多了一层气墙一般，对方的表情从一开始的惊讶，变成一抹意味深长的笑来，聂末知道他不是普通人，他的身上有股常人没有的力量，就像自己一样。

　　聂末没动，年轻人也没动，两人对视了许久之后，那人却是笑着走了过来。

　　聂末表情很平静，他不知道这人到底是谁，但绝不是普通人，是不是他害的那三人呢。就在这时那年轻人，已经快速从他身旁走过。对方没有在他身边停留，他的耳边却清晰却多了两个字“小心！”

　　聂末一下僵在那里，对方这话是什么意思，他感觉对方是在提醒自己，但是他的话可信否，良久那人的背影消失在他的视线里后才回到了卧铺里，对方的话一时之间在他的脑子里不断响起，无论对方的话是真是假，他还是警觉起来。

　　聂末一时之间有种感觉，也许从他一下山到目前为止，都有一双无形的眼睛盯着，看不到摸不着，甚至像他这样有非凡能力的人也很难察觉到。

　　既然如此，聂末决定静观其变，他知道车上一时之间可能杀机四伏，现在他能做的只有等，他倒是很想知道，下面还会发生什么。

　　这时里面就只有他与莫紫凝，那中年女人也没在，聂末的眼睛突然落在了对方时常看的书上，但只看到了封面，没看见书名。

　　这时那中年女人走了进来，脸色不太好，聂末问道：“怎么了大姐，快下火车了，你怎么突然不开心了”

　　“没什么，哎！”对方叹了口气，却是没在说什么。

　　聂末觉得奇怪，一路上，这女人都是笑逐颜开，怎么突然变得难过起来，“大姐，你也帮了我不少的忙，有什么需要帮忙的就说”

　　“呵呵，真没什么，可能昨天没睡什么觉吧。”对方勉强笑了笑。

　　过了会聂末问道：“现在几点了大姐。”

　　“不到一个小时，应该就到站了。”中年女人说着，脸色变了变。

　　聂末看着对方的神情，知道她应该有什么事，只是不愿说而已，而现在外面声音也嘲杂了起来，可能是离到站时间不远了。

　　“小兄弟，我给你说个事？”中年女人犹豫着说道。

　　“说吧，只要我能帮的我会帮你的。”聂末说道。

　　“有人对我说，说……”中年女人又犹豫起来，时不时的看聂末一眼，好像很难以启口。

　　“没关系，说吧，只要是我能帮的。”聂末见对方总是犹豫，其实心里也突然不安起来。

　　“有个人对我说，他想要你的刀，他说你的包里有把刀。”中年女人终于说了出来。

　　聂末一时楞在那里，奇怪又有些愤怒的看着对方，中年女人看到聂末那可怕的眼神，忙说道：“我没办法，他说要是我拿不到，我就会像车上那些人一样，我开始有些不信，直到我去洗手间，不知道为什么，大脑里出现一些可怕的画面，所以我……”

　　聂末看着中年女人害怕而又无奈的表情，脸色也放缓和了些，问道：“是什么人！”

　　“我不认识，看上去上了点年纪，不过精神很好，我真不知道是为什么，但是我很怕。”中年女人说着，眼睛红了起来。

　　聂末轻轻吐出口气来，脸上没有多大的表情，但眼里竟是杀意，“你在哪里遇到的？”

　　“就在我们后面的车厢，我没走前面的车厢上厕所，毕竟那里死了人，所以去了后面的。”

　　“他对你做了什么，你还记得吗？”聂末的语气平和了起来，他不怪她，因为她还是个不错的人，而且她也是受害人。

　　“我不知道，他只是从我身边走过，然后就对我说了这句话，期限是下火车以前。”

　　聂末仔细的看着对方，从他能看见的地方来说没有什么异常，连个微小的伤口也没有，那人是怎么对她下的毒。

　　时间不多了，聂末得救这个女人，一个无辜而且对他们不错的人，怎能因他而死呢，聂末站了起来，说道：“大姐别怕，你在这等会，我去看看。”

　　中年女人也只是茫然的点着头，聂末出去后直接往后面的车厢走去，一路上他的眼睛搜寻着可疑的人物，其实他知道像这样的人，是很难被发现的，因为对方隐藏的很好，会是谁，他一直注意着与中年女人描绘很像的人，却一直没有发现什么异常。

　　时间一分一秒的过去，聂末心里难免焦急起来，就在这时他的目光落在一个背影之上，心里突然有种奇怪的感觉，没有迟疑，迅速走了上去，可现在走廊上人有点多，毕竟快到站了，一些人开始准备起来。

　　这时聂末发现那人的速度突然加快，可他想快也快不了，因为走廊人不少，又窄，他忽然看见硬座上的一瓶水，也不多想，拿起就扔了过去，刚好打在那人的头上，以他的力道，对方却只是顿了顿，几乎没有停留，就继续跑。

　　当对方一回头对聂末一笑时，他看到了那人的样子，惊得说不话来，竟是那方同，虽然与之前他见到的样子不太一样，但他还是能一眼认出。

　　方同没死，聂末的大脑瞬间闪出很多的画面，但是现在不是他去想原由的时候，他知道很可能就是他在作怪。

　　可就在这时广播响了起来，走廊一时之间人多了很多，他几乎是寸步难行，那方同早以消失在他的视线里。

　　聂末只能带着无奈与愤怒回去，挤过人群，终于走到自己的硬卧处时，可里面确是空空如也，莫紫凝不见了，那女人也不见了，他站在那里久久不动，为什么，那中年女人难道骗了他。

　　聂末现在的心情，乱透了，悔恨与愤怒，痛苦一时袭来，他几乎喘不过气，“紫凝，紫凝”他的拳头拽得死死的。

　　“乘客下车了。”

　　一个女人的声音传来，聂末却是没动一下，那女人又叫了他几次，他突然转身，吓得对方没敢在啃声，走了开去。此时聂末双眼爆红，冷峻的脸上毫无血色，良久才茫然的移动了步伐，他的心里突然变得空空如也，他都不知道自己是怎么下的车，怎么出的车站。

　　当聂末站在这喧哗，吵闹的车站外面的时候，突然像是变了，变成一个本不属于人间的人一般，更像是一头下山的猛兽。

　　这是一个繁华的城市，但对于聂末来说，一切都变得索然无味，他紧紧的握了一下手里的包，眼睛变得空洞而痛苦。

　　在那车站，聂末站了很久，他的心冷静了不少，想到这事的种种蹊跷，他明白里面有很多他现在还无法解释的事情，他的刀总是在一些时候提醒自己，可那女人与他在一起那么长时间，却是没有反应呢，现在关键是要找到那个中年女人。

　　聂末自嘲的笑了起来，还以为自己在大山里经历了那么多，防范警觉之心已经很强，可没想到，这人的心才是防不胜防。



第七十一章 诡异小楼

　　冷静下来的他，决定按原来的想法，先找到冷怜紫，现在她那里成了他唯一的希望，在路上聂末拦了辆的士，把地止告诉了司机，几乎就不想在说话。

　　那司机见聂末的样子，也没敢问，车开了很久，外面的冷风一直吹着他，而他的身体到整颗心却是滚烫的。

　　“还有多久？”聂末的声音如同冰一般冷。

　　“你去的是郊区，离火车站很远，起码还要几个小时。”

　　聂末没说话，这时外面已经黑了下来，一排排高楼飞速的从他的眼前闪过，到处都是繁华之貌，如果是以前，到了这样的城市一个会很激动，兴奋，但现在他心却是如没有风的水一样十分平静，平静的下面却是波涛汹涌。

　　很久以后，聂末看了一眼，车上的时间，现在已是晚上九点多，这时聂末的两边基本没有什么高楼大厦，在黑夜里他只看到这里多了很多的树，有很多的草坪，车突然转了一个弯，向里面开了快半个小时左右，一直是往上走的趋势，司机说道：“快到了，师傅，一百二十块。”

　　“恩”聂末拿出钱给了司机，没多久车停了下来，聂末从车上下来，前面一个大房子在黑夜里显得十分醒目，像是一个山庄，而这周围除了树林就没有别的楼房，黑漆漆的一片，看来这里是唯一的房子了。

　　里面还有灯光，一个大铁门离聂末不远，他走了上去，往里面一看，没想到这外面都这般大，灯光是外面那些草坪上的一个个大灯泡里的发出的，草坪中间是一条四五米宽的走道，地板都是方形石板铺成，聂末倒不知道是什么石材，他也是第一次见到。

　　聂末开始摇了一下铁门，他也不知道其实可以按门铃，然后等了一会，却没人回应，他又摇了一下，本来想喊几声，但是里面太大，他估计里面的人也听不到，聂末开始失去耐心，怎么会没人。

　　他看了看着足有十来米高的铁门，决定翻进去，这对于聂末来说算是轻而易举的事情，刚进去，聂莫看着里面的情景，也算是开了眼界，刚才在外面没看到全貌，可现在聂末没有什么心情去欣赏，刚准备朝里面走时，几声犬叫一下打破里面的宁静，聂末已经看到，从里面不知道什么地方跑出几只大狗来，聂末也不认得是什么犬种，只是体积很大，也很凶恶。

　　聂末也没有跑，那些狗还没接近聂末时，就突然停了下来，不敢向前半步，不是有人叫住了它们，而是像被聂末吓到了一般，都看着他却不敢在叫出声来，聂末觉得奇怪，难道他的样子有这般可怖，还是这些狗也能察觉到他不同常人，知道不是对手。

　　就在聂末不解的时候，离他还有些距离的房子刷一下，全亮了起来，一时之间，这里倒是晃如白昼。

　　很多人从里面走了出来，当中却没有聂末一直要找的人，聂末看着那些人靠近了他，其中一个中年男子，进入了聂末的视线，身材高大魁梧，浓眉紧锁，道：“什么人，竟敢跑进来。”

　　“我找冷怜紫！”聂末不慌不忙的说道。

　　“找我们家小姐。”男子惊诧的说着，又道：“你是什么人，为什么找我们家小姐。”

　　“聂末，如果她在的话，她来看下就清楚了”聂末淡淡的说道。

　　男子一听到聂末的名字，惊喜起来，“你就是救我们家小姐的人，小姐说过你早晚会来找她的，没想到真的来了。”

　　那男子说着走近了聂末，眼睛久久的大量着他，聂末被他看得浑身不自在，正想说话，对方笑道：“却非凡人，我带你见小姐。”

　　聂末点着头，跟着对方往里面走去，饶过外面的楼房，一直往里走，聂末跟着饶了一大圈，都有些分不清东南西北了，他早想到冷家很有钱，只是没想到会远超出他的想象，现在他们的前面是一个二层小楼，说是小楼，其实比起一般的楼房还要大些，只是很旧。

　　这房子的四周种满树木，房子在林中若隐若现，慢慢的房屋渐渐放大，又突然变小一般，这是一座两层的老式楼房，外墙并没有用涂料涂过，上面还有一些裂痕，房子的四周都被植物覆盖，房子正前方的水泥地面早已是坑坑哇哇，后面的树木形成一个凹槽形状，像是一只弯曲的手，把这房子握入其中。

　　聂末看着这座房子，总是有种说不上来感觉，他被它深深的吸引着，觉得欲罢不能。这房子不论是外观还是布局，都与这里所有的地方很不协调。

　　中年男子看着聂末，道：“你能看出来。”

　　“什么？”聂末一时不解。

　　“我看你的表情，好像发现了这房子外面有什么东西。”中年男子说道。

　　“恩，很怪。”聂末点着头，一直看着前面的楼房。

　　“呵呵，要是普通人是绝没这样的感觉的，证明你却是不同凡响”中年男子笑了一下。

　　聂末知道这房子外面，一定是用了些心思，但是他不知道到底做了些什么，“走吧。”中年男子笑道。

　　聂末点着头跟着他走了过去，当聂末一接近这房子时，他包里的刀剧烈的晃了起来，聂末用手按了一下它，刀才慢慢的安静了下来，聂末的心里更是疑惑顿生，中年男子推开了门，里面弥漫着一股聂末从未闻道过的清香，里面与普通的房子没有什么差别，面前是个大厅，但却什么摆设也没有，里面从整体来看都显得很陈旧，地板，墙壁都是如此，从聂末一看见这房子的外观就应该猜到这里应该是一栋古老的房子，那冷怜紫为什么要住在这里呢，那么多好的房子不住，却偏选择这里。

　　“走吧，小姐在楼上，她等你很久了。”中年男子说着走到聂末的前面，朝不远处的楼梯走去。

　　聂末也跟着走了过去，这地板是木质的，走上去发出咯吱咯吱的响声，上到二楼，他们往右转了过去，在尽头处，中年男子停了下来，敲了一下门。

　　聂末的心突然跳了起来，他都不知道是为什么，他的眼睛紧紧的盯着门，门开了，里面有灯光，但是显得很暗，“我先走了，小姐在等你。”中年男子说着，绕过聂末向楼下走去。

　　聂末的脚一踏进门里，门碰的一声就自动关上了，一切显得十分诡异，他心里的疑惑越来越重，冷怜紫真的在这里吗，那个漂亮的女孩为什么会住在这里，聂末简直难以想象。这是一间红色的房子，一切都是红色，不论是墙，地板，所有的家具摆设无一例外。

　　聂末的眼睛一下被正前方墙上的画像吸引住了，上面画的人就是冷怜紫，她真的很美，聂末简直无法直视那张画像，那张美丽的脸一下深深的植入进了聂末的心里。

　　“是你吗？聂末，你终于来找我了。”是冷怜紫的声音。

　　聂末没有看见什么人，声音是从里面的一个房间传出来的，聂末走了过去，当聂末站在门口，看着里面的人时，冷怜紫眼里早已有了泪花，一下就扑进了聂末的怀里，然后哭了起来“我知道你一定会来的。”

　　聂末只是呆呆的站了一会，也不好用手去碰他，看见这女孩，他想到他们在山上一件件事情，心里怜惜起来“怎么了，既然你知道我一定会来，就别哭了。”

　　冷怜紫抬起梨花俏脸，抹了脸上的泪水，笑道：“对了，紫凝姐呢，她怎么没在？”

　　“这也是我来找你的原因。”一想到莫紫凝聂末的心就痛了起来，他没有直接问她是否知道那神僵鬼婆，而是问道：“你怎么住在这里，这房子透着一股诡异。”

　　“我也不知道，我回来后，我爸就不让离开这里半步，我以前不是住这里的。”冷怜紫好像也不知道是什么原因，只是一脸的委屈。

　　“那你爸呢，我怎么没见到。”聂末奇怪的问道。

　　“他闭关呢？还有两天时间。”

　　“闭关？”聂末大感讶异，什么年代还有什么闭关，于是聂末问道：“你爸做什么，闭什么关。”

　　“我也不清楚，哎，你来了真的太好了。”冷怜紫笑道。

　　“等见到你爸，我倒是很想问问，为什么把自己的女儿困在这里，还不准出去。”聂末很是为冷怜紫不平。

　　“哎，没用的我爸脾气很倔的，虽然你救了我，但是他不一定听你的。”冷怜紫无奈的说道。

　　“是吗，我倒是想看看。”聂末眉毛一扬，他真没见过还有这样的父亲。

　　冷怜紫只是笑了笑，聂末能这样为她着想，她的心里已经很开心了，拉着聂末坐下后，说道：“谢谢你，我就知道你会像在山里一样，保护我，不过我知道我父亲这样做应该有他的原因，也许是上次，我被那些人抓上山的缘故吧，其实他一直很疼我的。”

　　聂末看着冷怜紫这花季少女，年纪不大，但是能这般为人着想也是难得，问道：“怜紫，你对你家的事情知道多少？”



第七十二章 迷雾迷惑

　　“不清楚，只知道我父亲基本不让我单独出门的，现在更是了。”

　　看来冷怜紫确实很多事都不知道，聂末犹豫着该不该告诉她关于冷怜锋的事情，然后冷怜紫的声音传来“怎么了聂大哥，是不是想紫凝姐了，你还没告诉我发生什么事了。”

　　“恩，也没什么，你不用担心。”既然冷怜紫很多事都不知道，聂末告诉了她，也只是徒增她的担心而已。

　　“不对，你好像没说实话，你可是不擅长说谎的，就像在那树林里遇到狼群的时候。”冷怜紫明显不相信聂末的话。

　　聂末笑了一下，没想到，她还记得那事，只道：“真的没什么事，对了，你和小容联系过吗？”

　　“没有”冷怜紫无奈的摇着头，又道：“我被困在这里，没有电话，没有电脑，无法联系上她，我这里有她的电话，你记下，小容姐一直很想你”说着，冷怜紫，找了笔写了个号码给聂末。

　　聂末拿在手里，笑道“恩，我一定会打点给她的。”若不是现在这样的情况，他倒是很想见见夏小容，只是现在他没有什么时间。

　　聂末真想马上见到她的父亲，也许能解开他心里的一些谜团，当然最重要的是希望得到对方的帮助找到莫紫凝，现在他可不只是要找那神僵鬼婆，莫紫凝被那不知名的女人带走了，他却是无从找起。

　　冷怜紫见聂末的到来，很高兴，拉着他像是小女孩一般，想与聂末多呆会，聊了很多，聂末虽然心情不好，但也是陪着她坐了很久，最后他住在冷怜紫隔壁的房间，这也是她的要求，这天晚他几乎没这么睡，一切的事情简直是剪不断理还乱。

　　第二天，聂末与冷怜紫一起吃的早饭，由于要等她父亲，他当然得留下来，这期间，他也只是到处走了走，冷怜紫家大得简直不像是人住的地方，住上一只人不多的军队，也不嫌挤，只是现在这里面人却很少，全部加起来，也就二十几人，至于她家是做什么的，聂末倒是没问，见到她的父亲也许就能知道。

　　由于冷怜紫不能出那房子，聂末也没什么心情闲逛，想多陪陪她，毕竟她一人呆在那里面很闷，晚上的时候，聂末刚走进冷怜紫住的大厅，眼睛又落在那墙上的画像来。

　　“怎么了？”是冷怜紫的声音。

　　“这画的你吗？”聂末问道。

　　“是啊，只是画成熟了些。”冷怜紫笑道。

　　“你母亲呢？”说到这里，聂末突然想起这个问题来。

　　“死了很久了。”冷怜紫脸色黯然。

　　“你是不是与你的母亲很像。”聂末问道，这才是他想知道的问题。

　　“不是啊，我母亲很漂亮的，但我们长得不像。”冷怜紫不知道聂末为什么这么问。

　　聂末没在说话，看着面前的人，又看看那画像，确实是冷怜紫，正如她所说，只是画得成熟了些。于是笑道：“看来在过几年，你一定是个大美人。”

　　“是吗？”冷怜紫害羞起来，“明天你就可以见到我父亲了，你也别提让我出去的事，我担心他伤害你。”

　　“伤害我？”聂末楞了一下，却没笑，因为他不觉得冷怜紫的话有夸张之处，他的心里也更好奇起来，她的父亲是个什么样的人，冷家到底是个什么样的家族，目前为止，除了这个房子，别的地方包括这里面的人都没什么特别之处。

　　与冷怜紫这天的接触，聂末对她也有了更深的了解，他很喜欢这个女孩，就像大哥哥喜欢小妹妹一样，今天晚上还主动陪她聊了很晚，因为他知道明天一旦见了她的父亲后，不论结果是怎么样，可能都不会在留下来，他只想多陪陪她，这一离开也不知道要多久才能相见。

　　聂末第二天起得很早，站在窗边看着外面漆黑的夜，天都没亮，他一直在等，也不知道什么时候，冷怜紫已经站在他房间的门口，只是呆呆的看着聂末的背影，然后笑了起来，聂末没有转身道：“怎么你也起得这么早，不多睡会。”

　　“我想多看看你，因为我知道今天你可能就要走了。”冷怜紫黯然道。

　　聂末转身久久看着她，她是个美丽的女孩，却又是个可怜的女孩，她的身上一定有着什么连她现在都不知道的秘密，“我会回来的，即使你不能出去，我也希望你能保重身体。”

　　“我会的，到时候，你带着紫凝姐一起来看我。你先去吧，王叔会带你去见我父亲的。”冷怜紫笑道。

　　聂末点着头，王叔就是那个中年男子，他一直是这冷家里面最衷心的人，聂末走近冷怜紫的时候，主动抱了她一下，这才走下楼去。

　　外面天微微有了些亮光，聂末没想到那王叔已经在下面等着他了，“我们老爷已经出关了，他也是很想见你，所以我在这等你。”

　　“怜紫的父亲，总是要闭关吗？”聂末边走边问道，他的心里真是好奇，对方闭关是什么意思，练武还是练其它什么东西。

　　“一年有几次吧。”

　　王叔带上聂末几乎走了快半个小时，才到了一处十分僻静的地方，是一个普通的小楼，只是比起冷怜紫住的那里好了不少，两人进去后，王叔走在前面，过了几个房间，停在一个门上挂着五行八卦的门前，敲了两下门，然后对聂末说道：“我先走了，你进去吧，老爷在等你。”

　　聂末走到门前，平复了一下心情，推开了门，面前是个像是会客室的地方，里面弥漫烟味，聂末还真有些不适应，沙发上坐在一个男人，应该就是冷怜紫的父亲冷云，聂末从冷怜紫那里知道他的名字，现在他的嘴里吐着烟圈，一时之间聂末也没看清他的样子。

　　“坐吧！”男人道，这声音苍劲有力。

　　聂末走了过去坐在了下来，现在他离面前的男人，冷怜紫的父亲不到两米的距离，他看见了一张脸，倒是让聂末颇是惊讶，他以为见到的人会是一个面容姣好，很特别的人。但这男人的样子很普通，和大多数路人一样，只是他的眼睛里深深埋着很多东西，有智慧，阅历，而更多的是秘密。

　　冷云打量着聂末，眼里的神色很是奇怪，他的目光落在了聂末带着的包里“让我看看那把刀。”

　　聂末本来是不该迟疑的，这刀本来与冷家就有莫大的关系，甚至很可能就是他们的东西，但他却没拿出刀来，他的眼里有种复杂难明的神情，现在的聂末比以前更小心，只是把刀拿在了手里，让对方看了一眼而已。冷云好像也没有生气，半响才说道：“你既得了这刀，我们冷家便不在姓冷，而是姓聂了。”

　　“什么意思？”听完他的话，聂末惊讶之余简直摸不着头脑。

　　“我还是第一次见到这把刀，此刀一出，平衡已破，我守了冷家这么多年，原以为这辈子不会见到它，至于以后我就管不着了”冷云没回答他的话，只顾自己说着，语气里有些无奈。

　　冷云的话，让聂末想到了师父也说过类似的话，虽然话不同，但是里面的意思好像没什么分别，但是现在聂末最想知道是他能不能帮他找到莫紫凝，于是道：“我只想请你帮个忙。”

　　“恩，说吧，只要我能做到的。”

　　聂末于是把关于莫紫凝的事说了下，道：“你觉得能不能找到她。”

　　“在这城市里要找一个这样的人确实很难，至于那神僵鬼婆就更难找了，聂末啊我劝你想开些，很多事非我们能力所能做到的”冷云劝解道。

　　“是吗？我倒是觉得很多事是事在人为”聂末一脸的坚毅之色。

　　“既然你这样说，我也无话可说，不过我想知道你懂这刀的法门吗？”

　　“恩知道，但也只是勉强练成了第一层。”聂末道。

　　“看来你却是很有天赋，我虽不知道这刀法是什么，但我也知道要想练成一二，非一般人所能做到。”冷云也是一脸的惊讶，随即突然问道：“在山上，你遇见我儿冷怜锋了吗？他现在如何了。”

　　“死了”聂末说着看了一眼对方的表情。

　　“怎么死的？”冷云满脸的悲愤。“我派他守在齐武山上，本想到了会有这样的结果但是没想到还是发生了。”

　　聂末看着他这般问，心里也没有太惊讶，反而问道：“看来，冷怜锋好像对上山的事情知道的也不是很多。”

　　“是吗”冷云略显惊诧，然后道，“他始终不是真正冷家的人，我对他确实是有保留，你怎么会有此一问，难道你知道些什么。”

　　“我倒是知道得不多，但冷怜锋好像知道了些什么，所以他背叛了冷家，还想着带人进老虎嘴那洞里。”聂末以前也想到过这个可能性，没想到冷怜锋真的不是冷云的亲生儿子。

　　“什么老虎嘴？”冷云一脸的不解。

　　聂末看着冷云的表情，看上去不是装出来的，如果是这样那有很多事就解释不清了，心里疑惑在生，他突然觉得面前的人就像是罩在雾里一般，他看不清。

　　“也没什么，我知道也就这么多了，既然你帮不了我，我想我还是走吧，我自己去找。”聂末说道，突然站起身，“还有你不应该把怜紫关在那房子里，这可不是一个称职的父亲所为。”

　　“呵呵，你好不容易到了这里，难道就这样想走了，你不问了我们冷家是做什么的，那齐武山上到底有什么秘密吗？”冷云看着聂末笑道，对他的话也没生气。

　　“想知道。”聂末的眼睛里突然迷茫起来，“一切都是因为那所谓的秘密，要说不想知道那是骗人的，但你不会真的告诉我。”



第七十三章 计谋圈套

　　冷云笑了起来，笑得很诡异，“对，果然是个聪明的人，我冷家世代都是一个大家族，有着用不玩的钱财，我冷云今年不过四十出头，就算你拿到这把刀，我岂会真的把冷家拱手相让，不过你既然无意于这些，我倒是可以告诉一些事情与你知道，但我希望你能多呆两天，你看怎样。”

　　聂末淡然的看着对方，从冷云的眼里看到了一种庞大的野心，于是笑道：“如果我没猜错，你想要这把刀吧。”

　　“呵呵”冷云的脸上一变，随即恢复常态道：“如果你真不愿多呆下去，我也不勉强，我岂会要这刀，它不也是我们冷家的吗，要是我想得到他，为什么要等到现在。”

　　“是啊！为什么要等到现在，我在山上的时候，一直认为这刀本应该属于你们冷家，即使我遇见一个人，他并不认识你们，却懂这刀法，但我还是认为他与你们有莫大的关系，现在我才突然明白，你们冷家与这刀的关系与之前我想的不太一样，你们与这刀可能有关系，但是这刀不属于你们冷家。”聂末故意说道。

　　“这刀本就是我们冷家的，你这话什么意思，我倒是很想知道你有什么缘由这样说”冷云的脸一下冷了下来。

　　“就凭你不知道老虎嘴是什么地方”聂末双眼一冷。

　　冷云楞了一下，笑了起来“老虎嘴那洞，我岂会真的不知道。”

　　“好，那你说来听听”聂末好整以暇的看着他。

　　冷云却是半天没有说出话来，良久才道：“我可不会真的告诉你那里面有什么？”

　　聂末冷笑了起来“怕是你不知道吧，既然这刀是你们冷家的，为什么却连这些都不知道呢？”

　　“哼”冷云有些微怒，“别以为救了我女儿，就可以这般与我说话，我们冷家守着齐武山这么多年，难道还有我们不知道的事，我看你分明是故意这样说，想套出我冷家的秘密来。”

　　“既然是这样，那我也不多留。”聂末说着，就想离开。

　　冷云一下叫住了他，叹道：“聂末啊，你既然得到他，我们冷家还有许多事需要你。”

　　“你即想拥有冷家现在的一切，又想我为你们做事，还什么都不告诉我，天下没有这么便宜的事吧。”聂末冷冷的说道。

　　冷云看聂末良久，道：“好，既然如此我也不留你，只是这刀，你别想带着走出去。”

　　“那我倒是想看看，你怎么留下我手里的刀。”聂末断声道。

　　一时之间气氛变得异常起来，一战看似不能避免，但就在这时门响了，就听到了王叔的声音传来“老爷，有客人来了。”

　　冷云收敛杀气，淡淡的说道：“什么客人。”

　　“是南边来的人。”

　　“恩，我知道，带他上来。”随即冷冷的看着聂末道：“你可以走了，这把刀看你能拥有多久。”

　　聂末面无表情，心里有些诧异，但什么都没说，直接走了出去，刚走出这房子，他就看见了一个年轻人走了过来，心中大惊，他就是火车上那个提醒自己要小心的人，年轻人见到聂末好像没有那么惊讶，而是礼貌的对他笑了一下，从聂末的身旁走了过去。

　　聂末转身看着那走进去的男子，又想到了冷云为什么突然会放自己走呢，难道与这人有关系，刚才面对冷云的时候，他已经知道自己不是对手，真的打起来，这刀他可能还真的保不住。

　　现在还没到中午，却下起了雨，聂末看着手里包，心也乱了，有时候他都不知道得到它到底是好还是坏，不过，既然这样了，他也从未后悔过，因为他是一个守诺言的人。今天见到冷家的主人，他之前的种种想法得从新思量，有很多事与之前想的不太一样，冷家是什么，冷云到底是个什么样的人。

　　聂末准备走了，走之前他想再看看冷怜紫，在冷家冷怜紫才是最可怜的人，走进雨里的他，很是惆怅，就算他有一把绝世好刀，一副超越常人的身体，还是无法救他心里的人，还是眼睁睁的看着那些朋友被困，而束手无策。

　　他已经站在冷怜紫住的房子前，看着这怪异的房子，窗边站着的冷怜紫一直看着他。他笑了一下，突然明白了自己的使命是什么，远比他之前想的都多都重要。

　　这时聂末已经走远了，冷怜紫看着聂末远去的背影，她知道他暂时不会在来，但有一天他还会回来。

　　中年男子已经站在大门处等着聂末，他好像早知道聂末很快就会走一样，突然拿出一个包来递给他，说道：“这里面有你所需的证件，还有钱，要用多少都行。里面有张特别证件，是你可以带着刀的证明。”

　　聂末看了一眼他手里的东西，接了过来，他没想到这些人有这样的能力，而且这么快做好。里面还有莫紫凝的，看来冷怜紫是准备好了他们二人的，只是现在莫紫凝不知身在何方，看着手里的东西，他茫然起来。

　　中年男子看出了他的疑惑，道：“这些其实早准备好了，在小姐回来的时候，是小姐准备的，连老爷都不知道，我能为小姐做的事就这么多了”

　　聂末明白的点点头，知道王叔对冷怜紫很好，由衷的说道：“谢谢你王叔，好好照顾你家小姐，我早晚会回来的。”

　　中年男子点着头，然后一辆车开了出来，“我送你出去，也不知道你要去哪里？”

　　聂末想了一会，现在他确实没有目的地，“送我去火车站吧，我朋友在那里不见的，现在我也只是去碰碰运气了。”

　　一直到下午王叔才送聂末到达火车站，两人道别后，他站在那里，也是茫然，找了个地方吃了东西，然后他突然看见了，一个熟悉的身影，是他，这宋山，怎么到这里来了。

　　看对方的样子好像才下火车，好像在等什么人，聂末也没惊动对方，等了一会，一个穿着大衣的人与他好像说了几句，两人就朝另一个方向走了。

　　聂末很快跟了上去，那二人走了许久，进了一家旅馆里，他走了上去也开了间房，看见了电脑里面刚才登记的名字，不是宋山是另一个人的，应该是接应他的人，拿了钥匙，往楼上走去，依着门派号，很快找到了那二人开的房间，站在门口听了起来，看来房间挺大，而且他们说话声音小，不能听清，只能听见里面有比较大的水声。

　　聂末也不迟疑，一脚就踢开了房门，待里面的两人看清聂末时候，正想跑，可已经被瞬间击倒，“还想跑。”

　　两人痛苦的扭动着身体，这时聂末才看清接应宋山的人，竟是那个给他送假身份证的胖子，而房间的厕所里水完全是打开的，看来是防备有人偷听，没想到他们还不笨，“好了说吧，你们到这里做什么。”

　　聂末走到过去，先把水关了，在门关了的时候，却关不了，因为锁已经烂了，只能用东西抵住了门，二人恐惧的看着他却没有马上回答他的意思。

　　聂末的脸上以现不耐烦之色，“看来我不用点手段，你们是不肯说了。”

　　宋山一听，忙道：“我说，我说，我是知道你的厉害的。”

　　“我还以为你记性不好，说吧来这里做什么，别骗我，不然，你们就别想出这旅馆了”

　　“当然，你是什么人，我们都知道，其实你一下齐武山我们就知道有你这个人，一切都是安排好的，那两个被你打断脚的人，也不是我的什么兄弟，那只是借口而已，我们去找你麻烦是按我们老大说的，试试你。”

　　“你们老大都知道些什么，为什么这么做？”聂末语气冷了起来。

　　“这我倒是不知道，他好像也是受人指使，他的后面还有人，要是我们去的人真不是你的对手，你不主动让我们给你办假身份证，我们也会主动提出来，这样也很顺理成章，这是个计谋也是圈套，我的任务是想办法让你上火车，其他的我也不知道了。”

　　聂末一听这宋山的话，想到了火车上的事情，心里大怒，看来他们是早想好了，在火车上等他，“现在来这里又是做什么。”聂末勉强压制住情绪。

　　宋山看了一眼身旁的胖子，犹豫起来，胖子大气都不敢出，说道：“这是我们之前约好的，不管结果怎么样，我们都会来这里确定一下，我们老大的意思是怕你回去找他麻烦。”

　　“胖子，看来你是不想说说实话了”

　　宋山碰了一下对方，有些焦急起来“快说吧”

　　“前天你们一到火车站，我们就知道了，有人通知的我们，叫我们今天到这里，与那人会合，具体要做什么，我真的不知道。”

　　看来之前那胖子还说他老大想见他的话，只是在演戏，聂末对他们说的话，没有全信，特别是这胖子的话，于是笑了起来，在对方还没反应过来的时候，他忽然放了什么东西在他们的嘴里，待二人看着聂末笑得诡异的面孔时，有种说不出的恐惧，“你给我们吃了什么？”胖子大惊。



第七十四章 蛊毒咒毒

　　聂末其实也只是想吓他们一下，好让他们说实话，可没想到这胖子的表情却是那么惊怕，像是曾经吃过什么毒药一般。

　　“除了毒药，你以为我还会给你们吃糖不成。”聂末冷笑道。

　　“我就知道，我就知道。”胖子突然惊慌失措的自语起来。

　　没等聂末在问，他主动道：“我说，其实我们来是一个叫方同的人叫我们来的，他很会施毒，他很早就在火车站等你了，至于他要做什么我真的不知道。”

　　一听到方同这名字，聂末拽进了拳头“好，你们什么时候碰头。”

　　“晚上就是这家旅馆。”

　　“恩，这房间不能用了，我倒是开好了另一间房。”聂末说着，眼里尽是杀意。

　　天黑了，按胖子说的，时间应该到了，可却没有看见方同的踪影，聂末看着被他捆在沙发边上的两人，道：“他真的是这个时间来与你们会合？”

　　“是，我说的都是真的。”胖子害怕的说道。

　　聂末点着头，想了起来，这方同也不是普通之人，也许他已经发现了异常，才没现身，就在这时，门响了，聂末示意那二人，别出声，人已经悄然到了门前，一打开门，没见到方同，却看到一个小孩，站在门口，就在聂末诧异的时候，那小孩递了张字条给聂末。

　　聂末拿着手里的字条，不解的打开一看，整颗心也不知道是高兴还是愤怒，这字条是那带走莫紫凝的女人写的，让聂末一个小时后，到附近的一家酒店找她。

　　“胖子，你说的我一上火车就有人跟上我了，除了那方同还有谁。”

　　“不知道，也许还有人，也许没有，我真的不知道了。”

　　聂末也不打算在问下去，道：“你们身上的毒，很奇特，两个小时不能移动半步，要是不信那后果自负了。”

　　胖子和宋山相互看了一眼，宋山对聂末的话也是半信半疑，胖子的样子像是十分相信一般，也许之前曾被那方同下过毒，所以心里很是有阴影，火车上的事是他所为的话，那这方同下的毒确实是匪夷所思。

　　聂末很快离开这家旅馆，也不知道那酒店在什么地方，经过火车站的时候，他向人打听了一下，原来离这里不远，当他走进那间酒店的时候，心情很是复杂，依照对方给的房间号，很快就到了那门前，平复了一下情绪，心里想到了种种可能出现的场景，可当门打开时。

　　聂末整个人站在门口，说不出话来，因为开门的竟然是莫紫凝，莫紫凝已经扑进聂末的怀里，一声声的哭了出来，聂末难掩心中的激动，眼里以泛泪花深深的抱着他，他的大脑几乎空白，良久就在聂末想问话的时候。里面传来了声音“用得着这样吗？还不进来。”

　　聂末就像是没听到对方的话一般，只是抹去她脸上的泪水笑道：“到底发生了什么，你怎么好了。”

　　“是她救了我。”莫紫凝笑道。

　　聂末这才想到是那女人约他来的，刚才浑然不记得，本来聂末是来找麻烦的，现在看着坐在沙发上的女人，却不知道该说些什么。

　　“别先谢我，我治好她当然有条件。”这女人与聂末之前见时大不一样，现在看上去老了许多，声音也苍老了些。

　　“说吧，我聂末是个有恩必报的人，看来你就是那神僵鬼婆了。”聂末看了一眼身旁的莫紫凝，只要她好了什么都不重要了。

　　“没出息。叫我鬼婆就行”中年女人冷冷的说了一句。

　　聂末一时都不知道对方是什么意思，但也没有生气，又听那女人道：“为了一个女人，就这样，就没有什么大的抱负志向。”

　　“我不知道你说的是什么意思，我可不觉得这两者之间又有什么联系。”聂末淡淡的说道。

　　“好啊，那我要你手里的刀，你是否也会给我。”

　　聂末看了一会对方，没有马上答话，就听鬼婆笑了起来，“你会犹豫，就证明你的心里还不只是想到女人，你身负那么多的使命，好像从那山上下来后，你的心里就只剩下了她了，其他的是不是都忘了。”

　　莫紫凝看了一眼聂末，一想到之前发生的种种的事情，她虽然不能说话，但都看在眼里，记在心上，脸上已经藏不住那份女人的羞涩，“鬼婆，聂末不是这样的人，他一直记得他要做的事情。”

　　“你先别说话，聂末你是不是见了冷云了”鬼婆问道。

　　“恩，你是怎么知道的。”

　　“谁都能想到，你带着那刀不先去找他还能找谁，我都说你现在根本没把之前的事情放在心上。”

　　聂末看着他们，不得不承认莫紫凝的事情对他的打击很大，他的心里虽然没有忘记他的责任，但却是晃了神，要是一天找不到她，也许还真的没有什么心思去做别的事情，现在听对方这一说，也知道自己确实辜负了身上的刀，还有师父对他说过的话。

　　“你放心我知道我有自己的使命，我不会忘记”聂末慨然的说道。

　　“好吧，我也不想多说教你，既然我治好了她，你们就结婚吧，免得你也是心神不宁的样子，男人还不是老想着那事，早点办了以后也好尽心些。”

　　聂末和莫紫凝都是一愣，莫紫凝下意识的看了一眼聂末，一时之间真不知道说些什么，经历了这么多事情，她倒是早心属对方，但是这样会不会仓促了些，一想到鬼婆说的什么男人想的那些事，她现在可真是面红耳赤。

　　“怎么不愿意，你看你之前那样子，现在却又这般犹豫，哎真是不明白你是怎么想的。”

　　“不是。”聂末断然道，看了一眼莫紫凝，对鬼婆道：“现在不是说这些的时候，我有些话想单独跟你说。”

　　鬼婆叫莫紫凝去了里面的房间后，聂末才说出了他练这刀法不能进女色，也不知道要练多少时间，要是答应了，岂不耽误了莫紫凝。

　　鬼婆听完皱眉“你难道永远就练不成，你那师父那点资质哪能与你比，不过你说的也有道理，毕竟你练得再快，也要几年吧，那你们先定个亲，结婚的事以后在说。”

　　聂末听她那口气好像认识他师父似的，但也没问，只是摇着头道：“这事以后在说吧，而且现在紫凝的父亲没找到，现在说这些也不是时候”经过这一系列的事后，聂末虽然知道莫紫凝在自己的心里的位置，但是很多事现在还不是做的时候。

　　“恩，人之常情。”

　　事情都说开了去，待莫紫凝和聂末站在鬼婆的面前时，莫紫凝其实在里面已经听到了他们的谈话，但是面色如常，鬼婆脸色突然严肃起来，道：“紫凝身上的伤，还没有全康复，为了救她，我也是元气大伤，我给了她一些药，只要遵循我的话做，康复是早晚的事情，她既然种了这种毒，可见你们遇见的事情，以渐渐超出了某些范围。”

　　聂末并不知道她说的范围是什么意思，鬼婆继续说道：“我带走紫凝只是为了找个安静的地方治疗她，至于那个施毒高手，他用的毒本属于蛊毒里的一种，但是现在已经演变成另一种叫做咒毒，毒性更强，下手更快，对方下毒不需要用任何的媒介物随时可行，他应该对你用过，但没起到太大的作用，不是你的身体太好，我在给你们水里放了点解毒的药，但后来紫凝给我说的你还有件可以祛除毒的衣服，即便如此你还是差点中了道，可想它的毒性多强。”

　　“那为什么这衣服对紫凝身上的毒没有什么作用”说到那衣服聂末有些疑惑才有此一问。

　　“因为她种的是两种毒，一种是咒毒，一种就是人们普遍认知的毒物，后者也不是什么奇特之物，在现在科学里也可以解释，就是化学生物的结合，但是二者合一，就变得强大而诡异，所以才会造成紫凝那样，而你那衣服当然不能对其有什么效果。”

　　聂末点着头，看着身旁的莫紫凝，她也是恍然大悟的样子，两人都没问，因为对方还会继续说下。

　　“他的目的还是你的刀，我上车时其实已经注意到这人，可没想到他居然对几个无辜的人下手，目的很简单是为了他后面的计划。”

　　“这我不太明白，难道只是这样，他下毒如此了得，能用的手段可不少。”

　　“呵呵，那是有我在你身边，他是用毒的高手，我何尝不是，我没怎么离开，就是为了你身边的人。而他在你离开的时候，虽然已经有机会对你下毒，但很快知道随便下的毒对你没有作用，他不得不借用媒介物，布个阵法，下最强的毒。而抽烟区就是个好地方，我没猜错应该是你的刀救了你，不然那晚你还真是凶多吉少。”

　　“为了这点，对方倒是下足了心思，为了引我入局竟这般残忍。”一想到那方同，聂末恨得牙痒痒。“对方到底是什么人，是受人指使，还是他自己想得到这把刀。”

　　“哼，他那点伎俩对于常人，倒是很厉害在我眼里却不入流，若是他师父在的话，那还不好说。所以他必定是受人指使，至于是谁我倒是不知道，他师父一向不关心这些事应该是他人所为，但若以后你抓到那方同还是留条生路给他，他师父不是好惹的人，小心为好。”

　　聂末点着头，看着鬼婆，仔细想想却忽然觉得有什么不对，那几个人的死和他伪造自己被杀，而目的真的只是为了把自己引到吸烟区去吗，这理由牵强了些，不够充分。



第七十五章 在探冷家

　　鬼婆叹道：“这事先不说了，你见到冷云怎么样。”

　　聂末把见冷云的事情经过说了下，道：“这刀我觉得不是冷家之物。”

　　“是与不是我不敢说，倒是以你刚才说的情况来看里面确实有些蹊跷，冷云这人我虽然没有接触过，但是听闻他是个血性男儿，很是受人尊敬，而现在这般态度，即使你得到这刀他都没有告诉你应该知道的事情，这里面就一定有问题。”鬼婆也是一脸的不解之色。

　　“照您这样说，冷云是不是有什么苦衷。”聂末猜侧道。

　　“恩，有这可能，冷家守齐武山这们多年，一直没什么事，但这几个月来山上却发生了那么多事情，又有不少人接连上山，他们就是为了冷家的秘密，虽然还没人找到那秘密所在，但是齐武山上他冷家已经守不住了，也许冷云真有什么苦衷。”鬼婆点着头同意聂末的说法。

　　“到现在为止我还不知道那些上山的人到底是些什么人，不过期间倒是有几个是帮我们的。”聂末出言道。

　　“哎，看来那冷云确实是什么都没跟你说。”鬼婆无奈的说着，又道：“你们去趟南边的海域，也许能找到点什么，我几十年来一直置身其外，就是不想趟进这些事里面，也只得告诉你这些了，这么多年都是相安无事，只是某些人却很是不安分。”

　　聂末知道那些不安分的人，估计是那些上齐武山的人，就算不是，也是有莫大的关系，于是问道：“那我和紫凝会依你的话去做，只是不知道以后怎么找到你。”聂末看着她，眼里尽是感激之情。

　　“有缘自会相见，我也送了件东西给紫凝，有避毒之用，这也是我现在能为你们做的了，我要回去好好调养一下身体，紫凝身上的毒确实很厉害。”说着她笑了一下。

　　“鬼婆婆，你怎么会突然也到上了那辆火车？”莫紫凝突然问道，这也是聂末想知道的问题。

　　“还不是齐武山的事闹的，我是下火车站的时候，一早就看见你们，发现那刀在你的身上，猜想你应该会做火车去找冷云，然后才买的票。所以你带着它要处处小心，有点能力的人是能感应到它的存在的。我和你在一个卧铺处，其实我的票可不是那里，只是我用了点伎俩。”鬼婆笑道。

　　“您一开始说帮我是有条件的是什么。”聂末知道鬼婆好像不愿管这些事，但为什么会帮他们呢。

　　“你们日后自然会知道。”鬼婆说着眼睛突然看了一眼莫紫凝。

　　聂末点着头，他不太明白这鬼婆的意思，好像与莫紫凝有什么关系似的，但也没多想，其实看她的样子也就四十出头，还真不好推侧她的真实岁数，而现在莫紫凝能活生生的站在他的旁边，在感激对方之余还觉得像做了场梦一般，鬼婆看在眼里，笑道：“时间不早了，我该走了，之前叫那小孩给你送字条的时候，我已经买好了车票。”

　　“我们送你。”莫紫凝忙搀扶起她来，看她的样子确实需要好好休息一下，鬼婆笑着一摆手，“你们肯定有很多话要说，呵呵还是不浪费你们时间了。”这时她已经到了门前。

　　莫紫凝看了聂末一眼，忙跑了上去“我还是送送你吧，我和他哪有好多话要说啊！”

　　鬼婆笑道：“你们还是别送了，你们安心住一晚，明天以后还有很多事等你们去做呢。”

　　听鬼婆这样一说，莫紫凝也没在强求，聂末已经走了上来说道：“鬼婆婆，那你一路上小心些。”

　　“恩，叫别多带个婆字，我还没那么老嘛。”鬼婆脸色突然变了一下，看了他们一眼“你们还年轻，乘现在有机会在一起还是珍惜些好。”说完她才走了出去。

　　聂末和莫紫凝一直目送着她，一直到她的身影消失在他们的视线里，鬼婆的话让聂末觉得好像另有深意。

　　“她为了救我好像受了严重的伤，我倒是有些担心她。”莫紫凝担忧的说道。

　　“恩，别多想了，鬼婆可比我厉害多了，她会没事的，真是像做梦一般，前一刻我还不知道在到哪里找你，没想到现在不只找到了你，你的毒也去除了不少。”聂末看着莫紫凝眼里尽显温柔。

　　“是啊，像做梦一样”莫紫凝也感慨起来。“对了你见到怜紫了吗？她现在怎么样？”

　　“见到了，过得不怎么好，他父亲把她软禁在一个小楼，不准出去。”聂末摇着头叹道。

　　“怎么会这样啊，怜紫真可怜，才从山上下来回到家竟是这样的境遇，明天我们先去看看她好吗？”莫紫凝真想见见冷怜紫。

　　“恩，也好。”聂末点着头，而且那冷云若真有什么苦衷的话，聂末想在试试。

　　“那好吧，先休息吧，你睡外面，我睡里面。”莫紫凝说着很快就跑进了里面的房间。聂末一愣，她怎么了，像是躲着他似的，他可是有很多话要说的，于是他走到房间的门外敲了几下门，“有什么事明天在说吧我很困。”是莫紫凝的声音。

　　“怎么了紫凝？”聂末问道。

　　“没什么，快休息吧”莫紫凝的声音传来。

　　“恩，那好你先休息，你的毒应该还没全祛除掉”聂末想着她身上的毒的事情还心有余悸。

　　“恩”莫紫凝应了一声，她心里有气，没想到到了现在聂末还是那样，在加上之前他听到他们的谈话，莫紫凝确实有自己的想法。

　　聂末躺在沙发上，也没睡着，不多久莫紫凝开门走了出来，手里拿着被子。

　　“你快去休息吧，我不用被子”聂末真怕她身体有什么异样。

　　莫紫凝把被子放了下来，没说话，很认真帮他盖了起来，聂末看着她的样子，心里有些莫名的温暖，“怎么了，有什么心事吗，还在想你父亲。”

　　“我也不知道，我的心有时候很乱，不知道我们为什么会遇到这些事情，一个人过着平凡的日子多好，可惜事与愿违。”她幽幽的说道。

　　“你放心早晚能找到他的，我相信你父亲还活着，我答应你的事一定会做到”聂末笑道。

　　“恩，我知道。”莫紫凝看着他，索性坐到了一旁，眼里有了很多的哀愁。

　　“只是我不知道等多久，我们才能找到莫教授。”看着面前的人，聂末觉得有些对不住她。

　　“没关系，这样我有更多的时间去想我父亲到底是什么样的人，他一定有什么事瞒着我。”莫紫凝说道。

　　聂末看着她不知道该说些什么，他不希望她这么不开心，更怕她在遇到什么危险。两人之间静默了一会后，莫紫凝回了房间，看着她的背影他突然发现她又消瘦了些，心里难受起来，不知不觉中睡着了，可是这晚他做了一个梦，这梦之前他做过类似的，梦里出现了与冷怜紫长得一摸一样的女人，她还是那样看着她，却是一句话都没说出口。

　　聂末醒来的时候，心里更加惦记起冷怜紫来，与莫紫凝随便吃了点东西，就打车去了冷家，莫紫凝一路上见聂末好像忧心忡忡的模样，知道他应该是担心冷怜紫，只是不知道这里面还有更多的原因。

　　“等到了，在想想办法，看她父亲能不能别把她软禁在房子里。”莫紫凝说道。

　　“没用的，他父亲那人不会答应，而且我觉得他这样做，肯定有他的原因。”聂末淡淡的说道。

　　“你怎么为他说些话来”莫紫凝有些不明白。

　　聂末看了她一眼，突然想到了什么，说道：“有些事，我晚点告诉你。”

　　莫紫凝点着头，看着聂末严肃的表情，又想到了夏小容，她是知道小容对他的感情，他的心里是不是有她呢，聂末转头看见莫紫凝的面色难看起来，问道：“怎么了，还担心怜紫。”

　　“没有，只是想到了其它的事。”莫紫凝笑道，然后看向窗外，没有继续说下去的意思。

　　聂末知道她可能有心事，他也没在问，时间过了很久，两人都没怎么继续说话，直到到了冷家下了车后，莫紫凝看到冷家的房子，也难免惊讶起来“没想到冷家会这么有钱。”

　　“所以说，钱多了也不一定是好事。”聂末一看见这里就想到了冷怜紫被困在那房子里，失去了人身自由。

　　莫紫凝当然知道聂末的意思，看了他一眼，说道：“我们先找冷云，还是怜紫。”

　　聂末看着前面的大门，说道：“关于怜紫，我想有些事，我得先告诉你。”

　　“什么事？”莫紫凝奇怪的看着他，等着聂末说下去。

　　当聂末把得到手里刀的经过全说出来后，莫紫凝也是大惊失色，良久才道：“真是很奇怪，那石棺材里的人为什么与怜紫长得一模一样。”

　　“恩，这也是我现在没想明白的事情，也许他父亲知道点什么，他软禁了怜紫，可能与这些有什么关系也说不定，但到底是怎么一回事，除非他告诉我们，不然我们还真的无从知道。”聂末沉鸣起来。

　　就在这时，大门突然打开了，聂末与莫紫凝相视一眼，莫紫凝道：“怎么回事，门怎么突然打开了，却不见一个人。”

　　“紫凝，不对劲，快进去看看。”聂末说着，人已经跑了进去。



第七十六章 地下女子

　　聂末与莫紫凝进去后，如入无人之境，没人拦他们，他心中的不安更甚，带着莫紫凝直接去了冷怜紫呆的那个怪异的小楼，当他们站在楼下的时候，他感到这里与之前他到过的时候不一样，之前周围了用了玄幻之术，现在却什么也感觉不到。

　　很快两人就找遍了里面的房间，什么也没发现，冷怜紫已经不在这里，很明显失踪了，聂末和莫紫凝又快速的找了其它地方，包括他昨天见冷云的会客室，可是什么也没有，这么大的地方，一时之间找不到一点人影。

　　“怎么办现在？”莫紫凝担心的看着聂末。

　　“在回怜紫之前住的小楼看下。”聂末说道，其实他心里也很没底，只希望冷怜紫出事的时候，能留点什么线索。

　　聂末与莫紫凝很快就回到那个小楼里，又在冷怜紫住的房间找了起来，可是什么也没有发现，就在这时，莫紫凝却一直站在外面看着那墙上的画像，聂末见状说道：“怎么一直看起这画像来。”

　　“你不觉得这画像很怪吗？”莫紫凝奇怪的说道。

　　“恩，一开始我也有过这样的感觉，但仔细看，画的不过是怜紫而已，只是画得成熟了些。”聂末点着头说道。

　　“是怜紫不假，但是为什么要把怜紫画得这般成熟，怜紫不过是十六岁的女孩，你看这画像里的人，怎么看都至少大上十岁，为什么要把怜紫画成熟呢？会不会是他母亲。”

　　“这个问题我问过她，她说不是。”聂末摇头说着，看着那画像，突然走了上去，找了桌子和椅子，垫起，打算把画像取下来，也许后面有什么也说不定，当他想拿的时候，却是纹丝不动，心中大奇，于是往两边试着移动一下，当往左移动时，他的下方赫然发出响声，莫紫凝惊声道：“聂末，下面有个暗门。”

　　聂末很快从上面跳了下来，现在他们的面前，也就是画像的下面打开了一道门，里面很黑什么也看不到。

　　“没想到这里会有暗道，紫凝我们找两把手电进去看看。”聂末说着已经开始找了起来。

　　但在这房子里，倒是没找到，于是只有去别的地方，待他们回来的时候，门竟又关上了，两人都是一时不解，这门是自动关的，还是人力所为，但很明显现在这冷家上下，就只有他们二人。

　　“我在动下画像，也许是时间长了门会自动关上。”聂末推侧道。

　　当门在次打开的时候，两人拿着手电开始往里走去，刚走进去没多久，里面一下亮了起来。“原来里面有电路，这下好办多了。”聂末把手里手电关了，看着面前的暗道，这里明显很久没人进来过，整个通道的墙上布满了蜘蛛网，地方也有些坑坑洼洼的，里面的灯泡也是完全泛黄，所以也不是很亮。

　　“你说，这里为什么会有这暗道，那画像竟是机关。”莫紫凝奇道。

　　“不知道，只有走进去才可能明白，看样子很久没人进来过，这种大户人家里设的暗道，虽然不一定有什么机关，但还是小心点。”聂末说完的时候，他们的前面突然宽阔了起来，刚才走过的狭小通道已经走完，估摸着也就几十米的距离。

　　现在他们的面前是四面墙壁，看上去很厚实坚硬，聂末的目光落在了，正前方的墙面上，于是走了过去，莫紫凝不解的看着他，不知道他为什么会走到这墙来，还没开口说话，聂末已经打开了一到暗门，莫紫凝惊奇的说道：“你怎么知道这里有通道？”

　　“你看见其他两面墙了吗，表面上看与这里没什么差异，但是这面墙仔细看的话，会发现上面没有那两面墙那么脏，所以这里以前应该有人动过，我刚才也是试试，没想到真能打开”聂末说着，又看了看里面，笑道：“里面也是灯火通明，比起我们在山上走过的那些，这里算是很不错了。”

　　“恩，我现在最担心的还是怜紫，虽然我们发现了这里，也不知道对找到她有没有什么帮助。”莫紫凝面现忧色的说道。

　　聂末没说什么，只有走下去才知道答案“走吧！”

　　两人走了进去，对于他们来说走这样的暗道，没有太多的害怕，只是心里一直很是疑惑，这小楼下的密道是通往哪里的，因为从他们的走的趋势来看，一直在往下延伸。他们的走了许久，路好像已经下到了地下比较深的地方，里面也阴冷了起来。

　　聂末记得这房子后面是一片树林，难道这里通往后面的林子里，就在这时，他们的前面突然暗了下来，里面的光越来越弱，就像是快没了电一般，聂末与莫紫凝打开了手里的手电，刚走没多久，里面就全黑了，现在他们就只有手里这点光，不过这里面比较窄，他们手里的光亮对他们的行走倒是没有太大的阻碍。

　　“前面什么声音。”聂末突然说道。

　　“老鼠，这你也听不出来”莫紫凝奇怪的说道。

　　“不是，紫凝，你走在我后面，我觉得不对。”聂末说着已经拿出了包里的刀。

　　莫紫凝当然是相信聂末所说的，只得走在了后面，当前面的声音越来越清晰的时候，莫紫凝的心跳开始加速，她已经确定不是什么老鼠的声音。

　　聂末倒不害怕，只是这声音听起来十分怪异，正常人一听都会以为是老鼠的声音，但只有像他这样耳力不同于常人的人，才能一开始就听出里面的不对，而现在更是肯定了他的想法，到底是什么东西发出的声音，怪物两个字一下跳进了他脑海里，但是他不要相信这里会出现什么像那山上的怪兽来。

　　现在他们的还能听到滴水的声音，在离那水声没多远的地方，就是那怪异之声发出的位置。

　　“别动紫凝，我去看看。”聂末轻声的说道。

　　莫紫凝点着头，用手电照了一下她的四周，这里明显比之前走的地方要宽得多，而且也比较潮湿，这时的聂末离那声音越来越近，而他几乎已经肯定这里还有别的生物体存在，但要是人的话怎么能发出那样的声音呢。

　　可当聂末的手电照向声音发出的地方时，整个人惊在那里，样子显得十分震惊，在一个角落里，有一个人，现在也不知道那还算不算是一个人，但是她绝不是什么怪物，她被绑在从墙里伸出的两棵粗壮的钢钉上，全身锁有铁链，现在已经是衣不蔽体，所以可以看出是个女的，头发很长完全盖住了脸，无法看清她的样子。

　　那人好像没有什么生命意识一般，因为聂末手里的手电已经照了她许久，但是她却是毫无反应，难道死了，但他马上又觉得不对，他相信自己绝对没有听错，之前那怪异的声音就是这里发出的，就在他准备上去一看究竟的时候，那人突然动了，像疯了似的想扑向他，可无奈身上被铁链锁住，到了离他不到两米的地方无法在近一步。

　　聂末几乎在她扑上来的刹那间看见了她的脸，只是了早已是烂了许多，身上的恶臭，简直让他一时之间无法忍受，莫紫凝见聂末一直没什么动静，早已跑了过来，也看到刚才那一幕，整个人也是惊在那里。

　　聂末看着这人，心里面突然多了些同情之心，她是谁，为什么被关在这里，看样子已经很多年了。

　　“你是什么人？”聂末试着问了一下。

　　可是对方却是没有回答，那蓬乱的头发里有双黑黝黝的眼睛，像鬼一般的瞪着两人，聂末又问了一次，还是没得到回答，对方只是张了张嘴。

　　“她不会说话了。”莫紫凝突然说道。

　　聂末一时不解，问道：“是不是很久没说过话，所以才不会说话的。”

　　“不是，她的舌头没有。”莫紫凝说着，眼里竟是同情之色。

　　聂末大惊，看着前面的女人，“你怎么知道的紫凝。”

　　“刚才她扑向你的时候，我看到她张开的嘴，但一时不能肯定，毕竟看不清，但现在我倒是能肯定，不是她不想说，而是说不了，因为刚才你问她话的时候她又张嘴，我看清了也肯定了我的猜测。”

　　聂末真不知道是谁这么狠心，把这人关在这里，还割了舌头，本想放了她，但是不知道她会有什么疯狂的举动，怕她伤到莫紫凝，于是暂时放弃了这个打算，先看了一下四周，这里基本是个死胡同，没有什么出去的路，难道这暗道就是为了把她关在这里吗。

　　当聂末转身时，看见那女人的眼睛一直没有离开过他，严格的来说是他手里的刀，难道她也认识，其实这倒是很有可能，既然能被冷家的人关在这里，证明这女人绝不寻常。

　　莫紫凝这时竟大着胆子靠近了对方，聂末一下阻止了她，莫紫凝却道：“现在她不能说话，我们要是想知道些什么，只有让她写在地上。”

　　“恩，就算是这样，你也不能靠她太近，还是我来吧。”聂末说着已经走了上去，在离那女人不到两米的地方停了下来，对方只是看着他，已经没有像之前那样要攻击他的意思。



第七十七章 颠倒乾坤

　　“我们知道你能听见我们的话，只要我们知道你是谁，是怎么被关在这里的，我可以放了你。”

　　对方竟然点了点头，莫紫凝欣喜道：“她好像同意了，只是不知道怎么让她写出来。”

　　就在这时那女人突然站了起来，用手指了一下墙壁，又指了一下她身上的铁链，聂末好像明白了她的意思，她是想说可以把字刻在墙上。

　　“恩，我知道，为什么被关在这里？”聂末开始问道，两人的手电也同时照在了墙上。

　　然后那女人开始在墙上刻起字来，歪歪扭扭，花了不少时间，聂末与莫紫凝的手电一直照在她刻字的地方上，过了许久，聂末二人才看明白她的意思，可当聂末他们看明白时，都很惊讶，她竟然是问聂末他们，他的刀哪里来的。

　　聂末看着手里的刀有些迟疑，不过还是大概说了得到的经过，只是里面一些重要情节没有告诉她。

　　女人听完，又开始刻起字来，又是问他们，她现在是被关在哪里。

　　聂末和莫紫凝看完她的这个问题，都是面面相觑，聂末说道：“这是冷家，难道你不知道。”

　　聂末一开始就认为她与冷家一定是有什么关系的，但是这女人这一问，简直把他之前想过的多种可能给抹杀掉了。

　　接下来的更是惊奇，女人刻的字又问，她呆的地方是不是两层小楼的下面。

　　聂末更想不通了，既然她知道这里是什么位置，怎么不知道是冷家呢。“对，是个很旧两层小楼，你既然知道，为什么会不知道这是冷家的地方。”

　　女人继续刻字，说的是，这里不是冷家。

　　莫紫凝看了一聂末，就先开口问道：“我们呆的地方确实冷家的，你为什么会这样说呢？”

　　女人看上去情绪有些激动，又刻了起来，她说这里应该是段家的地方。

　　“为什么！”聂末大惑。

　　接下来，女人又开始刻起字来，这次聂末与莫紫凝等的时间更长，整个她能够着的墙面几乎刻满了字，聂末与莫紫凝都没问，知道她是想一次性全写出来。

　　聂末读完墙上的字后，才明白了其中的缘由，心里的一些疑惑才顿时解开，可谓是惊讶非常，她的意思是在四十年前，他们段家住的就是这小楼，他们一族一直守着齐武山上的秘密，也守着这把刀，后来他的丈夫无意间救了一个人，她当时怀着孩子，也不知道是谁，那人在他们家就住了一晚，她也没想太多。

　　过了快一个月，她的产下孩子后，没多久，家里突生变故，丈夫死了，孩子也没有了，她当时没有死，只是知道自己被关了起来，她都不知道她到底是被关在哪里，直到有一次，有个人进来看过她，提到了她所在的地方，她虽然猜到可能是自家的暗道，但还是不太相信。虽然她一直知道这里，但从没来过，毕竟这种地方都是在很需要的时候才用到，她也一直都不知道是什么人把她关在的这里，他们一族很大，人很多，但竟然在一夜之间全成了亡魂，这是她没想到的。

　　聂末久久的看着墙上的字，他的心里乱了起来，紧紧的拽进了拳头，眼里已是愤怒不已。

　　莫紫凝看着一旁的聂末，说道：“那这样说，冷家修四周的房子住在这里，就是为了掩饰这个楼，把它盖在其中了。”

　　“恩”聂末冷冷道：“这样其实也解释了一些事情。”他想到自己师父，难怪师父不认识冷家的人，难道这女人是他的后人，于是说道：“你的祖父是不是因为躲避仇家而把自己埋在齐武山上。”

　　那女人用力的点着头，证明了聂末的推测，莫紫凝突然问道：“那他们怎么没杀你，为什么要留下这楼。”

　　聂末道：“如果没猜错，他们是没有得到想知道的秘密，冷怜锋一直以为他不是冷家的人，所以才不知道冷家秘密，而怪他的养父，原来不是这样，是连冷云都不知道。而这房子，他们应该在里面找了很多年，都没找到他们想要的。”

　　聂末虽然这样说，但心里最大的疑问却出现了，那冷云好像都不知道老虎嘴那里，那冷怜锋是怎么知道的，如果冷家不是真正守护齐武山的人，那为什么那些人就只认得冷家，没有提到过姓段的一家呢？还有冷怜紫又是怎么回事，她是冷家的人，怎么会与那石棺里的人一模一样。

　　“现在想知道齐武山秘密的人，就只认得是冷家守护的，却没人提到过段家是怎么回事。”

　　女人换了面墙又刻起字来，聂末他们这次没有等太久，因为就一句话，他们违背了诺言。

　　聂末与莫紫凝不明白是什么意思，聂末道：“你说的诺言是指的什么”。

　　那女人摇着头，却没在刻字，聂末真是不明白了，冷家接替了段家守护齐武山，好像是得到了什么人的肯定一般，所以就只有冷家而没有段家了，是怎么回事，是哪些人有这颠倒乾坤的力量。

　　聂末问出了最疑惑的一个问题，“冷家有个女孩叫冷怜紫，在我得到这把刀的时候，里面的棺材里面的人与她长得一摸一样是为什么。”

　　当那女人一听到聂末这个问题时，从那散乱的头发里可以看出她眼睛里的异样，她却没有要回答聂末他们的意思。

　　莫紫凝看面前的女人，对聂末说道：“她可能知道点什么但不愿说。”

　　聂末点着头，又道：“现在齐武山，冷家已经守不住了，有很多上山的人，好像都在找你们的秘密，我来到这里，也是因为这个，冷家现在好像突然消失了一般，也不知道是为什么。”

　　女子开始刻起字来，她的意思是她知道，因为她看见了聂末手里的刀，就猜到了一切。

　　聂末走上前，既然都说到了这里，也该救这女人出去，她可是师父的后人，“我救你出去。”说着聂末就想砍断她身上的铁链。

　　那女人却摇着头，好像很痛苦的样子，良久才在地上刻了几个字，她不能出去。

　　莫紫凝奇道：“为什么，难道有什么苦衷吗？”

　　那女人点着头，地上又出现了几个字，让聂末他们快走，叫他接替她家守护好齐武山。

　　聂末当然明白他的意思，于是他想问她到底这山上的秘密是什么，女人好像看出了他的意思，写到，秘密就在那女孩身上。

　　当聂末看到这里的时候，心里本来以前有猜到过，但还是吃了一惊，特别是莫紫凝，因为她倒是从来没有想到过。而且段家的秘密为什么会在冷家人身上呢，从时间上来说，冷怜紫不可能是段家的后裔吧，如果真是这样，那么那陈医生等人上山找什么秘密，而秘密就在他们的眼前，因为就是冷怜紫，那死去的陈医生知道的话，死了都会被气得多死一回。

　　聂末只觉得心中大乱，然后看着面前的女人，心里不忍丢下她，说道：“既然你都告诉我这些了，有苦衷为什么不说，我不想你呆在这种地方。”

　　女人却只是摇着头，聂末很是无奈，说道“那你不出去，我把你身上的铁链砍断，该可以了吧。”

　　女人还是摇头，莫紫凝道：“那我们只有走先出去了，然后多放点吃的进来。”

　　聂末点着头，现在也只有这样了，两人很快从暗道出来，他回身看着墙上的画像，心里真是有解不玩的谜团，知道得越多就越乱了起来。

　　“聂末，有个问题我一直想不明白。”莫紫凝若有所思的说道。

　　聂末看着她，问道：“你指的还是那女人。”

　　“不是，我是说你的刀，它到底还有什么作用，那么多人都想得到它，除了刀的本身刀法外，还有什么呢，那些知道冷家不是真正守护齐武山的人，必定知道这刀还有别的用途。所以我觉得里面肯定还有更重要的原因”。

　　聂末看着手里的刀，这确实是个问题，它肯定不是表面那么简单，就像在那老虎嘴的洞里能开启石门，和出来的时候能使机关不触发一样，它一定还有别的用途，而且很重要。

　　“难怪，我之前觉得冷云有问题，看来不是什么苦衷，而是他们根本不是真正守护齐武山的人，那后面到底还有什么样的人看着他们呢，从那女人告诉我们的来看，这背后还有更多的人知道这件事。”聂末说着，脑子里真是一团浆糊。

　　“别想了，现在找不到怜紫，我们怎么做。”莫紫凝出言道。

　　“怜紫，她到底又是谁？现在怎么冷家的人突然都失踪了”聂末又想了起来，想到那可怜的女孩，真不想她在纠缠其中。

　　莫紫凝见状，说道：“你这样，我又想起我父亲来了。”

　　聂末当然知道她说的意思，莫教授在出那吊桥时，确实与他现在这般有些相像，于是道：“要找到怜紫，我们必须找到那些背后的人，才可能知道真相。我现在担心的是他们可能遇害了，那些人既然知道冷家不知道那所谓的秘密，他们想要的很明确是我手里刀。”

　　莫紫凝幽幽一叹，道：“其实说来说去可怜的还是怜紫。”

　　聂末点着头，就在这时他已经听到了外面的脚步声，“外面有人，我先看看？”

　　莫紫凝略显惊讶，很快跟着聂末到了怜紫房间的窗户往外看去，有五个人，个个都很奇特，聂末一看这几人的造型，马上想到了山上出现的那一胖一瘦，难道这几人就是那瘦子嘴里说的兄弟。



第七十八章 如梦初醒

　　莫紫凝道：“看他们的样子，不像一般盗匪。”

　　“当然，一般的盗匪怎会到这里来，你还记得山上那胖瘦二人吗？”

　　莫紫凝一下明白了过来“那现在该怎么做，他们样子真的很怪，我真不愿多看下去。”

　　聂末想了一会道：“这几人，比起他那两个兄弟厉害了不少。”

　　“那你还是小心些，别太大意了”莫紫凝担心的说道。

　　聂末点着头，刚想下去的时候，那些人竟离开了，莫紫凝奇道：“他们怎么不进来，怎么都走了。”

　　就在这时，外面突然响起了大雕的声音，聂末一惊，一下想到了那个带大雕的人，难道他也来了，要是这样自己可得好好抱下仇了。

　　“走，紫凝看看去，今天好像比较热闹了。”聂末语气带着兴奋。

　　两人很快出了这小楼，往前面走去，以聂末的耳力，他听见了不少人的脚步声，心中大奇，怎么回事，冷家已经没了人，现在却突然来了这么多人。

　　莫紫凝说道：“你听得出有多少人吗？”这时的她也是能听见不少的脚步声。

　　“不少，到底有多少我还真不知道，我觉得他们可能现在在大门处的空地上，我知道有个地方，可以看见那里。”

　　“那好，我们就先看看情况。”莫紫凝点着头。

　　聂末与莫紫凝不多时就到了聂末所说的地方，这里是在大门处的西北角的一处房顶上，两人凝趴在了地上，莫紫凝突然轻笑出声，像是想到了什么似的。

　　聂末不解的看着她，“怎么了，你笑什么呢紫凝。”

　　“这个样子，又让我想起了我们在山里的时候，时常这样趴在草丛里”莫紫凝笑道。

　　聂末也想到那些情景，一下了山，好像很多事都不太一样，他的目光很快就落在离他们比较远的地方，人确实很多，那五个怪人，那带大雕的人，还有十几个聂末不认识的人，但从他们的装束来看，都是武装得很好。

　　聂末死死的盯着那个带大雕的年轻身上，他好像在指挥一些人找什么，而让他不解的是，对方好像对这里很熟悉。

　　“他们是不是想着这里没人，想找到那所谓的秘密。”莫紫凝问道。

　　“没有什么秘密，他们要找的绝不那么简单”聂末猜侧道。

　　现在聂末他们能看见的就只有那年轻人和那五个怪人，其他人都去了不同的地方。

　　“看来他好像是里面带头的”聂末说道。

　　莫紫凝也看出来了，也知道聂末下一步想做什么，只是说道：“你小心点。”

　　聂末应了一声，飞速的跑了下去，一到下面，没有看见有人进他们所处的这栋楼房，看来，那年轻人叫人找东西，目的地很明确，不是漫无目的的到处找。

　　聂末快速的绕道跑向大门处，可当他快到的时候，大门处以没有了人影，他也没觉得很奇怪，估计是他才下来，这几人就离开了，可他没想到的是，后面突然响起了枪声，他迅速的跑进了楼道里，枪声一直没有停过，后面的墙面被子弹打得全身是洞眼，他心中大奇，他们是怎么发现他的。

　　一想到这里聂末马上想到了莫紫凝，然后飞快了上了房顶，当他站在房顶上的时候，已经看见很多人，年轻人手里拿着枪就站在莫紫凝的背后，莫紫凝看着聂末，脸上没害怕的神色。

　　“没想到我们还能在这里见面”年轻人笑道。

　　聂末向前走了几步，“别动，我知道你厉害，我就不信这个距离，你还有我子弹快，你还过来，她就死。”

　　聂末看着他四周的人，那五个怪人没有在这里，这让他觉得有些奇怪，他的身后，有两个拿着枪的人，也是刚才开枪射击他的人，那五个怪人难道也去找东西了。

　　“你认为你要是伤害她，你们还能活着离开这里？”聂末道。

　　“嘿嘿，当然不能，但是我相信你不可能看着她死在你面前”。

　　“你怎么发现我们在这上面的？”聂末确实有些好奇。

　　“我对这里很熟的，你不是很想知道我为什么上齐武山吗？是冷怜锋叫我去的，哎，可惜那小子命不长。”年轻人阴笑起来。

　　“为什么？”聂末冷峻的脸上怒气更甚。

　　对方没有在回答他的问题。就在这时聂末手里的刀突然晃了起来，而这一切只有他自己能感觉到，他现在距离那些人足有十几米的距离，身后的两人离他不过三四米。

　　“把刀扔过来。”年轻人冷声道。

　　聂末没在说话，只是看着前面的人，嘴角突然动了一下，是一种肃杀的微笑“好，我把刀给你。”

　　话音才落，刀已经飞了出去，刀刚脱离聂末的手，一股强大的气流一下扩散开来，年轻人刚准备开枪，可手已是不听使唤，时间像是瞬间凝固了一般。

　　四周的人，没有谁倒下或是死亡，都只有一个表情，微笑，笑得惊怕诡异。聂末慢慢走了过去，刀已经握在他的手中，莫紫凝还没反应过来的时候，人已经到了他的怀里，当她看见面前情景时，大惊失色“怎么回事，刚才发生了什么？”

　　“不知道”聂末表情严肃，看着手里的刀，也是有些错愕。

　　“他们怎么了，都不动了？”莫紫凝奇道，见聂末不说，微蹙着眉：“又不告诉我。”

　　“什么话，现在我怎么可能不告诉你，我真的不知道。”聂末说的倒是实话。“我的刀我到现在为止都还没悟透它，它很有灵性。”

　　“是吗？”莫紫凝一挑眉，道：“好了，那现在怎么办。”

　　“恩，得问问那小子。”

　　聂末走了上去，一碰那年轻人，对方突然倒在地上就不动了，一看原来死了，周围的人也是如此，“怎么会这样，我怎么没事呢？”莫紫凝惊奇的说道。

　　“不知道，这刀是怎么回事？”聂末也是满脸的狐疑，看着手里的刀良久，才道：“既然这样，我们也不便多留，走吧。”

　　待两人到来到大门处，聂末还在想着那刀的事，心里觉得很是匪夷所思。

　　“奇怪了，聂末那些去找东西的人怎么一个都不见了。”莫紫凝说着，没听见聂末答话，看见他的样子，以为他还晃神，皱着眉道：“怎么了，你这是？”

　　“糟了，那些人去了小楼，那小子不是早就发现我们了吗？他之前指挥那些人其实是做的假象。”聂末才说完，人已经跑向了那怪异的小楼。

　　当聂末到那里的时候，却没听见里面的声音，也没见什么人影，他知道那些人可能发现了那个暗门，这时莫紫凝才追了上来，不停的喘着气“要进去吗？”

　　“恩，这样，紫凝，你在这里等我，我进去看看，他们应该在里面。”聂末说道。

　　“好，我现在手里有枪，我在这守着”莫紫凝同意道。

　　聂末上了楼，那暗道门果然是开的，这暗门时间长了会自动关上，看来那些人应该没进去多久，于是他直接走了进去，很快就接近了那被困女人呆的地方，可奇怪的是他没听见什么声音，等他拿着手电到达那里的时候，惊讶的看着地上的几具尸体，难道是被这女人杀的。可问题是没见到那五个怪人，他突然意识到那暗门是开着的，不是这些人进来没多久，而是那几个怪人跑了没多久。

　　“你被困住了都这么厉害？”聂末不自觉的说了一句。

　　那女人见是聂末，在地上刻了几个字，意思是，不是她，这洞里有毒气。

　　聂末倒吸口凉气，原来如此，他与莫紫凝都有避毒的东西，所以一直没想到这个问题，可那几个怪人是怎么跑的，“那好，我把这几具尸体，拖到外面去，留在这里到时烂了，可不好。”

　　待聂末处理完这些后，又走了出去，莫紫凝见聂末出来，问道：“什么情况，她没事吧。”

　　“恩，没事，我们去弄些吃的，给她留下，我们就离开这里。”聂末说着心情沉重起来，他一想到那女人被困那里这么多年，还不能出去，心里很是难受。

　　一个小时后，聂末和莫紫凝才处理好所有的事情，聂末去了车库希望能找了辆车，不然这里出去是很难回到市区的。

　　“这门怎么打开”莫紫凝看着面前的车库门，一时茫然。

　　聂末直接走了上去刀已经出手，门发出了刺耳的警笛声，“我们这样算是偷车了吧”莫紫凝笑道。

　　聂末没说话，只是看着这些价值不菲的车，虽然他不懂，但是知道都很值钱。两人很快就选了一辆，当然是莫紫凝选的。聂末真不知道这些车之间有什么分别，只是看上去好看而已。

　　莫紫凝开车，聂末坐车。当车行驶在大道上的时候，莫紫凝开着这车很是得心应手，聂末看着她，她活生生的在自己的面前，觉得之前的种种都像是一场恶梦一般。“现在我们去火车站。”

　　“好”莫紫凝转头笑道，“可这车怎么办，不管它吗？”

　　“先找个地方卖了。”聂末淡淡的说道。

　　“我们没有证件，怎么卖，也不认识人不然卖给黑市的人也行。”莫紫凝说道。

　　“是啊，那只有丢弃了。”聂末无奈的说道。

　　“哎，真可惜，扔掉这上百万的车。”

　　当聂末二人到火车站的时候，天已经快黑了，大厅里人很多，广播之声也是不绝于耳，聂末站在那里看着这偌大的地方，看着人来人往，想到了那天到这里的情形，一切都还是历历在目。

　　然后他的思绪回到那天火车上发生的事情，心里空明了不少，对一些事情有种如梦初醒的感觉，就在这时莫紫凝推了他几下，他才晃过神来。



第七十九章 判若两人

　　“先买票吧。”莫紫凝笑着拉着他开始去排队买票。

　　聂末笑了一下，现在有莫紫凝在，在这大城市里，就成了他的导航一样，莫紫凝问道：“我们现在是先去那里？”

　　聂末之前本来是想回家见见爷爷的，但是现在事情太多，决定还是先办正事，“按鬼婆说的去南边的海域。”

　　“恩，要不要顺路是看看小容。”莫紫凝说道。

　　聂末正想说什么的时候，前面排队的人里面，赫然出现了一个熟悉的身影，他认出了是鲁力，“紫凝看见了吗，鲁力”

　　莫紫凝也看了过去，果然是他，笑道：“这下好了，多了个同伴。”

　　聂末刚想上去叫那鲁力的时候，对方已经买好了票，转身正好看见聂末，惊讶之余，笑着走了过来道：“没想到这里还能遇见你们。”

　　“是啊！你去哪里，不知道我们顺路不？”聂末笑道。

　　“小容家。”鲁力不好意思的笑了笑。

　　聂末与莫紫凝见他那表情，觉得有些奇怪，去夏小容家，他好像还不好意思似的，莫紫凝试探的问道：“你是不是还有别的事？”

　　“呵呵，是啊，我这次去她家，其实是想提亲，他父亲同意了，现在关键是小容那里，我得亲自去一趟，为了这事我请了几天假。”鲁力一说到这事，一个大男像是变成了小孩一样，显得倒有些可爱。

　　莫紫凝看了一眼聂末，聂末只是真诚的说道：“那真是恭喜你了。”

　　“还不知道结果呢，她那脾气，哎我都心里没底，对了你们也和我一起去吧，她可是很想你们的。”

　　聂末犹豫起来，就听莫紫凝道：“好啊，我们一起去，反正都是南边，也顺路。我们仔细算起来，没见的时间也不算很长，但感觉是很久没见她呢。”

　　鲁力见聂末没说话，问道：“你怎么说，聂末。”

　　“就按她说的吧。”聂末觉得确实该去见见夏小容。

　　“呵呵，我算是看出来了，你们的关系果然不一般。”鲁力爽朗的笑了起来。

　　聂末看了一眼身旁的莫紫凝，莫紫凝却只说道：“你们聊，我排队买票吧。”

　　鲁力与聂末到了休息的地方坐了下来，鲁力说道：“你们什么时候下的山，莫小姐的父亲找到了吗？”

　　“没有”聂末摇着头，一下想到在山上发生的事情，看向远处正在排队买票的人，“希望莫教授不会真有什么事吧，不然紫凝一定接受不了的。”

　　“恩，你们的事，小容虽然没全说，但是我也知道些，你带着他们在山上能活下来，已经很不容易了。”鲁力说着，又道：“对了小容下山时身上有把刀，她说是你的，后来送给了我。”

　　“哦。”聂末应了一声笑道：“倒是很适合你，她拿着也没什么用。”

　　其实鲁力突然说这个是想看看聂末的反应，见聂末不以为然，他犹豫了一下，才道：“聂末啊！关于小容，你们之间到底是什么关系。”

　　聂末一时错愕的看着对方，很快明白他的意思，笑道：“只是朋友，你不要想太多。”

　　“呵呵，我也只是问问。”鲁力尴尬的笑了笑，然后又道：“其实这次我选这时候去，正好也赶上她父亲的生日，而且他也快退休了。”

　　“哦，原来如此。”聂末说着，想到了夏小容家，这家人都是警察。“他父亲多大年纪，这么快就退休了，看小容年纪也不大。”

　　“呵呵，小容是最小的，还有两个姐姐。”鲁力解释道。

　　聂末点着头，若有所思起来，突然想到了夏小容的四叔问道：“她四叔的尸体你们是不是带下山了。”

　　“恩”鲁力应了一声，“下山之前，小容带我们去的，只是那时尸体只剩骨架了。”

　　聂末点着头，这样也好，能找到尸骨也算不错了，可以好好安葬他们，小容心里应该能好受些，就在这时莫紫凝已经买好了票正朝他们走来，聂末笑看着走过来的人，可当莫紫凝走近他们的时候，差点摔倒在地上，还好他迅速跑上去一下扶住了她“怎么了，是不是饿了，看你脸色很不好。”

　　莫紫凝勉强笑了笑“不知道，饿是有点，但刚才我突然觉得头很晕，也不知道是怎么回事。”

　　“先休息一下。”聂末扶着她坐了下来，觉得也许是毒还没完全消除的原因。

　　“是不是生病了。”鲁力问道。

　　“没事，休息一下，现在好多了。”莫紫凝说着，用手揉着太阳穴。

　　聂末的心里却有种不安的感觉，难道真的是她的毒还没完全消除，虽然从时间来看，这样的毒不可能很快祛除，但他却觉得其中有什么不妥。

　　“这样，我去买点水和吃的，你们在这休息。”鲁力说着，人已经走了开去。

　　“这鲁力人确实不错，要是小容真答应他，以后应该会幸福吧”聂末若有所思的说道。

　　“恩，只是小容的心里未必这样想，她可老想着你”莫紫凝看着聂末说道。

　　其实这个问题，聂末的心里也是知道的，这也是他为什么答应去看她的一个重要原因，说清楚比较好，他不想夏小容为他错过一段好姻缘，现在的他还不能想这些事情。

　　莫紫凝看见聂末不知道在想什么，以为他真的想着夏小容，有些醋意，“很想小容吗？看你魂不守舍的样子。”

　　聂末楞了一下，都不知道她何来此意，笑道：“可是你说先去看小容的”。

　　“是啊，看和想可是两码事”莫紫凝强辩道。

　　聂末看见鲁力走了过来，也就没在说话，几人等了快一个小时，才上的火车，聂末与莫紫凝是坐在一起，鲁力离他们倒是有点距离。

　　莫紫凝帮拿出吃喝的东西打开放在聂末的面前，聂末看着她的样子，觉得自己像是一个被照顾的小孩一般，莫紫凝一抬头看见他看着自己，微微皱眉，看来一眼自己的胸口，他马上明白她的表情是什么意思，于是笑道“你别老觉得我偷窥你，你看你穿得严实，我想看也看不了啊”

　　“我说了吗，你是不是不打自招啊”莫紫凝笑着，没有一点生气的样子。

　　聂末转身看着她正想说什么的时候，眼光突然落在了一个女人的身上，是一个很妖艳的女人，他看不清对方的脸，那女人是背对着他们，但是他能感到这女人身上不同于他人的东西，很奇怪。

　　莫紫凝用里推了他一下，很不瞒他现在的样子。

　　“别想多了，那女人不简单。”聂末的表情严肃起来。

　　莫紫凝也仔细看了看，说道：“我倒是看不出来，是不是你的刀给你提示了。”

　　“没有，感觉而已”聂末很认真的说道。

　　“是不是人家穿得少，你才有的感觉。”莫紫凝微蹙眉头。

　　聂末好像没听到她的话一般，因为现在那女人已经站了起来，就在这一瞬间，他突然明白了为什么会有这种感觉，不是他已经看到了对方的脸，而是那人站起身后给他的整体感觉，让他想到了一个女人。

　　聂末惊在那里，思绪乱了起来，莫紫凝看出了他的异常，当她看着那女人的样子时，感觉可和他不同，那只是个美丽的女人，也很妩媚。

　　“难道是她？”聂末心里有了猜侧，但还是不能肯定。

　　“你认识？”莫紫凝很是诧异。

　　聂末还是没回答她的话，他开始想了起来，想到那晚追盗墓人，进的墓地，那个告诉他神僵鬼婆能医治好莫紫凝的人，莫紫凝当时虽然能听见，看见。但和聂末一样都没看到对方的脸，而现在只有他能感觉出这女人可能就是那人。

　　“怎么了，聂末。”莫紫凝没有生聂末的气，反而担心起他来。

　　“恩，没什么可能是我想多了”聂末虽这样说，但心里还是不能释怀。

　　不过现在这样的情况，聂末也不打算去找她，他知道对方很快就会在出现，果然没多久，那女人走回座位，当她快走到座位的时候，眼睛也锁住了聂末，两人这一对视，那女人竟然没多大的惊讶，反而冲他笑了一下，笑得很是暧昧，他瞬间就认定了她就是那个女人，只是现在她与那晚的样子简直是判若两人。

　　莫紫凝看着二人的神情，推了一下聂末，神情不悦的说道：“就算她如你所说有什么问题，你用得着看这么长时间吗？”

　　聂末晃过神来，见莫紫凝好像不太高兴，也没多想，只是说道：“她就是那晚在墓地的女人。”

　　“不会吧，那晚虽然我看不见她什么样子，可是与现在差别也太大了些。”莫紫凝惊诧的说道。

　　“恩，确实如此，我也没想到真是她，这样的女人变成那样子出现在墓地，而现在又是这般模样出现在火车上，这里面一定有什么重要的原因。”聂末推测道。

　　“她是不是也认出你来了？”莫紫凝转身看着那女人，现在她已经坐在了位置上。

　　“不知道，也许吧。”聂末说着，看着那女人的背影。

　　“别想了，应该没什么大事，人家做个火车也没什么稀奇的。”莫紫凝不以为然的道。

　　“恩，希望如此吧，还要多久才到。”聂末说道。

　　“具体时间不知道，但应该还要几个小时。”莫紫凝想了会说道。

　　聂末看着身旁的佳人，这时突然想起上火车之前她晕倒的情景来，问道：“你现在还有没有头晕的感觉。”

　　“没有，之前也不知道怎么了，可能是贫血吧”莫紫凝也是不明所以。

　　莫紫凝虽然如此说，聂末的心里还是难免有些担心，然后看见鲁力走了过来，与二人打了下招呼，可能是去了洗手间，他决定休息一下，但一闭上眼睛脑海里尽是冷家与刚刚知道的段家之事，脑子又乱了起来。

　　莫紫凝的神情也变得有些奇怪，聂末也没问她怎么了，觉得可能是想到她的父亲，所以没多想，现在对于他来说时间过得很慢，不过只要莫紫凝在他的身边，他的心里就感到很舒畅，特别是经历生离死别之后。



第八十章 真善伪善

　　几个小时后，他们下了火车，聂末在下火车的时候，看见了那女人走在他们的前面。但很快就消失在他的视线里，因为这时他们已经出了火车站，对于他说，不管是哪里的城市都没什么区别，他知道这是小容生活的地方，这里其实离齐武山也不是很远，但也不近，他到现在都不知道，夏小容怎么会跑得那里去追匪徒。

　　这时的聂末与莫紫凝只能跟着鲁力一起走，上了车，坐了挺长的时间，然后下了车，现在还是晚上，应该说过了凌晨，可是他们都是毫无倦意，车停在一个小区门口，聂末看着面前的一群房子，也不知道夏小容家是住哪里。

　　“我们是不是应该自己住旅店，毕竟我们是三个人，这么晚了打扰人家不好。”聂末突然想到了这个问题说道。

　　“没事，我们来的在飞机上已经给伯父打了电话，他还在等我们呢，小容估计当时不在，不然她应该早下来等我们了。”鲁力笑着，人已经朝里面走去。

　　“那我们也进去吧。”莫紫凝对聂末说道。

　　两人跟着鲁力一直往里走去，聂末看着黑漆漆的房子，现在只有几个地方是亮着灯的，估计其中一个就是夏小容家。

　　很快他们进了电梯，直接到了十二楼，鲁力一路上都是兴奋异常，聂末与莫紫凝倒是有不同的心态，他们这次来，只是看看夏小容，也许明天什么时候就走了也说不定。

　　当三人站在夏小容家门前，门打开的时候，出现的是一个年近六十的男子，中等身材，一脸的英气，眉宇之间倒是与夏小容又几分相似，聂末知道这应该就是她的父亲，“你们来了，快进来，鞋就不换了。”夏父笑道，看上去很高兴，当他看见聂末的时候，楞了一下，笑道：“你就是小容提到的那个人，叫聂末。”

　　“恩，这么晚了还打扰你，真不好意思。”聂末笑着，礼貌的说道。

　　夏父笑了下，他的表情有些奇怪，也没提到聂末救了她女儿的事情，这点莫紫凝倒是全看进了眼里，待几人进去，坐在客厅处时，他们也没有见到夏小容的身影。

　　客厅很大，摆设整洁，也很干净，看上去还有不少的房间，聂末坐在了皮质的沙发上有些不自在，也许是夏小容不在的缘故，也许是她的父亲虽然一直还算礼貌，但他觉得还是不对劲。

　　这时聂末的眼光落在白白的墙上，上面挂着许多的照片，大都是夏小容的，其中一张还是她与她四叔照的像，是那个算是殉职的警察，看样子，这叔女之间关系应该很好。

　　“你们先坐会，我去把准备好的一点饭菜给你们端来，鲁力你招呼下他们，小容这孩子也不知道怎么了，下午出去就没回来，应该是工作上有事。”夏父笑道。

　　“我和你一起去吧，伯父。”莫紫凝主动站了起来，想帮忙端菜。

　　“呵呵，不用，你是客人，还是休息下，你们才下的火车。”夏父亲劝止了她，人已经进了厨房，但是莫紫凝还是跟了上去。

　　几人随便吃过东西，然后都坐回了客厅，房间里突然之间多了一层压抑的气氛，聂末莫紫凝是感觉出来了，只是那鲁力却没察觉，聂末不太明白是怎么了，好像对方不是很喜欢自己的到来。

　　夏父多是与鲁力说话，对莫紫凝和聂末只是礼貌一下而已，聂末不喜欢这样的氛围，他主动说道：“伯父，我和紫凝先走了，明天再来找小容。”

　　“你怎么了，不是说好在这住的吗？”鲁力不解的看着他。

　　“太晚了不好在打扰。”聂末勉强笑了一下。

　　莫紫凝也是站了起来说道：“是啊，我们先去外面住，刚来的时候，我看见离这里不远有家酒店，我们去那儿。”

　　“哎，真不好意思，那明天你们在来，那时小容应该在家了。”夏父说着，人也是站了起来，有准备送客的样子，鲁力看着这些，一时都不知道是怎么回事。

　　聂末与莫紫凝出了小区后，莫紫凝看着一眼不发的聂末说道：“我们找个地方打个电话给小容。”

　　“不用了，明天见也是一样，你没看出她父亲不欢迎我们吗？”聂末淡淡的说道，并没有生气的意思。

　　“恩，这我一开始就看出来了，不然他知道我们和鲁力一起来，也没有告诉小容一声，哎真不明白他这是为什么，不管怎么样，你可是救了小容的人。”莫紫凝一脸的不解，心里难免有些不平。

　　两人说着人已经到了这附近的酒店，聂末坚持开一个房间，莫紫凝不答应，两人还争执了一下，聂末的理由是住在一起，安全。莫紫凝意思是说男女有别最好还是分开住。最后当然是莫紫凝赢了，开了两个挨在一起的房间。

　　没住在一起，虽然莫紫凝就在聂末的旁边，他还是觉得不安心，这种感觉一开始就有，他觉得可能是因为之前莫紫凝受伤，他的心里有了阴影，当然也许这些只是他的多虑，但小心点总是好的，现在离天亮也就几个小时。可是当聂末洗完澡，刚要睡下的时候，他的刀一下晃了起来。

　　聂末几乎不犹豫的就跑到了莫紫凝的房门口，敲了好几下门，可都没有回应。就在聂末准备在敲的时候，门开了，但是打开门的却是那飞机上的女人。

　　“紫凝呢！”聂末惊讶的同时语气十分冰冷。

　　“她在睡觉，放心，我不会伤害她，不然在山上的时候，岂会放了你们，还告诉你鬼婆的事情。”女子冲着聂末一笑。

　　聂末直接走了进去，莫紫凝确实还睡在床上，但是好像睡得也太死了些，“你对她做了什么。”

　　“放心一点迷，药，她一觉就能睡到天亮。”女子轻笑了几声，又道：“你确实很紧张她，哎，我真羡慕这样的女人。”

　　“好了，本来山上的事情，我也应该谢谢你，但现在你来如果有什么意途，可以直接说，没必要这样做。”聂末冷冷的说道。

　　“呵呵，谢谢我，看来你确实是想简单了，你认为我真的会帮你。”女子说道，看着聂末的眼神很是怪异。

　　“什么意思？”聂末微眯双眼，他的心里突然有种不好的感觉。

　　“你以为鬼婆真的治好了你的女人，你以为她真的有这种能力，你以为她的目的真的有那么单纯。”女子一下说了这样三句话，每一句都是掷地有声。

　　聂末却没有说话，脸色已是十分难看，他突然之间感到有个阴谋在他们身上上演，火车站莫紫凝那突然的头晕，看似正常，但其实早以向他透露了些信息，只是他完全没有把这事与鬼婆联系起来。

　　“怎么了，不说话，看来你的心里好像早有了底一样，我记得我跟你说过，我是能治好她，不过那样我的命也剩不了多少了，那神僵鬼婆其实也一样，你觉得她真的会治好你的女人。”女子淡淡的说着，一副悠然自得的样子。

　　“别饶弯子，有什么就直说。”聂末知道她这次来这里肯定有什么别的目的。

　　“好，帮我一个忙，我就真正的告诉你能救她的办法，其实神僵鬼婆，就是僵道一族的人，她根本治不好你的女人，她用的方法与控僵之法相同，如果我没猜错，她的身上所有穴位里面至少有一半，有暗针，表面是看不出来的。可时间长了，她必死。”

　　女子说完见聂末不说话，面色显得很平静，笑道：“看样子你不太相信我的话，你知道神僵鬼婆还有一个称呼是什么吗，伪善婆婆，呵呵，别被她的样子和话语蒙骗了。”

　　“是吗，那我现在又凭什么相信你。”聂末确实是半信半疑，而且现在他必须清楚的知道谁的话才是真正可信。

　　“好，我可以证明给你看。”女子突然走向了还在熟睡中的莫紫凝，聂末也没阻止她，对方挽起莫紫凝的袖口，拿出一根红线，一下勒紧了莫紫凝的手上的脉门，又在她的手腕处轻轻抹了一下，聂末就看见，莫紫凝白暂皮肤下，每个穴位处，都是微微凸出一个圆点。

　　聂末咬着牙，双眼怒气爆增，良久才道：“她若有其它的目的，何不直接用紫凝来威胁我，用这样的手段，到底是为什么！”说完，他简直无法控制自己的怒气。

　　“青春！”女子意有所指的说了两个字。

　　“什么意思？”聂末不解的看着对方。

　　“神僵鬼婆的真实年纪可比你看到的大很多，你以为她靠的是什么来驻颜的，哎，不是什么化妆品，她的养颜之道可是骇人听闻，女人的血，而且是美丽的女人。”女子后面的话简直是一子一句的说出。

　　“你是说她想用紫凝的血驻颜，为什么要紫凝，既然如此为什么还要让紫凝回到我身边来。”聂末惊讶的说道，简直不相信自己的耳朵，里面有很多的疑问。

　　“恩，为什么选她是因为你，因为你是他的徒弟，因为你有这样一把刀，因为回到你的身边她才能越发的美丽，有了爱的女人岂不更漂亮些，嘿嘿。”女子轻笑了起来，在她看来，一切都是那样的理所当然。

　　他的徒弟这句话，聂末知道这是指自己的师父，他突然想到了师父的仇人，难道她就是师父一直躲着的仇人，难道她已经有一百多岁了，难道……聂末的心里一下多了很多的问题，鬼婆之前说那冷云是个受尊敬的人，其实她可能早以知道对方不是真正守护齐武山的人，她那时已经没有对自己说真话。



第八十一章 奇门神灯

　　聂末突然笑了起来，笑得对面的女人有些摸不着头脑，从下山开始一直被人算计，本以为火车之事后，他会变得聪明些，但是接下来还是掉进了另一个骗局，更是一个凶险致命的骗局。

　　“你们在一起的时间越长，对她越有利，但是你女人身上的毒，以她的能力最多维持两个月，这鬼婆心里是很清楚的，而她的身上有个鬼婆送的东西，只要有这东西在，鬼婆随时可以找到你们，时间差不多的时候，也是她等着取血的时刻。”

　　难怪一开始见到神僵鬼婆，她就提出他与莫紫凝结婚的事情来，哼原来还有这层意思，他已经走到了莫紫凝的身旁看着面前的佳人，突然像是变了一个人一般，看着莫紫凝身上那鬼婆的送的玉，“这东西有避毒的效果？”

　　“当然，要是她突然死了，她的计划不就没有了”

　　聂末冷冷的看着那东西，却没有取下来的意思。“那我就等她来的那天。”说着转头看了一眼身后的女人，双眼寒光射出，“你告诉我神僵鬼婆能治好紫凝，岂不也是你计划好的，你也不是什么好东西”。

　　“呵呵，是啊我不是好人，我可没说我是好人，你只要告诉我你想不想真正的治好她。”女子一点也不生气，倒是很显得很气定神闲，因为他已经抓住了聂末的弱点。

　　聂末没有直接回答她的问题，只是说道：“看来你知道的事情不少，我看你年纪也大不了我几岁，你是否是也个老妖婆。”

　　“哼，别以为我在求你，两个月她必死，即使你找到鬼婆。你也休想救好她，就算是为她报仇你也没有这个能力，别以为拿着这刀，就以为自己很厉害，这世上还有很多你无法想象的事情。”女子微怒，脸上却是毫无表情。

　　女子见聂末虽然相信她的话，但好像还没有帮她的意思，又说道：“我在告诉你一件事情，关于火车上的事。”

　　“什么，这你也知道？”聂末双眼爆冷。

　　“呵呵，是啊。”女子笑着，看着面前的男人，“火车上的事情估计你还是很疑惑，那方同所为可不只是为了引君入瓮。”

　　聂末听到这里好像没有女子期盼的惊讶，只是久久不语。

　　“还为了一个人，一个和你年轻差不多的人，他也在那火车上。”

　　聂末微惊，他知道那人是谁，应该就是那提醒他小心的人，也在冷家又遇见了一次。“这与他杀了两个无辜的人有什么关系？”

　　“呵呵关系可大了，因为那两人，第一个也不是普通的人。”

　　聂末惊讶的看着她，等着她继续说下去。

　　女子很满意聂末的神态笑道：“这第一个人确实是拿了不该拿的东西，想交给那年轻人，所以被方同杀了，而方同假死后又杀了一个，算是为了隐藏没死的自己，因为他必须设计得与告诉你的一样。”

　　“精彩！”聂末冷笑了起来，“我想知道你为什么知道这些，好像你就在现场一般。”

　　“我为什么会知道，等你帮完后我你自然会知道，当然你的女人也会被治好。”

　　“好”聂末突然站起身来，看着面前的女人，“说吧帮你什么。”

　　女人满意的笑了一下，“我想要奇门神灯，对于常人来说，确实做不到，但你去找却有这个可能。”

　　“去哪里找？”聂末也没问是什么东西，对方找它的用途。

　　“在一座岛上。”说着她拿出一张羊皮纸来，“上面是地图，没有它没人能找到那个地方。”

　　“恩”聂末接了过来，淡淡道：“什么时候告诉我怎么治好莫紫凝。”

　　“你拿到我要的东西的时候，我自然会告诉你。我得提醒你，你只有不到两个月的时间。”

　　那女人一说完，也没打算久留，人已经走了出去，聂末冷冷的看着她给的地图，心里慢慢有了自己的盘算。

　　房间一下静了下来，他把手里的地图放好，脸色变得十分沉重，这一夜对于他说很是漫长，他一直坐在莫紫凝的身旁，他知道他们早已掉入了一场他无法想象的纷争与谜团之中。

　　他的手突然紧紧的抓住放着刀的包，过往的事情在他的脑海像电影画面一般，不断的闪现，双眼也越发的阴冷。天亮的时候，他站在了窗口看着远处那懂懂高楼，今天的天色很灰暗，就像他此时的心情一般。

　　聂末身后传来莫紫凝的呓语声，看来她醒了，当他转身看着她的时候，莫紫凝表情很惊讶，本能的一下拉紧了盖在身上的被子，“你怎么进来的，是才进来，还是一直都在。”

　　聂末只是看着她，眼里神色很是复杂，却没有开口，莫紫凝一时觉得奇怪，刚坐起身，突然头一下晕了起来，她微微的呻吟了一声，蹙着柳眉。

　　“没事吧！”聂末迅速跑了过去。

　　“不知道，刚才头好晕。”莫紫凝也感到很困惑。

　　“那你休息一下，我们晚点在走。”聂末声音很是温柔。

　　“你怎么了，今天很不对劲，你还没说怎么进来的。”莫紫凝看着他，觉得很是奇怪。

　　“这门岂能难到我，哈哈。”聂末故意笑了起来。

　　莫紫凝一皱眉，没好气的说道：“那你现在能不能出去，我要起床了。”

　　“怕什么，你又不是没穿衣服。”聂末一挑眉毛说道，见莫紫凝很不高兴的样子，他微微一叹“好，我在外面等你。”

　　聂末已经站在门外，等了几分钟，还没见莫紫凝出来，正想敲门的时候，楼道尽头一个熟悉的身影一下进入了他眼帘，是夏小容。

　　“我还以为你没起呢。”夏小容一走近聂末就笑了起来，看是很平常的一问，她的心里其实早已是激动万分不能自已，自从山上下来之后她的心里早已被聂末所占据。

　　“昨天，我们去了你家，你没在。”聂末微微笑道，看着面前穿着警服的漂亮女人，现在她的气色可比在山上的时候好了很多，活脱脱一个美人模样，能在见到她，他也是说不出的高兴，如果莫紫凝没有什么事的话。

　　“恩，我知道，所以班都没上请了假，就直接来了，对了紫凝姐呢？”夏小容这时才想到没看见莫紫凝。

　　聂末正想说话的时候，莫紫凝一下从房里走了出来，一见夏小容高兴得像是久未见面的亲姐妹一般，两人一下抱在了一起“你怎么来了，小容，我们还想去找你呢？”

　　“你们住在一起？”夏小容诧异的问道。

　　莫紫凝还没开口，聂末笑道：“是啊，我在外面等她呢。”

　　“别听他胡说，不是他说的那样。”莫紫凝怕夏小容生气，忙说道。

　　“是吗？”夏小容的脸色已经暗了下来，那浓浓的醋意根本无法掩盖。

　　莫紫凝见状还想说什么，聂末说道：“我们先去吃东西吧，小容既然见到了你，我们很快就走了。”

　　“什么，这么快就走，是不是生我爸的气，昨天的事鲁力给我说了，他平常不是这样的。”夏小容急忙说道，真怕聂末和莫紫凝误会。

　　“呵呵，我们没一生气，他可是你父亲。”莫紫凝笑道。

　　“紫凝说得是，我们还有事，不然多呆十天半月的也行，你不要想多了。”聂末出言道，虽然昨晚她父亲态度不正常，但他从未放在心上，更何况他是夏小容的父亲。

　　夏小容很是无奈，几人去吃东西的时候，聂末几乎没有说什么话，只是莫紫凝和夏小容倒是说了些，本来大家这么长时间没见面应该高兴才对，但这其中的气氛却很怪异，这也是他以前没想到过的，夏小容一直好像都有心事一般，看着聂末的眼里竟是哀伤之色。

　　莫紫凝早看出了夏小容好像有很多话要说，道：“我出去买点东西，你们聊会。”

　　聂末还没阻止她，莫紫凝已经走了出去，夏小容看着走出去的莫紫凝，眼光没有落在聂末的身上，而是看向外面路过的行人，幽幽的说道：“你知道鲁力为什么来吗？”

　　“恩”聂末应了一声，“他是个好男人。”

　　“那你知道我心里是怎么想的吗？”夏小容转头看着他，希望能从聂末的脸色看到她希望看到的表情。

　　“恩”聂末又应了一声，却没在说话。

　　“好，我明白了，那如果我和鲁力结婚了，你会来吗？”夏下容的语气里以透着哀怨。

　　“不会了，我没时间，你应该知道的，我有很多事要做。”聂末说着，几乎不敢看夏小容的眼睛，因为她的眼里早已泛着泪花。

　　“你知道吗？我恨你！”夏小容说完，突然跑了出去，聂末看着她离去的身影，却没追，他的眼里以有痛苦之色，虽然他谈不上喜欢对方，但夏小容对他来说，可以算是他的亲人，他不想伤害她。

　　“你跟小容说什么了，她哭着跑了，我叫她也不听。”莫紫凝不知道什么已经走了进来，语气里竟是埋怨。

　　聂末却是没开口，他深深吁出口气，现在对于他来说，莫紫凝才是他最关心的，只是这一切他不得不埋在心里，“刚才你没怎么吃东西，要不在吃点，吃完我们离开这里。”

　　“你是不是应该去找下小容，她这样子我真不放心。”莫紫凝不高兴的说道。

　　“既然你不吃，那走吧。”聂末突然站起身，说道。

　　“你！”莫紫凝一时气急瞪着他，“你不去我去。”

　　“紫凝，别闹了，我们还有事要做，你是知道的。”聂末浓眉一皱，微怒道。他确实没有太多的时间，因为他必须找到那奇门神灯。



第八十二章 墓地之光

　　莫紫凝倒是没想到聂末会突然生气，不明白的同时，对他的态度也颇不高兴，聂末很快语气放缓了些，“我们还是走吧，你仔细想想这样对小容不是要好些吗，我可不能耽误人家。”

　　“我明白你的意思，我意思是说，即便如此，也没必要这样不欢而散。”莫紫凝很不赞同聂末的做法。

　　就在聂末不知道怎么跟她说的时候，路的对面一个女人的身影一下引起了他的注意，是昨晚那女人，对方只是站在那里看了他们几秒钟，就离开了。

　　“紫凝，你在这等我，我出去一下。”聂末说着人已经跑了出去，莫紫凝也没问，以为他突然想通了，想去找夏小容，于是开心的笑了一下。

　　聂末追着那女人已经过了两条街，这时他的四周除了来往的人群，却在也没看见那女人的身影，看来这女人一直跟着自己，聂末冷冷的扫视了一下四周，决定先回去，在回去的时候他的目光突然落在了一家商店上。

　　许久之后莫紫凝见聂末走了进来，笑道：“见到小容了吗？”

　　“小容？”聂末一时错颚，但很快明白了过来，道：“恩，见到了，我们走吧。”

　　“那就好。”莫紫凝开心的笑道。

　　聂末与莫紫凝正想走的时候，夏小容竟又回来了，好像想说什么也没开口，“小容”莫紫凝喜道，然后走了上去拉起了她，“呵呵，肯定是刚才聂末见到你，所以你回来和我们道别吧。”

　　“什么？”夏小容不解的看着他们，一皱眉头“他什么时候来找我了。”

　　莫紫凝一听，马上明白了是怎么回事，狠狠的看了聂末一眼，道：“别管他，我们走。”

　　“紫凝你们去哪儿，我们该离开了。”聂末在莫紫凝的身后了喊了一声，但莫紫凝却是自若罔闻。

　　聂末无奈的跟了上去，二女却也没走远，在门口等着他，“既然你们要走了，那陪我去个地方吧。”夏小容看着二人说道。

　　“去哪里，小容。”莫紫凝问道。

　　“看看我母亲？”夏小容说着看了聂末一眼，好像意思主要是想聂末去看看。

　　“恩，走吧。”聂末点着头道，这次他还能说什么。

　　夏小容的车就停在他们住的酒店处，几人走了回去，在路上，聂末和莫紫凝才知道她母亲早已去世很多了年，其实昨天没见到她母亲，聂末早已猜到，只是他不知道为什么这时候，夏小容会叫他们去给她母亲上坟。

　　车已经开了出去，下午的时候，下起了小雨，聂末坐在后面，两女在前面说着话，完全不理他的样子，这时雨已经越下越大，像这样的季节，今天这样的雨却也不多，这时车已经到了郊区，莫紫凝问道：“你母亲没葬在公墓里吗？”

　　“恩，没有，在山上。还有段路程，可是没想到会下雨，这样还带着你们去，真过意不去。”夏小容很是抱歉的说道。

　　“我们该去看看的，别这样说。”聂末终于开口说话。

　　这时车已经颠簸起来，现在不过下午三点左右，外面的天色像是全黑了一样，车开进山道里，这里显得十分的凄凉，也诡异了些。

　　聂末等人在车里无法看清外面的情景，车窗不断的被雨水冲刷，他的心里突然狐疑起来，夏小容为什么这个时候带着来她母亲的墓地呢，一开始他本想的是自己要走了，也不知道什么时候才能在见到她，所以夏小容才会想到趁现在让他们来看看她母亲的墓，可是现在他的心里突然觉得有什么不对，但夏小容是绝不会加害他们的，想到这里他觉得自己有这样的想法真不应该。

　　车还在行进，雨却没有停下来的意思，聂末等人几乎看不到外面有什么光亮，“还多远，小容。”聂末突然问道。

　　“绕过前面的路，我们就下车，前面车上不去。”夏小容说道。

　　聂末点着头，莫紫忽然转头看了他一眼，却一句话没说，又转了回去，他感到莫名其妙，正想说话时，车一下停了下来，“哎呀怎么回事是不是车胎爆了。”夏小容有些懊恼的说道。

　　“那我们等下怎么回去，有备用的吗？”莫紫凝担心起来。

　　“恩，有，聂末你帮下忙。”夏小容说着，递了把雨伞给聂末，自己又拿了把，人已经下了车。

　　“小容，你的车上怎么准备了这么多雨伞。”莫紫凝好奇的问道。

　　她这一问，一下引起了聂末的注意，但也没多想，夏小容好像也不清楚的样子，这时他已经与夏小容下了车，只留了莫紫凝在车上。

　　夏小容打开了车的后备箱，可是里面什么也没有，“怎么没备胎？”夏小容奇怪的说道，“我一直都会留一个的，怎么不见了。”

　　聂末表情变了变，这一切也太巧了，这时这山间小道上，完全被雨幕笼罩，以聂末的眼力几乎看不清十米范围内的情景。

　　“可能是你忘了。”聂末说着，看着夏小容的神情，一点也没发现什么异样。

　　“哎，那怎么办啊！这样我们可就回不去了。”夏小容焦急了起来，又有些责怪自己，“都怪我，叫你们来，真不对起你们。”

　　“不关你的事，小容。”聂末安慰她，也不希望她多想，随即又走到了前面的车门处，叫了莫紫凝下车，没想到车里竟然还有雨伞。

　　于是三人拿着伞往前走去，聂末想的是反正都到了这里，看看小容母亲的墓在回去也不迟，而且小容已经打电话给了鲁力，要不了几个小时，他应该就会来。

　　他们这样走进这座山，即使上面有不少的坟，莫紫凝与夏小容也不是很害怕，因为他们在山上呆的时间可有些长了，见过的东西可不少，也算是见过‘场面’的人。

　　“就在前面了。”夏小容指着远处说道。

　　聂末与莫紫凝都忘向远处，现在的聂末在路上一直很警觉，毕竟这事中间有些蹊跷，巧合多了，就很可能有什么问题，但他从未怀疑过夏小容。

　　周围的山色，林木，这时候看起来可与聂末他们呆在山上的时候很是不同，这里更加透着一种莫名的阴气，可能是坟多了的缘故，三人离夏小容说的地方，越来越近，可就在这时，远处好像有什么光一闪一闪。

　　“是什么，鬼火吗？”莫紫凝奇怪的问道，也不很害怕。

　　“不是。”聂末虽然这样说，但心里已经隐隐感到了不安，他问道：“小容你跟谁说过我们来这里。”

　　“我爸知道，也是他提议的。我之前回去后，本想拿车，但遇见了我父亲，他是来找我的。”夏小容这样说，好像听出了聂末问的意思，她看了一眼聂末，“你不会是说，我父亲动了我的车吧。”

　　“别多想，我只是问问。”聂末说着，表情却很是严肃。

　　莫紫凝也感到了其中的微妙，但没有说什么，夏小容的父亲虽然不太喜欢他们，但应该也不至于会这样，这是她的想法。

　　就在这时那闪光的东西突然不闪了，聂末等人已经到了一个大墓前，墓的前方是块挺宽的空地，地上杂草丛生，墓碑下面的剩下的香烛早已是东倒西歪，整个坟上，几乎被草掩埋，聂末觉得有些奇怪，这里看上去好像很久没人来过，没有什么人去修理维护一下。

　　“怎么会这样。”夏小容不相信的看着她母亲的坟。

　　“怎么了小容。”莫紫凝看着她惊讶的表情，有些不解。

　　“我记得我只要有时间就常来，我从山上回来后，第二天，就来过了，可现在这里怎么看上去乱糟糟的，每次来都这样。”

　　夏小容说的每次来都这样，让聂末觉得有些蹊跷，他看了眼面前的坟，又看了看四周，现在天色很暗，雨虽不大了，成了毛毛细雨，但也没停，这里透着一股荒凉，这坟地像是早已被人淡忘的一样，一个家人坟的模样，可看出家人对其的重视，当然这和有没钱，坟修得好坏无关，而是一种感觉。

　　聂末的眼光，看向了之前那闪着光的地方，“小容，那里有什么东西吗？”

　　“没什么啊，如果硬说有的话，那里有个洞，我小时候去过，但也只到了洞口，没进去过。”夏小容回忆了一下。

　　“聂末，你是想说刚才那光是那里发出的。”莫紫凝看出了聂末所问的意思。

　　聂末点着头，看着那个方位，又看了看现在他们所在位置，两者之间虽远，但当中没有什么东西阻隔，一点也不妨碍视线。

　　这时的夏小容，已经开始整理着她母亲的坟前，看着她的背影，聂末突然问道：“小容，你估计鲁力什么时候会到。”

　　“三个小时吧”夏小容也没想直接说道，毕竟她常来，时间拿捏得还比较准。

　　“你想去看看。”莫紫凝一听聂末所问，几乎就知道他想做什么。

　　“呵呵，看来你真是了解我。”聂末微微一笑，夏小容看了他们一眼，没说什么继续清理着坟前摆放香烛的地方。

　　莫紫凝看了一眼夏小容，知道她心里又乱想了，于是笑道：“我帮你吧小容。”

　　聂末虽然那样说，但他好像也没有去的样子，毕竟在这样的地方，他怎能丢下他们独自去呢，莫紫凝转身看他站在那里若有所思，说道：“没事的，你要去就快点，在鲁力来之前回来就行了。”在这样的山里，她好像也不担心聂末。



第八十三章 段氏后裔

　　就在聂末迟疑的时候，那地方又有了光，一闪闪的，聂末微眯着眼睛一直看着那亮光，说道：“我去看看，你们在这等我，要是我鲁力来了，我还没回来，就别等了，先回去。”

　　他话音才落人已经跑了过去，他发现自己的速度好像比以前还快了些，自从离开那山后，他好久没这样放开了跑，莫紫凝他们只看到聂末这一去，一下就闪出了几十米开外，都是惊在那里，没有多久，以他的速度，很快就接近了那闪光的地方，可是那光一下就没了，他心中更是好奇，难道是人在作怪。

　　这时聂末已经停了下来，因为他的前面确实有个大洞口，当然这样的洞口，对于他来说，没什么奇特之处，也不算是很大，但显得有些不同，这里的形状像是蚌壳张了开来，成扁平状，洞口没什么树，草也不茂盛，只是洞口那些石头上都长满了青苔。

　　聂末拿出手电，走了进去，这是上次在冷家进暗道时找到的手电，他留了下来，觉得早晚有用。一走进去，里面很阴冷，毕竟今天这天气实在很差，现在他几乎在走斜坡，一直向下延伸，到了下面是个空旷的洞，他站在那里，用手电照了一下，但是能见到的范围有限，只是初步判断不是很大，他又仔细的听着里面的动静，要是有人，只要发出点声响他是能听见的，但听了会也没发现什么异常，除了洞里深处那水流的声音。

　　聂末朝前走去，很快发现了一个狭小的洞口，只够一人进去的大小，他想了一下，觉得可以进去，刚才他从坟地跑来，大概估了下时间，以他的速度，要不了十五分钟。

　　他横着走进去后用手电往里面照了一下，虽然没看不清什么，但好像闻到了一股烧柴火的味道，但是那气味十分淡，所以也不是很肯定，只是判断出应该是里面传来的。

　　他直接朝里面走去，里面不大，但他已经断定这里有人，因为那味道开始清晰起来，证明火才灭了没多久。

　　但一时之间竟找不到什么出口之类的地方，一时觉得有些奇怪，他走了走，然后突然发现那味道明显更重了，心中大奇，到底是在哪里，一定有个什么洞口通往里面，而且就在自己所站的方位。

　　一想到这里，聂末像是想到了什么，突然用手电照向了自己的脚下，看上去没什么异常，他用脚踩了下也没问题，但当他想后退了几步的时候，发现脚下所踩的地方，有些松动，心中大喜，原来洞口是在地上，难怪之前没找到。

　　聂末已经蹲了下来，用手电照了一下这个位置，表面看不出什么来，他用手按了几下，明显不是土，土只是表面那层而已，他把上面的土层全清理掉后，面前赫然露出了一个木板的一个脚，看到这里他有些兴奋起来，很快继续清理起这小块地方，没多久他的脚下就是一个接近两米大小的木板，看上很是结实。

　　聂末知道一定有人在下面，是谁会住在这种地方，而刚才那光在他快到这里的时候就没有了，对方这样做难道是故意想引他到这里来。

　　聂末也不多想，慢慢的揭开了那木板，一打开那木板的时候，里面竟有了亮光，他往里仔细看了一下，一旁还有个木梯直达下面，也就五六米高。

　　顺着梯子到了下面，里面比上面可暖和了不少，这时聂末也算是看清了这洞里的情景，除了这里是洞外，里面的摆设和一般家庭无异，当然家电除外。可是他却没看见一个人影，只看见洞的四个角，都放了一盏灯。

　　地上还有烧尽了柴火，聂末看了一下，没想到自己的鼻子这么好，这样也能闻到，就在他想在看看时，一个声音突然传了出来，而且是个女人的声音，“坐吧，来了都是客”声音才落，一个女人走了出来，看她装束让聂末倒是惊讶了一下，因为她不是他所想那种，蓬头垢面，衣衫褴褛的模样，只是皮肤很是苍白，人也鞠楼了些，看上去完全是个老人的模样而已。

　　聂末也不客气真的坐了下来，虽然心中有许多疑惑与好奇，但他没有开口问对方，而只是看着她，因为他知道这女人应该会告诉一些事情给他听。

　　“哎，这么多年，我以为我等不到了。”老人说着，眼睛一直没有离开过聂末，看得他浑身不自在。

　　“什么意思？”聂末也只是淡淡的问了一句。

　　“我在这里快二十年了，你知道吗，虽然这里比野人住的地方强，但没人能体会我的痛苦。”老人说着，眼睛以泛红，但却流不下泪来，“哭了这么多年我也哭不出来了，眼睛没瞎已是万幸。”

　　“你就是那个得到刀的人。”老人突然问道。

　　聂末从一开始想到来这里，只是好奇，绝没想到这人会提到他的刀，所以面色难免惊讶，但很快平静了下来，冷冷道；“你怎么知道我有刀，你是什么人？”

　　“我是什么人，呵呵。”老人突然笑了起来，笑得很是无奈与凄凉，“我是个受害人，我本是个普通人，可我却用了几十年的时间去承受这些痛苦。”她的语气越发激动起来。

　　聂末看着对方，他能看出这女人眼里的痛苦，“有什么我能帮你的吗？”

　　“有，当然有。”老人一下激动起来，“只有你来了，我才可能重见天日。”

　　聂末不明白的看着她，但知道这里肯定还是与他那把刀有关系，难道她与冷家，段家也有什么瓜葛。

　　“你是夏小容的朋友对吗？”老人突然问了这么一句。

　　聂末惊在哪里，对方继续说道：“别惊讶，她是我女儿。”

　　“你是小容的母亲，那坟里面的是什么人，你没死却为什么呆在这里，看这里的样子，你随时可以出去。”聂末简直无法相信自己听到的，一下问出了自己的疑惑。

　　“这说来话长了，二十年前我刚生下小容没多久，那时我们住在齐武镇上，本是风平浪静，后来来了一个很奇怪的人，那人我没见过，但听他说那人多了一只手，平时都是藏在衣服里，只有当他遇见危险的时候才用，好像有某种力量。”老人说着眼睛迷离起来。

　　聂末的第一反应就是那几个怪人，但不能确定。

　　“你见过”夏母看见聂末的神情问道。

　　“有可能，但不能肯定。”聂末说道。

　　“恩”老人应了一声，眼里突然戾气大甚，继续说道：“事情，就是那怪人引起的，小容的父亲当时只是觉得这人很怪，也没多想，但第二天又来了人到我家来，姓冷叫冷云不知道为什么他与小容的父亲吵了一家，那时我才知道这人与他已经认识了很久，后来小容的父亲告诉我，他能这么年轻就成为那镇上的二把手，是这人用钱在背后支持他。”

　　聂末从未想到冷家与小容家竟还有这般关系，冷家接替段家守护齐武山，其实是想监守自盗，找出那秘密所在，而扶植小容的父亲在那小镇有一定权力，对他是有帮助的，这样他们之间必然也就有一个协议。

　　“那怪人与姓冷的其实是一路人，一开始小容的父亲不知道，直到那次吵了一架，姓冷的才说了出来。”

　　“他们为什么吵架，与那怪人有什么关系。”聂末问道。

　　“小容的父亲能帮姓冷云用各种方法拦住上山的外地人，那时的齐武山已经笼罩着神秘与恐怖，小容的父亲一开始觉得这样做也不是特别难，但后来，那人的要求越来越过分，已经不局限于不准人上山，还有加害那些人的想法，这也是两人吵架的原因之一。”

　　聂末还没明白与那怪人有什么关系，还没问，夏母道：“那怪人一开始接近小容的父亲，其实就是为了代替他，既然如此，小容的父亲就想，要是离开了，不就可以了。虽然他是靠冷云的钱起家，但他早已有了自己的关系，运用这些关系他调离了那个镇，来了这里，但冷云没有放过我们，因为小容的父亲知道的事太多了，毕竟我们有三个孩子，而且都小，那时的小容才满月。很容易受到他的威胁，他的能力早已超过了我们的想象。”

　　“本来以冷云的能力，对付我们算是易如反掌，可有天来了个青年男子，叫段祁山。”

　　段祁山三个字一下让聂末怔住了。“看来你认识。”老人看着聂末的表情已然猜到。

　　聂末点着头，想到了段家，难道这段祁山与段家有什么关系，甚至可能是没死的后裔，“他与这事有什么关系，难道是他帮了你们，为什么帮你们？”

　　“确实是他帮的我们，我们不知道他是什么人，只是一个看上去有些本分的年轻人，但他却很不简单，冷云没有对我们下手，竟是看在他的面上，这点我到现在都还没弄明白，他为什么帮我们我也不清楚。”老人忆起着件事情，还很是不解。



第八十四章 贼喊捉贼

　　聂末的心里已经有了猜想，如果这段祁山是段家的后人，也许他用了什么与冷云交换，或是达成了某种协定，难怪那几个怪人会到山上找他，“那既然如此，你怎么还会到了这里。”到了现在聂末还是没有听出里面的关系来。

　　夏母的面色难看起来，好像在回忆一件，她永远不想在想起的事情来，“冷云确实没有在找我们，但是接下来找我们的人就更多了，不知道那些人怎么知道的小容的父亲与冷云的关系，也清楚的知道他以前在齐武镇上就是为了帮冷云，所以那些人开始不断的找上门来，想从我丈夫那里知道些事情，但是小容的父亲知道的远没有他们想象的多，这些人里面有些还算客气，但大都不是善类，我们的一家人的安全时常受到威胁，而这里面有个女孩，现在应该已经中年了，长得漂亮，也很活波，但她会苗疆的蛊毒之术。”

　　聂末一听到这里，心里已经隐隐知道了其中的缘由，一个女人会蛊毒，那她很可能对某人下了蛊，而且很可能是情蛊，而这人可能是小容的父亲，他在猜想的同时，夏母的声音传来“看你的样子，可能猜到了一些，她爱上了小容的父亲，她本不是个坏的女孩，但是她既然懂蛊术，她不下都不行，我们的家从那时起就已经变了。”

　　“看样子是她逼你变成了这样的”聂末猜测道。

　　“不全是吧，直到有一天，她突然来找我们，说她要走了，去个很远的地方，她说她可以解蛊，那时她漂亮的脸蛋已经开始变了形，原来她为了解这情蛊，不得不用自己的美貌去换，但要真正完全解除，我作为中蛊人的妻子本来是不能活着的，但她出了个主意，做一个假坟，不然就算她死了，也解不了，当时那样的情况，我们没有选择。”

　　“你说的那女人脸毁了？长什么样？”聂末惊讶的说道，因为他的心里突然想到了那个救过他们的中年女人，她的面容也是毁掉的，他之所以会把这两人联系在一起，关键是那女人当时被毁的容貌很奇怪，觉得会不会因为是蛊毒的关系才会如此。

　　“恩，她叫朱笑函，我就算跟你形容她的样貌，你现在也是找不到了。”夏母幽幽一叹。

　　“就算是离开，造个假坟，但为什么还要住在这里，你完全可以去别的地方生活。”聂末说出了自己的疑问。

　　“因为只有这样，我才能每年的都能看到她们，小容的父亲常带着她们来这里，但私底下我的三个女儿里，反而是从未见过我的小容，时常来坟前，虽然不能与她说话，但能常见到我就心满意足了。”夏母说着，眼睛又红了起来。

　　聂末看着她悲伤的样子，真不知道说些什么，但他的心里不觉得这样做真的只是为了能看到她们，因为能见到她们的方法绝不止这一个，而且应该都比这个好，不用住在这种地方。

　　“伯母，你还是告诉我真正的原因，你为什么呆在这里。”聂末微眯着双眼看着她。

　　夏母微微一怔，也没有什么表情，良久才道：“我在这里的原因不是告诉你了吗，难道你不相信我”她见聂末不语又说道：“聂末啊，你既然是小容的朋友，也救过她，在这样的天气还能陪她来这里，证明你们关系匪浅，你能不能把你的刀给我，不然我就永远不能与他们相认。”

　　聂末心里虽然想了许多的可能性，但是却没想到她还是想要自己手里的刀，他一直看着夏母，她现在是满脸的期待之情。

　　“伯母，这里面与这刀有什么关系，照你刚才所说，你离开是为了解你丈夫的蛊毒，既然如此，与我的刀可没什么关系吧。”聂末说着却一直看着对方的神情，又说道：“看来，你与小容的父亲这么年应该是常来往，这里的东西应该是他给你的，让我今天来这里，也是先布好的局。”其实他从得知她是夏小容的母亲那一刻已猜到了这些。

　　“哎。”夏母突然叹了口气，只是说道：“我离开确实是为了解毒不假，但那朱笑函没有告诉我们期限，我本来以为是永远，可是有天冷云突然找上门来，知道了我家的事，他说他有办法，但是得拿到这刀。”

　　聂末听她这样一说，本是想那冷云可能是知道自己与夏小容的关系，才有的这个方法，但是他却总觉得不对劲。于是问道：“伯母，冷云是什么时候找你的，他怎么知道我来。”他语气已经变得不那么客气。

　　“是一个月前。”夏母急忙说道。

　　聂末突然冷哼了一声，因为她的话明显不对，一个月前，冷怜紫都还没下山，冷云对他们几人的关系都不一定清楚，怎么知道他会来，如果是几天前倒是很有可能，聂末对她的话产生了怀疑。

　　夏母一看聂末这神态，不高兴的说道：“既然如此，看来你是不愿帮这个忙，眼看我呆在这里，也不管了，哼，你还是小容的好朋友。”说完她的面色一下变得狰狞起来。

　　聂末看着她的样子，心里突然觉得有种怪异，然后冷声道：“你说的话明显有问题，一个月前那冷云根本不知道我会来，怎么可能让小容的父亲布局让我来这里，就算没这些问题我也不可能把刀给你。”

　　夏母看着聂末，却没说话，眼神变得异样，“嘿嘿”她突然怪笑了几声，眼神冰凉了起来，他们之间的气氛一下变得紧张怪异，“我喜欢聪明的孩子，我刚才说的事情，有些是真有些是假，你慢慢猜吧。”

　　突然，对方一下扑了过来，聂末感到一股强劲的风扑打到他的脸上，他马上向后退了两步，夏母的一只手猛的抓住了他身上的包，刚想用力拉下来的时候。聂末身体一抖，顿时卸去对方的力道，人已然飘到了另一边。

　　很快他看见了对方的手，手上的指甲长得吓人，看上去也很锋利，他往自己的衣服上一看，已经被她指甲撕破，他却还是没有还手，因为他不想真的伤害她，可是对方却是咄咄逼人。

　　聂末感到很不妙，这夏母怎么会这般厉害，他已经有些不耐烦，然后突然感到头有点晕眩，虽然不重，但已是明显能感觉到，怎么回事，难道这里有毒。

　　聂末冷哼了一声，杀气！霎时之间在这不大的洞里弥漫开来，他的刀，突然破包而出，刀突然闪动着赤血的光芒，刀没有停滞，也不受人的控制，待那女人大惊往后退去的时候，短刀发出的气流已经散扑了过去。

　　砰，砰，砰。一下连响了三声，刀的气流，连连与对方手里多了的东西相碰撞，那女人还是倒在了地上。整个洞里面已是一片狼藉，刀流所到之处，全成碎物。女人的身边的地上以留下血迹斑斑。

　　“果然好刀，这刀具天地灵性，嘿嘿，没想到你居然不怕我的毒。从你一进这里开始，应该已中毒，那引你进来的柴火本就是毒物，算算时间，见你不会给我刀，我才敢出手，可没想这毒却没起到太大作用。”

　　聂末此时杀气已收敛，看着躺在地上的女人，“说吧，你到底是什么人，小容的母亲怎么可能会这些。”

　　“哼，我要是告诉你，你能保证不杀我？”女人冷笑起来。

　　聂末点着头，却没说话。

　　女人犹豫了下，看着聂末那面无表情的样子，却没有马上开口，好像在盘算着什么。

　　聂末怎会不知道她的想法，突然人已经移至到她的身旁，脸上已有肃杀之气，手里的刀微微扬起。

　　女人见状，急忙说道：“我告诉你的事情有真有假，我才是朱笑函，不是那女人用蛊害我们，而是我用蛊毒害她，她的脸确实是毁了，是我做的，那贱人，敢和我抢男人，其实那坟是我叫夏小容的父亲修在那里的，不然，他一家都别好过。”

　　“你确实不是小容的母亲”聂末肯定了自己的猜侧。

　　“哼，我没那么好的命，我用蛊控制了他们，其实这里是我住的地方，我一直都住在这里，也很喜欢这里，让他在那里修坟，是要让我知道他们都还在这城市里，每个月的固定时间要是不来，他们就休想活着。”

　　“那小容的母亲应该是那被你毁了容的女人”聂末是又惊又怒，手里的刀那火红的颜色从未退去。

　　“嘿嘿，是，她必须离开，不然他丈夫和女儿能这么太平的过这么多年。三十年前是我先遇到的他，可是她却突然出现，破坏了我们，然后两人突然失了综，你说我能轻易让他们过好日子，那时我没想到先下手，心里还有些不忍，后来得知他们下落。两人结了婚，还有了三个可爱的女儿，我已经不打算放过他们。”

　　“如果没猜错他们是被冷云逼着离开后，你才找到的他们，你就是那些找上门的其中一个，只是你把自己与真正小容的母亲换了位置而已，贼喊捉贼。”聂末冷冷的说着，心里也算是明白了其中的缘由。

　　“是，一直以来相安无事，你却来了，夏小容父亲知道你的事情，是从他女儿那里听到的，他一直想摆脱我对他的控制，觉得是个机会，他认为我应该会对你手里的东西感兴趣，他确实想对了，我虽然以前知道这刀，但没有去想到这些，但这送上门来的岂会不要。”

　　“如果我现在杀了你，你的蛊是不是就没用了。”聂末看着面前的人，刀已经架上了对方的脖子。

　　“你，你答应不杀我的，你要是杀了我，你就是个不守信用的人。”朱笑函人突然叫了起来，然后冷笑道，“你以为杀了我就真的能解毒，嘿嘿，笑话，要是这样，那杀我的人可就多了，其中不乏本事大的人。”

　　聂末没有说话，他当然知道没那么简单，只是说道：“你活着也不解，死了也不能解，我觉得死了岂不是更好，反正结果都一样。”

　　“嘿嘿，你回去看看你的朋友夏小容，她从小到大，长期来这里看那假坟，你觉得我会真的什么都没做过。”朱笑函阴笑了起来。



第八十五章 地上血字

　　对方笑声才落，突然感到剧痛袭来，一看自己的左手已经与身体分了家。地上却没洒出什么血来，聂末只是冷冷的看着对方，就像是没有动过一般，那速度力量让人咂舌，“我可不是什么好人，对付你方法可很多，你让小容一家几十年没过得不安生，她的母亲飘零在外，受尽苦楚，现在你竟连他们的女儿也不放过。”聂末说得咬牙切齿。

　　朱笑函早已是痛得脸都变了形，却是没有叫出一声，这样的女人忍受能力确实非常人能比，只是阴狠的瞪着聂末，现在她的样子，就像地下来索命的鬼魂。

　　“怎么解毒？”聂末声音里透着不容违抗的霸气。

　　朱笑函却是不说话，眼神却像是想把聂末撕裂了一般。

　　“好，在断你只手，看你能挺多久。”聂末微微上前，刀却没砍下去，看见对方那视死如归的样子，他突然笑了一下，笑得让对方隐隐感到了不安。

　　这时的聂末已经很快走遍这里面，他找到了很多用来下蛊毒的毒物和山药，原来全藏在里面的一个暗洞里，这些东西他虽不全懂，但他毕竟从小在山间长大，什么草药，毒物还是认识一些的，现在全在他的手里。

　　朱笑函好像看出了聂末的用意，眼里以有了惊恐之色，这样的人最明白毒的可怕，也许会让她求生不能求死不得。

　　“我听说，下蛊毒之人解不了自己身上的蛊毒，我要是让你全吃下去会怎样，当然这些都让你吃下去也不会成什么蛊毒，但都是毒，嘿嘿，会有什么效果，我倒是很想拭目以待。”

　　“不！等等。”朱笑函突然开口。

　　聂末好整以暇的看着她，他的眼里却是冷如冰霜。

　　“这毒，我下的是慢毒，她今年二十二，是八年前，我开始给她下毒，毒布在那假坟上，因为她认为她母亲的祭日是每年的七月初八，那也是我第一次对她下的毒时间，而以时间来算，她每来一次毒就加深一层，我没想到的是她不是每年的七月初八来这里上坟，时间很不定，有时一月都可能来上几次，也就是说她身体里的毒就比预期要重。”

　　“我记得之前你说过，他们一家每月都要有个固定时间来这里，让你看见，不然你不放过他们，但刚听你的话，那祭日是每年的七月初八，他们应该是一年来一次，只是小容自己爱多来几次。”聂末有些不解。

　　“那是另一个时间，夏小容不知道，但她父亲和两个姐姐知道，是他们固定时间来。”

　　“恩”聂末点着头，然后冷声道：“那直接说怎么解？”

　　“解蛊毒的方法其实和下蛊毒一样，就是说我当时用的什么方式，什么毒物下的毒，在对其用一次，但由于第二次是解毒不是下毒，所以在放蛊的手法上就会有所不同，稍错一点都是致命的。”

　　“那照你的意思是说，只有你亲自去做才行了”聂末觉得对方好像在找机会脱逃。

　　“对，可以这么说。”朱笑函说着，却不敢看聂末。

　　聂末对她的话也是半信半疑，看着现在脸色更加苍白的老女人，没说话，而是在这里找起东西来，很快聂末就找到了一根粗线适合的绳子，直接把对方绑了个结实。

　　“你这样做，你要是走了，怕我活不到等你来”朱笑函看出了聂末的用意，他想离开，又怕她跑了。

　　“是吗，你的命不会这么短吧，只是断了只手，一时死了不了。放心我几个小时后会在来，还会带着医生和药。”聂末冷冷的说了一句。

　　朱笑函没有说话，只是看着聂末，突然说道：“那你最好快点，我要是死了，你朋友也活不了。”

　　聂末冷俊的脸上一下闪露出杀气来，“是吗，你要是死了我把你的尸体拿去喂五毒。”说完，他也没在看对方一眼，直接从那木梯爬了上去，外面的冷风一下扑面而来，他却没有丝毫的冷意，他的身体和心都是滚烫。

　　当聂末到了那假坟的时候，夏小容他们早已不在，心想他们应该是先回去了，可就在他准备走的时候，突然听到了声音，是人在说话，心里一喜，他们难道没走。

　　等聂末仔细一听那声音的时候，才发现不是，因为里面有男人的声音，也不是鲁力的，从时间来算他与那老女人谈话，起码过来好几个小时，现在可是晚上，这时候谁会来这种地方。

　　就在聂末准备一看究竟的时候，那几个人朝他的方向走了过来，现在的四周是漆黑一片，也没有月色。

　　聂末决定藏于暗处，看看这几人到底来做什么。没多久，那些人离他所在位置越来越近。虽然看不清他们的样子，但已经看出是五个人，而这五个人都朝他刚才来的方向走去，去的就是那朱笑函待的山洞。

　　聂末的心里一下警觉起来，等那些人走远后，才跟了上去，现在他也可以断定这些人确实是来找那朱笑函的。

　　等到了那洞口处，聂末等那几人走进去许久后才进去，很快，他就看到了那些人打开了那个地上的木板，因为里面的光一下射了出来，在这漆黑的洞里，显得倒是有些耀眼。

　　也就是那一瞬间，聂末看到那几个人，竟然是那几个怪人，心中大惊，那木板盖上后，他轻步走了过去，不敢发出一点声响，因为下面的人可不是常人。

　　聂末人已经站在那木板的一旁，然后在地上摸到了一个小石块，又轻轻抬起木板，支起一脚，然后蹲下身仔细听着里面的声音，以他的耳力当然能听到他们的谈话。

　　聂末没有听到他们给那朱笑函解绑的声音，毕竟他们先到了下面，应该早给她松了绑，只听那朱笑雅的声音传来，“等等，你们来的时候，有没遇见一个男子，他就是那有刀的人叫聂末。”

　　“没有，就是他绑的你，还砍了一只手。”其中一人愤愤的说道。

　　“别急老三，那人虽然我们没见到，但必定能力不浅，想我兄弟老二，老五这一进齐武山上，就没在回来，我估计也是碰到了此人。”

　　聂末猜侧这说话的可能是老大，声音也苍老了些，发出的气劲也更浑厚，这几兄弟里面，可能就他厉害些，想想那什么老二老五，一下就被他解决，从这里就可见一斑。

　　“他还会来的，哼，以为断了一只手，我真会死吗？他肯定不知道我还能把它接上去，他也忘了我的指甲锋利如刀。”

　　聂末一听，吃了一惊，自己确实没想到这些，这才想到原来不是那些人给她解的绑，估计自己一出去的时候，她很快就用一只手的指甲隔断了绳子。这时他又听到一些别的声音，估计是那女人找药给自己用。

　　“三怪，其实你老大说得对，你们确实不是他的对手，他不怕我的毒，速度力量虽不算很厉害，但他那把刀确实不简单。”是朱笑函的声音。聂末听着，怎么觉得她像是没有受伤一般，他可是砍了她一只手，就算她忍痛能力在强，也不至于如此吧，这些人到底有什么能耐。

　　而且听她这口气，他们竟然说他速度力量只算一般，聂末嘴里露出一丝冷笑，等下老子让你们知道厉害。

　　“好了，说正事，我们这次来，原本是你告诉我们，你有能力拿到那刀，现在看来没有成功，而我们来这里还有另一个目的。”

　　里面突然静了起来，聂末几乎听不到什么声音，但他的心里隐隐觉得有什么不对劲，难道他们发现自己在这里偷听，但又觉得不太可能。

　　可就在这时，聂末突然听到里面的有响动，声音还很大，他心中暗叫不好，刚打开那木板，里面就传来一声惨叫，竟是那朱笑函发出的。他哪还迟疑，没用什么木梯，直接就跳了下去。

　　果然，那朱笑函已经倒在血泊之中，就剩下一口气，可是聂末却没看见其他的人影，那五个人早已不见了，看来这里面还有其他出去的路。

　　躺在地上的朱笑函看着聂末，张了张嘴想说话，却是说不出来，聂末真怕她死了，那谁来救夏小容，但一切已是来不及，朱笑函已然断气。

　　聂末冷冷的看着她的尸体，倒是没有什么怜悯，不过夏小容和他父亲这么办，他准备离开的时候，看见地上有两个字，奇门，应该是对方在死前用血写的。

　　聂末知道她是想提醒他什么，只是就那两个字，一时之间无法没想明白，他的心里本来是闪出奇门神灯这四个字的，但也不确定。

　　他也没去找那出去的地方，因为现在去追那些人，估计是追不上的，所以他从原来的地方出了这个洞。

　　聂末没有手机，所以不能让莫紫凝他们开车来接他，所以他只有一个人下山，然后走向市区，他不知道现在是什么时间，现在的他们的前方早已是灯火通明，走在路上，两边没有太多的房子，路上一直也没遇见什么车。

　　几个小时后，聂末才进入市区里，然后打了车，去了夏小容家，这时他才发现，天边以露肚白，看来没多久天要亮了。在车上他一直想着该怎么解夏小容身上的毒，现在自己身边的两个女人都中了不解之毒，让他很是痛苦，也渐渐让他认识到，毒的作用，如果自己会用毒呢，他一下冒出了这样的想法。

　　等聂末到夏小容住的小区时，天以大亮，可是小区保安却不让他进入。虽然之前他与鲁力来过一次，但对方好像没什么印象。

　　聂末冷冷的看着那小区保安，对方神情虽有些怕他，但也没有让他进去的样子，就在他想硬走进去的时候，看见了莫紫凝和夏小容，鲁力三人走了出来。



第八十六章 其乐融融

　　莫紫凝远远就看见了聂末，高兴的跑了上来。“我就知道你一定没什么事情，小容还担心了一晚上。”

　　“那你的意思是你就不担心我了。”聂末故意一扬眉毛说道。

　　莫紫凝白了他一眼，就听见鲁力那爽朗的笑声“紫凝果然是最了解你的，你确实是什么事都没有。”

　　他这简单的一句话，主要是说给一旁的夏小容听，让她知道聂末与莫紫凝才是真正的一对。

　　“我得谢谢你，你先带他们回来。”聂末说着，看了眼一旁始终没有开过口的夏小容，谁会想到她早已中了蛊毒。

　　莫紫凝见夏小容的神情本想说点什么，但是鲁力在旁，又怕他多想。

　　“我们本想去找你的，既然你回来了，那我们先上去吧。”鲁力笑道。

　　聂末点着头，他确实有许多话想问夏小容的父亲。

　　“算了，我们还是找个地方吃点东西，反正他很快就会走的，就不上去了。”夏小容突然说道，语气里很明显有不满情绪。

　　“恩，我们确实很快就走了，但走之前还是见见伯父的好，算是道个别，这也是礼数。”聂末笑道。

　　“恩，说得是那我们上去吧”鲁力很赞成聂末的说法。

　　然后鲁力与夏小容走在前面，莫紫凝故意落后些与聂末走在一起，问道：“说吧，你肯定有什么事情，怎么突然想到与小容的父亲道别，这和你昨天的态度可是截然不同。”

　　聂末看了眼身边的佳人，笑道：“你别老是猜我的想法，不知道的还真以为你是老婆呢。”

　　“你可别乱说。”莫紫凝只是这样说了一句，玉脸一红，还真找不到别的说词。

　　“呵呵，开个玩笑，你说得对我确实有事找他父亲，不过你可别告诉小容。”聂末一笑，脸色突然严肃起来。

　　“恩，我知道，看来昨天你确实是遇到了些事情。”莫紫凝也是面现忧色。

　　聂末突然转头看着她，一副想不明白的样子，“紫凝啊，你为什么就不担心我呢，我昨天可是去了那么久，你真不怕我遇到什么危险。”

　　“呵呵，怕啊，如果你是在大城市里，我还真怕你走丢了，在山里就不一样了。”莫紫凝轻松一笑，她虽如此说，但昨夜聂末确实很久没回来，说不担心那是假的。

　　这时的夏小容突然转身看了他们一眼，表情更加神伤，莫紫凝当然知道她的想法，然后加快了脚步跟了上去，她不想见夏小容这般模样。

　　等他们到了夏下容家的时候，她的父亲正在做饭，一看见聂末也跟着他们走了进来，脸色大变像是失了魂一样，聂末只是微笑着向他打了个招呼，莫紫凝和夏小容两女都主动走入厨房，现在客厅里就剩下他们三个。

　　“伯父，我想和你单独说几句。”聂末直截了当。

　　“恩”夏父，也没多说什么，他知道聂末肯定有事问他，只留下鲁力不解的看着他们走进了夏父的书房。

　　进了书房，聂末把门关好后，看着已经走到窗边的人，说道：“我不会怪你设局引我到那里去。”

　　夏父的身体微微颤抖了一下，转身看着聂末，“为什么，就因为小容吗，我可是差点害了你。”

　　“严重了，你可没想过真的害我。”于是聂末很快说了昨晚的事情后又道：“现在我只想知道两件事，一个是关于这毒怎么解，虽然你不知道，但我想你这几十年，应该没有放弃过，第二是你所知道的冷云的事情。”

　　夏父眼里以泛泪花，表情也痛苦了起来，“她告诉你的情况确实也是那样，只是那段祁山为什么会帮我们，哼，她当然不知道，我没有告诉她，因为我知道冷云与段家的关系，段祁山希望我能活着，以后做个见证。”

　　“恩，原来如此，看来段祁山确实是段家的后裔，关于冷家你还知道些什么？”聂末虽如此说，但他的心里可不觉得段祁山帮他会这么简单，里面应该有更深的原因，只是夏父可能也不知道罢了。

　　“我知道的事确实也不多，冷云当时与我达成协议，也只是互相帮忙，那山上有什么他从未提过，只是我在哪里呆的时间长了，在帮他阻止人上山的同时，也慢慢的知道了些情况，就是他冷家与段家的关系。”

　　“恩”聂末若有所思起来，又道：“那段祁山是用什么方法让冷云没有在加害你们呢？”

　　“这个我确实不知道了，他也没告诉我，想想已经过了这么多年，我到现在都还没在见到他。”夏父说着，已是一脸的感激无奈之情，又道：“而我这几十年只是一直想着方法解毒，但能用的都用了，最后还是不行，不过我知道还有一样东西，可以解百毒，就算是蛊毒，咒毒，还是……”

　　“你知道咒毒？”这点聂末确实没想到。

　　“恩，如果你也种了什么难解的毒，过了这么多年，你知道的东西当然也会更多，我想这也是你会问我的原因吧。”夏父解释道。

　　“恩”聂末点着头，等着他说下去。

　　“传闻有件东西，可解天下百毒，这也是练毒之人梦寐以求的，那朱笑函想要你的刀，可能就是想去换这个东西，我只知道它叫奇门神灯其他的我还真不知道。”夏父说着无奈的摇了摇头。

　　聂末一听，马上想到了那个墓地女人要他找的东西，还有那朱笑函死去写的字，聂末一开始倒是想到过，只是不确定，没想到还真是。

　　“看你的样子，你好像知道些什么。”夏父看着聂末说道。

　　“恩，我知道去哪里找，伯父既然如此，我一定会找到此物，救你与小容。”聂末的心里现在也是欣喜异常，照这样看来，那东西也能治好莫紫凝，可问题是那墓地女人就不怕自己得知那东西能解毒，就算是找到了也不给她吗，这里面会不会还有别的什么问题。

　　而夏父说的练毒之人无不想霸为己有，而那神僵鬼婆，也是她提议让他们来南边海域，估计她没有那地图，听那墓地女人的口气没几人有这东西，看来这鬼婆算计的可不只是莫紫凝的血。

　　夏父见聂末好像若有所思起来，问道：“你真的知道怎么找到那东西。”

　　“知道，不过这中间必定是危机重重。”想到这里聂末甚至不想莫紫凝也和他一同前往，因为现在的情况有点不同，只要自己能找到它，就能解她身上的毒。

　　“哎，你救了小容，我却这样对你，现在你又想救我一家，我真的无以为报。”夏父感慨起来，脸上已是羞愧难当。

　　“别说这些，你也是没有办法，你能做不也是保护自己的家人吗，这没有什么错。”聂末劝解道，他确实从未怪过对方。

　　“谢谢你，聂末！”夏父已是老泪纵横。

　　聂末最怕这样的场面，也不知道说些什么，还好这时传来了敲门声，他赶紧走了上去打开门，敲门的是夏小容，她诧异的看着聂末，然后探头看见在擦拭眼泪的父亲，一皱眉头道：“你们怎么了，聂末我父亲为什么哭。”她的语气有些怪他意思。

　　聂末只是无辜的笑了一下，身后传来夏父的声音“你这孩子怎么说的话，是与聂末有关，只是我是感动流的泪，你可别乱怪别人。”

　　“感动，你给我爸说了什么，他都哭了。”夏小容不解的说道。

　　“还能说什么，说我在山上怎么怎么救的你，你又怎么怎么给我添麻烦，就这些。”聂末笑了起来。

　　“我才不信，你不是这样的性格，不说就算。”也许夏小容是想到了以前在山上发生的事情，又想到现在，眼里神色很复杂，也有了女人羞涩。

　　“出去吧，你们饭做得怎么样了。”夏父已经走了过来笑道。

　　三人直接去了饭厅，满桌的酒菜，夏小容的父亲看上去很高兴，还拿出了藏了多年的老酒，这倒是让所有人都很讶异，当然除了聂末。

　　饭桌上，夏父一连敬了聂末好几杯，所有人都是没明白过来，而现在鲁力的样子已经变得有些不自然，他觉得可能是他们在一起说了些什么的缘故，他已经感到了一些威胁，他本来早已看出夏小容心系聂末，现在她的父亲又是这般态度，心里难免担心他枪走了夏小容。

　　所以才吃了一会，夏父才敬完聂末酒，他就接着敬，聂末也从不推迟，一下就喝了很多，要是常人估计会受不了，人的酒量好坏从客观因素来说主要是两种，一个是体内含的某种酶元素，一个是人的身体素质，他的身体那不用说了，至于那酶元素多少，他倒是不知道，不过喝到现在，他一点感觉也没有。

　　夏小容已经看出了鲁力的心态，不太高兴，但也没劝，因为他知道以聂末那身体，怎么喝都行，果不其然，最后鲁力先倒下了，而他面前的饭却没动一口。

　　夏父喝了酒，加上心里高兴，话开始多了起来，他们都吃好了，他却还拉着聂末说个没玩，聂末很是无奈，只有装作耐心的听他说，时不时的向夏小容和莫紫凝投去求救的目光。

　　两女也只是抿嘴一笑，他们可是第一次见聂末这样，心理也抱着看乐子的心态，时间快得很快，聂末好久没这样与怎么多人吃这样的饭菜，心理也难免很高兴。

　　鲁力是早就睡了，而夏父喝多了睡的时候，不过才下午三点左右。莫紫凝与夏小容洗碗抹桌，聂末坐在客厅里无所事事，虽然现在有些无聊，但这样的生活对他来说也惬意，也希望能享受这短暂的平静，因为这其乐融融的场景也许以后都不会在有。



第八十七章 分手告别

　　两女在厨房不时发出银铃般的笑声，聂末却高兴不起来，虽然现在目标明确，也有地图，但是找到那奇门神灯，又谈何容易，莫紫凝身上的毒期限不到两月，而那夏小容与夏父两人也不知道是多久。

　　“想什么呢，这么入神。”莫紫凝已经走了上来，笑道。

　　“没什么，紫凝，我们在呆今天，明天就走”聂末本想说自己一个人去，但一想到这期限问题，这一来一回也不知道要多少时间，想到这里他看向了还在厨房的夏小容，希望她的时间比莫紫凝还多。

　　“有什么话，想对小容说的，就多说点，不然一段时间我们是不会回来的，但是你得注意用词，语气。”莫紫凝嘱咐的说道。

　　“我怎么老觉得你很关心我和小容之间的事情是为什么，说个理由听听。”聂末笑道，一脸揶揄之色。

　　“朋友，很好的朋友，是不是应该多关心一下她呢？”莫紫凝说得有些心虚。

　　“这关心的事情，我觉得留给鲁力的来做会更好，今天你也看到他一直敬我酒的事情，他明显是吃醋了，我来这里本就是希望他们能更好，而不是像之前那种情况。”聂末说道，心里也有些无奈之情。

　　“对，我明白但是你看现在的小容开心过吗，你别以为是做好事，其实谁都不知道会是怎样的结果。”莫紫凝说着好像很有感触一般。

　　“怎么了，紫凝？”聂末突然觉得她好像不太对劲。

　　“没什么，我和小容准备出去逛逛，难得有机会，你来不来。”莫紫凝看着他，明显是希望聂末也一起去。

　　就在聂末犹豫的时候，门一下打下了，走进来四个人，两男两女，看那二女与小容有些相像，虽没小容漂亮，但也是上等之资，他们一见聂末与莫紫凝坐在客厅里都是一脸诧异。

　　聂末早以猜出她们是小容的两个姐姐，那两个男的应该是他们的男友或丈夫，聂末他们没问夏小容，也不知道她们结婚了没有。

　　“你们应该是小容的朋友吧。”说话的是年纪稍长的女人，应该三十岁左右，穿着朴素，也没化妆，但也是颇有姿色。

　　“大姐！”夏小容应该是听到她们的声音，一下冲出了厨房，兴奋的叫了起来。

　　聂末觉得有些奇怪，她们怎么像是多年没见一样。

　　“好了，这么大了怎么还像个小孩一样”她的大姐故意蹙着眉说道，眼里尽是溺爱之情。

　　“每次见到大姐回来，你都这样，我这二姐是不是常见到，就没那么亲了。”夏小容的二姐露出一些不瞒的情绪，只是语气里却不无疼爱，从她二姐的穿着打扮就可看出，她是一个追求潮流之人，脸上略施胭粉，显得妩媚动人，身上的从衣服到配件都是精心挑选，看来她的条件应该比大姐要好些。

　　“呵呵”夏小容笑了一下，像个小女孩一般，就听她大姐道：“你的朋友还不赶快简绍一下。”

　　这时他们几人都以坐了下来，客厅里一下热闹了不少，聂末确实不太习惯这人多的气氛，大家互相介绍过后，聂末才知道她的大姐叫夏小颜，她的二姐叫夏小晨，两人已结婚，大姐是做老师，二姐是上班，在公司里面算是上层。

　　至于他们的姐夫，却只是偶尔说上两句，好像一切以老婆马首是瞻，看上去都是比较本分的人。

　　这时夏小容的两个姐姐，一直看着聂末，那表情，聂末简直是受不了，恐怕遇到什么怪物猛兽，他也没这么紧张过。她们也时不时的看着莫紫凝，一切都显得有些怪异。

　　“你们干什么啊！没见过人似的，老看着我的朋友。”夏小容忍不住开口道。

　　“他就是那个救你的人。”他大姐的眼神完全像是给自己的妹妹找男人一样，她这样一问，她的二姐夏小晨眼睛一直也没有离开过聂末，而她的眼神就不同了，就像一个普通女人看一个有魅力的男子一般，从此可看出夏小容两个姐姐的思想态度可是截然不同。

　　“对啊，你今天才来不知道，二姐是知道，不过也没见过。”夏小容笑道，她一看两个姐姐的眼神，心里就知道了她们的想法，不高兴的推了一下自己的二姐，夏小晨轻笑了两声，“干嘛，怕我抢你男人啊！”

　　大家这点距离，别说聂末耳力本来就好，其他人可也全听见了，夏小容粉脸刷一下红了，狠狠的瞪着自己的姐姐。

　　这时的聂末已经觉得不对劲了，这种情况坐在这里的应该是鲁力才对，他可是来提亲的，可现在却变成自己成了她姐姐们考核的对象。

　　聂末看了眼一旁的莫紫凝，他本想直接说清楚，但这么多人，要是自己把话说白了，小容一定挺难堪，所以他还是决定不说，而与莫紫凝的故作亲昵的话，岂不会收到一样的效果。

　　“好，就这么定了。”夏小颜突然开口，像是很满意聂末做她的妹夫。

　　聂末与莫紫凝，夏小容都是一惊，怎么回事，就这么定了，聂末刚想说话，夏小晨笑道：“恩，姐姐说得是，大姐那眼光绝对不会错，明天是爸的生日，那就明天说吧。”

　　“等等，什么情况，什么就定了”夏小容虽然心里当然明白姐姐们的意思，可聂末可是不喜欢自己的，她主动说道：“人家是救了我不假，可别乱点鸳鸯谱，紫凝姐和聂末才是在一起的，你们真是乱来。”

　　聂末与莫紫凝都没想到夏小容会说这些，这样对于他来说，心里倒是松了口气，本能的看了一眼旁边的莫紫凝，她好像不太高兴，觉得有些奇怪。

　　夏小容的话让所有人都有了自己的想法，夏小颜看了一眼聂末与莫紫凝，笑道：“哎，都是我们没弄清情况，真不好意思，小容你之前也不说清楚，爸在电话里说不是有谁来提亲吗？那到底是谁。”

　　聂末没想到是她们竟然不知道鲁力喜欢夏小容很久了，这时的夏小晨却不相信她妹妹的话，因为她不比她大姐，她家离这里近，时常来，她是知道小容喜欢聂末的，因为时常听她提起，那言语之间的感觉谁都明白，只是她今天才真正见到这个传说中的男人，虽然穿着土了些，但是那浓浓的男人魅力，却是难以抵挡。

　　聂末推了一下莫紫凝，莫紫凝很快就明白他的意思，站了起来，笑道：“我们有点事先出去一下，小容，既然姐姐们来了，我和聂末先去逛街，明天在来吧。”

　　夏小容本很想与他们一起去，但现在这样的情况，她知道他们先走比较好，聂末不喜欢这样的氛围，她是知道的。

　　聂末与莫紫凝与在坐的人到来别后，一走出这房子他重重的吁出口气，莫紫凝却不高兴的一直看着他，他很是不解，笑道：“怎么了，一出来，你应该和我一样松了口气，怎么还不高兴呢？”

　　“你倒是松了口气，小容呢，她现在心里一定不好受。”莫紫凝心里一直想着的是夏小容。

　　聂末当然知道现在夏小容的心情，只是他能有什么办法呢，像是下了什么决心一般，然后看了一眼身旁的人，表情严肃起来“我们今天就离开。”

　　“不和小容他们道别了吗。”莫紫凝说道。

　　“恩，电话说就行了，我们的时间有限，早走比较好。”

　　莫紫凝不明白聂末说的是什么意思，但看聂末的表情，知道对方有什么事瞒着自己，她也没在说什么。

　　这时门突然打了开来，夏小容从里面走出，看见两人都站在门口，目光落在聂末的身上，“你们要走了吗？”她虽然没听见他们的之前的谈话，但心里却早有了这样的想法。

　　“恩”聂末点着头，不知道说些什么好。

　　“以后我们回来，一定会在来看你的。”莫紫凝说道。

　　“我知道。”夏小容说道，面色很落寞。

　　一时之间三人都没人在开口，气氛一下压抑起来，良久聂末才说道：“我们走了，你自己多保重。”

　　夏小容看着他，眼睛已然泛红，却一字都没说，莫紫凝心里微微一叹，走了开去，希望他们单独聊聊。

　　“你真的喜欢紫凝姐吗？”夏小容问道，声音已经有些哽咽。

　　聂末真不知道怎么回答她，他看了眼站在远处的莫紫凝，又看看面前的人，想到他们身上的毒，心里很是难受。

　　“我知道了。”夏小容见聂末没有回答她的意思，幽幽一叹。“不管怎样，我会等你们回来。”

　　“恩”聂末应了声，走了上去，抱了一下对方，“好好照顾自己，我一定会回来。”

　　聂末说完，没在看夏小容，心里也是有些落寞，然后走向莫紫凝。

　　莫紫凝与夏小容深深的抱在了一起，像是生离死别一样，两人都哭了出来。

　　一时之间，聂末的心里突然感到很害怕，他都不知道是为什么，突然很害怕失去她们任何一人，而且这种感觉一旦出现，就总是挥之不去。



第八十八章 车站旧识

　　两人直接去买了火车票，然后就在火车站等了起来，聂末坐在休息的地方，看着面前人来人往，想到要找的东西，心情越发的沉重起来，莫紫凝去了厕所还没回来。

　　聂末看了一下时间，在来的路上，他们都买了个手机，觉得没有它还是不方便，就在他想给莫紫凝打电话的时候，莫紫凝已经出现在他的视线里。

　　“怎么去那么久？”聂末问道。

　　“这你也管。”莫紫凝没好气的说道。

　　“对了，我一直没问你，你的工作怎么办。”聂末突然想到这个问题，他还一直没问过她。

　　“哎，早辞了，我决定去找我父亲的时候，就辞职了。”莫紫凝无奈的说道，表情里还是很怀念上班的时候。

　　“那就是说你也是无业游民了？”聂末好笑的说道。

　　莫紫凝没好气的看着他，却没说话，好像看到了什么，表情难看起来，聂末正本想问她是怎么了，看见她的目光一下落在远处。

　　聂末也看了过去，莫紫凝竟盯着一男子看，他的心里瞬间不舒服起来，这火车站人多，哪里的人都有，也不乏风度翩翩之人，那远处的人，带着墨镜，一身修裁得体的西装，面容也算是俊雅。

　　站在那里大有一股迫人的气势，身旁走过的女人也都不时对他多看几眼，可是那男子却是一副高傲模样。

　　聂末看了一眼还看着那人的莫紫凝，她表情显得有些不自然，就在他想说话的时候。莫紫凝却先开了口，“我们赶快走吧。”

　　聂末不解，然后看看那远处的男子，莫紫凝突然变得怪异起来好像与此人有关，他在疑惑的同时，心里更多是不舒服，语气也硬了些“去哪里，不到一个小时就上火车了。”

　　“你走不走，不走我可不管你。”莫紫凝生气的站起身，就想走出这大厅，聂末看着她离去的身影，心里那不爽的感觉更甚，难道她与那男子曾经在一起过。

　　跟上莫紫凝后，聂末却是一句话都没说，然后他就听到了急促的脚步声向他们跑来，往后一看，竟是那男子追了上来，“紫凝，紫凝！”的喊了几声。

　　聂末的脸一下跨了下来，果然没猜错，他们确实认识，看这架势关系匪浅。

　　聂末一下站在那男子的面前，两人几乎一样高，这时他更加看清了对方的样子，从对方体型看也很强壮，关键是他隐隐觉得这人身上有种莫名的力量，让人感到一种压迫感。

　　男子看着挡住他的人，心里也是一惊，因为对方的气势也很惊人，对于他来说，目前为止还没碰到能与自己抗衡的人，一直自信于自己那独特的实力，然后他看了一眼后面的人，这时的莫紫凝虽然停住了脚步，但没转过身来。

　　“让开！”男子冷冷的说道，语气里大有随时把聂末踩在脚下的气势。

　　聂末冷冷的看着对方，没有说一个字，两眼却冷若冰霜。

　　刹那间两人之间的火药味十足，没有谁肯让半分，两个强悍的男人之间的一场较量，看似瞬间爆发。

　　“聂末，你过去些，我和他说几句话。”莫紫凝刚才转身就看到了两人之间的火药味十足，对于两人她都是很了解的，在她看来，要是真打起来，必定是两败俱伤。

　　聂末转身看了一眼身后的人，有些无奈，点着头，道：“有什么事，叫我，我过去等你。”

　　聂末又走回了休息区，眼睛却一直没有离开过他们，也不知道二人都在说些什么，等了许久，他有些不耐烦了。心想，这男子应该以前是紫凝的男朋友之类的人物，让他吃惊的是这男人身上有种莫名的力量，这不是常人才有的，随着他知道的事情越多，他也知道这世界上可不止他一人拥有超越常人的身体，而且按某些人的说法，他要是没有手上的刀，还不堪一击。

　　又过了十来分钟，聂末决定过去，可就在这时，两人竟向他走了过来，那男子的表情一直都是笑容满面，看上去很是高兴，只有莫紫凝表情倒是很淡然。

　　糟了，聂末心中暗叫，难道他们真的是恋人关系，那小子几句话，现在又复合了。

　　莫紫凝已经看见聂末那不高兴的神态，说道：“你怎么了。”

　　“什么怎么了！”聂末冷冷的看着她身后的男子，对方也投来差不多的眼神。

　　莫紫凝懊恼的看着面前的人，说道：“好了，你们能不能先坐下来，聂末这是祝无尘他是……”

　　“不用说了。”聂末突然一摆手，没好气的说道：“我知道他是谁。”

　　“你知道，我可从没说过，你怎么怎么知道的。”莫紫凝一脸的惊疑。

　　“还用说吗，一看就知道了。”聂末淡淡的说道，语气尽是不悦。

　　莫紫凝却没说话，看着聂末之前的表现，心里以然明白他想什么，一股喜悦犹然而生，这时的祝无尘，已经坐了下来，一副悠然自得的样子。

　　没多久祝无尘突然站起身，道：“我先走了，紫凝电话联系，哎，我有重要的事情要做，不然我真不舍不得你。”

　　“要走就快走，哪来那么多话”莫紫凝淡淡的说了一句。

　　“呵呵。”对方笑了起来，突然脸色一变对聂末道：“小子，别想打她主意，不然我不放过你。”

　　“什么！”聂末猛然起身，莫紫凝一下站在了两人之间，瞪着两人，“你们干什么呢，你还不走。”她对祝无尘说道。

　　祝无尘笑了起来，看了一眼莫紫凝，很不舍的离开。

　　“聂末，你生什么气啊！”莫紫凝好笑的看着他。

　　“不是你拦着，我得教训他一下，一副不可一世的样子。”聂末恨恨道。

　　“你还说别人，你难道不是这样的吗？”莫紫凝反而笑了起来。

　　“是吗，我可不觉得。”聂末说着，想了一会试探性的问道：“你喜欢这个人。”

　　“莫名其妙，我怎么会喜欢他。”莫紫凝早知道他肯定会问。

　　“不是，那你们？”聂末不解的同时，心里也高兴起来。

　　“我不是在外国实习过吗，我还告诉你有人中过那种特殊的子弹，就是他。”莫紫凝解释道。“他很厉害，除了你，他是我见过身体素质最好的人。当时不是我取的子弹，但是我一直在旁边看着。”

　　“哼”聂末不以为然的哼了一声，“这算什么，我连子弹都没取，照样好了。”

　　“呵呵，这也要攀比，我以前怎么没发现你有这个问题。”莫紫凝好笑的看着他，心里突然觉得聂末可爱了许多，不像以前那般对什么都比较冷淡，她还从没见聂末有这样的一面。

　　聂末一时无语，不知道该说些什么，他知道是自己在乎面前的女人才会突然变了一下。

　　就在这时，广播响了起来，聂末与莫紫凝准备上车，一切都比较顺利，火车开了之后，聂末心里还是有些堵得慌，忍了很久才问莫紫凝：“为什么你一见到他，就想躲呢”

　　“他这人什么都好，就是太花心，他的伤好了以后，对我穷追不舍，我差点就掉进他的温柔陷阱了，还好我及时看清，不过了他对我确实很好，那次之后倒是成了朋友。”莫紫凝解释道，眼睛也迷离起来，好似想到了那段岁月。

　　“哦，这样那既然是朋友，你为什么躲他呢”聂末最想知道是这件事情，看莫紫凝的样子知道她有事瞒着他。

　　“哎呀，不说了，真烦，你怎么成老太婆了，啰啰嗦嗦的”莫紫凝故意皱着眉头。

　　“不说就算，我也只是随便问问。”聂末的口气带着不悦，有股酸酸的感觉。过了许久，他又道：“你真不说？”

　　莫紫凝白了他一眼，却没说话，她看着前方好像忆起了过往，聂末这时叫了她几声她都没听见，良久她才晃过神来，“哦，什么事？”

　　聂末一挑眉毛，看着她的神态，知道她是想到那祝无尘，对于他们的过往他的心里有了更多的猜侧，于是说道：“你要真想他，就不该让他走。”

　　“你说什么呢？”莫紫凝皱着眉看着他，心里很是不悦，突然说道：“你要是在问这个问题，我……”莫紫凝一时真不知道说什么好。

　　聂末看着她，她越是这样他的心里就越觉得这里面很蹊跷，既然这样聂末也不打算在问下去，两人之间一下像是静默了，进入了冷战一般，接下来的几个小时，都没在说话，直到下了车，聂末才说道：“我们先找个地方住下，明天出发。”

　　莫紫凝看着他，心里有些疑问，那鬼婆叫他们来南边海域，可却没有明确的目的地，可是聂末好像一直都知道要去哪里。

　　虽然心里有疑问她也没问，两人找来了酒店住了下来，现在对于聂末来说怎么出海去那小岛才是难点，最好自己有船，为了方便他们来的时候，他取了不少钱，买船应该没什么问题。不过这事得让莫紫凝帮忙，他对这方面可不太了解。

　　这时，天还没亮，聂末一晚上没有睡着，也许是想的事情多了。然后就在这时候，他听到了什么声音，一下从床上爬了去了，走到了门边，仔细听了起来，然后听到的是一男一女的声音，好像在亲热。

　　聂末正想回去的时候，突然觉得不对劲，飞快的打开房门，门外什么人也没有，一下想到了莫紫凝，她住的地方由于房间问题可没挨在一起，他很快跑到了这里的通道尽头，可当他站在莫紫凝房间的时候，门却是大大敞开的。



第八十九章 生死离别

　　聂末很快把里面看了个遍，莫紫凝确实不见了，抑制不住心中的愤怒，可就在他准备出门的时候，房间的响起了手机的声音，他快速的接了电话，电话那头传来了陌生的声音，“想见她，现在来孟德码头。”电话一下发出嘟嘟的声音，对方已然挂了点话。

　　聂末出门打了车，两个小时后，才到了那人叫他去的地方，码头处，停着不少的船，海风不停的吹打着他，带着一股股的腥味，四周还有灯光，虽不算很亮，但也能勉强看清周围的样子。

　　这时远处停靠在岸边的一艘船上，突然亮起灯光，聂末也不迟疑，跑了过去，一看是艘游艇，船上已经站着不少的人，一看这架势让他想起来小时候看过黑帮电影里的场景来，但又有几分不同之处，那些人个个面无表情，手上也不见拿着什么武器，像一个个木头一样，站在那里一动不动。

　　聂末这时已经站走上了码头与船相接的地方，不多时里面走出一个人来，年纪应该中年。但从外表看上去老了些，很高也很瘦，带着墨迹，皮肤早已满是褶皱，一笑起来，脸的双颊像是叠了几层一般，好看一些的地方还是那牙齿。

　　对方站在船上看着聂末良久，笑道：“果然不同凡响，上来吧，吃点东西，我们聊聊。”

　　聂末一句话没说，直接走了上去，跟着对方往里走去，下了楼梯，到达了船身的内部，看上去倒是挺豪华，也算是应有尽有，但他没有看见莫紫凝，淡淡道：“我的朋友呢？”

　　“呵呵，急什么，先坐下来，放心，我怎么会伤害我侄女。”对方笑了起来，双眼微眯，好似在看聂末有何反应。

　　聂末确实惊了一下，什么侄女，莫紫凝哪来这样的叔叔，而且对方这样的做法更不像个叔叔所为，但他还是坐了下来，知道对方一定要他做些什么，对于这样的要挟他心里早是憎恶透顶，自己什么时候都成了软柿子一样，任人踩捏。

　　“她没在船上，我与紫凝的父亲也算是至交了，听闻她父亲失踪，我当然能照看一下她了，你说是不是？”对方边说，边喝着手里的酒，一副理所当然的样子。

　　看见对方这般德行，聂末从心里感到厌恶，冷声道：“好，说吧想让我帮你做什么？”

　　“果然是聪明人，我也不绕弯子，我知道你这次来这里要做什么，我只是想要那东西。”

　　“哦”聂末故意看了一下周围。笑道：“这船倒是不错。”

　　对方也不明白聂末怎么突然说了这么一句话，毕竟他可不知道他们想找的东西，是在一个岛上，于是笑道：“喜欢，到时我得到想要的，我送你几艘也无妨。”

　　“恩，确实喜欢，你就不怕我现在杀了你。”聂末微微一笑，说得很是轻描淡写。

　　“我要是出不去，她也别想活，对付你这样的人难道我会没准备”对方笑道，语气很是自信。

　　“那好，我可以答应你，不过最起码，你得让我看看紫凝是否安好吧。”聂末淡淡的说道。

　　对方，犹疑了一下，拿出电话来，说道：“我可以让你看看她，不过你只能站在船上看，不能过去。”

　　聂末点着头，心里快速的盘算着，没多久两人走回了外面，站在夹板上，看着码头的远处。

　　几个人带着莫紫凝很快出现在聂末的视线里，他们之间的距离确实有些远，就算他想迅速的跑过去，救她也是鞭长莫及。

　　莫紫凝也看见了聂末，她没有一丝害怕，虽然距离有些远，但聂末却能从她的眼神里看到一些他无法读懂的神情，可就在他心里觉得不对的时候，莫紫凝突然跑了起来，她是往离她不远的水面跑去。

　　聂末大惊，因为这时那几人已经掏出了枪，准备射击她，可就在这时，他的刀飞了出去，这样的距离，他也只是情急之下所为，没想到刀飞出的速度，令他也是咂舌，那几人瞬间躺在地上，可是枪声还是响了几下。

　　与此同时，聂末身边的中年人已经完全掌控在他的手中。

　　“别动！”聂末一声断喝，夹板上的几人，看见他的一只手已经死死的掐住了他们老板的脖子，没敢动一下。

　　“嘿嘿，别以为你们能跑掉。”对方话才说完，四周突然跑出很多人来，手里的枪早已对准了他。

　　聂末哪会理他，拳头一下打在对方的肚子上，中年人简直是疼痛难忍，整个身躯完全缩成一团，然后他冷冷道：“要是他们敢开枪，老子用你挡子弹。”

　　聂末抓着他，像是抓一只小鸡一般，很快来到了莫紫凝跳入水里的地方，他在岸边看见了斑斑血迹，知道莫紫凝可能被打中了，心中大怒，可现在不是找这些人算账的时候，得尽快救她上来。

　　可就在这时，莫紫凝突然冒出了水面，聂末虽然看不清她的样子，不过她看上去面色早已苍白，“紫凝！”他惊喜的喊了一声。

　　待莫紫凝爬上来时，聂末才看见她的小腹处的已是一片血水，心里大乱，杀气上涌，而周围的数十人，早已逼近了他们。

　　聂末一只手拉起莫紫凝，她现在几乎说不了话，浑身发抖。一只手又抓着那人慢慢的向船上走去，可就在他们快到船上的时候，不知道是谁先开了一枪，紧接着一片火舌，已经扑向了他们。

　　聂末毫不犹豫的将手里的人档在他们面前，那人惊叫起来“谁开的枪，你们……”话还没说完，早已被打成了马蜂窝。

　　一个身体又怎能挡住这么多子弹，聂末直接把尸体覆在了躺在夹板上的莫紫凝身上，人已经冲了出去，刀瞬间砍出，一片气流震荡，像是撕开了空气一般，吱吱作响。虽说这刀的气劲不足以抵挡这些子弹，但也起到了缓冲的作用，为他避开扑面而来的子弹做了准备。

　　这时聂末已经逼近那数十人，人在码头上快速的闪躲起来，手里的刀一下下的劈出，拿着枪的人大多瞬间毙命，连声音都发不出来，余下的几人像是见到鬼一般，拿着枪不敢射击，却是没命的跑了起来。

　　聂末怎会放过他们，眼里戾气大甚，已经死死的盯住了那些人的背影，刀就像是长了眼睛一般，闪电般的击出，又瞬间弹了回来，远处的人早已碎成两段。

　　聂末回到船上，一把抓住那人的尸体就扔进了海里，看着现在气息微弱的女人。

　　莫紫凝对着他也是惨然一笑，她的小腹处的血还在不停的流出，他这时才看清，她中了两枪。“为什么你要这么做，你知道我是能救你的。”聂末的声音早已哽咽。

　　“我知道，聂末，我们不应该成为你的累赘，就像在山上那些狼群攻击你受伤之后，我说过的话，要是没有我们没有人可以威胁你，你就会很自由。”莫紫凝勉强说完这话，呼气已经困难起来。良久才道：“我知道我中的毒，我知道你要去找那奇门神灯，我知道了很多事。”

　　“别说了，我带你上医院，你会没事的。”聂末知道那自称是她叔叔的人，可能告诉了她一些连他自己都不知道的事情，他很快抱起了她。

　　莫紫凝在他的怀里却是连连摇头，“不，刚才那些枪声应该惊动了人，估计警察很快会来，他们是不会让你走的，我不想你伤害其他人。”

　　莫紫凝的脸色十分难看，又道：“等我说完，关于我的父亲，你要是在见到他，他已经不是我父亲了，如果你要杀他，也请你替我收下他的尸体”

　　“别说了紫凝。”聂末的泪水早已崩塌，一滴一滴的打在莫紫凝的脸上。

　　莫紫凝笑了一下，笑得很美，也很欣慰，“你哭了，你第三次为我而哭，我还能有什么祈求呢。”

　　聂末痛苦的看着她，他突然很后悔，后悔当初为什么一直以来没有表白过心意，他恨，恨这些总是不断找他们麻烦的人，他的眼里现在除了眼泪，早已被痛苦与愤怒占据，“我要杀光他们，一个不留。”

　　他的人已经离开的船只，可就在这时远处已经传来了警车的声音，“别管我，不然我现在就咬舌自尽”莫紫凝说着，嘴角以见血丝。

　　聂末痛苦的看着他，猛的一声狂喊，抱着她跑上船去，莫紫凝说完怎么启动船之后，晕死了过去，船飞快的向海上行进，船一动，他就没有在管它，随它在海上奔腾。

　　莫紫凝还在他的怀里，聂末眼睛早已空洞，他知道这次与上次不一样，上次他还有希望，可是现在莫紫凝的身体在他的怀里以慢慢冷却。

　　“你真的死了吗？”这句话，他说了很多次，然后他从衣服里拿出一枚戒指来，痴痴的看了许久，这是他在追那墓地女人时，回来时顺便买的。“我本打算等我找到奇门神灯治好你身上的毒，就送给你，可是一切都太晚了。”聂末已经把戒指戴在她的手上，自己也带上了一只，他深深的吻住了莫紫凝早已冰凉的双唇，眼泪从眼角不断滑落。



第九十章 航海之路

　　天已经亮了，莫紫凝的身体早已冰凉，也没了呼吸，她死了。聂末的船在海上早已不动，任其漂流，他抱着怀里的人一直看着海面上，他在等，等一个人的出现，那神僵鬼婆。在天亮了不多时后，已有船向他开来。远远的他就看到船上的人。

　　鬼婆看着聂末，却是没有说话，她应该不知道聂末所知道的事情，现在她也只是看到了一张冰冷无情的脸。

　　“你知道我会来。”鬼婆看着他说道。

　　“紫凝，死了，我知道你会控僵之术。”

　　“死了，看来我还是来晚了一步。”说到这里她突然想到了什么说道：“你想我把她变成僵尸，你又是怎么知道我懂这些。”鬼婆的脸上惊讶异常。

　　聂末久久的看着怀里的人，却没说话，这时鬼婆已经上的他的船，他道“只要你保住她的身体，我知道你想要什么，那奇门神灯我送给你，这个交易不错吧”

　　“你知道奇门神灯。”鬼婆又是一惊，眼神变化了多次，才道：“看来你知道的事情可不少，你本应该找我的麻烦。”

　　“现在重要吗，你只要告诉我你能不能做到。”聂末冷冷的开口，然后看着怀里的人。

　　“我没想到你对她的爱，会这么深，我可以做到，保她尸体完好，可她还是个死人，有什么用。”

　　“这不用你管！”聂末猛的抬起头来，双眼爆红。

　　鬼婆看着聂末微微的颤抖的身体，吁出口气来，“好吧，我在三天之类，必须准备好药，我有一副千年石棺，本打算我死了以后用的，现在可以先让她暂时用一下，可你要记住，你的承若，那奇门神灯。”

　　聂末只是点着头，眼睛却没有离开过莫紫凝，然后鬼婆的声音传来“把她给我吧。”

　　他却是一动不动。

　　“时间有限，别耽误了。”鬼婆又道。

　　当莫紫凝到了鬼婆手上的时候，她突然拿出银针，分别扎入莫紫凝身上的七处命穴，“好了，既然现在是这般情况，我多给你些时间，三个月，以此为限，你到时不拿着奇门神灯来，我就不在用药，她的尸体就保存不了。”

　　聂末看着她带走了莫紫凝，船早已消失在他的视线里，他也是没有在动一下，久久的看着远处，双眼眯了起来，“鬼婆，控僵之道，千年石棺，奇门神灯。”他的嘴角微微上扬，“都是我的！”眼里早已是浓浓的杀意。

　　时至中午，聂末心里还是想着莫紫凝，这种悲愤一直让他无法自已，他不知道昨晚那些是什么人，但他相信这背后一定有人指使，而那与他谈条件的人不过只是工具而已，报仇二字早已深深的埋在他的心底。

　　下午时分，他已经把地图仔细研究了一遍，在山里他可以容易辨别方向，但在海上却不同，他已经失去方向，所以必须找一个有经验的人，而在这南边海域出海打渔的人倒是不少，可以找人问一下。

　　他的船虽开了一夜，但也没离海岸很远，极目远眺，还能勉强看到远处的一些打渔的船只，于是开着船向那些人而去。

　　当聂末接近其中一个船舶的时候，就看见了上面的一个中年人和一个小女孩，两人都是赤着脚，皮肤都比较黑，不停的在撒网拉网，当他的船靠近他们的时候，那小女孩先看到了聂末，喊了一声的她的父亲。

　　“爸，你看那人的船向我们开来了。”

　　“恩，像是有钱人家开的，他来做什么。”

　　聂末的船与对方的船只就几米之遥，他喊道：“请你们帮个忙。”

　　船上的父女都是不名所以，聂末又道：“我有张地图，可是不知道怎么去，你帮我看一下。”

　　聂末见对方还是犹豫，都不知道是因为看见他的样子有些害怕，现在的他就算是说话客气些，可整个人都还是笼罩着一股戾气。

　　“爸，帮他看看吧。”那小女孩出声道。

　　中年人点了点头，得到对方的允许，聂末跳上了船，两父女同时发出一声惊呼，毕竟聂末离他们这里还有几米的距离，又是在海上，可是他落在对方的船上，船却没有因为他而多摇晃一下。

　　聂末把图递给了对方，中年人仔细看了起来，然后惊讶的看着聂末，说道：“你要去这里。”

　　聂末狐疑的看着对方，见他的表情好像知道这里，甚至是到过一样，于是点点头。

　　“我劝你别去了，到这里很远，而且那里天气很怪，时常变化，大风巨浪也时常发生，你去了很危险，船只到了那里也是时常消失，你听过百慕大吧，两处虽离得远，但也有相似之处。”中年劝着聂末，他不明白这人为什么要去这样的地方，能开这样船的人应该都挺有钱，估计是想冒险的有钱人，中年人这样想着。

　　“你只要告诉我怎么走就行。”聂末淡淡的说道，对他来说这些倒不重要。

　　“哎，就算我告诉你，你也到不了，你既然拿图问我，那说明你一点海上常识和经验都没有。”中年人无奈的说道。

　　“你带我去，只要接近那里就行，我可以给你钱，你开个价。”聂末想了一会说道。

　　“我怕我没命用这钱，你还是找其他人吧，也有为了钱，肯冒险的人，但我可不去。”中年人想都没想，连连摆手，又摇着头。

　　聂末见对方很是坚决，好像没有转换的余地，就在这时一条渔船接近了他们，船上的一个年轻人穿着短褂，皮肤黝黑，相貌平平，但有一身结实的肌肉，对方笑道：“吴大叔，今天收获怎么样？”年轻人说着，眼睛却是没有离开现在站在聂末左面的女孩，看样子，这年轻人很喜欢这姑娘。

　　这时聂末才注意到这女孩，年纪应该和冷怜紫相仿，长得水灵灵的，五官姣好，只是黑了些，也瘦了些，女孩一看见那年轻人投来的炙热目光，可能是皮肤黑了些的缘故也看不出是否脸红，只是娇羞之状溢于言表，看着这般情况，他一下想到了莫紫凝，心痛了起来。

　　他也没注意到中年人的答话，又听那年轻人问道：“这人是谁啊，大叔。”

　　“路过的，问点事情。”

　　这时那年轻人已经走上他们的船，看着聂末的表情有些怪，“问什么呢，那是他的船吗？”

　　聂末拿过地图，道：“不打扰了。”说着他就想离开。

　　“等等朋友，你是不是想去什么地方，又怕找不到。”年轻人突然问道。

　　聂末只是点了下头，也没开口说话，突然想到这人能不能带他去，于是道：“你要是肯带我去，我可以给你不少的钱。”

　　年轻人迟疑了一下，看着聂末和船上的人，“我看看地图。”

　　待年轻人看着那地图时，眼里更犹豫了起来，良久才道：“我倒是没去过这地方，但听人说过，这里很危险的。”

　　“恩，你可以开个价钱，而且我可以先付。”聂末说道，看着对方的表情，年轻人还是犹豫，但没有断然拒绝。

　　年轻人看了一眼那叫吴大叔的人，吴大叔虽没说话，但是不想他去的，女孩也是一言不发，她也不希望对方去。可是年轻人还是道：“一万，怎么样，你肯给我就给你做导航。”

　　聂末微微笑了一下，从身上拿出钱来递给了他，对方没想到他这么干脆，接过钱来一看竟还多了，不解的看着面前的男人。

　　“这是两万，多给你一倍，现在就走。”

　　“恩，等我一下，我拿点东西，和他们说几句话”年轻人说道，看着手里的钱。

　　聂末直接回到了船上，等着他，然后看见那年轻人拿钱给了那叫吴大叔的人，两人来回互相劝了好几回，那中年人才无奈的收下，然后年轻人高兴的看着他身旁的女孩，又回自己的船上拿了点东西，才上了聂末的船。

　　“你喜欢那女孩。”聂末站在船辕边问道。

　　“恩，我叫王大力，你叫我大力就行。”王大力笑了起来，露出一排整齐的牙齿，看上去很是憨厚。

　　聂末点了下头就没在说话，王大力笑道：“哎，什么时候我能买艘这样的船那多好，你这人不错，多给了我钱，放心在危险我也会带你到那里的，我虽然年纪不大，但这海上的经验海可不少，七岁就跟父母上船，到现在也十来年了。”

　　“恩”聂末应了一声，走到了下面，这时他才去注意这底仓，里面吃喝的东西倒是很多，这也方便了他们，他随便找了点吃的很快到了驾驶仓，给了王大力。

　　这船在海上一走，就是三天，还没到聂末要去的地方，这期间也遇到了些风浪，但都不大，没什么危险，他不爱说话，王大力却是个喜欢聊天的人，聂末得知，他的父母早亡，所以没读什么书，由于很早跟着父母打渔，有此技能，就一直用父母留下的船靠打渔为生。

　　那吴大叔家与他们家近，所以关系很好，他冒险肯带聂末去，当然是为了钱，但不是为了自己而是为了那女孩，他希望能攒够钱，等女孩大些的时候能风风光光的娶她。

　　这天夜晚，海面看似风平浪静，可王大力却是眉头紧锁，聂末看着他的表情知道估计有什么事，经过这几日，他相信王大力虽年纪不大，但也是颇有经验，现在看他样子不对劲，于是问道：“是不是有什么事。”

　　王大力点点头，说道：“大哥，你先回到下面去，等下估计有大浪，而且不小，还好这船也结实，要是我们那些铁皮渔船估计承受不了。”

　　“没事，你一人在这里我也不放心，看情况吧。”聂末说着，已经到船的前面，看着黑黝黝的海平面。

　　王大力看着聂末的背影，微微一叹“他到底是什么人，有钱还去那种地方，人这么好，要是出什么事真不值。”



第九十一章 滔天巨浪

　　很快海面上的风大了起来，吹散了聂末头发，甚至身体都有了很强的阻力，但远处的海水看上去很安静，整个天边与海平面像是连成了一体。

　　聂末感到了一种强大的压迫感，他的心里突然感到不妙，王大力说得对有大浪要来，可他却感到不只如此，四周有股浓浓的杀气，难道这水里有什么怪兽不成，就在这时整个船一下晃了起来，不是浪和风的缘故，因为他们都能感到有什么东西重重的撞了船身一下。

　　聂末迅速的沿着船辕跑了起来，他必须知道是什么东西，可却什么都没看到，船不停的还在摇晃，就在这时他看见了船的左侧海面上，不时的露出一段黑漆漆的脊背来，还有光，这一幕让他一下想了那洞里的巨蟒，难道这里也有类似的动物，而且如果有，估计比那个还大些。

　　聂末面色变成沉重起来，他转身看着还在驾使仓的王大力，跑了过去，“大力你觉得这船得承受多大的撞击。”

　　“如果是巨浪这船可是受不了。”王大力无奈的说道，“而且这暴风雨我们是躲不了的。”

　　“大力，你专心开好船，现在放慢速度，不管等下发生什么，你都别怕。”聂末的意思可不是躲那暴风雨，而是船周边的不名怪物。

　　“大哥，没事的，我不怕，这水里最多就是鲸鱼鲨鱼之类，我见过。”王大力咧着嘴一笑。

　　聂末也没说什么，只是又叮嘱了他一下，这时的船身晃得更厉害，不只是因为有不名物体撞击它，而且海上的风也更大了，看来巨浪就快来袭。

　　船上的灯光，现在是忽明忽暗起来，聂末已经拿出了刀来，仔细的看着船的四周，那水底时不时冒出的脊背，又进如了他的视线，船身猛一摇晃，他们几乎站不稳。

　　这时天边已经闷雷滚动，闪电不断的划破夜空，水天相接的地方，不断的被雷电撕破，像是魔王正在慢慢的张开巨嘴一般，那声音简直更是震得人的头皮发麻。

　　聂末知道，巨浪与暴风雨即将到来，而这水里的怪物才是现在他们的致命威胁，他不在考虑，提着刀一下就跳进了水里，冰凉的海水，不断的刺激着他的神经，然后猛吸口气，人已经扎了进去。

　　水里面，聂末几乎看不到什么东西，就在这时，不远处有光一闪一闪的，光点很多，他仔细一看，整个光点形成一个巨大的球形，他迅速的朝那发光的东西游了过去，可是当他看清那东西时，在水里大惊，一时几乎闭不住气来，因为那是一种巨大的压迫感，就算是在水上估计也会让人感到呼吸困难。

　　因为这时候，他已经看见那发光的是什么，是一个巨长软体动物的鳞片，每一片的大小足以一平方左右，而他现在看到的位置，好像只是对方身体的一小块地方，这可比那巨蟒大太多了。

　　就在聂末惊诧在那里，有些犹豫的时候，那光动了，猛的甩向了船身，一股水里的巨浪几乎把他打飞出了水里，待他的身体在水里稳住的时候，一看，竟离了多远，这东西到底是什么有多大，他知道凭自己的力量根本对付不了它，但也不能这样等死。

　　他迅速的浮上水面，平复了一下复杂和恐惧的心情，深深的吸了几口气，又游向水底，这时水面上已经落下了大滴大滴的雨水来，就算在水里，他也能听见远处那震耳欲聋的雷电声。

　　很快他已经接近那怪兽，他这等身躯对于它来说实在渺小，也就不会被注意到，而且此时它更热衷于打翻这艘还算结实的船。

　　现在的他等于就在那怪兽身躯的旁边，那闪光的鳞片对于他来说现在还刺眼了些。

　　顺着这粗壮的身躯一直游去，他希望能找到对方的头部，一路游去，看见对方的脚，由此看来它不是什么蛇之类的动物。

　　但游了许久，觉得现在他游的长度简直可以绕船好几周，但还是没看见头，就在这时，他在水里看见两个巨大的圆形球点，可他不知道那是什么，待游近些的时候，才知道是这怪物的眼睛，它没有看向他，而是看着这对于它来说很小的船身。

　　聂末在惊恐的同时，急忙收摄心神，他不明白，凭它的体型，随便都能轻松的一下打翻这船，却为什么时不时撞一下，而且没有真正用力呢，难道是好玩吗？

　　就在这时对方的身体微微扭动了一下，又撞击了一下船身，聂末心中大呼，它确实没有用力，好像是玩一般。

　　聂末不敢在呆下去，被发现了就不好了，而且他也撑不住了。当他游上水面之后，一直狂喘着气，良久才上了船。

　　王大力看见聂末浑身湿透，有些不明白，他之前没有看见聂末跳下去，所以一时不明所以，聂末走近对方，说道：“船开慢些，千万别快。”

　　“怎么了，大哥。”王大力不解的看着聂末。

　　“照做就是了。”聂末坐了下来，感到有些力透了一般，听着外面的巨大雨声，要是这怪物不动真格的，那么马上到来的巨浪才是他最担心的，这时远处以隐约能看见一个巨大的黑影立于海面上，聂末几乎叫出声来。

　　“大力，快，我们到下面去，这浪太大了。”

　　王大力早已知道会有大浪，可是当他看见远处海面上的黑影时，倒抽了口凉气，一时也没晃过神来，聂末拉了他一把，王大力才随他跑到底仓去。

　　下到底仓，聂末把舱门关紧，现在对于他们来说只有看运气了。“大力，要是回不去，你后悔不。”

　　王大力摇着头，叹道：“我答应你，就知道很危险，要是真回不去，只怪自己运气太差，与她有缘无分吧。”

　　聂末看着他感伤的样子，想到了自己，如果自己死了，有没有阴间，能否遇上莫紫凝，就在两人各有所思的时候，船晃了一下，几乎是瞬间翻了个底朝天。两人也翻了几个跟斗。

　　“大力，找东西抓住。”聂末喊道。

　　“好”王大力用力回了一声，船仓又翻了几下，聂末与王大力二人，几乎身体瞬间悬空，又重重的落下，聂末身体强壮，也难免感到剧痛，不远处王大力闷哼了一声。

　　“怎么样，大力。”聂末喊道。

　　“没事，有东西压住了我的脚。”这时的船舱里早已漆黑一片，聂末寻声走了过去，还好这时没有太大的颠簸，当他走到王大力的身旁时，拿出手电一看，有快铁板压住了他的脚踝。

　　聂末把铁板移开后，看见他的脚早已是血淋淋的一片，不知道伤到骨头没有，但看这样子，估计是伤到了，“你试着能不能动一下，看伤到骨头没有。”

　　王大力吃力的想动一下，满脸痛苦之色，却是动弹不得。虽看不清对方的神情，但聂末知道伤势很重，不赶快采取措施，他这脚就费了。

　　可是现在整个船虽没有像之前那样，但摇晃却还未停止，聂末想做点什么也是难以办到，“你忍忍，只要船不破，就行。”

　　王大力点点头，说道：“没事，就是条腿，死不了。”

　　聂末看着眼前的人，对他的韧性倒是有些钦佩，毕竟他只是个常人而已，时间对于他们来说过得很慢，但是他们的运气还算不错，在仓底等了很长时间，一切看似结束，船不在摇晃。

　　两人回到上面的时候，天已经快亮了，太阳冉冉升起，远处水天相接的地方，放出金色的光芒，整个海面金光粼粼，风也变了脾气现在可温柔了许多。

　　二人，一时之间还睁不开眼睛来，现在整个船身几乎破烂，简直狼藉一片，若不是面前的景象，谁会想到昨晚发生过什么，这海上确实是变化万千。

　　还好船还能开动，聂末看着这般景象，心里唏嘘不已，要是那巨大怪兽，昨晚接着袭击他们的船，他们绝无生还的可能，但想想这样的巨浪竟没打沉这船，倒让他有些不明白，难道是他们的运气好吗。

　　现在聂末最担心的是王大力的伤势，虽然处理了一下，但是伤势严重，这种情况，他不能在帮他找那小岛。

　　而王大力却是尽职尽责已经去了驾驶舱，船慢慢的动了起来，聂末说道：“大力，你开着这船回去，我做小救生筏去就行。”

　　“什么，大哥你那样做不是自寻死路吗，你放心我撑得住，这腿我心里有数，也就在过几天的时间应该能到，要是真有什么问题，最多是治好了以后走路瘸点。”王大力表情不悦，他可不是那种关键时候只顾自己的人，而且面前的人对他很好。

　　聂末没有说什么，他心里担心的可不只这个，要是在遇到点什么，他带着这伤就会很危险，想到这里他一下想到昨晚那不名怪兽，也许它还在这附近也说不定。

　　王大力见聂末的神情，怕他还劝他，笑道：“大哥，现在我们加快速度，按照那地图，不出意外的话，在过两天就到了。”

　　聂末点着头，也没在说让他先回去的话，王大力是个有血性的人，说了他也不会听，现在只求顺利些早点到达，这才是关键。



第九十二章 深海巨兽

　　接下的两天还算是顺利，但聂末却是觉得奇怪，那水里巨兽好像突然消失了一般，也没在出现过。

　　这天早上，聂末一时心血来潮，想下水游一下，不知道为什么，这里越发的热了起来，王大力看着前面被太阳晒得发亮的夹板，不时的抹着汗水，向站在船辕处的聂末喊道：“大哥，我开慢些，你下去游一下，去去热气。”

　　聂末转身一笑，看着天边的天阳，他也是没明白过来。现在虽然只是进入秋季，但前两天天气还阴凉阴凉的，今天到了这里怎么会如此热。

　　“那好，我下水游会。”他看着面前蓝幽幽的水面，觉得跳下去游一下也不错。

　　当他跳进水里时，却没感到水让他有凉爽的感觉，这海水都是热的，刚打算上船来，就看见船的不远处有个东西好像一跟着他们的船，心中大疑，忙潜入水里希望能看到点什么，他的头刚进入水里，水里立刻就亮了起来，原来是那巨兽，现在他几乎看清了它的身躯，只是对方体积太大，实在没能看出它到底是什么。

　　聂末赶快上了船，心里真是疑惑不解，这深海巨兽，为什么一直跟着他们的船，却又不攻击。

　　王大力见聂末很快就上了船，看着他站在那里若有所思的样子，问道：“大哥，怎么了。”

　　“没什么。”聂末看着不远处的王大力，不知道是否该告诉他。而且他知道不管他们的船能开多快，对于那巨兽来说，很容易就能追上来，看来他们是想甩也甩不掉了。

　　聂末下了底舱看了下食物和水，最多够三天，可是按照地图来说，今天就应该能到达，但他们却只能看到一望无际的大海，海上没有见到任何的岛屿。

　　拿了吃喝的东西进了驾驶舱，他说道：“大力，是不是方向有问题，根本看不见什么岛屿之类的地方。”

　　“放心，按地图来说没有什么问题，只是一直看不到，我也不知道是为什么，我是觉得你要找的这类地方，就算有图估计也不是很好找。”王大力也是沉鸣起来。

　　“恩”聂末应了一声，看向海面，心里却是担心起来，这样下去很危险，食物和水不够用，而且那怪兽还一直跟着他们。

　　“大哥，别担心，会找到的。”王大力安慰起来他来，然后犹豫了一下说道：“大哥，你这么有钱，为什么还找这地方，舒舒服服的呆在家里多好。”

　　聂末看了他一眼，却没说话，想到了来这里的目的，想了很多，眼睛变得迷离起来，王大力见聂末没说话，以为是自己多嘴了，也没在啃声。

　　下午的时候，聂末简直都有些昏昏欲睡起来，突然王大力叫了一声“大哥，快看有个岛。”

　　聂末猛的站了起来，跑上夹板极目远眺，果然在他们的东南方向有个岛屿，心里大喜，应该就是这里了。

　　王大力也是高兴得咧着嘴笑了起来，很憨厚也很可爱，聂末走了上去，说道：“大力你开着船回去，我做小筏去就行。”

　　“不行，都到了这里，让我送你到岛上，然后等你一起回去不是更好。”王大力摇着头说道。

　　“听我的，回去，我上那岛上，一时可能不回去，你还是回去的好。”聂末几乎是用命令的口吻。

　　王大力见聂末的神情很是坚决，也不知道他来这里做什么，好像要长期呆在这里似的，正想说点什么，聂末又说道：“这船送给你，我包里还有些钱，你也拿去，回去好好的待那女孩。”

　　“大哥！”王大力，简直不知道说什么好了，一个大男人眼里已是红了起来。

　　“呵呵，怎么要哭了，按我说的做。我只带些食物，剩下的留给你，你省着点吃，不然可不够”聂末笑了起来，有些打趣的说道。然后人已经走到了船的一侧看着挂在上面的小筏，之前两边一共有四个，现在就剩一个了。

　　“大哥，我还是和你一起去吧。”王大力已经走上去，看着聂末的背影。

　　“别说了大力，你有自己的生活，快回去吧！”这时聂末已经放下了小筏，这筏可一点也不结实，要是遇到点什么，可是毫无承受能力，又回去拿了东西，一切准备好了之后，与王大力道了别，这才跳上小筏里，说道：“开船回去吧，记住小心点。”

　　王大力看着渐远的聂末，眼里已现泪花，聂末不停的划着浆，当他回头看向那船的时候，王大力还站在那里一直向他招手，短短几天相处，他知道王大力是个值得交的朋友，但他已经不在需要朋友，因为做他的朋友很危险。

　　虽然聂末体力惊人，但在这大海上漂浮，所耗体力却远朝他的想象，他已经划了很久，那远处的小岛却从未离他近些，开始怀疑起来，难道那只是海市蜃楼而已，而这时天色以暗。

　　现在的聂末就像一个孤舟不停的在海上漂泊，他几乎没有什么方向，天上的星星也不能为他指引，远处的小岛这时就像是立在海平面的怪物一般，森然恐怖，只能看见一团黑影。

　　为了保留淡水，他下午几乎没在喝过，现在已经口感舌燥，因为今天的温度实在很高，就算是现在到了晚上，吹来的海风都是热的，但即便如此聂末还是坚持着划动双桨。

　　现在聂末担心的是那小岛要真是海市蜃楼的话，他可就永远无法在登上陆地，而现在是什么时间他也不知道，手机放在船上也带来，这时的天空月明朗清，现在月亮以过正空向西方移动，应该已是深夜时分。

　　这种四周漆黑无助的感觉，简直让人窒息，就算是他的胆量远大过普通人，也不能列外。他感到很累了，干脆躺了下来，想休息一下，可就在这时忽然听见了远处传来声音，离他有些远，这寂静的海上，对于有着超长耳力的他来说，除了海水声其他的声音也是清晰可闻的。

　　是什么！聂末很快爬了起来，往声源处望去，远处漆黑一片，什么也看不到，现在他能见光只是周围的不到三米的范围，那还是因为今天的月色很好的关系。那声音现在离他越来越近，他咽了一下唾沫，死死的盯着远处，感到有个不名物体正向他靠近，如果是那巨兽的话，他就真的活不了了。

　　时间对于他来说过得很慢，每一分一秒都像是忍受着煎熬一般，怪异且刺耳的声音此起彼伏，他一下站了起来，拿出了手里的刀，然后用绳子把刀死死的缠在了手上，也把身上的包往身上缠了一圈，里面有他师父送的衣服，他可不能弄掉了，因为他知道一场大战不可避免。

　　很快，他看见了是个大型怪物，倒抽口凉气，但不是那撞击他们船只的巨兽，比起那个来这个小了很多，但论体积来说，这比他以前遇到的那个巨蟒还大一些，可看不出这是什么怪物，毕竟光线很有限，只能看见长长的黑影，在远处的水里窜动。

　　而现在他的四周简直是掀起了巨浪一般，怪物的速度也是越来越快。这茫茫大海里，长出什么奇形怪状的水兽，本也不稀奇，但是他还是惊在了那里。

　　猛然之间，聂末周围的水流一阵激荡，他的小筏一下翻了过来，他跳入了水中的同时手扶住翻了小筏，不远处一声巨啸，霎时撕破了寂静的夜空，震得周围的海水都微微颤抖。

　　聂末一下扎进了水里，可什么也看不见，当他又把头伸出水面的时候，一个庞然大物已经出现在他的正前方，他看见了那怪兽的模样，长得十分怪异，全身成黑色，有很宽的羽翼，长长的尾巴，头很小，与它庞大的身躯想比，简直让人一时无法看清它的头在什么地方。整体来看它很像蝙蝠，但又大大的不同。

　　突然之间那怪兽身躯晃了几下，周围的海水，掀起巨大的浪花，然后聂末看见了那小头突然缩了进去，在他大感讶异的时候，那个位置竟又冒出一个头来，这个可大多了，看上去也协调了些。

　　但对于他来说可不是什么好事，因为它已经张开了嘴，嘴里的牙齿是血红色，与其全身的黑色形成了鲜明的对比，现在看上去更是恐怖异常。

　　聂末这惊讶的瞬间，水兽已经扑了上来，他知道在这漆黑的而广阔的海里面，自己生还的机会很渺茫，但他也没有坐以待毙之心。

　　他一下爬上了小筏，可是根本就站不稳，对方冲来时巨大身躯带来的水流，一下就把他打进了水里，那小筏早已离他远去。

　　可是他没有停留，因为水兽的巨嘴已经接近了自己，他一下潜入了水里，只是拼命的往水底游去，突然感到巨大的水流打在自己的后背，在水里一时没闭住气，喝了不少的水，转身一看，身体几乎不能自已，因为那水兽巨大的身体也进入了水里，那带来的水力冲击，一直将他往深海里带。



第九十三章 鱼的指引

　　他一下握紧了自己的刀，现在看来他这点能力，比起这深海里的怪兽可是毫无用处，那血红的牙齿已经到了他面前，只感到水流一下吸住了自己的身体。

　　心中大怒，心动刀动，他四周的水流猛然之间被一阵气流带动扩散开来，气劲与水流的碰撞简直要撕裂了他的身体一般。

　　水兽好像也感到了阻力，虽然这阻力对它来说很小，但也在那几秒种，延缓了它吞下聂末的动作，他哪会放过这点机会，刀瞬间在水里砍了出去，可是在水里的阻力让他无法使上很大的劲。

　　刀身与水兽的牙齿发生了碰撞，即使在水里，也能听见它们之间发出了碰撞的响声，可是这一刀下去，对于那比自己还要长的牙齿根本就没什么作用。

　　这也似乎激怒了怪物，突然之间，水里的震荡大了起来，一股水流一下把聂末甩出了海面，抛出了十几米高，就在他快要落入水里的时候，水兽一下从水里冲了出来，一张大嘴，他整个人都落了进去。

　　可就在这一瞬间，他突然砍了一刀。刀身砍进了它的两颗牙齿之间。

　　水兽猛烈摇晃起头来，发出痛苦的巨吼，他死死的握着手里的刀，他知道自己不能被甩出去，这里才是他应该呆的战场，任何怪兽，不管它的身躯多么坚硬，而这嘴里面的肉才是它最软弱的地方。

　　剧烈的摇晃，好几次差点就甩出了聂末，就在这时，他猛然抽刀，盯着那刀口处又砍了下去，这一刀砍得更深，巨兽突然之间不像之前那样一直张着嘴想甩出他来，而是上颚的巨齿垂了下来，嘴还不停的张合，它是希望这样能咬断对于它来说刺进肉里的‘牙签’。

　　若不是聂末手里的刀非比寻常，可能早断了，但它这样一做，却是上齿不停的打在他的刀身上，反而让刀更加深入，现在就算是他想拔出来，都有些困难。

　　聂末的身体不停的在它的嘴里摇晃，体力渐渐感到不支，就在这时忽然感到后面好像涌入一团水流，一下打在他的身上。

　　这水流让他的呼吸几乎顿止，身体也瞬间被甩了出去，刀也离开了那巨齿之间的肉里，落入海里的时候，才发现自己身上一阵腥臭味，还黏糊糊的，他才明白是水兽的口水，没想到它也会吐口水，真是稀奇。

　　水兽更加愤怒了，就像是要使出绝招一般，整个巨大的身躯完全向水里的人甩了过来，这种巨大的压迫感几乎瞬间击碎了聂末的心，可这时的他不但没游开，也没往水底游，而只是冷冷的看着向自己砸下来的巨大的身躯。

　　就在水兽的身体接近聂末的刹那间，他突然双手握紧了刀柄，刀身不是红色，也不是蓝色，突然成了蓝红相间，火红烈焰的里面的刀身却是蓝色，在夜空下显得格外耀眼。

　　“你不是要我给予吗，我给你！”他突然大喝一声，一拳打在自己的胸口，血喷了出来，手里的刀在剧烈晃洞同时，简直不受其的控制，突然劈了出去，红蓝相间的光芒一下撕裂了黑夜，犹如猛虎出笼，蛟龙出海，瞬间打在水兽的身体上，水兽的身躯一时受阻却是动弹不得，可没过一会，那巨大的身躯还是扑向了过来，这点力量对于水兽来说还是弱了许多。

　　就在他大惊失色的时候，突然周围一下发出一声巨响，那扑向自己的身躯，瞬间被一张巨嘴咬住，发出痛苦巨啸的同时不停的扭摆起来，却是无法挣脱。

　　现在他看见的这一幕，简直是旷世奇观，眼前耀眼的光芒告诉他出现的是那撞击他们船只的巨型怪兽。

　　而现在被它咬住的水兽，让聂末一下想到了老鹰抓小鸡的情形，可想而知，它有多巨大，水面的晃动犹如滔天巨浪，他在水里也是颇受殃及，已经被打出了很远，海水每次的冲击都让他身体无法承受。

　　水兽不停的扭动着身体，但很快就偃旗息鼓起来，那全身发出耀眼光茫的巨兽几下就吞了它，聂末这时也算是看清了它的样子，它简直就像是传说中的龙一般，虽有所不同，但却是很像，他已经没有思考的意识，完全被现在离它有些距离的巨兽吸引，他已经不知道是害怕还是兴奋。

　　那巨兽也只是看了几眼水里对它来说很小的生物，然后突然扎进了水里，水面激起的巨大浪花很久才完全消失，待一切平静下来，聂末才清醒过来，唏嘘不已，它到底是什么！

　　聂末的心里划下大大的问号，而且它没有攻击自己，就像它撞击他们的船一样，完全没有真正想打翻它的意思，他甚至突然有个想法，那天的巨浪其实打沉他们的船不难，是不是这巨兽帮了他们一把呢。

　　许久之后聂末平复了一下心情，朝海面望去现在已经看不见他那小筏，虽然天还没亮，但他知道，不多久天边的太阳就会冉冉升起。

　　聂末在水里游一会停一会，现在他有伤在身，又饿又累，好几次差点睁不开眼睛来，天确实亮了，但今天没有耀眼的阳光，太阳完全被云层遮住，风也大了些，与昨日相比是截然不同，今天很冷，海水透着一股阴凉，他现在简直是全身发抖，于是心中大骂起来，昨天温度那么高，今天却是冷入骨髓，这海上的气候真是变化无常。

　　现在的他不是在游而完全是漂了，也不知道在海上漂了多久，他的身体几乎麻木，本坚强的意志和身体不停的遭受考验，也几乎晕了过去，可就在这时那懒洋洋的太阳破云而出，像海面上播散了一片金光，瞬间照射在他身上的热度，让他一下睁开了眼睛，“我是怎么了，怎么能这样等死呢，就算是没有希望，我也要造出希望来。”

　　聂末一时之间像是忘却自己的处境，也不管身体多么的疲惫，心中顿生豪情，“紫凝，你等我，我一定回去看你。”他自语着，开始活动起已经麻木的身体，然后缓慢的朝一个地方游去，还是那个看似永远也到不了的小岛。

　　天黑了又亮了，聂末估摸着又过了三天，他简直是动不了，嘴唇早以干裂，疲惫饥饿几乎把他的身体撕扯一块一块的。他强壮的身体能撑大现在已经快耗尽了。

　　可就在这时，聂末早已恍恍惚惚的大脑，在提醒着他水里有东西向自己靠近，而现在的他几乎没了警觉意识，直到离他不到两米的水面震动了几下，他才突然提神。

　　又是水里怪兽吗，聂末问了一下自己，他晃了几下头，刚打算潜入水里看一下的时候，就看见了水面上露出的脊背，是鲨鱼，他很快就认出了，原来刚才他周围震动的水是一群受惊的鱼。

　　救生本能在他的体内瞬间苏醒，那鲨鱼离他越拉越近，他一下扎进了水里，看到的鲨鱼竟还不只一只，有四五头，朝他的方向快速的游来，他可不知道这是什么种类的鲨鱼，在他的印象里面都是很凶残的水里动物。

　　要是平时的他倒不是很怕，但现在的情况，他的处境却是十分凶险，他已经做好了搏杀的准备，可让他没有想到的是那些鲨鱼从他的周围而过，像无视他一般，没有停留，更没有攻击他的意思。

　　怎么回事，聂末浮出水面，看着已经离他远去的鲨鱼，心里很是不解，它们不会只是想追一群鱼吧，就在他觉得奇怪的时候，水里早已是时时晃动。

　　聂末潜进水里看了几次，很多他不认识的鱼群和水里生物都游向同一个地方，期间也看到一个大章鱼，简直是各色水里生物一应俱全。

　　他好奇心大起，然后突然发现它们游去的方向是那还一直立在海上，却又怎么都到不了的小岛处。这可使他更加的疑惑起来，也不多想，反正都是一个方向，去看看。经过这点插曲后，他本近乎死亡的脑细胞，也激活了大半。虽然身体还是疲乏，但大脑却空明了不少。

　　这时是早上，聂末跟着那些鱼群游了会，速度根本跟不上，若不是水里的生物源源不断的往一个方向，他早追不上了，这也不断的激起他的斗志来。

　　天快黑的时候，水里的生物突然转了方向，聂末也没怎么迟疑也改变了方向，跟了上去，天完全黑了，这几日天黑的时候，他都是昏昏浩浩。

　　现在的精神却好了不少，也正因为如此，在这漆黑的海面上，也让他不禁恐惧起来，虽然他不是那么害怕，但这种无助的感觉还是让他难免精神紧张，但这对于现在的他来说不是坏事，只有这样他才能保持较清醒的头脑。

　　到了深夜时分，聂末本想放弃继续朝这个方向游，但就在这时他看见远处突然有火光，虽然离他较远，但还是清晰能看到，心里那种喜悦之情无以言表，他还给了自己两巴掌，疼痛传来，才知道这不是梦。

　　有了希望，有了目的地，聂末开始拼命的朝那有火光之地游去，他现在只想上岸，也没去想那里会是什么地方，又有些什么人。

　　当他接近那里的时候，简直是火光盖天，他看见了是个岛，难道这里是自己要找的岛，虽然按照路线来说不对，但他已经不打算去想，只希望它真的是。

　　那些水里生物为什么都游向这里呢，若不是有它们的指引，他恐怕永远找不到这里，无法在登上陆地。

　　由于距离问题，聂末看不清岛上有什么，是什么人烧的火，从火光来看，不只一处，点了不少的篝火，人必定也不少，如果那奇门神灯真的在这里的话，那这里必定是危机重重。



第九十四章 飞机残骸

　　聂末思考着这一切的同时，也慢慢的向前游去，虽然他不会现身，但也想游近些看看情况。

　　很快，聂末看见了沙滩上的人群，人很多，像是在举行某种仪式，他又看了看四周，决定往右面游去，因为那里漆黑一片，没有火光，也许能从那里上岸。

　　当聂末游到沙滩的右面时，看见那里竟是巨大的岩石，像是一个个脚印一直延伸到小岛上，爬上了第一块岩石后，他仔细的看着远处的动静，那里离这里确实很远，而且这里比较黑，那些岛上的人，应该看不见他。

　　于是他顺着这些石头到了沙滩上，然后回身看向自己过来的石头时，心里暗叹不已，真是一门奇观，从现在他的角度来看，又像是一个巨人的脚印一步一步的走向深海里。

　　岛对于聂末来说，就是飘在水上的大山，所以他也算是如鱼得水，很快跑进了密集的树林里，然后顺着林木朝有火光的地方跑去。

　　就在聂末快到那有火光的海滩时，突然听到了什么声音，猜想这里可能有什么动物，但他停下来仔细听着的时候，却觉得有些怪异，没多久他出是动物粗重的喘气声，回头一看，离他几十米的地方，一双双火红色的眼睛正看着他，从眼睛数量来看，最起码也有几十只，但却没看清是什么动物。

　　突然那些动物里面，突然传来一声狼的嗷叫声，聂末大惊，岛上怎么会有狼，看这些狼的眼睛完全不同正常的狼群，他一下想到了在齐武山上那些攻击他们的狼群，那些狼虽然与这些有点不同，但也是很怪异，而且当时那山上本没有什么动物却突然多了那些狼。

　　而现在这岛上也不是狼的栖息地，却也出现了狼群，聂末快速想着的时候，狼群已经慢慢向他靠拢，非常有组织性，像是一种战术，想把他包围起来，在群起而攻之。

　　离聂末不是很远的海滩处，可能是听到这狼的叫声，也是动静大作，他哪还迟疑，朝之前来的方向迅速的跑了开去，在还不知道那些是什么人的时候，他不想与对方正面接触，这不利于他后面的行动。

　　后面的狼群早已追了上来，聂末只得往岛的深处跑去，还好他的速度够快，又是在被追的情况下，所以也忘记了疲惫和饥饿，不多时就甩掉了后面的狼。

　　可是当聂末停下来的时候，突然感到脚一下被什么东西套住，心中暗惊的同时刀已经砍了出去，一下斩断了套住他脚的铁链。他一下好奇起来，这是用来抓什么动物的，竟用铁链，蹲下身借着月光看了一下，还挺粗，这岛上难道有大型动物。

　　本想拿出手电看看四周情况，但无奈泡在水里时间长了已不能用，而他身上的发光的石头也掉了，现在的他可是两眼一抹黑。

　　虽然今晚有月色，但能看见的东西很有限，就在他踌躇的时候，地面突然发出沙沙的响声，定神一听，很快判断出是蛇，虽然在齐武山上，那些蛇与他算是有情，但他可不认为这里的蛇也能善待于他。

　　聂末很快就上了树，几乎动也不动一下。就连呼吸都是控制了些，他相信这岛上的生物也许更有灵性，没多久，那沙沙之声渐近。

　　就在这时，突然听得一声悠扬的音乐，如涓涓河流流过他的心田一般，顿时浑身舒畅起来，简直有种想翩翩起舞的冲动，可刹那间他的眼前闪过一丝光，他突然惊醒了过来，才看见四周还是漆黑的树林，那音乐之声也停了下来。

　　聂末看着手里的刀，心中庆幸还好有它，刚才自己像是被催眠了一般，是谁吹奏的音乐竟这般神奇，然而现在他看到的是那些几乎已经到了大树下的蛇，突然掉了头又爬了回去。

　　他忽然想到了山里那个中年女人，她也会吹奏乐声，她身边那像豹子一般的怪兽好像也是这样受其控制，难道刚才那些蛇也是如此吗。

　　待一切静了下来之后，聂末从树上下来，看了看四周，他决定先找吃的，现在他可是饿得不行，在这岛上穿行了许久后，找到了一处水源，和一些水果。

　　现在他处的位置，是个洼地，前面是树林，后方是有几个巨大的岩石，岩石上早布满了青苔，处于高处，几乎像是抱着下面的一小片草地。

　　水就从那岩石下方流出，水流不大，但很清澈，水落下的位置形成了一个两米平方大小的小水池，一直顺着地面往下流淌，又形成一个几十公分宽的小水渠，一直延伸到不远处，而那里是个天然小洞，水全流了进去。

　　聂末站在那水边早以喝了个够，无奈没有装水的器皿，不能带点水在身上，而此时天已经渐渐的亮了起来，他记住了现在找到的地方，觉得以后有用，起码起到一个定位方向的作用。

　　今天天色很灰暗，天上的云，层层叠加，看样子没多久将会有大雨来袭，聂末也不知道去什么方向找他要找的东西，但能肯定一点是得先找到住在岛上的人。

　　就在他想走的时候，突然看见不远处有花，那花很大，没有一片片的花瓣，花瓣只有一块，就是整个花的本身，他好奇的是它的形状，因为完全可以用来盛水，整个花就像是一个密封的蓝瓜形状，只是它上面有个小孔伸出了花蕊，不然还真一时看不出它是花来。

　　聂末走了上去，准备摘下来，可手才伸了过去，那花身却是晃了几下，使他一下警觉起来，这花难道是爷爷说过的食人花不成，可是与爷爷形容的却是大相径庭，两种可不怎么像。

　　聂末把刀伸了过去，那花摇晃得更厉害，于是他把刀抽了回来，然后笑道：“虽然你只是植物，却像是有动物的感官一般，我也不摘你。”

　　那花像是听懂了聂末的话，也是晃了几下，但是与刚才晃动的方式却不同。

　　他看着四周微微一叹，“这岛上奇异之处，恐怕我现在只是看见冰山一脚吧。”

　　聂末继续前行，一路上见到的昆虫植物，都让他惊讶不已，这与他从小在山里见过的有许多不同，有他爷爷告诉他但也从没见过的，这里也有他爷爷不知道的，看到这些他开始想到了久违谋面的爷爷来。

　　他爷爷说过他小的时候为躲避进村扫荡的日本鬼子，上了九蛇山，也在那次活着下来后，当了几年的兵，但不是冲在前线那种，算是后勤部队，虽然默默无名，但那几年的时间也让他长了许多的见识，等于也让聂末长了些见识，而村里面的人想赶聂末走的时候，他爷爷就多次劝他离开，到外面闯闯，这可能也是原因之一。

　　聂末思绪一下跳转了回来，虽然现在不渴也不饿，但几天没怎么合眼，让他体力有些下滑，越往里走，越是惊讶于这岛可比他想象的大得多，就在这时他看见远处本是密集的树林，它的中间有块地方像是凹了下去。

　　这一下引起了聂末的注意，当他一路狂奔到达那里的时候，才发现这凹下去的地方有一架早已锈迹斑斑的飞机，飞机的左翼早不知所踪，机尾早已断成了两截，而机身却是完好，这飞机不大，但可比那直升机大了不少，但它是什么样的飞机，他不知道也不关心，只是想进去找找，希望能找到点能用的东西。

　　可是聂末绕着这飞机的残骸转了一圈就是没看见门，最后才发现，原来整个门的位置，已经深深的陷进了地下，而且由于年限很长了，现在几乎与地面合为了一体，只是露出地面的一小截，让他看出了这里是门。

　　可想而知，应该是这飞机落下来的时候，整个机身门的位置倾斜，一下扎进了这地面。

　　聂末有些大失所望，看着面前的东西，突然又笑了起来，因为他想到了手里的刀应该能劈开，于是很快就用起刀法来，虽然都是铁，但这飞机身上的铁可是坚硬了许多，所以也花了不少力气，才把机身的一个位置砍出一个洞来。

　　当他一钻进去，一股难为的气味，差点没让他吐出来，因为这飞机里的东西常年密封，所以气味甚浓。

　　很快又退了出来，希望等里面的气味散一下，在进去，但不到几分钟，他就等不了，直接钻了进去。

　　里面比聂末想象的大，坐个二十来人应该没问题，里面的设备早已报废，他看了一下四周，除了几具尸骸，也没有什么特别之处，可当看见那些还相对完好的衣服时倒是引起了他的兴趣，因为这些衣服明显是军人所有，只是他看不出是哪国的，上面一些外文他还真不认得。

　　聂末突然想到那中年渔夫告诉他，他到的小岛虽然离那传说中的百慕达很远，但是这片海域却和那里一样很危险，所以他一时认为这飞机的失事也许与此有关，不过他不太相信这种可能性。

　　这时他已经进了前面驾驶的位置，只有一具尸骸，那人面前放着一些纸，和一个小笔记本，他拿起看了一下，都是些他看不懂的文字，但是他还是觉得应该带着走，用来擦屁股可比那树叶好多了。

　　所以他把能找到的纸都放进了包里，看似不少，但也不重，最后找到了他最想找的东西，水壶。这里面虽然还有些食品，但早已不能吃，但他从未想过找什么吃的，因为在这岛上能吃的东西可不少。



第九十五章 女孩的恨

　　他走出机舱的时候，看着鼓鼓的包，觉得像是满载而归一般，离开这飞机只走了不到二十分钟，就看见了远处炊烟缭绕，看来不远处一定有人，就在他准备过去一探究竟的时候，远处忽然发出几声长啸，这声音他很熟悉，是大雕。

　　岛上有大雕飞过也不稀奇，聂末继续朝目的地行走的时候，那烟雾突然消失了。他加快速度跑了过去，难道那人发现了他，可跑到那里的时候，已没见什么人影，地上一堆篝火，以灭，只有几率烟飘动。那人应该才走，他为什么突然离开，难道是那大雕的缘故。

　　聂末站在那里，仔细的看着四周，除了树还是树，天空的又传来的大雕的声音，这声音现在离他倒是近了，看来那雕可能是盯上了自己，他于是朝前方跑去。

　　可不管聂末怎么跑，那大雕的声音，就从未从他的上空消失。“妈的。”聂末骂了一句，索性找个地方坐了起来，也不打算在走，也许让岛上的人找到自己也不是什么坏事。

　　忽然他的后方突然传出声音，往后一看，有个人躲在离他不远处的草丛里，此时他正向他招着手，示意他过去。

　　他也没迟疑走了过去，那人像是不会说话一般，指了一下自己的位置，意思是让聂末学他一样躲起来。

　　聂末很快趴了下来，利用周围的杂草树叶把自己盖住，然后看着身旁的人，那人是个中年男子，头发胡子都很长，他估计这人应该在这岛上的时间很长了。“你是什么人？”聂末问的同时，心里有了很多的猜侧。

　　那人看了他一眼，却没说话，也许不会说话，聂末这样觉得，可过了一会，那人突然开口“你是什么人？”他反问道，然后一直盯着远处。

　　聂末也没多想，心里早已想好了说词，除了名字，其他的都是胡说一气，可对方也没怎么相信，久久不语。

　　聂末见他不说话，应该是不相信自己，于是道：“我以为这岛没人，没想到还能遇见。”

　　“人，哼。”中年人轻哼了一声。让聂末觉得费解，他这什么意思。

　　过了一会，中年人站了起来，拍着身上的草和树叶，淡淡的说道：“我叫你躲起来，只是怕你被发现连累我，我没有别的意思。”对方一说完，就不在理聂末，一人独自走去。

　　聂末起身看着他的背影，没有在说什么，只是心里留下了许多的疑问。

　　中午时分，下起了大雨，聂末之前本想找地方躲下雨，但一直没找到，无奈之下只有顶着大雨前行，这样的情况，他走得不快，走着走着甚至不知道该往哪里走，既然这岛上有人，那么那奇门神灯，也许那些人知道下落。

　　其实到了现在聂末也不知道，这里是不是他要找的岛屿，所以心里很是惆怅，雨很大，雨水不停的打落在周边的树叶和草丛上，也似落在他的心里，一想到一路走来的过程，眼里一下冷了起来。

　　就在这时，雨幕里的一座坟出现在他的视线里。他跑过去一看，有墓碑，但不是石头做的，只是一块木板，深深的插进了泥土里，上面是刀刻的几个字，爱妻之墓。坟上早已长满了杂草，有几处常年受雨水冲刷以塌陷了一块。

　　聂末看着那刻在木板上的字，这字体完全穿透这厚厚的木板，可见这刻字的人力道多大，看着面前这很是荒凉的坟，他的心里突然觉得里面睡着的就是莫紫凝一般，心里顿时难受起来。

　　这是谁的坟，她又是谁的妻子。聂末猛然之间心又疼了起来，一下跪在了地上，“为什么，我会有这般强烈的感觉，里面的人与自己绝没半点关系，可是自己却这般痛苦。”

　　久久，聂末才勉强平复心里的伤痛，心中竟是困惑，用手轻轻的抚着这木牌，然后找了几块石头，将塌陷的地方补上，又用泥覆在上面。

　　当聂末走远后，还不时看向离自己渐远的荒坟，它是那么孤独无助，他晃起头来，收摄心神，继续前行。

　　这时的雨已经停了下来，整个小岛笼罩着一层灰色的色泽，天色渐晚，聂末也不知道自己走到了哪里。

　　没多久他停了下来，看了看四周，然后听见远处的水流声，心中一喜，顺着水声跑了起来，当到达那里的时候一个小型的瀑布很快映如眼帘。

　　瀑布落到下面的水流不大，下方形成的溪道也不宽也就三四米的样子，中间一些凸起的石头，把从上面流下的水分了开去，就像几条长长的蛇体一般蜿蜒直下，也不知道它们会流向哪里。

　　聂末先喝了几口水，然后拿出水壶满满的打了一壶，才抬头仔细的看着这里，突然他听到了一声惊叫声，起身往声音发出的地方望去，什么也看不到，应该是在小溪流的对面。

　　越过这溪流跑向了对面的树林里，他很快就看见了一个小女孩，应该不到十岁的样子，穿着破烂，样子很是惊怕，因为她的前面是条粗壮的蛇。

　　聂末一看就知道这蛇有毒，悄然走了过去，那女孩也看见了走来的人，眼神变得很怪异。

　　而他现在只是看着前面的蛇，也没注意到那女孩的眼神。当他一下抓住那蛇的尾巴，用里甩了几下后，蛇真正的变成了软体动物，不能在动一下，看着这蛇，想到今天可以吃点肉他露出了笑容。

　　“那蛇是我的。”小女孩突然跑了上来，这时聂末才看清了她的样子，身上挎着一个他没见过的包，除了衣服很坡之外，脸倒是长得很精致，但皮肤有些黑。她的眼睛很大，只是眼里明显没有她这年纪有的童真，显得很老成。

　　女孩见面前的男人看着自己，皱起了眉来，那样子，简直向个大人一般，“你聋了吗，我说那蛇是我的。”

　　聂末没说话，表情严肃起来，这小岛山，有人他是知道的，但怎么会出现这么一个小女孩，她是那些人的儿女还是其中有什么别的玄机。

　　“为什么说是你的，不是我抓的吗，而且我还救了你，你怎么这般与我说话。”聂末笑了起来，完全把对方当个小孩看待。

　　“你不来我就能抓到它了，我那不是害怕，是战术，我一直用这方法抓蛇。”女孩不高兴的说道，一副理直气壮的样子。

　　聂末想到了之前她的表情，心里顿时明白她没说谎，这更让他对这小女孩好奇起来，“你父母呢？”

　　“把蛇还我！”女孩只是冷冷的说道，没有回答聂末的意思。

　　“好，还你也行，告诉我你是什么人，父母在哪里。”聂末道。

　　“哼，我要是不说呢，你别以为你这样我就没办法，我随时可以取你性命。”小女孩语气冰冷，话说得很是认真，也很自信。

　　聂末看着面前的人，从她的眼里，他看出她没有说谎，她到底是什么人，就在他想着的时候，女孩突然拿出一个竹筒来。

　　他还没反应过来，几十只针，一下从那竹筒里射了出来，就在他快速躲开的同时，小女孩突然拨开裤脚，整只脚几乎溃烂，可那裤筒里竟多出了不少的毒物。

　　大惊之下，刀已经砍了出去，那些向自己跑来的毒物已是瞬间消亡，只留下女孩惊讶的神情，“你是谁，为什么有这把刀。”

　　小女孩的问题，又让聂末怔住了，她好像什么都知道似的。“你告诉我你是什么人，我就告诉你怎么样，公平吧。”聂末淡淡的说道。

　　女孩索性坐了起来，然后把裤子放下去，遮住她的脚，聂末看着她的脚又看看面前的女孩，说道：“你抓蛇不是为了充饥？”

　　“恩”女孩突然抬头看着聂末，眼里的神情变得复杂起来，竟突然有了泪光，这般情景简直可以融化任何人的心。但聂末还是保持警惕，因为她可不是普通的小孩。

　　“说吧，告诉我，我也就告诉你。”聂末也坐了起来，把蛇扔在一边。

　　“你叫什么？”女孩突然问。

　　“聂末！”

　　“你是来找东西的是吗？”女孩又道。

　　聂末吃惊的看着她，这女孩总是让他出乎意料。

　　“我看见你的刀，我就知道你是来找那东西的，为什么你们都要找来找去，为什么！”女孩突然哭了出来，哭得很是伤心，她好像很久都没哭过了一般，想一下哭个够。

　　看着这般情形，他心中疑惑的同时，也不知道怎么做，只是久久的看着女孩。

　　“你父母呢，他们去哪儿了？”聂末问道，声音也柔和了些。

　　“死了很久了。”女孩说道，但语气里很是平静。

　　“那你是一个人生活。”聂末不太相信她的话，“这岛上有不少的人，你和他们是不是有关系。”

　　“没有！”女孩说道，眼里一下冷了起来，“如果真有什么关系，那就是我和他们有仇。”

　　聂末能看出这小女孩眼里竟满是杀气，一个小孩，这般年纪是什么让她能有这样的眼神和恨意，难道是那些人杀了她的父母不成。



第九十六章 同样的路

　　“你能帮我报仇吗？我爸爸去世的时候说过，要是哪天有个带刀的人来找那东西，他可以替我报仇”小女孩一下站了起来，看上去有些激动，见聂末没说话，又道：“我快十三岁了，要是你替我报了仇，我长大些，什么都给你。”

　　聂末简直不相信自己的耳朵，这是一个小女孩说的话吗，她怎么会有这样的思想，但如果她说的都是真的，那也难怪，她能一个人在这里生活，她的心智早已不能用小孩的来衡量，看她的样子，一开始以为不到十岁，没想到快十三岁了，也只比冷怜紫小三岁左右，可身高却差了不少。

　　“你不愿意帮我吗，我爸爸不会骗我的，他说了来的人一定会帮我的。”小女孩又说道，语气里尽是痛苦之色。

　　“你妈妈呢，你怎么没提到她。”聂末突然问道。

　　“我没见过他，我爸说她生下我不久后就死了，我都不知道她长什么样子。我爸死的时候我不到七岁。”小女孩说着，眼里满是神伤，她好像很久没想起这些事情来了。

　　报仇，聂末也很想，“你七岁就一个人生活吗？”

　　女孩摇了摇头，“不是，外公带着我，他现在应该去找吃的东西了。”

　　聂末一下想到了之前遇见的那个人，也不知道女孩说的是不是他，于是站起身来，说道：“要我帮你也行，但是我得见见你外公。”

　　女孩笑了起来，很天真很可爱，这样的笑容才应该属于她，才应该永远的留在她的脸上。

　　聂末跟着女孩走了许久，天已经快黑了，就在这时他们到了一个矮坡处，两人走到了矮坡的下方，女孩走了过去，在那里摸索了一阵，一道门突然打开，露出一个洞口来，那门是用树干做成，上面布满的草，树叶等物，掩饰得很好，从外面看不出有什么异常，做得很是微妙。

　　“进去吧，我外公可能没回来？”

　　女孩刚一说完，就听见里面传来声音，“影儿，你怎么带人来了。”对方话音才落人已经走了出来，当两人见到对方时，那人也是惊了一下，他确实是聂末之前见过的中年人。

　　“是你！”对方说着，看了眼一旁女孩，眉头一皱“你为什么把他带来”

　　“他就是那带刀的人，所以我带他来了。”影儿笑道，显得很是兴奋。

　　刀就握在聂末的手上，中年人没看那刀却只是久久的看着聂末，突然像是有了许多的感触，“进来吧！”

　　当聂末跟着两人走进去后，还能看见洞里有光，他不知道是什么发出的，反正不是电，也不是蜡烛之物，待往里走了不多时，才发现是洞的墙上嵌着许多向珍珠一般的东西，那就是光源。

　　洞顶也不算很高，但也有两米以上的高度，里面很干燥，看上去也挺清洁，确实适合居住，里面还有桌子，椅子，都是用树木做成，虽然很简陋，但坐着应该会不错。

　　聂末坐了下来，看着四周，在他所处的地方，两边还有洞，但不是天然形成而是人工所为。

　　“这洞原本不是这样的，我觉得这里可以居住，花了时间，慢慢挖成这样的。”中年人解释道。

　　这时小女孩已经拿出了一些水果来递给聂末，中年人看着他像是看着自己的儿子一般，微微一叹“真被我那女婿说对了，没想到几年后真的有人拿着这刀来，我姓宋，你叫我宋大叔就行。”

　　“他是什么人，为什么有那样的断言，你们应该没见过这刀为什么能认得。”聂末说出了心中的疑惑。

　　“他是什么人？”宋大叔脸色黯然起来，“他是一个与你一样的人。”

　　“什么意思？”聂末不解的看着对方。

　　“他也是个好男人，重情重义，有着强壮的体魄，英俊的面容与你倒是有些相像。”宋大叔说着，突然眼睛迷离起来“他也是一个身负使命的人，他也在找东西，找那些所谓的秘密。”

　　聂末看着对方，觉得他说的就像是自己一般，宋大叔看出他的疑惑，道：“你的猜侧没错你有的东西他几乎都有，他和你很像，可是他没有你的命长，你能带着刀到这里，但他却不能带着那奇门神灯去找你的刀。”

　　聂末一听，惊得说不话来，对方这话到底蕴藏怎样的玄机，“你说的意思是他有奇门神灯，而且打算去找我手里拿的刀。”

　　宋大叔点着头，叹道：“他与我女儿相爱，其实以他的能力是不会死的，但有了我女儿，而且她当时怀上了影儿。为了她们所以……”说道这里，对方已是满脸的惋惜悲愤之情，没继续说下去。

　　这一下让聂末想到了死去的莫紫凝，也想到了她死前的话来‘我们不应该成为你的累赘。’

　　“我女儿生下影儿之后，他的负担大了起来，若不是为了她们，他早就可以带着那奇门神灯去找你的刀，他手里的东西引来许多的人觊觎，我女儿死了，他悲痛之余变了，杀了很多的人，但也因为这样树敌太多，他也无法离开这岛。其实那些人本不是他的对手，但后来却出现了几个厉害的人物，他们简直就是魔鬼，他死前托着最后一口气找到了我，把影儿托付给我，那时影儿不到一岁，只是说要是有人带着一把刀来这岛上，他就是下一个带着使命的人，他可以为我们报仇。”

　　“影儿说他父亲死的时候她已经七岁了，是怎么回事。”

　　“是啊，她的心里永远有个父亲，从她懂事一些之后，她也常这样对我说。”宋大叔的眼里竟是疼爱与不忍，看着进了里面洞的女孩。

　　“那你当时在什么地方，你为什么躲过一劫。”聂末点着头问道。

　　“我和我女儿到这岛上本是无心之失，但没办法回去，而且这岛上危机四伏，我们差点丧命于此，也是那个时候遇见的他，我女儿第一次见到他就心属对方，但我当时很反对，最后我女儿还是选择和他在一起，我就离开了，既然不能回去，就想找个地方躲起来，希望能活下去，所以他们在一起发生的很多事我也不知道，只知道我女儿死后的事情，他是怎样得到那东西我也是不知道。”

　　聂末越听心里越是觉得怪异，这般情景怎么与自己有许多相似之处。

　　“你应该看到影儿的脚了吧，那是因为我女儿生下她之前中了一种奇毒，所以影儿生下来后，脚就有问题，得用以毒攻毒之法，才能保住她的命，但她的脚也不知道能保多久。”

　　“那奇门神灯不是能解天下任何一种毒吗？”聂末问道，心里大惑。

　　“是能解，但我女儿拒绝了，因为一旦用它来解毒，它就不在有任何攻击的能力，而当时他们的情况，要是没有奇门神灯是活不了多久的。”宋大叔微微一叹。

　　“既然这样，最后那奇门神灯应该被人夺走了。”聂末沉鸣起来，他觉得这大叔的女婿简直就像是自己的写照，那自己能保住手里的刀吗，能活多久，他没有怕，心中却顿生豪情。

　　“恩”宋大叔只是应了一声，然后道：“我知道你来就是找那东西，也不想问一切的缘由，就像我当年没问我女婿一样，只是希望你能真的如他所说替我们报仇。”老人说着声音渐渐激动了起来。

　　“岛上有什么人？”聂末问道，没有直接回答他。

　　“一个守护这个岛的人，我不知道他们是谁，他们很神秘，我在这岛上十几年也只是听过没见过，除了我那女婿。但我知道他们住的地方应该是在这岛的北面。”

　　聂末看着手里的刀，眼睛变得深邃起来，突然站起身道：“我走了，我答应你，我现在孑然一人，我们虽遇见了，认识了，但我不会在来。”

　　宋大叔点着头，深深的看着面前的人，“我明白你的意思，年轻人，我希望你能继续走下去，我觉得这岛不是你的终点，只是一个起点而已，后面还有很多的路要走。”宋大叔说着，突然拿出一颗像是夜明珠的东西递给聂末，“这不是什么珠子，但能发光，它其实算是一种昆虫，死了后就变成这样了，这个比较大我送你，也许用得着。”

　　聂末点着头，放好它，他确实很需要这样的东西，这时那小女孩已经走了过来，塞给聂末不少的水果，眼里尽是不舍之意，却没说话。

　　聂末看着她，就像是看到了自己的女儿一般，眼里也多了些父亲的神色，她要是没生在这里，应该会是个天真漂亮的女孩。

　　“我走了，影儿，我暂时不会在来，如果有天我来了，我一定治好你。”聂末做出了承诺，没在看这爷俩，直接向洞门走去。

　　“我等你！你记住你的承若。”影儿看着聂末的背影喊道，眼泪已经流了下来。

　　聂末几乎没有停下脚步，拉开洞门，这时的外面已经是一片漆黑，也没有月色，冷风袭来使他的大脑更清晰了些，把门关上，直接走进了夜幕里面。

　　走了许久，聂末竟不知不觉往回走了，走到了那个荒凉孤寂的坟前，他知道这应该就是宋大叔女儿的墓，也明白了为什么自己看着这坟的时候，会那样悲伤，因为他与那宋大叔的女婿虽不是一人，但走的却是同样的路，也有同样的爱。



第九十七章 北面古堡

　　聂末久久的看着那坟，他一时之间豪情万丈，他要走出属于自己的路，这本也是一条不归路。

　　看着这荒凉的坟，一开始他不是很明白既然这是影儿母亲的墓，为什么像是没人理会，但想想一切缘由，他们不是不想管，只是不敢管，一座岛上小坟，要是有人打理，必定会引起人的怀疑，那时他们想在隐藏，恐怕会更难了些。

　　夜以渐深，聂末却没有走，他决定今天就呆在这坟旁，要想活着，一定得变强，所以他开始练起他的刀法来，在船上的时候，他那时几乎已经能对第一层刀法运用自如，只是这第一层刀法，远比他想的复杂，因为虽说只是第一层，里面却是包罗万象，而他也渐渐发现刀变化的颜色代表着刀法的进升。

　　这时的聂末盘膝而坐，刀放在双腿之间，微闭双目，吐纳百气，很快就使得吸进与排出的气流达到平衡，他突然睁开双眼，刀猛然一起，悬空而挂，刀身从红色开始变化，五彩七色，不断转换，突然定格在紫色上，不犹心中大喜，如果按颜色来算，它可是直接跳到最高的一色上面。

　　这时整个刀身通体紫红，却还不是全紫色，聂末知道，这刀法的第一层他还没全部掌握，待他想试试刀法威力之时，突然感到远处有双眼睛看着自己。

　　聂末猛然起身，刀以变回了普通之状，他看着自己的西北方向，那里漆黑一片，但他知晓那里是片树林，拿着刀他已经跑了过去，然后就听到有人朝林子里奔跑的声音。

　　那人的速度哪有聂末的快，当他逼近对方的时候，已经看见那人的背影，是个女人，他突然提速，一下超过了对方，喝道：“还跑，在跑要你的命。”

　　“别杀我！”女子突然叫了一声，还想往另一个方向跑去，聂末一把就抓住了对方的衣服，这等距离他看见对方散乱头发里那双惊恐的眼神，让他想起那齐武山上因自己而死的女人来。至今他都不知道她叫什么，只是觉得她是个苦命之人。

　　聂末这一晃神，对方突然挣脱了他的手，他也没打算在追上去，看着离去的人影，心里突然乱了起来。

　　可就在这时，聂末听见那女人跑去的方向，发出一声惊叫。

　　聂末几乎想都没想就跑了上去，待跑到那里的时候，看见了一个黑影突然一闪已经站到了那女人的正前方，而那女人已经倒在了地上。

　　“妈的，贱人，天天都想跑。”那人骂了一句。

　　那女人没死，挣扎着想爬起来，黑影突然又一闪已经站在那女人的面前，聂末哪会迟疑已经冲了上去，重重的打出了一拳，拳风带着很大的气劲，简直可以一拳打死一头牛一般，可是那黑影又是一闪，已经躲了开去，现在站在他右方，他也看不清对方样子，不只是因为光线问题，还因为那人穿着一身袍子，罩住了全身。

　　“你是什么人？”那人语气里带着愤怒也有吃惊。

　　聂末已经扶起那女子，女子害怕的躲在他的身后，浑身发抖起来。

　　“你又是什么人？”聂末冷冷的说道。

　　“哼，看样子又是个不知死活的东西。”

　　对方话才落，突然移动起步伐来，先左后右，很快，简直就像是在地上画起图来，聂末一下把身后的女子推开，已经迎了上去，已然出手，每一拳都是虎虎生威，黑袍人突然转身，向后急退，聂末正想进取时，他的面前赫然多了个太极图样，虽没有发出耀眼的光来，但地上却是突然晃动不止，一股强劲的光圈忽然向外扩散。

　　聂末大惊，迅速跑向离他不远的女人，一下将对方扑倒，光圈猛的打在他的身上，剧痛袭来，还有烧焦的气味，他背部的衣服早已破烂。

　　聂末转身看着远处的人，心中大怒，腰间的刀突然腾空而出，一跃，握住了刀柄，刀身一片紫红，就在对方惊讶的同时，那强烈的气劲已经打碎了扑面而来的光圈，一时之间，树林里光芒四射，气劲形成的紫色云刀，布满聂末的四周，呼啸而去。

　　黑袍人转身想跑都没办法，身体一下定格，不住颤抖，除了他与聂末，没人知道发生了什么，黑袍人砰然倒地，却没死，四肢断裂开来，哀嚎之声震天。

　　那地上形成的太极图案以然消失，聂末如不败战神一般以站在他的面前，冷冷的看着地上的人，眼里竟闪过兴奋之意，连他自己都没察觉。

　　“为什么！你就是那上岛找奇门神灯的人。”黑袍人痛苦的说道。

　　“你们怎么知道有人要来。”

　　“嘿嘿，每过几年都有人想一亏天机，你不是第一个也不是最后一个。我宁愿死也不会告诉你。”黑袍人脸一下狰狞起来。

　　“是吗？那我告诉你我就是那最后的一个。”聂末说完双眼寒芒爆射，刀突然起落，地上人的头颅已经滚向远处。

　　待聂末走回那女人时，女子脸上吃惊的表情，几乎没有停止过，她突然开口“救我！”

　　聂末的心颤了一下，‘救我’这二字那齐武山上死去的女人也说过，两人的神情语气几乎一至，就连长相都有些像。

　　“你是什么人？他为什么抓你。”

　　女人哭了起来，良久才道：“我叫如月，八岁就在岛上，我们只是牺牲品。”

　　“什么意思？”

　　“我上岛的时候，由于比其他姐妹晚了些，所以我能记事，他们给我吃的东西里面有药，这东西会慢慢吞噬我的智商，而我一直没怎么吃，所以多次想跑，但都没机会，今天我无意中知道有人上了岛，他们要找那人，所以觉得是时机又想跑，可是还是被发现。”如月说着突然看着聂末像是看到救命稻草一般“你就是那人，你这么厉害一定能救我的是不是？”

　　聂末只是看着她，却没回答，过了会才道：“你说的其他姐妹是什么意思，她们也在岛上。”

　　如月摇着头，一脸的哀伤，“我们都被送到不同的地方，而我来的就是这岛。”

　　聂末大惊，忙问道：“是不是其中一个送到了山上，叫齐武山。”

　　“这我不知道，但确实有个姐妹去了一个山，是不是你说的我不知道，但她的年纪是里面最小的。”

　　虽然对方这样说，但聂末觉得那女人也许就是她嘴里的说的人，于是沉鸣起来，如果是这样，那齐笑雅告诉他的不是实情，估计她也不知道，还以为是那陈医生抓的那女人，其实很可能是冷家所为。

　　如月见聂末没说话，有些焦急，但不敢吭声，也许是常年受人欺凌，一见聂末这表情就害怕起来。

　　“为什么你们要被送到不同的地方，你们是亲姐妹？”这才是聂末最想知道的。

　　“不是，但都是一个家族中人，我也不知道原因，他们已经知道我没变傻，要是我被抓住的话……”如月没说完，因为她想想都很恐惧。

　　“救你最好的方法就是帮我。”聂末看着四周，说道。

　　如月迟疑起来，他当然明白聂末的话，她不想在回去，可是没有面前人的帮助她是不可能逃离这岛的。

　　“怎么样？”聂末看着她犹豫的表情又问道。

　　“你能保证我的安全吗？”如月怯怯的问道。

　　“不能！”聂末说道，他确实不能向对方承若什么。见这女子不说话了，他又道：“你不愿意我能理解，既然这样，我不勉强，你告诉我他们在什么地方就行。”

　　“岛的北面有栋古堡，他们就在那里，但是你要想到那里，中间必须经过一些禁地，这段路本就是为了阻止外面进来的人，所以很危险。”如月说道，犹豫的看着聂末，想说什么但还是没有开口。

　　“那你跑出来走的是什么路？”聂末点着头，问道。

　　“那是堡里人出来时走的路，我就是知道他们要出来找人，才想到了逃跑，也是走的那条路。可就算是我想带你去，恐怕也不能，因为那路只有知道的机关的人才能开启，我只是混入其中跟着出来的。”

　　“好吧，你找地方躲起来，那些人必定还会派人来。”聂末看着她，心里有些无奈，不知道这女人能否活下去。

　　如月点着头向树林里走去，不时的转身看着身后的人，颇有不舍，也像是有很多话想说，但她还是消失在了聂末的视线里。

　　聂末站在那里久久想着这里的事情，也许这岛上的危险比那齐武山更多，他转身走向那躺在地上的尸体，直接向北方走去。

　　这时的太阳以冉冉升起，光照在聂末的身上暖暖的，他已经朝北方走了快两个小时，一路上他觉得地势是越走越高，这是岛不是山，所以让他觉得有些怪异，这岛的地势在他看来，简直是从北向南倾斜。

　　现在聂末的面前是两个挺高的山峰，山峰高秃，像两个巨大的石柱，中间夹着一条二十几米宽的河流，水不断自北向南流，听着这潺潺流声，峰林里又是百鸟争鸣，他一时之间忘却那些危险，心中顿时舒畅了不少。



第九十八章 渡河之险

　　时至中午，艳阳高照，聂末已是大汗淋漓，他拿出水来，猛的喝了一大口，抹去额上汗水，现在他的面前是个座山峰，与之前那两个不同，这个更宽更大，只是上面看上去贫瘠了些，没有森山里的林木茂盛，他已经开始往上爬去，只是爬起来有些费劲，到处都是断崖陡壁。

　　聂末手里的刀一下下的插进石缝里面，往下一看时发现自己已经爬了几十米的高度，就在他继续往上爬行的时候，突然他的周围抖动了起来。

　　他往右方看去，心中大惊，这山竟开始错位移动，哪还犹豫，使出吃奶的力气，迅速爬了上去，山体晃动更加剧烈起来，当他爬上这峰顶时，差点被甩了下来，手里刀一下深深的插进了地面的岩石里，就没在敢动一下。

　　他只是感到这峰顶上石块横飞，巨石土层碎裂，这山一时之间像是要裂开了一般，也不知道过了多久，四周的一切才平静下来，当他站起身看着面前的景象时，简直说不出话来，他没想到这山锋竟矮了一些，虽然不是很明显，但他还是能感觉到。

　　怎么回事，聂末心中大疑，但也没在多想，极目远眺，看向整个小岛，他的后方那巨大的海平面一下跳进了他的视线里，但往北方看去，到处是峰峦叠翠，简直就是一山接一山，连绵起伏，那宽阔的水流穿插其间，犹如一条巨龙，将那些山峰隔了开来，而河流的水源处就在北面，只是这距离太远，就算是他站在这里也是看不见。不犹心中暗叹，这岛确实很大。

　　聂末继续往前走去，这山峰里，他几乎没看见超过五米高的树木，三米左右的倒是不少，而且也很细，地上大部分是沙石，草不多，也不茂盛，岩石占了比较大的一部分。

　　走着走着，聂末的心中突然想到了什么，他从昨晚那树林一路走来，要想往北，他必须爬上这山峰，但昨晚那女人又是怎么来的，当然这么大的岛往北面路可能不只自己走来的这条路，但凭她一个弱女子，是怎么到的那里，因为依他看来要想从那北面过来，中间确实很远，而且从这岛上的地形来看，翻山越岭是不可避免的。

　　聂末的心中开始起疑，就在这时他已经走完这峰顶，没想到这里竟只有这么点大，不到一小时就走完了，现在他又得下山，很快他的面前出现了一条路，只是那道路狭窄，不到一米宽，而路的下面就是万丈沟壑。

　　当聂末的脚一落在那狭窄的道路上时，几乎不敢往下望去，这路依着这山盘旋而下，一时也看见尽头，不知道通到下面的什么地方。

　　他只得顺着路继续走，身体靠着后面的岩石，如螃蟹走路一般，这样的速度确实很慢，可也是有惊无险，走了许久之时，突然远处传来大雕之声，心中暗惊，往前方一望，一只展翅足以两米多长的大雕，正朝自己呼啸而来。

　　聂末没在动，只是死死的看着那飞来的大雕，就在他以为对方马上就会攻击自己的时候，大雕突然发出一声长啸，向高空飞去，看着那离去的雕影，他疑惑的同时也是暗松了口气。

　　可就在聂末继续往下走了不多时的时候，远处突然一片黑压压的，大惊之下，赶紧加快了移动的步伐，这时那黑影已经离他很近了。是一群鸟类，个头不大，他也不认识，但看它们的样子，极具攻击性，起码也有几百只。

　　聂末停了下来，刚想拔出刀时，突然听到了雕的声音，他的上空，一下飞来了几十只，雕与鸟的一战像是即将上演，他惊讶的看着这一幕，不明白这雕为什么会帮自己。

　　聂末也不敢多想，继续往下移动，天空中，一声声叫声此起彼伏，他可从未见过这般景象，雕与鸟在空中打了起来，还是群殴，简直是百年难得一见。

　　现在战况算是十几只鸟对一只大雕，虽然从那鸟的体积来看就算是多对一，看上去还是比雕小了很多，但它们却很凶残，也很有组织性。

　　聂末从未见过这样的鸟，一身紫黑色，嘴很尖很长，非常好斗，它们没有集中从一个部位攻击对方，都分散了开来，很有次序和战术一般，不时攻击雕的不同部位。

　　那大雕也是发怒了起来，突然提速往高空一飞，猛然停在空中，巨大的翅膀剧烈扇动，那强劲的风，几乎把那些鸟打飞了出去。可就在这时，其中几只鸟那尖锐的嘴一下扎进了那雕的翅膀里，大雕发出一声聂末听似的哀鸣，身体猛然抖动了几下，甩开了对方。

　　与此同时，鸟与雕在数量上的对比，很快变得不怎么明显，那鸟的伤亡很大，聂末时不时的看见那一个个的黑点垂直落入下面的沟壑里去，而大雕也是损失了不少。

　　看着这般景象，聂末真希望自己能飞，去帮下那雕兄们，就在他走完那狭窄的路时，空中的战斗基本到了尾声，那些鸟几乎全部阵亡，让他惊奇的是那些鸟明知道不是对手还是没有一只逃离，都是战斗到死。

　　聂末看着现在他所处的位置。前面还有条路一直往下，这路可就宽了许多，但两边都是空空如也，下面传来河流之声，他走了过去往下一看，这里的水明显大了些，流得很急，就算是离他还很高，那声音还是很刺耳。

　　他回头看向那些已经飞走了的大雕，一开始以为它们本是攻击自己的，但没想到却救了自己，这让他想到了那海里的巨兽来，它不也是如此吗。

　　聂末忙收摄心神，继续前行，天快黑的时候，已经接近了下面的河流，那水声简直是震耳欲聋，现在他站在一块常年被水冲刷腐蚀的石头上，看着面前的河流，要想继续朝北，必须得越过它。

　　水声发出的声音，一下下的刺激着聂末的神经，这水流太急，要过去可有些困难，他希望能多走一段路，找段流水不急的地段过河，可是河流来的地方通过的是一个巨大的山体暗洞，他根本走不了，而下面就是那些奔腾的河水，也没有路可以顺着河一直往下。

　　聂末的对面是密集的林木，里面照着一层浓浓的湿气，他不在犹豫，必须过河，于是把刀放进了包里，深吸了口气，一下跳了进去，一到水里，那不小的冲击力一下让他失去了方向，还好这河水冲击虽不小，但他身体强悍，很快稳住了，但就在他试图向前游时，身体一下又变得不能自已起来，被冲去了多远。

　　待聂末在水里稳住身形的时候，几乎不敢在动一下，由于被水这一冲击，现在他的位置却是到了水面的中间地带，但离岸边还有十来米的距离，虽然不远，但现在他的处境却是很难游动。

　　就在聂末不知道如何是好的时候，骤然之间感到自己的左脚被什么东西缠住，当他判断出是蛇的时候，更是不敢动一下，也不能潜入不水里看看清况，那蛇已经顺着他的脚往上爬，缠住了他的身体，但一直没有攻击他，也许它也是在找一个物体做依靠，不想被河水冲走。

　　蛇的头已经露出了水面，现在就在聂末脖子处，当他看见这蛇的头时，心里顿凉，它是一种毒性非常强的蛇，而且从那蛇头的大小来看，它的身体虽不是什么巨蟒，但也不小，依他的经验看起码也是三米长。

　　蛇的吐着信子简直就像是给他洗脸一般，不犹心中苦笑，要是自己的陆地上，不用刀，也能轻易要了它的命，但现在这般情况，却很是无奈。

　　这时水的冲击力突然大了起来，聂末就算是不动身体也是顺着河流不断的被冲向下方，蛇也缠紧了他的身体，他的身体本就受到巨大冲击，这蛇如此一缠，他在水里几乎不能呼气，心中大怒。

　　反正就算被它咬一口，自己也能解毒，他干脆一下抓住了那蛇头，把蛇从水里抽了出来，可这么一来，他又被水冲出去多远，就在他的身体不断往下的时候，他已经看见不远处那河流去的地方，河面突然断了开去，河流垂直而下。

　　与此同时他看见不远处的水面竟露出一个石头来，上面还有棵粗壮的大树，想都没想，一下把蛇的甩了出去，当长长的蛇身绕过树杆，蛇尾甩过来的时候，他的另一只手一下抓住了蛇的尾巴，由于蛇身比较滑，他的五指几乎都深深的陷入了蛇肉里，才得以抓稳。

　　很快聂末已经站在了那凸出的石块上，看着自己站的地方，心里也是唏嘘不已，没想到这里竟会有这么大的石头，而且上面还有树，当他仔细看着面前的树时，心里更是惊叹，这树的根竟深深的扎进石块里，可能是河流溅起的水花常年打在树上，也没了枝叶，没有枝干，只有那粗壮的树身，就连表皮都早以脱落，可它却没有死。

　　聂末还真认不出这是什么树，能从石头里长出，虽然变成这般模样却还没死，这种树的精神，真是让人自叹不如。就在他惊奇的时候，他才发现手里的蛇，已经一命呜呼，叹道：“一开始你想依靠我，没想到最后还是我靠的你。”



第九十九章 邪异之术

　　现在他所处的大石，离对岸也不近，就虽然他跳跃力强，也不知道能不能跳过去。他看着手里的蛇一下有了主意，很快把蛇拴在树干上，拉着另一头的蛇身下了水，虽然这蛇有三米多长，但除开拴在树上的一截，还有树离石头边缘的距离，而现在他等于只让自己与对岸缩短了一米左右的长度。

　　看着不到三米远的对岸，聂末真是有心无力，他现在所处的水域，冲击更强，因为这里离那河流的垂落面不远，他只要一松开那蛇身，就会被冲下去。

　　没多久他还是决定一搏，又上了那石头，看着这几米的距离，还有面前河水不时激起的浪花，虽然就这点距离，但这水的冲击力却是他不能对抗的，但他还是想试试跳过去。

　　聂末站在石头的另一端，做了一个半蹲的姿势，深呼吸了几下，利用这不到两米宽的石面助跑，突然一跃整个身体腾空而起，当他落在对岸的时候，简直不敢相信，他这一跳就是五米多的距离。

　　惊喜的同时他回身一看那急流，还是有些后怕，要是他没跳过来，一落进水里，没有东西依附，随时会被冲下去。

　　从新收拾心情，他踏起步伐走进面前的密林里去，这里的林木虽不是很粗壮，但很高，枝叶繁茂，树与树之间距离不远，所以也很密集，抬头往天空一看，因为现在已到了晚上，树叶又是密密麻麻，所以他还真的是什么也看不见，想起那宋大叔的送的东西，忙拿出来，这才看到面前的景象。

　　这树林很潮湿，今天的天气很好，但这里面像是常年没有太阳照射一般，地上也是湿漉漉的，湿气很重，聂末时不时的还能闻到腐臭的气味。

　　当他走了快一个小时的时候，那气味越来越重，简直让人不能忍受，但他没有捂住鼻子，因为一只手拿着刀，一直手拿着那发光的东西。

　　就在这时，聂末突然觉得脚下一软，顿时浑身一阵冰凉，没敢在动一下，只是用手里的东西照了一下地面，他的右脚已经陷了进去，他的脚下是沼泽。

　　难怪有那么浓的腐臭气味，聂末想了一下，这里的各个条件都很容易形成沼泽，又看了一下后方，知道自己才踏出一步，所以迅速提脚往后一跃，这一切也只发生在眨眼之间，他的人已经离那沼泽几米的距离。

　　自从跳过那几米水面，他对自己的跳跃能力更自信，其实从他拥有很好的速度开始，他就已经知道，只是没太过于注意而已。

　　现在他的前面出现了沼泽，那又怎么通过，这成了一个大难题，他于是小心的用那珠子照着地面，一步步的走去，到看见刚才自己那脚印时才停了下来，现在那脚印几乎已经看不见什么明显的形状，地面很快就会变成与之前一样。

　　既然前面是沼泽。聂末决定往两边走走看看。但这次小心了许多，可除了黑漆漆的地方他都不知道自己会走到哪里，最后放弃又走了回去。

　　要是在白天，他倒是可以试试通过，但在这样的夜晚却是试一下的可能性也没有，所以只有等到天亮在说，而这林子的阴冷之气越是到了深夜也越是重了起来。

　　就算是他的身体很好，也难免觉得有些冷，时间过了许久，周围忽然发出声音来，在这样的地方，虽然早有了心里准备，可能会遇到点什么，但听到那怪异的声音，他还是不寒而粟。

　　这时的他一直处于备战状态，因为那声音越来越多，离他也越来越近，就算是现在他能清晰的听见那些声音，还是不能判断出是什么。

　　就在聂末有些失去耐心的时候，他的后面突然有东西飞过，他猛的转身，冷冷的看着那漆黑的地方，现在他已经把那珠子放进了包里，因为他知道现在不如靠自己的耳朵还好些。

　　声音突然骤止，四周变得死一般的寂静，聂末已经做好了战斗的准备，集中精神听了起来，觉得也许是什么飞禽，可就在这时那声音突然出现在他的左面，可以说离他不到一米的距离，他想都没想，就往左砍了一刀，人已经迅速朝右方移动起来。

　　聂末那砍出的一刀，什么也没碰到，只是带着那呼呼的风声。

　　没多久声音骤起，他手里的刀突然气劲震荡，想使出刀法一下解决这不名物体，可就在他自信满满的砍出那刀时，却只能听见被他砍倒的树声，刀劲带来的光芒也只是一闪即逝，别的什么也没有。

　　就在他惊奇的同时，突然听到了一声怪笑声，声音有如人间厉鬼，笑得让他起了一身的鸡皮疙瘩，汗毛倒竖。

　　难道是人，聂末简直不相信，如果是，那对方那速度可能超过自己，即便如此他也从未怕过，只是聚气凝神起来，手里的猛然晃动，久久啼鸣。

　　“不错的娃儿。”对方突然开口。

　　那尖锐的声音，一传出来，聂末几乎瞬间大脑一震，脑海里一下空空如也，闪动着诡异的画面，就在他变得恍恍惚惚的时候，突然觉得胸口一阵剧痛，而清醒的同时，口中一下喷出血来。

　　他猜想刚才是种了什么邪术，像是被催眠了一般，但他的刀有几次不是能救自己吗，为什么这次却是没有反应，他没有什么时间思考，因为那林中的怪笑之声又起。

　　聂末这次集中起精神，也不管胸口的伤势，“什么人！”

　　“人！嘿嘿，我都不知道我还算不算人。”

　　聂末还想问的时候，感到后面一阵风一下打在他的后脑上，一惊，突然矮身，就感到那人一下从他的头上越过。

　　“好灵敏的反应，不然老子一下就可以要了你的命。”

　　聂末迅速的判断声源，也不迟疑刀已经砍了出去，刀却是发不出威力来，还不如上次那般有力量。

　　怎么回事，聂末的刀法突然变得虚无一物，就在他困惑的时候，那怪声传来“这里阴气过重，你的刀属刚猛气劲，在这样的地方当然不能发出威力，要是你的刀法在精纯一些，倒是可以压制住，但你可能永远都没这机会了。”

　　“没有刀，我一样要你的命。”聂末淡淡的说道，迅速判断出声音传来的方位，人已经冲向了过去。

　　可就在他接近那人的时候，就看见一个黑影突然来回闪动，人已经到他的后方，他一转身，刀劈了出去，又突然弹地而起，追着那黑影，连砍数刀，却是无法碰到对方一寸，这样连续的攻击过后，他反复的想着对策，突然停了下来。冷笑道：“有本事你主动过来。”

　　“嘿嘿，我要杀你还用过去。”

　　那人才说完，聂末突然听到声音大作，当听清的时候，虽然知道手里的刀发挥不出威力，还是本能的砍了出去，可是这一刀让他完全没有想到，纯猛的气劲一下撕破了夜色，空气中发出吱吱的响声，像是烧起来了一般，气劲从点化成圈，就像大浪之势，呼啸而去，离他以不到一米左右的一群蝙蝠顿时化为乌有。

　　“没想到你这么快就能压制住这里的阴气。”对方无不惊讶。

　　“我这刀是听得懂人话的，你说的话激怒了它。”聂末惊喜的说道，然后几乎没在停留，刀影一下下飞出的同时那人早已跑了开去。

　　虽然聂末看不清，但还是知道对方的位置所在，几乎不给他休息的机会，可就在这时，那人突然腾空跃起，在黑夜里他只看见了一双蓝色的眼睛，非常诡异。

　　一时之间聂末的身体像是变得不属于自己一般，除了大脑，身体顿时不能在动分毫，“嘿嘿”对方一声干笑，却没攻击他，而是到了他的面前，这样的距离，由于对方全身黑色，却还是没有看清对方的面容。

　　“我知道是我那师妹鬼月给你的地图，不然你怎么能找到这岛上来，说吧，她现在在哪里。”

　　“你找她是因为想她呢，还是你们有过节”聂末笑道，一副揶揄的语气，他没想到这人与那墓地女人是师兄妹。

　　“哼，想她，想她去死，告诉我她在哪里，我倒是可以考虑放了你”

　　“她倒是与我说过有个师兄，但没想到会是你这个样子”聂末故意叹道，暗地里用劲，希望身体能动，但却连劲都使不上。

　　“嘿嘿”黑衣人冷笑起来，“别白费力气，你中了我的定身符咒，别想在动一下”

　　聂末不知道他说的是什么，只是知道他的身体确实无法在动弹，这黑衣人与那女人到底是什么人，竟有这样的能力，又想到了那女人当时是呆在墓地里的，两人所处之地都是阴气很重的地方。

　　“我很好奇，你没提到要我的刀，却只想找你那师妹，这时为什么？”聂末问道，心里尽是疑惑，谁人都是想夺刀，而他现在制住了自己，却是没兴趣的样子。

　　“你那刀，我拿来没什么用，我要的是我师妹手里的东西。”

　　“什么东西？”聂末问道。

　　“现在可不是我回答你问题的时候，还不说是吧。”黑衣人语气变得阴冷起来，“你这身体，我要是拿来增强我的道法，一定很厉害。”

　　聂末心中一惊，什么道法，难道他是茅山一派的人，任何门派都有好坏之分，看来这人应该是把正道练成了邪术。



第一百章 沼泽脱险

　　“嘿嘿，虽然我不知道你的生辰八字，但你非普通之人，命格一定奇特。”

　　“好，我告诉你，不过你得拿命来换。”聂末才说完，手里的刀已经劈了出去，就在对方惊诧，躲开的同时，他几乎没有停一秒，刀带动的风声，不断响彻在黑衣人的耳旁，黑衣人大惊之下连连躲闪。

　　突然夜空里，弥漫着一股沁人心脾的异香来，聂末赶紧收摄心神，他可不想在中对方的道，可是大脑还是一下变成昏昏糊糊起来，就在黑衣人突然闪现到他的面前时，他的面前一时之间被一层莫名的气流笼罩，那黑衣人却是不能在进分毫。

　　这时的聂末猛然清醒，眼神暴怒，整个身体一下晃动起来，连他自己都是不知道为什么，可是他这一动，就像是有了一种四两搏千金的力量，黑衣人早被弹飞了出去。

　　当他看见远处那在地上挣扎的黑影时，刚想冲上去，面前突然出现一圈符咒，金黄色的光一闪即逝，待他在看，那黑衣人已经不知去向。

　　而现在的聂末感觉身体像是虚脱了一般，整个人一下倒在地上就失去了意识。时间过得很慢，也不知道过了多久，等他醒来的时候，天亮了，这是他的第一反应，看着面前的景象，还是有些昏暗，毕竟这里的树密集，枝叶繁茂，就算是天亮了，光也没那么强。

　　而他还躺在那地上，地上很湿，他的身体顿时冰凉透顶，还不住的抖动了几下，像是一下进了冬天一般，“怎么回事”一坐起身，那一阵阵的凉意，不断袭来，他本强壮的身体几乎抵抗不了。

　　就在他勉强站起来的时候，这才看见自己的双手，几乎苍白。一下想到了是不是中了什么毒，忙把他师父送给他的衣服穿上，靠树坐了下来，可过了许久他的身体还是一阵阵的冷。

　　他知道自己在这阴寒之地躺了一夜，阴气早已布满全身，但只要多活动，以他的身体应该很快就会好起来。

　　大概过了快两个小时，聂末的才觉得身体慢慢恢复，一想到昨晚被那黑衣人下咒不能动弹，但后来却突然能动了，这让他很是不解。

　　聂末看着离他不算很远的沼泽，现在最重要的是怎么过去，他此时已经站在那沼泽边上，看着前方，他对沼泽虽有些经验，但每一处的沼泽之地都会有些许的不同，而像这样地方的沼泽应该更是不同寻常。

　　现在从他这里看过去，也不能断定这里有多大，而要想过去必须加大脚的受力面积，还得准备一根木棒来探路，他速度虽比常人快，但也不会什么草上飞的功夫，而走这样的地方可不能太快。

　　他看着四周的树木，决定砍些下来，这里的树木都不粗，比较细，无法伐出比较宽的木块，于是他干脆找细的砍，然后砍成一小截，想几根绑在一起，拴在脚上，但却没有绳子，一下想到了蛇，蛇皮倒是不错。

　　在接下来的时间，他开始找了起来，按道理说这种地方应该蛇不少，但他还是花了不少的时间才找了几条，把皮剥了下来，当绳索用。

　　待一下准备好了，聂末拿着准备好的木棍，小心的往前面走去，每一步都是小心翼翼，在沼泽上要是看见有比较新的树枝叶子，他就直接换方向，因为那种地方绝对是个泥潭之所。

　　走了许久，聂末往回一看，自己才走了几十米的距离，这样的速度实在太慢，可也不敢加快速度，又过了许久，前方竟有了树，这说明，这沼泽到那里就结束了，不过距离还比较远。

　　当聂末用木棒不断的试着面前的路时，他前面的地带没有一处有比较硬的，几乎全是水混着泥，他又试着自己的左面和右面，几乎也是，这一下让他陷入了进退两难的境地。

　　然后他尽可能的把手里的木棒往前面探去，也没有较硬的地方，也就是说现在他的前方这块大面积的地方，有可能已经全是泥潭，看样子得回去，已经无法继续往前。

　　可就在他准备往回走的时候，前方泥潭一下冒起泡来，不多久，一副副死人的骨头出现在他的视线里，大惊之下，很快他面前的泥潭几乎被这些骨头覆盖。

　　聂末不算怕只是心里大惑不解，为什么现在突然冒出这么多死人的骨头来，就在他想着的时候，前方那些骨头随着泥潭飘动了起来。

　　整个沼泽之地不断晃动，他几乎站不稳，这时确实有些害怕起来，但也没有慌，用木棒往回探去，一步一步的往回走，可走了不多时，就连他的后方也是突然晃动不止，整个地面裂了开来。

　　聂末倒吸口凉气，难道自己要葬身这沼泽之地，现在整个地面的泥水不断的跳起，溅得他浑身都是，他决定赌一般，想迅速的跑回去，可脚稍用力，心中叫糟，因为他现在的脚下原本是比较硬的地面也是瞬间软了下来，他的人一下陷了进去。

　　他几乎不敢动一下，本想让身体劲量的躺平，这样可以增加受力，但现在他的情况是慢慢的被泥潭吞噬，他根本无法去做什么，整个身体现在已经陷到腰间部位。

　　现在他可真是感到了什么叫做有力无处使，那些死人骷髅一直在他的周围漂浮，他开始紧张起来，现在他的身体已经下降到了肩部，他知道，在过会自己真的会死在这里，就在他绝望的时候，突然听见空中传来雕声。

　　聂末的心里一下多了希望，那些雕昨天救过他，现在会不会也能救他呢，可他的头快没入沼泽的时候，却还是没见什么雕，心一下凉到了底。

　　朦朦胧胧他好像听见了一声长啸，不是雕声，像是人用某种东西发出的，突然他感到肩膀被什么东西一下抓住，整个身体拔地而起，当看清情况的时候，自己已经出了那沼泽到了对面的树林里。

　　大雕很快又飞走了，聂末看着远去的鸟儿，心中真是感激涕零，现在他浑身散发着恶臭，简直让他作呕。看着自己的模样，真是狼狈至极。

　　那大雕几次救他，是为什么？这是聂末很疑惑的事情，他爬了起来，希望走下去能找到水源，好洗洗。

　　才走了一会，就听见了银铃般的笑声，聂末微微皱眉，看着四周的树林，却是无法判断这声音的来源处，笑声也是戛然而止。

　　他刚一走，那笑声又传来，他冷冷的喊了一声“什么人！”却是没人回答，可是笑声还是继续响起。他心中大怒，这人明明是嘲弄他。

　　“别找了，你找不到我的。”是个女孩的声音，声音悦耳动听。

　　“是吗，要是我找到你又是如何”聂末笑了起来，语气里充满自信。

　　“哦，要是你找到我了，我就出来，有什么大不了的”女孩一副无所谓的语气。

　　聂末却是没在说话，人已经突然跑了出去，身上的刀一下砍倒了左方的几棵树木，一时之间一个娇俏的人影从里面也是跳了出来。

　　待那女孩站在那里时，聂末呆了几秒，这女子简直有种不识人间烟火的味道，亭亭玉立，身材高挑，曲线玲珑而饱满，但看上去不过比冷怜紫大不了多少。

　　现在她看起来很是不高兴，聂末离她也不是很远，她一下捂住鼻子“真臭！”

　　聂末像是没听到她的声音一般，那女子，露出好笑的表情道：“一个带着刀进这岛的人，竟变得这般样子，真是有意思。”

　　“听你这口气，应该是知道我掉进了沼泽里去了。”聂末淡淡的说道。

　　“是啊，还是我救的你，不然，你岂不是死在里面了。”女子笑了起来，很是天真无邪。

　　聂末一愣，才反应过来，脸上已是惊诧之色。“你救的我，那大雕……”

　　“是啊，除了雕，只要是动物，我都能让它们听话，不过，一些灵性不高的动物可就不行。”

　　“你是什么人，为什么救我？”聂末语气也和缓了起来，如果真如她所说，那对方可是救了他两次。

　　“我这人心肠好，所以救了你。”

　　“好吧，不说也罢，既然是你救了我，有机会我会还你人情。”聂末说道。

　　“好啊，现在就还吧，你那刀能否借我几天。”女子好整以暇的看着他。

　　聂末摇着头，说道：“你好像没几句话是说真的，要是你真想要这刀，恐怕你好几次都有机会拿去了。”

　　“那就是说，你知道自己没这本事守着这刀了，我可告诉你，这岛上的高手多的是，恐怕你早晚都会失去它”

　　聂末的表情严肃了起来，久久不语，他知道这女孩说的倒是实话，这岛可不比那齐武山，即使他现在的能力也比那时高了些。

　　“好吧，我给你带路，你身上太臭了。”女孩说着，竟自朝身后走去。

　　聂末犹豫了一会，看着那女子俏丽的背影，才跟了上去，女子带的路可不是一直朝北的方向，而是西北方向。



第一百零一章 林中突变

　　聂末才走近她，女子突然转身不高兴的说道：“麻烦你离我远些，你真臭。”

　　聂末一听，心里颇不高兴，以为救了自己两次，这个臭字一天挂在嘴边，那种神态让他有些受不了。“好啊，嫌我臭，那就别自告奋勇的带路，我可没求你。”

　　“呵呵，生气了，我可没别的意思，我只是说出实话而已，真的太臭了，难道你自己闻不到。”女子笑了起来，觉得很好玩一般，“前面不远处就有水，你去洗干净，好让我看清楚你的样子。”

　　聂末真是不明所以，她这话什么意思，见女子意味深长的笑了起来，更是让他不解，走了没多久，确实听到了水声，心想这女子对这岛可能挺熟。

　　“我也是第一次来这里。”女子看出了他的想法说道。

　　然后女子高兴的跑向了水源处，待聂末也走到那有水的地方时，看见了面前虽然宽阔，但水流不大的河道，而那女子，已经弯下身喝了好几口水，然后起身，抹着嘴边的水珠笑道：“好了，现在你可以洗了，我到后面等你。”

　　见她离开后，聂末也不迟疑，几乎脱光了，整个人跳进了水里。这一洗就过了半小时，可怎么洗，那股味道都还在，但也没有办法。

　　女子不知道什么时候已经走了出来，见他已经穿好了衣服，可刚走近。还是蹙起了眉来“怎么还这么难闻。”

　　“现在什么都没有，你还想怎么样。”聂末转身看了她一眼。

　　女子却是笑了起来，一直看着面前的男人，良久才说道：“算了，将就吧。”

　　聂末已经完全出了水面，看着身后的女人，真不知道她这是什么意思，只是问道：“你是否愿意继续为我带路？”

　　“可以啊，但有条件的。”女子笑道。

　　“什么条件？”

　　“你得为了做三件事情，你放心绝对不违反良心道德”

　　“恩，说吧，只要我能做到。”聂末点着头同意道。

　　“现在还不能说，但是你得记住，是你答应我的，到时你得义无反顾的去做，不然你就是言而无信的小人。”女子像是怕他到时反悔了一般，说道。

　　看着面前的女子，他心里突然有种不好的预感，她所说的事情，估计很棘手，自己是不是上当了。

　　“好吧，走，我知道你要去哪里，不过，我走前面，你得和我保留三米的距离。”

　　聂末也不生气，只是问道：“你觉得多久能到？”

　　“两天！”女子说着，已经越过了他朝前面走去。

　　跟上对方，他心里疑惑重重，这女子是谁，虽然她几次救了自己，但可不代表她就真的是朋友而不是敌人。

　　两人已经走了许久，天色已暗，这一路上，聂末可谓是惊奇不断，她每走到一处都吹奏出悦耳的乐声，林间的一些动物，倒成了他们的探路先锋，所以也避过了不少的危险，有她带路，确实快了许多。

　　聂末一下想到了他第一天上岛那晚上，那些蛇爬向他的情景，那时也有段乐声，他一时之间还被催眠了，现在想想估计就是这女人。

　　“我们休息下吧。”女子突然停了下来说道。她好像很累的样子，这样的林子，晚上是阴凉阴凉的，但她还不断的抹着额头上的汗水。

　　“看你的样子很累？”聂末出言问道。

　　“恩”女子应了一声，已经坐靠在树下，几乎睡了起来。

　　聂末也没走近她，虽然这林子没有昨天晚上进的密集，但这样的夜晚他也是看不清对方容貌，良久几乎没在听见对方的声音。

　　“怎么就睡着了？”聂末自语了起来，索性坐下来休息。但他可一点睡意也没有，警觉性一直很高，到了半夜，那女子都没在发出什么声音，除了匀称的呼吸声。

　　聂末也有些困了起来，可就在这时，黑夜里一下多了火光，显得异常的诡异。站起身朝远处望去，火光忽明忽暗，于是跑向不远处的女子道：“起来，有人。”

　　他喊了几声，对方却是没有什么反应，还以为她是不是病了，但听见她的呼吸声平稳，知道对方确实只是睡着了，心里真是不解，这女子怎么这么能睡。

　　“哎呀！”女子一下醒了过来，摸着还有痛的手臂，很是不高兴。

　　“别睡了，有人来了。”聂末说着也没看对方的表情，眼睛已经死死的盯着那些离他们越来越近的火光。

　　“你这人也不用这样叫醒我吧。”女子不悦的说道。

　　“你在这等着，我去看看。”聂末没管她的不瞒，说道。

　　“那好，我在这等你，要是打不过，记得叫我！”女子笑道。

　　聂末也没理会她那一副揶揄的表情，人已经往火光处跑去，没多久，已经接近了那些拿着火把的人，在黑暗处没在动，只是静静的等着。

　　过了好一会，那些人才出现在他的视线里，火光照得这小树林一片通红，当他看见那几人时，心里大惊，他们是五个人，就是那七怪里面剩下的五人。

　　聂末手里的刀已经握紧，心中倒是有几分激动，这种兴奋感一下占据了他的大脑，也没去想这些人怎么也到了这岛上，来做什么。

　　那五人现在离聂末的位置也就不就十几米，估计没有发现他，可就在他准备冲出去的时候，其中一人突然大叫起来。

　　聂末一时错愕，停住了步伐。

　　“怎么了，六弟。”说话的应该是他们的大哥，聂末还记得他的声音。

　　那五人里面确实倒下了一个人，连说话的机会都没有，手刚抬起来，就好像断了气。

　　“别动，赶快坐下来，妈的是那老不死的。”另一人骂道，一脸的愤恨。

　　“没想到六弟就这样死了，大哥，我们这是何苦。”

　　“闭嘴！”老大开口冷冷说道，“你以为我想……”话还没说话。

　　聂末已经听见另一人，突然倒地的声音，就在他好奇的时候，那老大的声音又传来，“快，把药吃了。”

　　聂末稍微接近了这几人，希望能看得清晰些，很快他就看到了，那刚倒下的人，已经断了气，他也不知道是谁。

　　“大哥！”一个个子高大的男子，无奈的喊道。

　　五人一时只剩三人，他们基本不敢动一下，都是坐了起来，看着身旁躺下的人，只有痛苦和无奈。

　　聂末知道现在他要想对付这几人更是简单得多，想至此，他已经慢慢靠近了三人。

　　“什么人！”

　　聂末冰冷的面容一出现在这三人的面前，让对方惊讶不已，老大惊声道：“是你，你怎么？”

　　“怎么了，看你们的样子，混得不好嘛，突然死了两个兄弟。”聂末冷笑一声。

　　三人已经站了起来，可是都没敢动一下，那老大，苍老的脸上，一阵阵的抽搐，“想趁人之危。”

　　“其实我们也没什么深仇大恨，你们告诉一些我想知道的事情，我倒是可以放了你们。”

　　“哼”老大冷哼一声，“应该是你在齐武山上杀的我二弟与五弟，还说没有什么深仇大恨。”

　　“这可不对，你那两兄弟是自杀的。”聂末淡淡的说道。

　　“别跟他废话了大哥，现在这般情况，随便他吧！”

　　聂末看了一眼说话的人，个子高大，三十出头，一身肌肉如钢铁一般，现在一副泄气的样子，面色已经渐渐成青色，他已经看出这几人是种了什么毒，而且不一般。

　　“我有办法解你们的毒，怎么样？”

　　老大看了眼聂末眼光闪烁不定，说道：“是吗，你知道我们中的什么毒，就凭你？”

　　“呵呵”聂末笑了起来，“你觉得我能到这里，就没一点防身之物。”

　　三人里面年纪稍轻的一个，应该不到三十岁，很瘦，但眼里却有种阴险之色。想说什么但看着两人的脸色都是没敢说话，聂末笑道：“看来不用我动手，你们都是活不久了。”

　　“我们凭什么相信你。”老大阴冷的说道。

　　“很简单，我可以先救你的兄弟。”聂末说着，已经看向那年轻些的人。

　　三人迟疑起来，聂末冷冷的看着几人，有些不耐烦起来，“快决定，不然我可以走，也可以送你们一程。”

　　“好，只要你真能解我们的毒，我可以告诉你想知道的事情。”老大说道。

　　聂末点着头，正准备拿出那衣服的时候，突然感到什么不对，他能感到一股无形的危险弥漫开来，心抖了一下，仔细的听着四周的动静，可是没有什么异常，就在他看向面前之人的时候，突然那本已经死了的人，一下跳起，一双利爪朝他抓了过来，本来就只有一双手，一时之间还多了一对脚，一把刀，一个蛇状的拐杖，一双虎虎生威的拳头。

　　五个人已经同时攻向了聂末，速度之快，力道之大，要是一般之人，别说五人，就算是一人他都是防不胜防，都是必死无疑。

　　可是聂末已经向后飘去，确实是漂，因为那速度非常之快，让人捉摸不透，五人同时失手，但都没有停留一秒，其中二人，已经飞快的戚身上来，手里的刀和铁爪同时功向了他的双脚，聂末眼里早已是大怒。

　　黑夜里，刀光透着生寒，光带动着阴冷的风，呼呼的劈向已经上前的两人，可就在聂末的刀几乎能砍掉两人的头颅的时候，那蛇形拐杖已经挡住他的刀，一声脆响，火花一闪即逝，可那拐杖已经被他的刀削去了一截。



第一百零二章 移动岛屿

　　聂末还刚想继续近身时，火光下一只威猛的拳头已经扑向了他的面门。

　　“哼。”聂末轻哼了一声，没躲，而是迎了上去，他也没使刀，砰的一声，两个拳头重重的撞到一起，对方一声惨叫，那只手，整个手骨断裂，全从肉里窜了出来。

　　“四弟。”老大急呼一声，人已经飞身而起，手里的拐杖，犹如蛟龙出洞，往前一扫，气劲袭来，一个半圆的光芒散了开来。

　　可就在这时，聂末却是都也没动一下，这几人虽然比普通人厉害，但对于他来说也只算是常人而已，他手里的刀突然嗡嗡作响，杀意一时之间弥漫着四周，紫红的光影，瞬间扩大，一声巨响，面前的几人全飞出了几米开外，当场就死了三人，只有那手废了的壮汉和他们的老大，躺在地上却是动弹不得。

　　光影已经消逝，地上的火把照在聂末的脸色，犹如地下索命之人，看着让人渗着一股死神的味道。

　　“看样子你们刚才是故意骗我。”聂末冷然道。

　　“是，你离我么可不远，我怎会没有发现你，若不是我们真的种了毒，也不会用这样的方法，我虽然知道你手里的刀厉害，可没想到它竟超出了自然定律，而你却只是练成了第一层，为什么，她为什么骗我们！”老大突然哭喊起来，虽然没流什么眼泪，但那眼里尽是悲愤。

　　“大哥，别说了，我们今天能这样死，也不是什么丢脸之事。”老四痛苦的说道。

　　“我不甘心啊，我们为她卖命不值得。”

　　聂末好整以暇的看着二人，冷声道：“你说的是什么意思？指的是谁？”

　　“嘿嘿，小娃儿，你天生奇命，但也躲不了该来的，你手里刀嘿嘿远远超出了你的想象，它本不该留在这世上，更不应该留在人的手里。”

　　“什么意思？”聂末又问道，心里疑惑大甚。

　　“想知道，走近些我告诉你！”老大的语气里透着阴冷之气。

　　聂末却是无所畏惧，他太想知道他们知道的事情，就在他往前走了两步的时候，突然那人的衣袖里又多了一只手，一只原本不算手的物体，因为它的样子更像是人的脚，奇怪异常。

　　那‘手’里竟然发出百十只铁剑钢针。

　　其实聂末记得这五怪里的老大应该还有一‘手’，还是那下蛊女朱笑函告诉他的，所以早有准备的他倒是没有慌，迅速躲了开去。

　　笃！笃！……之声不绝于耳，全打在了他左后方的树木上。

　　“啊！”而这时那两人也同时发出了惨叫声来。

　　聂末大惊，面前的人突然更加痛苦起来。他已经看见五毒，这五毒可不同于平常的形状，诡异得惊人惊悚，很快它们爬满了两人的身躯，不论他们如何挣扎都被慢慢的掩埋，吞噬。

　　惨叫声一下下的震得聂末的心也在不住抖动，这样的死法绝对是很痛苦的，顷刻之间，两人只留下了一副骷髅。

　　“呵呵，我是不是比你厉害。”是那女孩的声音。

　　聂末猛然转身，却是冷冷的看着已经走向她的女子，没有一点感激的样子，“为什么要杀他们，我还有很多事要问。”

　　“你觉得他们会真的告诉你”女子一副不以为然的样子。用这样方法杀了这二人，却始终面带笑容“这五毒果然厉害。”

　　女子看着面前的骨架，一转身看见聂末那冰凉的眼神，也不怕，只是笑道：“别那样看着我，你不觉得这样的人这样的死法也正常吗。”

　　“看你长得这副模样，没想到却这般狠毒。”聂末冷声道。

　　“别教训我，你没杀过人，哼，我可是救了几次。”女子不悦的说道。

　　聂末却突然沉默了起来，看着面前的人良久，然后淡淡道“好吧，我们继续走，天快亮了。”

　　“怎么突然变了似的，是不是你知道有我你才能最快最安全的到你想去的地方。”女子已然猜出了聂末的想法。“而且如果到了那里，你就不在需要我了是不是，你可别忘了你还差我三件事。”

　　聂末面色平静，却没在看她，只是说道：“走吧。”

　　“哎，现在我还不想走了，你要是要走就一人去。”女子索性坐了下来，笑道。

　　“那好，既然如此那三件事我也不用帮你做了，我们可是有约定的。”聂末出言道。

　　“你！”女子一下站了起来面现不悦之色，又说道：“别以为可以甩掉我。”说着她已经朝前走去。

　　聂末看着面前的五具尸体，目光落在那两具成了骨架的尸体上，又看着那女子的背影，心里突然有种莫名的冷意，她到底是谁！

　　中午，已是艳阳高照，聂末也是出了一身的汗，越往北就越热了起来，树木也不在密集繁茂，石头倒是越来越多，两人越走地势越高了起来，这时他们已经越过一座小山，进入了一片洼地里。

　　这洼地里面，更热，简直就像进了蒸笼里一样，走在前面的女子不停的抹着汗水，突然说道：“从我大雕给的路来看，在越过两座山就快到了。”

　　“除了你还有什么人能带雕认路。”聂末想到了那带大雕的青年。

　　“能带的人可不少，这也不是什么奇特的东西，但能像我这样的人可就不多了”女子笑道。

　　聂末当然知道，雕的灵性很好，会训练的人，都能训出可以带路的雕来，只是分好与不好而已，他只是想知道那年轻人与她有什么关系没有。

　　这时女子已经停了下来，像是很累的样子，说道：“关于你的刀，看来你知道得可不多。”

　　“你的意思是你知道？”聂末故意反问道。

　　“呵呵，我哪知道，要是我知道就好了。”女子的话好像另有深意。

　　聂末看着她，却没说话，按那死去人说的，这刀应该有着更多的秘密，而他们嘴里的人又是谁。

　　“想什么，是不是那老怪物的话。”女子诧异的说道。

　　“恩”聂末应了一声，看着对方问道：“你说你是第一次上这岛，那你是从哪里来的？”

　　女子摇着头，没有回答他的意思，就像到了现在也没告诉他自己的名字一样。

　　见对方那神情，又是不愿说，聂末知道问了也是白问，站起身看着四周，说道：“走吧，也许出了这里，就没那么热了。”

　　“哎。”女子无奈的站起身，很不愿意走的样子。

　　待她说完向前走去，聂末才跟上，到目前为止，他们行走还是保持着一定的距离，女子转身笑道：“现在你没必要离我那么远了。”

　　“还是远些的好，之前你嫌我身上臭，现在我倒是有些怕你。”聂末说着，语气里有些讽刺的味道。

　　女子皱了一下眉，当然听出了他语气的不瞒，也没说话，一直朝前走去，这时的路从高渐低，一个小时后他们走出这洼地的时候，还能听见远处海水的声音。

　　聂末觉得奇怪他们应该是在岛的深处行走，怎么像是走到了岛的边缘。

　　“这路好像不对。”聂末说道，这时他们听见那海水声已经很清晰了，风从海面上吹来，没有降低他们的温度，反而带着一股热气。

　　女子走在前面用手拨开面前的芭蕉叶，看着远处，说道：“路是对的，但怎么会到了这里，去看看。”

　　聂末走了上去，他们的前面简直就像是，一片芭蕉的果园一般，宽大的叶子，相互盘结，几乎遮住了所有的路。

　　这次倒是他走在前面，用刀砍开，方便行走，两人走了许久，浪声不停的传入他们的耳里，这时他们已经到了一片金黄色的海滩，阳光把那地面的沙粒晒得澄亮，地面像是笼罩着一层热气一般。

　　聂末望着面前的大海，和沙滩，心里真是疑惑不解，转身看着身后的人，她好像也是一副不明白的样子，按道理说，有雕引路是不应该错的。他们难道走的不是直线，饶了个弯，走到岛边上来了。从之前一直的路线来看，他们应该都是在岛的内部，方向朝北，可现在却走到的是西北最边上。

　　“你看着海景真美！”女子突然发出感叹。

　　“是吗，现在可不是欣赏的时候，接下来该怎么走。”聂末不悦的说道。

　　“只有等了，我那大雕，也有偷懒的时候。”女子笑道。

　　“怕是你想偷懒吧！”

　　“是啊，那又怎么样，我很累了，你一点也没发觉。”女子微蹙眉头，说得理直气壮。

　　“一天喊累，昨天还睡成那样，你还是不是个女孩子。”

　　“你！”女子一时气急，嘟着嘴说道：“你这人就是个木头，一点不懂怜香惜玉。”

　　“你可不是普通人。”聂末淡淡的说道。

　　“好啊！既然这样我们也没什么约定，你走你的我走我的，你满意了吧”女子生气的说道。

　　聂末看着女子已经朝那片芭蕉树走去，也没阻止她，看着面前的位置，茫然起来，他在心里算着方向，然后也走进了芭蕉树里，女子已经坐在那里休息，见他走上来，故意扭过头去。

　　“你在这休息吧，我先走了。”聂末说道，人已经越过对方，朝里面走去，那女子也没说话，也没跟上来的意思。

　　“等等。”女子突然开口，也没站起身，只是说道：“我提醒你，这岛是漂浮在海上的，岛不是完全静止，可能在移动，你要想找对方向，你一人恐怕做不到。”

　　聂末心里一惊，看着她的背影，说道：“你早知道了，那应该在找方位的时候，会注意这些，怎么还是走错了。”

　　“我确实是知道，本以为这岛就算是移动，也不会有大的偏差，谁知道它现在是这样。”女子转身没好气的说。

　　聂末想到了，那天他爬上那小山的时候，山体像是要崩坍了一般，还有那沼泽也是突然不断晃动，里面的死人骷髅都飘了上来，会不会也是与这岛的移动有关。照这样看来，也不知道这岛还能存在多久。



第一百零三章 睁眼瞎子

　　这时女子已经走向了聂末，“算了，我还是给你带路吧，不然我的任务可完不成。”

　　“什么意思？”聂末微眯着眼睛。

　　“你别管，记住答应我的事。”女子说着，又道：“现在我们朝东走，在转向北。可能时间会花得比较多。”

　　女子刚说完，脸色一下变了，聂末也听到了远处传来的声音，好像有东西一直在这片芭蕉园里迅速移动。然后就听到女子的叫声“糟了。”

　　“是什么东西？”聂末说着，已经听见那些不名物体正朝他们逼近。

　　“是猴子，食肉，只要是动物它们都吃！”

　　聂末想在问的时候，女子喊道：“快跑。”

　　就在他们朝东面跑了没多远的时候，身后那片密集的芭蕉之地，一阵阵骚动，已经发出了一声声猴子的叫声，只是这声音听得让人感到浑身汗毛倒竖，“你不是能控制动物吗，更何况猴子是灵长类动物。”聂末边跑边问道。

　　“它们不同，别问了，你跑快些啊。”

　　聂末微微一愣，他这时才发现自己一直几乎与她齐头并进，他虽说没使劲全力，但也差不多吧，没想到这女人速度这么快。

　　“好，那你跟好我了。”聂末话音才落，突然提速，像箭一般窜去了多远，可当他一回头，那女子竟以赶了上来，不犹的心中大核。

　　就在聂末惊讶于对方的速度的时，后面的声音突然近了，这是什么猴子，竟有这样的速度，几乎与他们只保持几十米的距离。

　　聂末突然见到那女子的嘴里发出一些奇怪的乐声来，这时他们已经跑出了那芭蕉之地，现在这里是一片树林，整个林子面，突然嘲杂之声不断传出，待他看清时，原来各类毒虫蛇蚁，都慢慢靠拢，聚集在他们的身后，好像是要阻止那些追上来的猴子。

　　聂末看着身后那一片毒物，蛇几乎占了大的比例，五毒里至少出现了四种，还有一些聂末叫不出名字的生物，长得奇形怪状。

　　“等等，我看看。”聂末突然停了下来，他可不想错过这样的好戏。

　　“什么！”女子也停了下来，没好气的道：“它们不是那些猴子的对手，有什么好看，快跑。”

　　“那让我看看那些猴子长什么样，竟这般厉害。”聂末更是好奇起来。

　　“你这人，是胆子太大，还是太愚笨。”女子简直不能理解。

　　就在他们说话间，突然远处空中一个个黑黑小小的身影，从天而降，就像是从密林里射出的箭雨一般，一声声的厉叫之声震耳欲聋，当聂末看清那些猴子的样子时，惊的站在那里动也不动，也没看见这场激烈的厮杀。

　　“快走，它们挡不住了。”女子焦急的喊道。

　　聂末突然晃过神来，拔腿就跑，“喂”也没管女子在他身后喊了一声。

　　当女子跑近聂末的时候，突然发现他的速度比之前快了，自己也暗暗加快了速度，“你不是胆子很大吗，现在倒是跑得很快。”女子不高兴的说道，他竟丢下自己先跑了。

　　“你的速度那么快，怕什么。”聂末转身一笑。然后一想到那些猴子的面容，简直让他有种想吐的感觉，那绝对是人间‘极品’，那样貌，身形，会让他天天做恶梦。

　　“没良心！”女子白了他一眼。突然停了下来，“现在往东面走，那里有水，那些猴子最忌水。”

　　聂末点着头，两人很快换了方向，当他听见远处的水声的时候，没多久就看见了面前的宽阔河道，这水面虽宽，但流水不急，不比他之前过的那河，他们停了下来。

　　他问道：“你是怎么知道这里有河，我觉得奇怪，你说大雕给我们带路，可一路上我都没见它的身影。”

　　女子早已弯下身，洗了洗脸，说道：“我对自然里各种生物的习性很了解，只要有它们，我就什么都知道。”

　　“你这样说，我怎么觉得你像是生物学家。”

　　“这可不同，就像中医用草药毒物是治病，但蛊毒用它们就是害人，都是对同类东西的运用，但心不同，方法不同，结果当然也不同了。”女子解释道。

　　聂末好像明白了一点，也洗洗了脸，去去热气，刚一抬头，就看见对方那若隐若现的乳沟，忙转过头去，看着面前的水，想到了莫紫凝，他突然很想她，心里一下像是被一股气堵着很是难受，“奇门神灯”他自语起。

　　“说什么呢？”女子看着聂末问道，面前的男人好像有很多的心事一般。

　　“你来这里的目的是不是那奇门神灯。”聂末站起身，面色严肃起来。

　　女子却是没有说话，聂末担心对方也想要拿这东西，她叫自己答应的她的三件事情，是不是也包含了这个呢。

　　“别担心，我不会跟你枪的。”女子突然说道，眼里有些惆怅起来。

　　“那就最好。”聂末面色一下冷了下来。

　　“你知道我想要什么吗？”女子问道。

　　“只要不是我想要的东西，别的我不管。”聂末淡淡的说道。

　　女子看着聂末良久，没在开口，只是看着远处，“走吧，那些猴子就像陆地的警犬一样，会一直跟来的。”

　　两人没有渡河，而是顺着河流一直朝北走去，它就是从北面流来的。

　　路上女子像是变了一个人似的，一直没在说话，那副天真烂漫的样子早已消逝，“聂末，你说以后我们会不会变成朋友。”

　　聂末一愣，没想到她突然说起这个来，“只要不是敌人，都可能做朋友。”

　　“要是我变成你的敌人，你的刀会砍向我吗？”女子突然停住了脚步，一双大眼睛直勾勾的看着他。

　　“我不喜欢这样的假设。”聂末被她看得心里有些不知所措起来。

　　“那好吧，我知道了。”女子又移动起步伐，没在停过，两人之前气氛一时之间有些压抑。

　　晚上的时候，他们都还在沿着河走，然后在水边休息，女子像是很累，早已睡着了，聂末还没见过这样的女人说睡就睡，没有大的响动还吵不醒。

　　今晚有种朦胧的月色，河面上，泛着灰白的水光，但大部分地方都是漆黑一片，面前的河流就像是一头黑色的蛟龙一般，感到很森然。

　　聂末本想睡一下，但脑子里面总是跳出那些猴子的样子来，根本睡不着，看着不远处的女人，她好像一开始就知道这类生物，她不是第一次到这岛上吗，又是怎么知道的。

　　“啊！”女子突然叫了一声，一下从睡梦中惊醒。

　　“怎么了？”聂末已经跑了上去，看着面色苍白的女子，她脸上还留着惊恐之色。

　　“没事，是梦！”女子良久才说道，看着面前的男人，“走吧”

　　“走？你不睡了吗？”聂末诧异的问。

　　“走！”女子已经站了起来，刚一起身，身体摇摇欲坠，差点倒在了地上。

　　聂末扶住了对方，女子已经倒在了他的怀里，看着她好像突然憔悴了许多，正想说话时，女子突然推开了他，皱着眉道：“好臭，你身上那股味怎么还在。”

　　待聂末晃过神来，气不打一处出，却什么都没说，径直顺着河道走去，女子追了上来，时不时看着他那铁青的脸，“我没别的意思。”

　　“麻烦你离远点。”聂末没好气的说。

　　“呵呵。”女子一笑出声，就没在有什么动静，当聂末转身看向身后时，才发现她已经倒在了地上。

　　“怎么回事？”聂末停了下来，也没像之前那样抱起她，就在这时他才发现这女子的颈部，筋脉比常人粗了不少，心中大惑，不好预感袭来“喂，醒醒。”

　　喊了几声，却是毫无反应，等了许久，女子才慢慢的转醒过来，看着面前的人却是一句话都没说，脸色很难看。

　　“你是不是中毒了？”聂末问道。

　　“没有，我……”女子还没说完，头一下晕了起来。

　　“别骗我，你脖子那些是什么。”聂末皱着眉问道。

　　女子这时才发现她又躺在聂末的怀里，想起身却没什么力气。只是又用手捂住了鼻子，一看她这样子，聂末心里虽不舒服但也没在生气，女人爱干净本没什么。

　　“放我下来！”女子突然说着，就像是受不了聂末身上那味道一般。

　　聂末还是把她放在地上，“不行，我们在休息一下在走。”

　　女子看着面前的人，犹豫了一会说道：“别怪我，你不是想知道我为什么能找到别人找不到的东西吗？是因为我的鼻子，我的嗅觉比常人灵敏很多。”

　　聂末恍然，却笑了起来。而接下来对方说的话，才是让他惊讶的。

　　“而我，我的眼睛却看不见，全靠我的鼻子，它就是我的眼睛，应该说别眼睛还厉害。”

　　聂末大惊失色，回想起与她的见面到这一路上的一幕幕画面，他确实从未发现她的眼睛有什么问题，心里不是很相信，怎么看她都不像是瞎子，于是本能的用手在她的面前晃了晃。

　　“别晃了，你不相信我的话吗？”女子出言的道，很是不悦。

　　“但你的眼睛看上去很有神，不像是……”

　　女子已经站了起来，喘着气，“这你就别管了。”

　　“你是不是中了什么毒。”聂末又问道，心里其实隐隐的猜到了些什么。

　　“没有！”女子断然道。



第一百零四章 匪夷所思

　　聂末没在问下去，这时天虽没亮，但也是有了白影，“那你在休息一下，我现在就洗个澡，在仔细洗洗。”

　　“你还是不相信我。”女子说道，没有生气，却很难过。

　　“不是，我只是不希望你闻者难受。”聂末忙解释道。

　　“那好吧，你洗。”

　　其实聂末的心里确实是没有完全相信对方，他犹豫了一下，索性真的就脱起衣服来，这感觉很怪，虽然她可能真的什么也看不见，但那双有神的眼睛还是出现了聂末的视线里，觉得像是被一个女子看着裸身一般。

　　刚脱完上衣，聂末还是决定下到水里在脱裤子，可就在他往前走了几步的时候，突然笑了起来，转身看着面前的女人，笑道：“算了，反正你看不见，我在这脱也无仿”

　　就在聂末准备解开裤带的时候，女子大叫一声，转过身去，没敢在看。身后传来了聂末的笑声。

　　“你的鼻子不是很好吗，那我的耳朵可不差，刚才你发出了点声音，明显是松了口气的意思。”聂末笑道。

　　“你知道，还在我面前脱，你真不要脸”女子也没转身恨恨说道。

　　“只是想知道你是不是真的是瞎的，好了你告诉我的有几层是真的。”聂末也没在笑，表情严肃起来。

　　女子已经转过了身，没好气的道：“我没瞎，但我的鼻子的事我说的倒是实话。”说着她的脸色暗了下来，“现在没瞎，以后就不知道了，你也看到我脖子上的筋脉了。”

　　“这也是你来岛上的原因。”聂末问道。

　　女子却没回答他，眼里神色复杂，只是说道：“放心，我说过不会和你抢，天快亮了，走吧！”

　　当女子朝前走了一会，聂末就看见她像是走不动了似的，问道：“你还有多久的时间？”

　　女子当然明白他的意思，幽幽道：“等我越来越想睡的时候，哎我也不知道是什么时候，还有多久。”

　　“你这么容易累，就是因为这个。”聂末问道。

　　“恩”女子点着头，好像不愿在说这事，说道：“等到了那里，可能我就帮不了你什么了，就靠你一个人。”

　　“我知道。”聂末看着远处冉冉升起的太阳，眼睛迷离起来。

　　两人走了许久，一直都是沿着河往北走，聂末看着这没有尽头的河流，也不知道还要走多久，说道：“依你估计还要多长时间可以到。”

　　“一天，只要方向正确，但是据我所知，真正到达那里的有一段路必定很凶险。”

　　“恩，这我心里早有准备。”聂末笑道，心里却是难免有些担心。

　　女子一脸的无奈，好像有很多心事一般，看着聂末那表面轻松的笑容，却没说话。

　　“你好像认识昨天那种猴子？”聂末问道。

　　“我之前听说过，知道厉害，但昨天也是第一次见到。”女子说道。

　　“恩”

　　“是怎么回事，你以后应该能弄明白。”女子说着，显得有些有气无力。

　　现在看见她这样子，聂末还是喜欢之前见到的她，天真烂漫，总是笑逐颜开，这女子应该有着他所不了解的苦楚。就在他想再一次问问她是什么人的时候，前面的河流突然断了开来，前面可能是个瀑布或是深潭。

　　当两人加快些速度，走到尽头的时候，水声震耳欲聋，水花溅起很高。宽阔的河流已然垂直落下，往下一看，足有几十米高，水流落入下面巨大的水潭里，又一直往北流去。

　　“看来要想继续走，就得下去。”聂末说着，看了一眼旁边的人。

　　“你想跳下去。”女子讶道。

　　“恩，这虽有些高，但下面是水，我觉得没什么事，我一人去就行了。”聂末点着头说道。

　　“我用雕带我们下去吧。”女子说道。

　　“你现在的状态，不适合在用这方法，它会让你的身体更受不了。”

　　“哎，看来你是看出来了，我每次唤它们确实很消耗体力。”女子幽幽的说道。

　　“说吧，你要我做的三件事情。”聂末说道，现在就是他们分开的时候了。

　　女子面色突然突然沉重起来，久久的望着下面的水潭，然后就看见女子纵身一跳，待他晃过神来，女子已经落入下面的水潭里。

　　聂末一时也没看见她露出头来，哪还迟疑自己也跳了下去，冰凉的水一下淹没了他，落入水里那一刻，巨大的冲击，就算是他都感到身体像是断成了两截一般。

　　从水里浮出水面的时候，他还是没见到那女子的踪影，心里暗恨，自己怎么没想到她会这样呢。

　　上了岸，他这样的身体几乎都还在微微发抖，这水简直是冰冷透顶。

　　就在聂末看着这巨大水潭有些无望的时候，那女子竟然已经爬上了岸边，一下倒在了地上就起不来了。

　　“你没事吧。”聂末早已跑了上去，看着面前的人。

　　女子像是晕了过去一样，半天也没见回答，聂末一下想到了人工呼吸，头刚凑上去，女子突然睁开的双眼，一见那离她不过几公分的脸，吓了一跳“你干什么！”

　　“你醒了，我……”聂末笑着，话还没说完。

　　女子猛然起身，推开了他，却是什么都没说，良久才道“我没事。”

　　“那就好。”聂末说着想扶她起来，可女子还是推开了她，自己站了起来，可是几乎站不稳，刚一起身，就感到头一阵晕眩，还好被他及时扶住。

　　“刚才我无冒犯之意。”聂末解释道。

　　“我知道，我休息一下就好了。”女子索性坐了起来。

　　今天的天气很好，他们现在的样子，全身湿透，但没多久也干得差不多，现在离中午以近，聂末看着水流的方向，知道他离目的地不是很远了。

　　女子看着聂末，眼神突然冷了起来，“杀一个人，是第一件，抢一件衣服是第二件，还有。”她突然脸色变得苍白，“这第三件事情，就是把我葬在墨台楼阁里面。”

　　聂末简直不相信自己的耳朵，第三件帮她做的事情竟是要他葬了她。

　　女子见聂末惊讶的神情，幽幽的说道：“我说的三件事，你可是答应我的，你杀的人叫杜远山，他很厉害，我不是他的对手，当然也没什么机会了，而那衣服上面有个人的图像，是五彩七色，至于这第三件事，最难，想把我葬在墨台楼阁里面，你就必须做到前两件事情。”

　　聂末沉鸣起来，久久不语，女子也是没在开口说话，时间像是凝固了一般。

　　“你的毒，只要我找到奇门神灯，是可以救你的。”聂末终于开口。

　　“不！”女子摇着头，一脸的痛苦之色，“你必须按我说的做，别的你什么也不用管，我是个必死之人。”

　　“为什么，你要是不说，我宁愿做个背信弃义的人。”聂末站起身，断然道。

　　“为了一个人，就是那几个怪人嘴里的人。”女子艰难的说道。

　　“你杀他们是为了灭口。”聂末虽然想过这可能性，但现在确定了，心里还是惊讶。

　　女子点点头道：“我能说的就是这些，我就在这里等你，我也不知道我还能活多久。”

　　聂末此时的心情甚为复杂，真不知道该如何是好，就在这时他突然听到很远处传来，一声声像是雷鸣的声音。

　　“快走，今天应该是九月十三，他们会有个隆重的祭天仪式，你现在去是最好的时机。”女子说道。

　　聂末看向那声源处，又看了看面前的女子，她现在虽然面色苍白无色，但还是美得令人怜爱，可一个花季少女，很快就要烟消玉损。

　　“我答应你，不会让你死。”聂末像是下了决心一般。

　　女子笑了起来，笑得很是无奈，突然叫住了聂末，“我叫上官柔，你记住我的名字。”

　　聂末停住了步伐，身体微微颤动，猛吸了口气，继续往前走去。

　　走了许久以后，聂末终忍不住回头看向他走来的地方。远远的只能看见一个人影立在那里，她好像一直都在目送着他，仿佛间他好像能看见她那双美丽的眼睛正不停的流着泪。

　　聂末步伐越加的坚定起来，下午时分，他走到河的尽头，这河水钻进了一个巨大的山洞口里面，也不知道流向何处。

　　现在他的面前，看似没有什么路，只有越过面前的这巨大山洞的顶部才能继续前行，这洞的高度起码也有二十来米的样子。

　　可他爬上去的却花了快一个小时。当他站在这洞的山面的时候，面前的景象简直让他如临梦境，美！他只能想到这样的一个字来形容，这里简直不像是在岛上，简直是个巨大的平原，大地披上了厚厚的绿色棉被，只是期间多了几道裂痕，把它们分成了几大块。

　　而这里的四周完全是被水围着，就像天然的护城河一样。

　　聂末一路小跑，当他下去的时候，人已经置身于这大地之中，因为现在他的四周都是足有三米多高的玉米，现在是秋季，本是收获的季节，可它们却像是才长起来没多久的样子，而且都这般高大。

　　穿过一片玉米地，又是一片，聂末本以为会见到其它的农作物，可是这里除了玉米就没有别的农作物，这岛上人难道只吃这玉米，既然能种它，其它的农作物应该也能种一些才是，毕竟有许多蔬菜所要的条件与此差不多。



第一百零五章 城堡巨门

　　天色渐晚的时候，聂末终于走出了这广大的玉米地，当他看向远处的时候，已然是灯火通明，不是有什么人家住在这里，而是两边一直延伸向上的涯峰上，每隔几十米的距离都有火光，而中间有条道路一直想上延伸，从那火光大小来看，绝不是什么火把，倒更像是篝火台。

　　聂末也不知道有多远，他已经加快了奔跑的速度，当他接近第一个火光处的时候，前面有石阶，很宽，有个七八米的样子。

　　一路飞奔往上，聂末已经记不清爬了多少石阶了，现在天早已完全黑了下来，天空也是黑黑的一片，白天虽然天气很好，但晚上却没有月亮与星星，若不是两边那巨大的篝火，他根本是什么也看不见。

　　就在这时聂末突然听到了响动，是他右面那峰顶篝火处传来的声音，但是由于距他这里很高，所以他也听不清，只能肯定是人的声音，是不是每个篝火处都有人呢。他迟疑了一下，抬头望向那火光之地，该不该爬上去，看看是什么情况。

　　忽然上面发出了一声惨叫，他还没反应过来，就看到一个黑黑的物体从天而将，待他借着上面的火光勉强看清掉下来的是什么的时候，心里一惊，是一个人。

　　紧接着是几个脚步声，好像是从前面峰顶篝火处下来的人，聂末不想往回跑，索性往右面走去顺着岩石爬了上去，虽然没有爬到上面，但在中间的位置刚好有个可以隐身的地方。

　　聂末静静的没有发出一点响动，没多久几个人影已经出现在他的视线里，但由于光线问题没有看清那几人的脸，只听其中一人的声音传来“怎么回事，这不是守在上面的孟成吗？”

　　另外两人没有说话，都齐刷刷的看向聂末所处的上方，他心一阵收紧担心被这些人发现。

　　“上去看看。”当这人话音才落，突然嗖嗖之声不绝于耳，三人当场就死了两个，惨叫之声几乎是同时发出，另一人刚跑了几步，也倒在了地上。

　　聂末知道是上面的人射出的箭，他等了一会没有什么动静，前方峰顶处也没有人下来，这每个峰顶的位置相差的距离也不是很宽，但这几人正好是上一个峰顶的人，而在下一个峰顶的人离这里就远了些，所以没被人发现。

　　就在聂末想继续往上爬，看看到底上面是什么人的时候，一阵阵声音传来，好像上面的人下来了。

　　黑夜里，他还是勉强能看见那人的体型，与他倒是有几分相像，是个身材高大的男子，身上拴着绳子，正快速的往下，很快对方下到的位置已经到了他隐身处的地方。

　　男子突然发出惊呼，他已经发现了聂末，聂末哪还迟疑，一跳也抓住了那绳子刚想出拳的时候，就看见了对方的脸，已经大惊失色，对方也看到了他，两人都是吊在一个绳子上，都是一样的表情。

　　“呵呵，是你。”男子笑了起来。

　　“是，你怎么也到了这里。”聂末心中可是大喜。

　　没多久两人已经下到了地面，聂末看着面前的人，他就是段祁山。

　　“我倒是早猜到你终会来这里的，可没想到我们会赶在一起了。”段祁山无不感慨的说道。

　　“先走吧，边走边说，这不是久留之地。”聂末看着前方说道。

　　段祁山点着头，两人很快继续往上走去，速度不算很快，但一路上他们都没交谈，一前一后的靠着一边的峭壁行走，不敢走中间的位置，怕不小心被峰顶篝火处的人发现。

　　也不知道走了多久，前方远处变得漆黑一片，看来这峰顶上的篝火到这里就结束了，他们也看不清继续往上是什么样的情景。

　　聂末停了下来，看着身后的人问道：“你怎么到的这里？”

　　“和你一样，我也有张地图，也是别人给的，不过你有的只是到这岛的路线，我有的不止如此，还有到这里的路线图。”

　　聂末倒是没想到这图自己得的只是一部分，看着身后的人，他有很多事想问，一时还不知道从何问起。

　　“你是段家的后人，你知道这一切是怎么回事吗”聂末终于开口。

　　“聂末，关于我家的事，我知道不多，虽然侥幸不死，但知道却是很有限。自我懂事起只知道冷家与我有血海深仇，可是我到这里却又是因为冷云。”段祁山也没惊讶，早猜到聂末会知道这些。

　　“为什么？”

　　“因为笑雅。”

　　“什么！你是说齐笑雅。”聂末大惊。

　　“恩，她算是我妹妹，也算是我义女，她不姓段，是用我母亲的姓给她起的名字。十几年前我遇到了她，那年她不到十岁，我与她相依为命。”

　　聂末点着头，他的母亲应该就是那被困于冷家暗道里的人，她原来姓齐。也解释了当初齐笑雅以为他死的时候，为什么会那么伤心。

　　而现在她本应该还在齐武山，但没想到会落在冷云的手里，那给他图的人应该是冷云。

　　“你见过你母亲吗？她还在冷家。”

　　段祁山没有在说话，心里痛苦起来，良久才道：“我知道，冷云对我说过。但我不能去见她。”

　　聂末能感到他的无奈与伤痛，“当初我想救她出来，但她不肯走，也许是为了保护你。”

　　“等救了笑雅，我一定会救我母亲出来，也不知道那冷云是怎么知道我与笑雅的关系。”

　　“应该是那几个怪人，当初他们还上山找过你，齐笑雅藏你的山洞本很隐蔽但没想到他们还是找到了，也许他们知道点什么。”聂末猜测说道。

　　“哼，我就知道，原来是他们几个。当年我年少与他们倒是有些来往，所以他们可能知道我一些事情，可后来才知道他们是冷云的人，也是那次我在无意间救了夏小容的父亲。”

　　“我知道是你当年救夏小容的父亲，可你怎么知道他们是父女的。”

　　“她与她母亲倒是有几分相像，我帮你在山上找他的时候，顺便问了下，所以知晓。我扮做笑雅的手下与那陈医生在齐武山找的其实是我家的秘密，可没想到那陈医生竟早有预谋。”

　　“到底是怎么回事，笑雅一直没告诉我。”

　　“哎，这我不能说，我只能告诉你，都怪我当年结下一下仇，笑雅当初不过是个少女，仇家找来，我却没在，她差点被凌辱，还好被一个人救了，她上山帮的人就是那救她的人。”

　　聂末没想到他们之间还有这么多的往事，齐笑雅当初不告诉他也算是情有可原，她得报恩。

　　正想继续问的时候，对方说道：“聂末，你即得到我段家的刀，我的使命你来完成，我现在只想救笑雅，我没记错的话，这里上去，应该有个大门，门里长宽近百丈，处处机关，可惜我没有那机关的图纸。”

　　“恩，等下我走前面，你走后面，我们并肩作战。”聂末笑道，有些豪情起来。

　　段祁山久久不语，聂末知道他担心什么，笑道：“我想我们俩的能力，我这样分配应该可以。”

　　段祁山没在说什么，答应了一声，两人开始继续往上走去，许久聂末突然想到了什么问道：“对了，照你之前所说，那冷云是不是在齐武山上，你知道他女儿冷怜紫是否也在？”

　　段祁山摇着头说道：“应该没在，我倒是没真正见到冷云，是冷家人传的话，他们想要奇门神灯。”

　　“他们确实很想要那东西，帮你们守了这么多年的山，却一样没拿到，只是那东西我有用处，不过我会先救齐笑雅的。”

　　两人谈话见，已经走到了石阶的尽头，黑夜里一扇巨大的门出现在他们的面前，聂末看着这大门，心里唏嘘不已，没想到会这么巨大，像个巨人一般立于他们的面前，带来很大的压迫感。

　　“恐怕我们打不开这门，而且如果响动大了，估计里面的人会发现。”聂末说着，沉鸣起来。

　　“这你到不用担心，今天是九月十三，他们有个仪式，都没在，除了下面烽顶上那几人，这里没什么人，要是平时，大门上面就有人把守，这里本就是个铜墙铁壁的城堡，我在下面的玉米地等了两天，就是等今天才决定上来。”

　　聂末这时退后了些看着面前的巨门外围，确实是个城堡的样子，难怪上官柔说现在是来这里的好时机，要是平时，他们可能连门都挨不到边。

　　“现在我们只要打开门，通过里面的机关，就能真正的进去。”

　　聂末上前，用手推了推，纹丝不动，这巨门太重，就算是没有什么锁想推开也是不可能的。

　　就在聂末想着怎么办的时候，段祁山开始忙碌起来，看他的样子好像有办法打开这门。

　　“别奇怪，我早知道有门，所以想了很多的可能性，也想了不少的方法，只是没想到这门会这么大，还好我有准备。”段祁山说道。

　　这时他已经拿出绳子来，一端是铁钩，聂末笑道：“刚才就知道你带有绳索，我倒是一时没想到。”

　　“聂末你力气大，你来扔上去。”段祁山说着把绳子递给了他。

　　聂末接了过来，说道：“有多长够不够。”

　　“应该够。”

　　“恩”聂末应了一声，向后退了开去，看着漆黑的门顶，只能估摸着距离，拿着那铁钩，猛然用力，没想到竟直接甩超出了门顶，待他往下一拉，感到铁钩卡住了石墙，说道：“我先爬上去看看情况。”

　　没等段祁山回应，聂末已经抓住绳子爬了起来，没多久就上到了门的顶端处，当他看清所在位置时，才发现这与一般城墙不一样，这大门的顶端只筑有不到一米宽的沟槽，而当他往里面望去的时候，能看见远处灯火通明，知道应该是那些搞仪式的人，但距离非常远。



第一百零六章 伏地僵尸

　　聂末的右方不远处有个台阶应该是从那里下去。而他现在所处的地方，里面的两边却是黑黝黝的地带，看不出有类似城墙的地方，倒像是悬崖峭壁，而且现在风很大。

　　这时的段祁山也上来了，和聂末一样都在观察着这里的情形，“看来这不是什么城堡，我们到的这里，只是一道通往城堡的大门。”

　　“恩，在这样的地方建造这些真是不敢想象。”

　　“嘿嘿，那万里长城都能建，这算什么。”段祁山笑道。

　　“也对，先下去，我走前面。”聂末说着已经往那台阶处走去。

　　这台阶也很窄，只够一人上下，只是很长，就在他们下到一半的时候，聂末停了下来，说道：“这下面什么也看不清，你等我先下去看看，你的箭这时恐怕不好用。”

　　“你放心就算是看不清，我的箭法一样很好。”段祁山笑道。

　　“那好，你准备好箭。”

　　两人继续往下，可是他们已经感到很强的风从下面吹来，因为看不清，也不知道是什么，他一直没拿出那颗珠子，觉得没什么作用，现在决定还是拿出来希望能看到点什么。

　　就在聂末拿出那珠子，勉强看清他们一米远的地方时，两人都是庆幸不已，因为那里竟是一个大坑，要是晚点拿出珠子，继续走几步的话，可能就会掉下去。

　　聂末试着在下了两个台阶，停下来，把珠子往下伸去，处了珠子周围那点光，其余地方全黑，风也很大，“这里应该像是个沟壑，估计很深，简直就像是城堡的护城河的构造一样。”

　　“既然修了这台阶，应该是有用处的。”

　　“是啊，可惜光太小，看不清，这木阶明明延伸的地方就是这里，它到底有什么用呢。”聂末想了起来，也是百思不得其解。

　　然后他用珠子往两边照了照，什么也没看清，好像他们现在的阶梯就像是在这断崖的上面一般，悬于空中。

　　“要是有几只火把就好了，可以扔去看看情况。”

　　“呵呵，我有办法，我用箭射下不同的地方，这样能判断哪里是实地。”段祁山道。

　　“对，听声音就行。”聂末表示赞同。

　　没多久，段祁山已经分别向周围射了好几只箭，左右方向，箭射出去就没了声音，只有后方应该是因为打在那巨门上，而前方倒是有声音，只是有些远，而那里也正是他们要去的地方。

　　“看来不行，这样还是无法判断。”聂末说道，突然想到什么，“你说这么大的门，在加门两边的墙，不可能紧紧依着这沟壑建，这样很危险，毕竟很重，门落地的地方应该会留有一定的距离。”

　　“对，它肯定是留有距离。”

　　“我用绳子下去看看就知道。”聂末说道，拿起就往巨门顶处走去，段祁山也紧随其后，聂末准备好，顺着下去的时候，嘴里一直含着那珠子，不时的往下看去。

　　下了许久后，地面一下出现在他的视线里，聂末大喜，站好后，用珠子看了看，地面足有好几米的宽度，在往前走，风就大了起来，就是那沟壑处。

　　段祁山也下来后，聂末说道：“我们一看到那阶梯，就没想到直接用上来的方法下来，差点葬身于此。”

　　“是啊，那阶梯应该是这些人上去用的，现在没人，估计是吊了起来，只是我们也没看到什么支撑物，而那阶梯倾向的位置，正好对着前面的沟壑，悬于上空。”

　　“走吧，也算是有惊无险，要是有火把，就不会这样绕弯路了”聂末笑道。

　　两人借着聂末手里的那点光顺着地面往左走去，就在他们过了那悬在空中的阶梯后，看见了通往前面的路，由于光线问题也不知道有多宽，所以他们走得很小心。

　　可刚往前走了没多远，聂末就听见了远处有什么声音，他用手示意段祁山停下来。

　　当聂末集中精神在听的时候，那声音竟消失了。

　　“怎么了？”段祁山问道。

　　“刚才有声音，但现在没有了，我们继续走，但还是得小心些。”

　　这时凭聂末的感觉，他们已经离后面沟壑处的地方有些距离，两人一直朝里面走去，地面很平坦，是一块块巨大的石板铺成，两人这时除了身边这点光，四周全黑，聂末每走一步，都是聚精会神，这时他的耳力可会派上大用场。

　　段祁山紧跟着聂末，手里的弩早已放上了箭，随时应对突发情况，像这般情况让聂末想到了老虎嘴洞里想出来时的情形，虽然现在还没遇到什么机关，但这种压迫感却有相似之处。

　　所以现在聂末可谓是耳听八方，段祁山说道：“怎么到了现在还这么平静。”

　　聂末没有说话，他知道段祁山有些担忧起来，在你明明知道有危险的地方，却什么也没发生，人总会难免感到不安。

　　就在这时，突然四周一下亮了起来，两人一时之间睁不开眼睛，聂末很快看清怎么回事，他们所处地面的四个方向，一下从地下升出高高的木体支架，上面四个如铁锅一般的凹槽里燃起了熊熊烈火，随着风不断的摇摆。

　　但让他惊讶的是这里的情形，他们的前方，站着一排人，聂末也不知道他们还是不是人，这些人的样子，让他想到了冷怜锋带着进老虎嘴洞里的人，他们面无表情，眼神空洞。

　　段祁山也早已是惊讶不已，突然说道：“他们是伏地僵。”

　　“你认识？”聂末诧异，什么伏地僵，都是站着的。

　　“恩，教我箭法的人告诉我的，没想到在这里会见到，他们算是僵尸里面的一种。”

　　聂末看向那些人，他们只是在那里站着，也没有马上攻击他们的意思。他知道神僵鬼婆会控僵之法，但没想到这些人就是所谓的僵尸，只是与他相像的不一样。

　　看来之前他听到的声音估计就是这些所谓的人了，“要过去，必须杀了他们。”聂末冷冷的说道。

　　“恩还是小心点。”段祁山嘱咐道。

　　“你在后面掩护我。”聂末点着头，人已经冲了上去。

　　就在聂末几乎到了那些人面前时，他们还是一动不动，他手里的刀也没有犹豫，但就在这一瞬间，那些人猛然抬头，眼睛突然变了颜色，他一闭眼睛，刀还是砍出去，可是让他吃惊的是，刀完全被坚硬的物体挡住。

　　待他看清的时候，刀确实是砍在那些人的头部，但却只是发出几声脆响，聂末一下退了开来，那些人还是没动，他开始疑惑起来，为什么，他们为什么不攻击他呢。

　　“小心聂末！”段祁山突然喊了起了，一连射出了好几只箭。

　　聂末在还没听见段祁山的声音的时候，就几乎站不稳，不是他看见那些人的眼睛，而是有双眼睛在看着他，他的心几乎瞬间崩裂。

　　一种莫名的恐惧一下占据了他的心，他手里的刀剧烈的晃了起来，突然脱手而出，砰的一声巨响，聂末的身体像断了线的风筝摔去了多远，地面早已碎裂开来。

　　段祁山还没跑上来，那些伏地僵居然动了直奔他而去，聂末的身体传来剧痛，除了他没人知道发生了什么，一双眼睛，那些人背后有双眼睛，直钩钩的盯着他。

　　“刀，我的刀。”聂末试着站了起来，才想起他手里的刀来，现在没有在身边，也没落在地上，它去了哪里。

　　“没有刀，你就是废物。”一个如幽灵般的声音响起，带着嘲讽，傲气。

　　聂末身体剧烈的颤抖了一下，朝远处漆黑的地方看去，一个黑黑的身影慢慢的走了出来，这时的段祁山，几乎没有时间去管聂末，因为那些僵尸已经缠住了他，而他手里的箭怎么射都无法穿透他们的身体，地上早已是残箭满地。

　　当那人走进火光里面的时候，聂末看见他的刀，赫然就在那人的手里，他看不清对方的脸，因为那人带着一顶帽子，脸完全被垂下来的黑纱罩住。

　　“啊！”段祁山突然发出惨叫。

　　聂末往身后不远处一看，段祁山已经被重重的摔在地上，他哪还迟疑，冲向了那些伏地僵，愤怒的挥动起拳头来，可每一拳都是打在钢板上一般，手传来痛楚，却只是让那些伏地僵的步伐慢了一些。他不得不用身体挡在了段祁山的面前。

　　就在聂末以为那些伏地僵会继续上前的时候，他们停了下来，因为那黑衣人已经走向了他们，段祁山也是这时才注意到那人，才看到他手里本应属于聂末的刀。

　　“怎么回事，聂末，你的刀。”段祁山惊讶的说道。

　　聂末面无表情，冷冷的看着离他们不是很远的人，那人阴冷的笑了起来，“凭你也配得到它，笑话。”

　　聂末站了起来，突然冲了上去，眼睛却是看着那人的手，带着一双黑手套，刀也握在手里。

　　他的速度很快使出了全力，他的力量很大也使出了全力，但他根本碰不到那人的半点衣角，“嘿嘿”那人笑了起来，笑得很狂，突然身体一闪，已经到了聂末的身后，就在他惊讶的一秒种，他没有感到风，没有看见那人的动作，什么也没看见，可是他倒下了。

　　“聂末！”段祁山疾呼出声。



第一百零七章 夺刀之人

　　倒下后的他在也站不起来，他的腿断了，现在他的双腿看上去没有什么异常，还是好好的，可皮肉下大腿骨的一截尽碎，痛，早已超出了他的极限，但他没有晕过去，他睁大了眼睛看着那人手里的刀，他没想到自己会败在那把刀上，是它的气劲斩断了他的骨头。

　　“看见了没有，这才是它的威力，不对，我还没尽全力，哈哈。”黑衣人狂笑了起来，那种感觉，聂末简直就是一只蝼蚁一般。

　　痛苦，愤怒几乎把聂末撕碎，他的身体不住的颤抖起来，双眼已经模糊，他现在好像只能看见一片血色。

　　“没有刀你算什么？”黑衣人冷笑道。

　　“为什么，你为什么会这刀法。”聂末简直不敢相信，连他自己都没练到这样的境界，他已经忘了腿上的疼痛。

　　“因为我才是它真正的主人。”黑衣人断然道。

　　“什么！”是段祁山的声音，他大惊失色。

　　“聂末，我还可以告诉你，你来这里本就早在我的掌控之中，给你图，嘿嘿，不是让你来找奇门神灯，是让你送还我的刀。”

　　“鬼月！”聂末一下想到了那给他图的人，这也解了他的一个疑问，对方告诉他找奇门神灯，她并不担心自己要是得到后知道它能解毒，不会给她，原来对方用意不在此，所以根本不担心。

　　“对是她，我叫她上齐武山找你那师父，可没想到遇到了拿着刀的人，她告诉了我，我就想到了让你上岛，哎没想到这么顺利，那神僵鬼婆也算是无意中帮了一下忙。”黑衣人好整以暇的说道。

　　聂末恍然，难怪鬼月会出现在墓地里面，她不是师父的什么朋友，她也是在找他师父。

　　“你说什么，为什么我段家的刀会是你的。”段祁山咆哮了起来。

　　“八年前，我也去了齐武山，遇到了一个人，他那时年轻帅气，也是刚到那山上，意气风发。”

　　“你说的是冷怜锋？”聂末已是痛得冷汗直流。

　　“嘿嘿，是他，为了让他听我的话，我本想把他变成僵尸，但没想到他的身体不同常人，所以我失败了，后来就有了个人不人鬼不鬼的怜怜锋，没想到他对冷家那么忠心，就是那样了，也还是不听话。”

　　“原来是你把他变成了那样，难怪他有那样的身体，原来他的身体有一部分就像这些僵尸一样”聂末拽紧了拳头，几乎忘了双腿带来的疼痛。

　　“哎，你这人真是不礼貌，我的故事还没说完。”黑衣人突然变得阴阳怪气，“我喜欢他这样的男人，所以没有杀他，但以我的能力，早发现了山里密道，破除山上的密道机关不算难，那时我就得到了这把刀，在那密道里一待就是一年，我练了刀法，可是我却不能把它拿出来。”

　　“没想到你能走完了那密道，到了那刀所在的地方。”那刀所在地与大瀑布那山洞里的密道相通，只是当时聂末他们没有走完。

　　“可惜当时我不能拿它出来，因为那百年平衡未破，而你运气确实很好，赶上了时机，那瀑布下的密道塌了，而放刀的地方按我估计应该是裂开了，不然你是得不到的。”

　　聂末知道他的话可信，因为自己的师父说过，那时百年平衡确实已破。

　　“是不是你给冷怜锋的这些僵尸”聂末看着那些伏地僵问道。

　　“算是，应该是鬼月给的，她找你师父的时候，去了大瀑布，无意间救了冷怜锋，那时的他变了，一心想知道冷家的秘密，也是鬼月告诉他老虎嘴的地方，不过看样子，他是死了，哎真可惜。”

　　黑衣人突然走了几步，站在聂末面前，俯视着他摇头说道：“你的能力，比起当年拥有奇门神灯的高丁右，差了不少。”

　　“你也是当年围攻他的其中一人。”

　　“是，没想到你既然知道这个人，说吧他的女儿还有岳父在哪里，也许我会让你们死得好看些。”

　　聂末没有说话，突然笑了起来，一旁段祁山早已是愤恨不已，一脸的视死如归。

　　“不说是吧，我在断你双手，嘿嘿”

　　“一个带着冒子不敢真面目示人的怪物，也配问我。”聂末冷然道，毫无惧色。

　　黑衣人像是被什么击打到一般，身体微微颤抖了一下，“怪物，嘿嘿。”他冷笑起来，笑得简直让人毛骨悚然。

　　刀光一闪，聂末痛得闷哼了一声，那种痛，比腿上的还要强烈，他的双手已然动弹不得，与腿一样，骨头碎裂，他明显的能感到骨头一快快的刺进了他的肉里。

　　聂末晕了过去，仅存的意识，却像是看见了一个人，莫紫凝，难道自己很快就会见到她了吗？

　　“聂末！”段祁山痛呼起来，恨声道：“你就是个怪物，没脸见人的怪物，有本事现在就杀了我。”

　　“哈哈，骂得好，我怎么会轻易杀了你，你看看他们，与他们做个伴如何。”黑夜人阴笑了起来。

　　段祁山看看向那些伏地僵尸，宁愿死也不想变成那样，刚想咬舌自尽，可却是动弹不得，惊讶看着黑衣人那只已经抓住他下颚的手。

　　“想死，有那么容易吗。”

　　段祁山那愤怒的眼神很快就变得空洞了起来，然后砰然倒地。

　　聂末动了，他竟然恢复了意识，微微睁开了眼睛，看见不远处躺着的段祁山。

　　“没想到你这么快能醒过来。”黑衣走近了他。

　　聂末几乎说不出话来，心里那种痛苦与愤怒，堵住了他的喉结一般，只是死死的瞪着面前的人。可就在这时，他听见了远处走来的脚步声。

　　“是你！”黑衣人的声音竟有些惊讶。

　　当聂末看清走进火光里面的人时，心里不是很明白为什么黑衣人会有那惊讶的语气，因为走近他们的人不过是个女孩，一个十岁出头的孩童，与那高丁右的女儿一般大。

　　只是这女孩的个子高了些，长得也不如影儿，皮肤黑，长相一般，但那双眼睛明显不像这个年纪该有的，戾气很重，这些倒是与他第一次见到的影儿有些相似。

　　“鬼琢，别杀了他，留着有用。”女孩淡淡的说道，脸上没有丝毫表情。

　　“你父亲知道了吗？”鬼琢问道。

　　“恩，今天是九月十三，我们岂会不知道有人会趁这个时机找上门来呢。”女孩说着双眼一冷，“别以为就你聪明，在这里等着，要是你不来，他们也别想进去半步。”

　　鬼琢身体微微抖动了一下，应该是有些生气这女孩对他的态度，但没有在说什么。

　　聂末没想到了鬼琢竟然会有些怕了这女孩，也许他怕的是她的父亲，听这语气，她的父亲应该就是这里的主人。

　　“你拿到刀了。”女孩阴声道。

　　“是！”鬼琢突然变得担心起来。

　　“你放心，你帮了我们这么多，那刀是你应得的，我们不会夺人所爱，我不会告诉我父亲。”女孩嘲讽的笑了一下。

　　“我觉得还是杀了他吧！”

　　“哼，别以为我不知道你打的什么算盘，这刀有灵性，虽是你先得的它，但毕竟与这人在一起的时间长了，你怕它不听话吧。”

　　聂末本能看向鬼琢手里的刀来，心里突然多了一丝莫名的希望，那鬼琢握着刀的手紧了紧，像是想把面前的女孩劈成两半一般，只是没有真的这样做。

　　这时又多了几个人，像是这女孩的手下，几人抬起了聂末随着女孩朝黑影里面走去，鬼琢站那里久久的望着手里的刀，然后也跟着走进了那黑夜里的城堡。

　　聂末身体剧痛从未停止过，被抬着走的过程中几次差点又晕了过去，但他的心里却是有种从未如此强烈的求死欲望。

　　从刚才的事情来看，就算没有那黑衣人，他与段祁山也别想进到这里来。这里面的人，一个比一个诡异，他的能力实在太弱了，这时他的前方已经出现了亮光，又是一个门，没有前面那石门巨大，这门全红，是血淋淋的红色，门上一对虎头门环显得更是渗人。

　　几人才走近那门，它自动想两边敞了开来，进去后是个石板供桥，不宽，不到两米，聂末能感到路下面吹上来的风，桥很长，过百米。

　　他的前方出现了一个巨大的林园，里面的树木花草，发出一股异香，让人闻了感到头脑空明，林园的东西应该有药效作用。

　　穿过一片林园，聂末面前突然黑了下来，因为他的眼睛被蒙上了。

　　“小姐，他都这样有必要蒙住他眼睛吗”一人问道。

　　“你懂什么。”那女孩冷声道。

　　聂末感到无奈，现在他可是什么也看不到了，时间对于现在的他来说，过得很慢，他忍受着巨大的疼痛，心中在呐喊，一想到之前的事情，心里那种激动与愤怒就不能自已。

　　砰的一声，聂末被丢在了地上，“啊！”他顿时喊出声来，一直忍着的痛，在这一摔几乎击溃了他的神经。

　　当那阵剧痛勉强被他压制住后，才看清了他所处的地方，他本以为自己会被关在破烂阴暗的地方，可没想到这里明显是一个房间，虽然里面没有什么摆设，只有一张桌子，地板也不怎么干净，但比他预期想的要好得多，只是这里的门不是木质，而是铁。其余的地方就是石墙。

　　房间里有灯，像是煤油灯，他看了一下自己现在的情况，什么也做不了，就像个废人一般，“没有刀，你就是个废人。”黑衣人的话一遍遍的响起在他的耳际。“不！”聂末呐喊了一声。



第一百零八章 重铸骨头

　　他非常明白自己的伤势，这次可不像以前，就算他的身体超常，依他的经验来说，每次只要是伤到了骨头，他的伤就很难自愈，而这次又没人替他疗伤，难道自己真的要变成废人。

　　聂末的感到了绝望，但他从未想过放弃，他有足够的理由活下去，想到段祁山也不知道怎么样了，也许真的变成了伏地僵。

　　这时突然门打开了，走进来的是那女孩，身后也没人跟着，女孩看着面前的男子，眼里神色复杂，微微一叹，“身体真好，要是普通人早晕死过去了。”

　　聂末没有开口，只是闭上了眼睛，现在他不想浪费太多的精神。

　　“拿着那刀，也敢一人进岛，找奇门神灯，倒是有些让人佩服。”女子又道。可面前的人的还是没有说话，女孩也没生气，突然轻笑了起来。“是否看我年纪小，不愿搭理我。”

　　“好，既然如此算了，我本打算治好你的。”女子突然说道。

　　聂末睁开了眼睛，现在他的眼睛早已布满了血丝。

　　“呵呵，你终于想说点什么了吧！”女孩笑道。

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，治好你，但是你得帮我杀一个人。”女子说着，语气里已是杀机尽露。

　　“看来你很恨这个人。”聂末猜侧道。

　　“这你别管，你只说答应否。”

　　“哈哈”聂末笑了起来，笑声里竟是嘲讽，嘲讽的却是自己，“我这样人没有刀还能杀谁，即便有刀不也被人轻易的夺去了吗，你虽年纪小，也不是普通之人，你要我杀的人岂不是很厉害。”

　　“对，他是很厉害，没人知道他为什么那么厉害，就算是我死去了多年的母亲也不知道。”女孩微眯着眼睛，眼睛神色复杂。

　　“你母亲，与你母亲什么关系？”聂末诧异。

　　“因为我要你杀的人就是这里的主人，也是我的父亲，杜远山。”

　　聂末大惊，他没想到这女孩这么小的年纪，竟想着杀死自己的生父。

　　“别那么惊讶，以后让你惊讶的事情还很多”女子慢悠悠的说道。

　　“我答应你！”聂末毫不犹豫，因为上官柔，她本就想杀这个人，可没想到这女孩也想杀这个人，他哪有不答应的道理。

　　“你好像答应得太快了吧。”女孩狐疑的说道。

　　“你觉得像我现在这个样子，有人肯治好自己，还有什么不能答应的。”聂末微微一笑，只是笑得并不好看，毕竟他的伤很重。“我只是不明白为什么选我，你觉得我有这样的能力。”

　　“你没有！但是有我的帮助那就不一样了，这城堡里，能帮我的人就只有像你这样的人，所以你是最佳人选。”女孩断然道。

　　女孩说完，突然蹲了下来，用手按了一下聂末大腿处，那里从表面看什么伤也没有，裤子也没有一点血迹，“这刀果然厉害。”

　　聂末忍着剧痛，道：“你觉得多久能治好。”

　　“那要看你能否熬到住。”

　　“什么意思？”

　　“意思是要想尽快好，得用非常的方法，非常的药，但很痛苦。”

　　聂末冷笑了起来，“我只要时间，其它的不重要。”

　　“好那你等两天，后天是九月十五，月圆之夜，我在来找你。”女孩说着，站起身已经走了出去。

　　聂末还是那样躺着，看着前面的铁门，面容阴冷了起来，看着自己的四肢，报仇二字早已铭刻心中。

　　接下来的两天里，没有人来看过他，除了送饭的人。

　　聂末感到疑惑，既然抓到他，为什么那杜远山没来过呢，好像没人关心他一般。他的心里还想着另一个人，上官柔，她还能活多久。

　　就在他想着的时候，铁门响了起来，走进来不是那女孩却是另一个人，一个年轻的女人，身材丰满匀称，很漂亮，皮肤白暂，五官秀丽提拔，很有气质，这种气质给人一种强烈的压迫感，不容人靠近，亵渎。

　　女子看着躺在地上的人时，微微皱眉，那大大的眼睛却又是惊疑不定，但是眼里却带着笑意。

　　聂末诧异的看着这美丽的女人，她是谁。

　　“看你的样子，应该不认识我了。”女子微微一笑。

　　聂末仔细的看着她，不知道自己什么时候见过对方，还没开口，那女人说道，“这就是我要你杀了我父亲的原因。”

　　聂末大惊失色，久久的看着对方，说不出话来。

　　“我说过让你惊讶的事情还很多。”女子笑道。

　　“你是那女孩，怎么可能！”

　　“为什么不可能，这不是童话，是现实，也是我的秘密所在。”女子微微扬眉。

　　聂末还是惊在那里，这时女子已经走近了他，蹲下身，她身上那股清香，简直让他一时之间忘记了自己的痛楚，怎么回事，他心中暗自摇头，除了莫紫凝，没有别的女人能给他这样的感觉。

　　这时聂末的裤子已经被剪了开来，大腿赫然呈现在女子的面前，那女子也没有羞涩的样子，只是说道：“我带来了一种黑虫骨，它会爬进你的肉里，然后啃食你的骨头，因为你那些碎裂的骨头不能再用。接下来，它们会死，死了以后自然融合成你的骨头，你应该知道这样做是非常痛苦的事情。”

　　“恩”聂末只是应了一声。

　　女子从包里拿出一根木棒来，“咬住了，不然怕你受不了，咬舌自尽的时候。”说着已经让聂末咬在了嘴上。

　　“开始了。”女子说着，见对方点了一下头，于是拿出一个圆柱形的铁盒，打开了封盖，直接一下把那端口按在了聂末的大腿处，一时之间，他只感到一只只的小虫，不断撕开他的皮肉，争先恐后的往里钻去。

　　顿时，聂末的瞳孔瞬间睁大，咬着木棒的嘴也是发出了呜呜的声音，那种穿心的痛楚一时之间像是撕裂了他一般，这比他以往受过的伤加起来还要痛苦，女子见他的身体不住的抖动，一下按住了他。

　　现在的聂末双眼已然翻白，冷汗如雨，“撑住！”女子喊道。

　　咔的一声，聂末咬住的木棒一下碎成两截，女子见状，快速的把自己的手递了过去，他一口就咬了上去，“啊！”女子发出一声痛呼，被咬住的手，血早已顺着手不断的流出。

　　聂末抖动的身体，赫然之间停止，人一下晕了过去，待女子好不容易拔出自己的手时，上面的牙齿印已经深深的刺入了肉里，要是在晚些，可能就要碰到骨头了。

　　聂末的呼吸匀称了起来，女子看着地上的人，知道对方没死，她用手按了一下那只放入黑虫骨的腿，已然感到了有了骨头，心中甚喜，其实这种方法她也是第一次用，没想到真有奇效。

　　“咳咳”

　　聂末咳嗽了几声，就恢复了意识。

　　“没想到你这么快就能醒来，看来我没选错人。”

　　聂末粗重的喘着气，试着动了一下那只腿，已然能动，这方法管用，那种绝处逢生的希望，一下让他的救生欲望暴涨，然后看着那女子说道：“继续！”

　　“什么！你不休息一下。”

　　“不用。”聂末说着，眼睛落向了不远处的桌子，“用那桌脚给我咬住。”

　　女子迟疑了一下，要是对方死了，那她的计划就没人帮她了，以这人的身体来看，要是多休息一下在来，应该没有生命危险，但这样急的话，她心里没有把握。

　　“放心，我死不了。我的身体我清楚。”聂末看出了对方的担心说道。

　　“那好，刚才是右腿，现在左腿。”

　　聂末摇着头，眼里却是决然之色，“一起来，长痛不如短痛。”

　　“要是这样，你的身体在强壮，恐怕也会没命。”女子简直难以置信。

　　“别说了，我们都有自己的目标，我不只不会死还会活得更好。”

　　女子深深的看着面前的男子，心里突然有种莫名的感觉，一种从未有过恐惧，一种从未有过的心动。

　　女子找来了绳子，将聂末绑了起来，绑得很结实，毕竟现在他有只脚已经能动，不这样的话，他在痛楚中不知道会怎么样。

　　待聂末被绑好后，嘴上咬着那桌脚，点着头示意女子可以开始了。

　　瞬间，双手与左腿同时钻进了黑虫骨，聂末只是身体抖动了几下，就没在有什么动静，女子忙上去一看，他的呼吸几乎停止，她绝望的看着面前的人，“没想到，你这么快就死了，真可惜。”

　　女子虽然这样说，但没有马上离开，她的心里还有那么一丝希望，因为这男人绝不寻常。可是时间过了许久，天色渐亮，他还是没在动一下，身体的温度已然降到了最低。

　　鸡鸣的声音一下传来，女子痛苦的扭动着头，刹那之间，身体发生了变化，良久已然又变回了之前那个十来岁的小女孩。

　　可就在这时，聂末的身体猛然抽搐了几下，女子急忙跑了上去，一探鼻息，微弱的呼吸传来，没多久，呼吸已然正常。

　　待聂末醒来的时候，就看见了一旁的女孩，“谁才是真正的你！”

　　“这个问题比你能活着还重要？”女孩笑道。

　　“是啊！我还活着，活着真好。”聂末坐起身，动了动四肢，“能动的感觉也很好。”他嘴角不经意的露出一丝如死神般的微笑。

　　这时他才发现能看见的只有血红的颜色，一切都变成了红色。

　　“怎么了。”女孩发现了聂末的异常。

　　“为什么我只能看见红色。”聂末惊诧道。

　　“血红色。”女子的表情甚至比他更惊讶。

　　聂末猛然起身，他觉得自己像是重生了一般，“不管了，我现在喜欢红色。”他笑了几声，令一旁的女子不安起来。

　　“你的样子好像突然之间很怕我。”聂末淡淡的说道。

　　“是吗，你觉得我会怕你吗？”女孩也站起身，现在比聂末的肩膀还矮了少许，她尽力的掩饰着心里那种恐惧。因为她知道在这男人的身上发生了什么，而这只是她的无心之失。



第一百零九章 同门之残

　　“嘿嘿！”聂末笑了起来，“我要拿回我的刀，那是我的，没人能抢走。”

　　“你觉得你能在抢回来吗？”

　　“能！”聂末断然道，语气里有种不容反驳的气势。

　　“你忘了你的四肢怎么断的！”

　　“啊！”女子突然感到疼痛。

　　因为聂末的右手已经死死的掐住了她脖子，“别跟我提他，我要我的刀！”

　　“你，你要杀我，杀救了你的人。”女子也没有惧怕。

　　“原来你有弱点，月圆之后，你也只是常人，不像昨天我看见你时，感到不同寻常。”

　　“是吗，我还以为你说的是我的美貌。”

　　聂末已经放了对方，突然走到那铁门处，“为什么，除了你没人来看过我，不正常。”

　　“因为没人知道你在这里，要是我父亲知道了，我还怎么救你，你还怎么杀他。”女子冷声道。

　　“那鬼琢难道也不知道，或着说没人告诉你父亲是你带走了我。”聂末转身，冷笑起来。

　　“他当然不会让我父亲知道，不然他的刀还能保得了。”

　　聂末点着头，手突然用力，砰的一身，被锁上的铁门，一下被他拉了开来，“哈哈，这黑虫骨从新铸就我的骨头，我的身体果然不同了。”

　　“你变了，不管你以前是什么样子，但你现在变了，不过我不关心，你记住答应我的事情。”女子淡淡的说道，心里并没有她说的那样真的不在乎。

　　“答应你的事，我答应过你什么？”聂末捏了捏拳头，一副不知所以然的样子。

　　“你不只身体变了，连心都变了，能拿那刀的人绝不是个不守承诺的人。”女子摇摇头。

　　“是吗，那鬼琢守承诺吗，刀现在不就在他的手上，我的承若不是给像你这样的人。”聂末眼神冰凉透顶。

　　女子不在说话，她只是久久的看着面前的人。

　　“不过你放心，我会杀了你父亲，能杀一个很厉害的人物，必定是一件无上荣耀的事情，而且我答应过一个人，所以你的目的还是能实现。”

　　“什么？你答应过谁，是不是一个年纪比现在的我大不了多少的女孩。”女子惊呼。

　　“这你不用管，告诉我那鬼琢在什么地方，拿到我的刀我自然会找你的父亲。”

　　“没有我的帮助，就算是现在的你，加上那把刀也杀不了他。”女子冷声道。

　　“当然，说吧，接下来怎么做？”聂末笑着已经走到了门外，外面一个人也没有，这里看上去十分僻静，四周完全是高深的林木，林木间像这样的房子还有不少，清早的树林里有些潮湿，空气里还泛着香气，是那些花草的气味，他深深的呼吸了一下，从未感到如此的轻松过。

　　“鬼琢，现在应该在忘忧峰的泉井，那里是他练僵尸的地方。”

　　“既然他怕你父亲知道他有那刀，为什么得到了也没离开。”聂末看向远处若隐若现的房子。

　　“因为他需要那里的泉水，只有那水才能画出最好的符咒，练出最好的僵尸。”女子已经走了出来，抬头看了他一眼，现在聂末的神情变得异常的诡异。

　　“忘忧峰，怎么破他的符咒。”

　　女子却是没在说话，聂末双眼一冷，不悦看着她，“不想说？”

　　“不是，因为我也不知道，每个练僵的人都有自己的命门，这是死穴，你觉得别人会知道吗？”女子无奈的说道。

　　“你的意思是说就没办法了？”

　　“那倒不是，他的师门中人应该知道点什么。”

　　“我在来的路上经过一个沼泽，那里有个人有双诡异的眼睛，他是鬼月的师兄，这鬼琢是不是也算是他们的师兄弟”

　　“你的说的是鬼眼。”女子惊讶的说道，她没想到聂末已经遇到那人。

　　“鬼眼，鬼琢，鬼月，三人都离不开鬼字，难怪都不像是人。”

　　“我知道鬼眼在什么地方，我们可以先找他”女子说道，突然看向远处一片树林，“那里有处阴冷之地，他就在那里，据我所知，他们三师兄妹，鬼琢与鬼月的关系较好，与那鬼眼就是势同水火，也许他能帮我们。”

　　聂末当然知道这点，鬼眼一提到他师妹那种恨，绝对是想将她碎尸万断。

　　“若不是鬼琢拿了那刀，以你现在的身体，他倒是伤不了你。”

　　“我的身体。”看来这女人知道些什么，关于那黑虫骨，增强了自己的体能。但他也没问。

　　女子见聂末好像想着什么，说道：“走吧，可有些远。”

　　两人很快走进了树林里，依聂末之前走来的路线来看，他们那天进的大门，立在一座大山的顶峰上，那么现在他们走的地方，就是这山里的一脚，他没想到一个山顶就有这么巨大的面积。

　　快至中午时分，他们已经接近那阴冷之地。“你杀你父亲是为了什么，因为你的身体变化？”聂末问道。

　　走在前面的女人身体抖动了一下，突然转身，眼里竟是痛苦，“他是个魔鬼！”

　　聂末的表情很平静，一点不惊讶，也没有一点怜惜之色，“魔鬼，我喜欢这样的人。”

　　“你！你早晚也会变成魔鬼。”女子颤声道。

　　“告诉我为什么，你确实知道一些我不知道的事情。”聂末突然拉住对方，眼里以现杀机。

　　“我不知道。”女子无奈的摇头，没有害怕，而是痛苦。

　　聂末放开了她，突然眼睛落向不远处的林子里面，“看来我们的朋友发现我们了。”他放了对方，突然加速朝前方跑去，当他停在一个幽深的洞口时，能听见里面的声音，他知道那鬼眼就在里面。

　　这时那女子才跑了上来，看着面前的洞口，里面没有一点亮光，“鬼眼，不能见光，白天是不会出来的。”

　　“那我进去找他就是了。”

　　“嘿嘿，别进来，小子命真大还能到这里来找我，外面的女人是不是杜远山的女儿啊。”

　　“我们只是想找你帮忙，没有别的意思。”女子喊道。

　　“哼，帮忙，我能帮你什么，别以为你父亲给我一个栖身之所，我就应该会对你客气。”

　　聂末道：“杀你师兄，你有没兴趣。”

　　里面静默了一会声音传来。“杀他，你凭什么，凭你的刀。”

　　“告诉我，怎么破他的符咒，别的你不用管。”

　　“哈哈，破符咒，你们真是异想天开，我们虽属同门，但没有……”

　　对方话没说完，因为这时的聂末已经冲了进去，里面很黑，但他还是能看见一点东西，而还是血红色，一个黑影在洞的深处，已经看见了进来的人。很是吃惊，那双眼睛，死死的看着对方，可是聂末却没有什么异状。

　　“为什么，你不怕我的眼睛。”鬼眼惊声道。

　　“想知道吗，想知道就告诉我你师兄的弱点，不然可别怪我。”其实连他自己都不明白，也许是因为他的眼睛现在只能看见红色。

　　可就在聂末才说完，里面突然声音大作，他几乎毫不迟疑，突然加速跑向了坐在远处的黑影，一群蝙蝠却裹住了他的身体，一时之间他却是无法动弹。

　　“嘿嘿”鬼眼冷笑了起来。

　　“啊！”聂末突然发出一声怒吼，吱吱的声音不觉于耳，所有扑在他身上的蝙蝠瞬间变成了一道道符落在地上，而且全都碎成纸片。

　　“不可能！就算现在是白天我的能力不强，你也不可能破我的咒。”

　　“说！”聂末与对方只是一米之隔。

　　“你变了，对，你变了。”鬼眼突然自语起来，语气里尽是惊讶。

　　女子摸索着也走了进来，只是什么也看不清，只听到了那鬼眼的话语声，洞里的恶臭，几乎让她想吐。

　　“我不知道，杀他我比你更想，要是我知道，岂会等到今天”鬼眼冷静了下来。

　　聂末知道对方说的有道理，像他们这样练这些的人，要是被人破了咒，那岂不是死路一条。现在面前的人对于他来说可真是死人了。“好，那你留下来也没什么用了。”

　　“等等，虽然我不知道怎么破他们咒，但我告诉你一些事情，可能会有帮助。”

　　女子说道，“让他说吧，这是唯一的办法。”

　　“我做梦都想要这对狗男女的命，当年师父明明的是传了九命天师符给我，可没想到被鬼月那贱人偷了，所以我才会遁入邪术，练了蝙蝠僵，但远不是他们的对手，后来我又到了苗疆，因为我知道那里有蛊毒术，我希望能学会，但没人愿意教我，在回来的路上，我遇见了神僵鬼婆。”

　　“你遇见了她”聂末微微一惊。

　　“看来你认识此人，她教了我一个巫术，可是我要用一样东西来换。”鬼眼说着，语气里已是痛苦之色，“我的爱，一个女人，练邪术之前我与她两情相悦，本到了谈婚论嫁的时候，也是那时候发生了那件事，我变了，她离开了我。但我答应了鬼婆，于是我从新找到了她，骗了她，直到她与我找到鬼婆之前，她都相信我回心转意，要与她厮守终身。”

　　“看来你确实已经不是一个人了。”聂末冷笑道。

　　“我不是人，哈哈，与那对狗男女比起来我算什么。”鬼眼突然怒吼起来，情绪暴涨，“他们把未出世的孩子拿来练僵，哈哈，你说他们是不是人都不如。”

　　聂末没有出声，他没想到那鬼琢与鬼月是这样的关系，竟能做出这样的事情来，女子情绪激动了起来，恨声骂道：“畜牲！”

　　“你说的这些，对我们好像没什么帮助。”聂末淡淡的说道。

　　鬼眼自顾自的继续说道：“我练了鬼婆交我的巫术，就是我这双眼睛，它们被我挖了出来，然后用蝙蝠的血泡了很长时间，在加上……”

　　“好了。”聂末一下打断了对方的话。“你这些对于我来说就是废话，要是不说有用的，你在说下去，我就杀了你。”

　　“嘿嘿”鬼眼笑了起来，“好我说有用的，你们应该知道鬼琢从不以真面目示人，我觉得那可能就是他的弱点。”



第一百一十章 忘忧峰井

　　“他的脸！”女子讶道。

　　“很有可能。”聂末点着头，又问道：“还有吗。”

　　“鬼月，为了在特定的时辰拿出婴儿，身体落下了病根，也正好是每月女子来月事的时间，那时他的邪术最弱。”

　　“还有吗？”聂末简短了问道。

　　“就这些了，以你现在的能力，嘿嘿，我的仇可能你能帮我报了。”

　　“是啊，我顺便也帮你报了仇，你是不是应该用点东西谢我呢。”聂末语气突然一变。

　　“什么意思？你可别说你也想学这些。”

　　“我的意思是要你的命。”聂末突然身形一动，双指一下就把对方的眼睛挖了出来，铁拳重重的打在对方的头顶的死穴上，鬼眼几乎没有发出惨叫，已然送命。

　　“你为什么杀了他？”女子虽然看不清，但知道发生了什么。

　　“这样的人不该杀吗？我就算是要变成魔鬼，那也得先杀完魔鬼是不是。”聂末突然笑了起来，笑得让人不寒而栗，朝洞口处走去。

　　女子站在那里看着听着远去的声音，她的心里有些后悔，后悔用了黑虫骨治好他。

　　“还不出来。”聂末已经站在洞门外，喊道。

　　不多时，女子走了出来，看着面前他本就陌生的男人。“你打算怎么做，直接找鬼琢。”

　　这时已过午时，但这树林里面确实阴冷无比，女子容忍不住打了个寒噤，下意识的看向走出来的洞口，想到了那鬼眼。

　　“怎么看你的样子还有些想他？”聂末嘴角微微的上扬。

　　“是吗，我是想他，你本不应该就这样杀了他，他可能还要用处。”女子杜小彤淡淡的说道。

　　“用处，他确实有用处。”聂末突然摊开双手，手里赫然是那鬼眼的一双眼珠子。

　　“你！”

　　“这是不是有用处，走找那鬼琢。”聂末手一握，迈步朝前走去。

　　两人刚走一会，突然远处的天空发出几声响动，聂末停下来脚步看向发出信号的地方，那里是这里的中心地带，也就是杜氏一家的城堡所在地，女子皱着眉，说道：“我得回去，我父亲在召集所有的人。对了我叫杜小彤。”

　　“我也去看看，你想想办法让我混进去。”聂末说道。

　　“不行，像你这样的人，就算是在人群里面，我父亲估计也会发现你的。”杜小彤断然说道。

　　聂末看着面前的人，知道她说的是实话，“好，那你告诉我怎么去忘忧锋找那泉井。”

　　“你一直朝东面走，要是看见一个塔状的山峰，那里就是，但你去得小心，我想那里鬼琢估计布了不少邪术。”杜小彤嘱咐道。

　　聂末点着头，看向东面，“晚上我们在那房子处汇合。”他指的是自己之前被困的地方。

　　杜小彤应了一声，朝城堡处走去，聂末也走向了东面，他突然回身看向杜小彤的背影，又看看那远处若隐若现的城堡，心里有了些别的想法。

　　一路往东，聂末没有碰到什么阻拦，越往东面，就越热了起来，就算现在已是下午，周围林木甚多，他还是感到了一些热气，他的眼睛也变得正常了些，不在只看见红色。

　　这时离他不远处的水声，清晰可闻，可当他走到那小溪处的时候，却发现这里的水竟成黑色，看来这水应该就是那泉井流出的，抬头望去，那忘忧锋已经离他不是很远，一座塔状的山峰，矗立在他的视线里，有种鹤立鸡群的感觉。

　　顺水而上，上面的水更加污浊起来，他离那水源处越来越近，这时他突然想起杜小彤的话来，这里应该存在着某种危险，但他却是没有感觉出来，这时他的面前是一处陡崖，要想到那忘忧锋山，必须先爬上去。

　　就在聂末准备爬的时候，突然感到不妙，百米的峰顶处，一声声诡异的嘶叫声，一下刺激着他的神经“什么东西！”他抬头往上一看，黑压压的一片，初步判断是鸟。

　　可是待聂末看清那些已经朝自己飞来的东西时，心里一惊，它们竟是那曾经攻击过自己的鸟类，那时还好是那些大雕救了自己，而一切还是因为有上官柔。

　　聂末几乎没有动，冷冷看着黑压压的鸟群，现在他虽没有刀，但这时的处境可不比那时，他在一旁，找了跟粗壮的树木枝干，准备与这些鸟做个了断。

　　鸟群已经近在咫尺，可就在这时，那些鸟群突然分散开来，让聂末不解的同时，他的眼睛已经看见了鸟后面一个巨大的铁嘴鹰，从那鹰的体型来看，已经远远超过一个成人的大小，它突然呼啸一声，直直的冲向了他。

　　聂末微微一笑，它对于他来说实在小了跟多，因为他见过的怪兽都大得令人屏息。

　　砰！的一声，聂末往空中一跃，跳得很高，手里的树干，猛的打在那鹰的身上，可是对方却是没有停留，那尖尖的铁嘴，一下又扎了下来。

　　聂末稍惊，以他的力道，这鹰，就算是不死，也应该是受了重伤，怎么好像没事一般。

　　就在他躲开鹰的身躯的同时，手中的树干又打在了鹰的翅膀上，鹰叫了几声，却还是没有倒下，又冲了上来，他突然意识到，这鹰不普通，它估计是被什么控制了。

　　就在这时，本飞散开的那些鸟已经从两边冲向了聂末，他哪敢犹豫，手里的枝干一下下的打了出去，他都能感到一群群鸟被他重重的打飞了出去，可是那些鸟却是一点事也没有，他愤怒了起来，索性甩开了手里的树干，猛的冲进了鸟群里。

　　他的身体瞬间被无数的鸟裹了起来，每个鸟嘴都像是刺一般一下下的扎进他的肉里，但他却是没有感到太多的痛楚，突然一声怒吼，身上的鸟群，一下被震飞了开来，待他看清的时候，全都是烟消云散。

　　他看着自己的身体，好像没事一般，待又看向不远处的山峰的时候，突然大脑一片浑浊，他用力的晃了一下头，面前一黑，又亮了起来。

　　可是他现在能看见的却是黑夜里的红色，每一根草，一棵树都变了，像是它们都有了自己的灵魂，而且都跑了出来，霎时之间，他的周围像是多了许多的冤魂一般。

　　“幻觉。”

　　聂末马上意识到了这一切，可是他没想到的是，这不止是什么幻觉，因为他已经看见了远处峰顶上面一个黑影，现在对于他来说是红影，是那鬼琢，对方手里的刀，即使在这样远的距离，他还是清晰得看见了那刀的每一个部位，刀身不在如流水般清澈，带着淡淡的戾气。

　　这刀在他的手里，早晚就真的变成他的了，聂末笑了起来，往前走了几步，像是走在激流的水中一般，每一步，都似千斤重。“我的刀，我的刀。”他像是着了魔一般，嘴里不断念叨着。

　　鬼琢的身形一动，像是从天而将一般，手里的刀，突然呼啸而出，一下就劈了过来，刀气猛的打在聂末的身上，砰！的一声，聂末面前那些像是百鬼一般的魂魄荡然无存，他却是毫发无损。

　　静，死一般的寂静。聂末的身体像是被什么注入，又脱离，他突然砰然倒地。

　　没多久聂末爬了起来，他的面前什么都没有，有的却是地上的一个刀痕，他蹲下身，仔细看了看，是他的刀。

　　刚才发生的一切，来源那刀的灵气，聂末冷冷的看着那忘忧锋顶，心里信心倍增，那刀感受到他了，它没有忘记自己。

　　当聂末爬上去的时候，一片迷人之色顿时出现他的眼前，这样的峰顶，这样的美景，他没有踏前一步，远处水流之声传来，待他看去的时候，却什么也没有，他试着往前走了一步，可就这一步，他就感到了从脚处传来的阴冷气息。

　　当他在上去几步的时候，他的面前却又是另一翻景象，这一幕让聂末猛然想起他们在齐武山走过的那吊桥，两边都是幻想幻境，鬼琢是唯一走完所有暗道的人。“鬼琢。”聂末冷笑了起来。“是你在齐武山上布下的幻境。”

　　迈着步伐，聂末往里走去，现在他的前面是一个黑黑的骷髅洞口，他一踏进洞口，里面阴深至极，不过洞里挂着火把，把里面照得很亮，地上到处是死人的骷髅。

　　他的前面出现了很多的洞口，一时之间他还真不知道走哪一个，他没想到这里会有样的山洞，可就在这时，里面传来的阴笑声，笑声久久的在洞里回荡。

　　“你好像没有惊讶，知道我一定回来。”聂末淡淡的笑道。

　　“从我不能杀了你的那一刻，我就知道，可没想到你能这么快来。”

　　“既然如此，何不出来，我在给你一次机会，嘿嘿，不过这可是最后一次。”

　　“我还用出来吗，你忘记了你的朋友在我这里，哎，你来得早了些，本来我是想把他练成厉害的僵尸，不过也好，他要是杀不了你，你杀了他不也很有趣。”

　　“朋友，我没有朋友，而且一个变成不人不鬼的朋友我更是没有。”

　　“你变了，我以为就我这样的人才没有朋友。”

　　这时的聂末已经在每个洞口，都站了几秒钟，他的心里已经知道该往哪里走了。

　　“你既然不出来，那我只好进去了。”话音才落，他的人已经冲进了选好的洞内，可当他穿过去之后，除了一个想对空旷的地带什么也没有。



第一百一十一章 物归原主

　　“我要是不出去，你是找不到我的。”

　　“果然是个没脸见人的怪物，到了自家地方还是没脸见人。”聂末讥讽道。

　　“哼，别以为这样能激怒我。”

　　“你不是有刀吗，有僵尸，为什么还不敢出来。”

　　聂末觉得自己的判断是对的，因为走到这里，声音比之前更清晰，就在这时他突然听到了一个女人的声音，像是娇喘，心里一禀，难怪这厮半天不愿出来，笑道“难道你那师妹也在你这里，你们在造人，然后又拿婴儿来练邪术。”

　　“你，谁告诉你的，什么婴儿。”

　　“你们的同门。”说着聂末拿出那对眼珠，“要是你能看见，你就知道我没骗你。”然后继续说道：“听说，你们还有本九命天师符。”

　　“师哥，晚点在做吧，先杀了他。”是那鬼月的声音。

　　聂末冷哼一声，心里那复仇的之意早是不能自已。“哈哈，我来得真不是时候，打扰二位双修了。”

　　“本想你要是识相走了，今天你还能保命，可没想到你真是要找死。”

　　对方才说完，聂末已经听见了从他走来的洞口处，传来脚步声，想到是那些僵尸，心中暗骂，要是他不出来，就算是打倒这些又有什么用。

　　就在这时，十几个伏地僵已经出现在他的面前，与他之前见到的不太一样，现在真的是伏地了，个个都是趴在地上爬行，抬起头来，个个眼睛透着诡异的色泽。

　　爬在前面的两个，突然弹地而起，一双利爪一下扑了过来，聂末身形往后一退，铁拳紧握，碰！碰！两声，两个都被打飞了出去，重重的摔在了洞壁上，待他一下下击倒冲上来的伏地僵的时候。

　　他们没有一个是真正倒下的，聂末知道对付这种东西凭普通人力，根本起不了作用，现在他可没有刀，但是有点他很清楚，这些僵尸明显没有那天遇到的厉害，这可不只是因为现在他的能力提升，里面应该还有其他重要的原因。

　　就在这时一个冲上来的伏地僵，被聂末一把抓住头，咔嚓一声，整个头颅顿时被拧断，那伏地僵，倒在地上像是分不清东南西北一般。

　　他心中大喜，看到希望，接下的都是如法炮制，一时之间所有的伏地僵，就真的只能伏在地上了。

　　聂末看着倒在地上的伏地僵，又看看四周的洞壁知道他们应该就在后面，可就在这时，洞里突然晃了起来，他听到有东西移动的声音，待他看清的时候，前面的洞壁赫然分开，鬼琢已经出现在他的面前，手里的刀一下映入他的眼帘，可却没见那鬼月。

　　就在鬼琢出现之后，聂末看见他的身后站着一个人，是段祁山，现在他像是完全失去了自我，眼神迷茫而空洞。

　　一看见他的样子，聂末想到了莫教授，当初莫紫凝说那长得与她父亲几乎一样的人不是她的父亲，那她的父亲去了那里，也许面前的鬼琢知道。

　　鬼琢好像没有动手的意思，因为他身后的段祁山已经扑了上来，聂末微微一退，他其实不想真的伤害段祁山，但目前的情形，如果他不先将对方打倒，段祁山就成了他的弱点，他不想有弱点，人一旦有了弱点，总是被牵着鼻子走。

　　所以聂末的拳头没有停留，但还是留了情。段祁山一次次的倒在地上，却又冲了上来。

　　“看来你确实不想杀了他，不然你完全可以像对付地上这些一样的扭断他的脖子。”

　　聂末知道对方看了出来，就在他犹豫的时候，段祁山一张嘴一口咬住了他的手，剧痛传来，他一把抓住了对方的头颅，然后就看见了鬼琢那阴冷的笑意。

　　聂末也只是将段祁山甩了开来，人已经冲了出去，他现在的速度与力量，都比以前大，可是面对鬼琢这样的人，即使对方不用刀，他似乎也没有什么胜算。

　　就在鬼琢以为他会像几天前那样攻击自己的时候，聂末却是毫不停留直接越过了对方，朝鬼琢进来的地方冲了进去。

　　鬼琢一惊，刚想跑进去的时候，突然被什么咬住了一般，发出一声惨叫，聂末一回头，就看见是那段祁山，竟是他咬住了对方的腿，不论鬼琢多么的用力打在他的身上，他都是没用放手的意思。

　　“不！”聂末突然大喊了一声，回身用力的挥出了一拳。可是一切已经来不及，鬼琢手里的刀已经劈了出去，段祁山那双手齐断，这次刀发出的威力与斩断聂末的四肢时不同，因为段祁山的双手已经断在一边，而且流出了许多的血，可是段祁山却没有一点痛苦，一起身又冲了上来。

　　聂末的拳头已经重重的打在了鬼琢的脸上，鬼琢身体抛出的时候惊讶的看着对方。

　　聂末没看对方一眼，人突然消失在了洞里面，跑进了另一个洞门里，因为他已经判断出了鬼月的位置，里面有口棺材，可就在他走近那口棺材的时候，棺材的盖子猛然飞出，鬼月一下蹿了出来，身体像是漂浮的影子一般已经到了他的身后。

　　聂末感到背上一阵火辣的疼痛，待他转身时，鬼月已经向后退了出去，他一追出，就看见了鬼琢与鬼月已经站在了一起。

　　鬼月的脸看上去有些苍白，鬼琢倒是气定神闲，断了手的段祁山早已躺在地上一动不动，聂末的眼光从段祁山身上移开，他都没明白为什么变成这样的段祁山会帮了他。

　　三人站了一会，让聂末觉得奇怪的事，鬼琢突然之间没有之前那么的狂，手里拿着刀，还有鬼月的帮忙竟也没有主动攻击他。

　　“嘿嘿”聂末突然笑了起来。

　　“你变了！”鬼月突然说道。

　　“你们也变了。”聂末笑道，笑得很是自信。

　　鬼月的脸色更是苍白了起来。

　　鬼琢一惊，握着刀的手，微微抖动了几下，人也是有些浮躁起来。

　　“把刀给我，我让你们死得好看些。”

　　“凭什么，我随时可以……”鬼琢没有说完，因为他已经没有了底气。

　　“你已经控制不了它，从你砍断段祁山手的那时我就猜到了，你现在只是拥有刀的身，却没有魂，你已经发挥不出它的威力，我才是它真正的主人。”聂末断然道。“一派邪术，对我已经没有威胁。”

　　这时的鬼月突然咳嗽了起来，一时之间嘴角已经溢出鲜血。

　　“月妹！”鬼琢惊声，看着他的情人。

　　“师哥，我们杀不了他了，如果我没猜错，他也不算是人了。”

　　“你说什么！”聂末双眼冷冷看着两人。

　　“哼！”鬼月轻笑一声，“你四肢骨头尽碎，这么快好了起来，而且体能增强，是你用了黑虫骨。”

　　“你难道没发现自己的变化吗，黑虫骨，呵呵，没想到有人会用这东西治你的伤，这人也是居心不良。要是你的身体控制了不了它，你不只是那断裂的四处骨头，全身的骨头都会起变化，那时的你还是人吗，哈哈。”

　　聂末久久的看着面前的人，他没有去考虑他们的话，他的眼睛还是看着鬼琢手里的刀。

　　“月妹，经你这样的一说，我算是明白为什么我一时控制不了它了”鬼琢说着看了眼手里的刀，“一开始我还以为是因为他与这刀时间在一起长的缘故，现在看来不止如此，因为它已经感觉到了他的变化，而这正是它想要的。”

　　聂末已经没有耐心，他动了，他的速度早已超越了以前，超越了两人，鬼琢猛力推开了一旁的鬼月，手里的刀劈了出去，没有了刀的威力，鬼琢已经没有了那么强大的力量。

　　他轻易的躲了开来，即使对方的速度也很快，但他还是能清晰的看见刀划过的轨迹，他的手一下就抓住了对方的手腕，那力道有种力压千斤的气势，鬼琢痛呼之时，刀以脱手而出。

　　砰！的一声，鬼琢胸口遭到一拳，身体抛了出去，刀已经落在聂末的手里。

　　看着手里的刀，聂末笑了起来，“你没有刀也是个废物！”就像是久违的情人未见面一般，那眼睛一刻都没离开过它。

　　刀身一晃，聂末往洞口一望，两人已经往外面跑去。

　　“想跑！”

　　聂末声音才落，人已经到了二人的面前，鬼琢二人惊恐的往后退去。

　　“聂末，你放了鬼月，我任你处置。”鬼琢突然祈求道。

　　“不，要死我们一起。”

　　“好一对狗男女！”聂末冷笑道。

　　“刀你已经拿到了，你放了她。”

　　“如果反过来，你会放了段祁山吗？”聂末眼里尽是杀意。

　　“哈哈”鬼琢自嘲的笑了起来。“若不是杜远山，在这泉井里下了毒，破了我的符，你也不可能轻易夺得这刀。”。

　　“刚才看见段祁山那样，我都没想到，难怪这几天我练僵总是不对劲，这老狐狸”鬼琢说着恨得牙痒痒。

　　“按你这样说我还得谢谢他了。”聂末淡淡道。

　　“我们刚才是在疗伤，可没想到你闯了进来，你只是捡了个便宜，我本早猜到杜远山不会真的让我们长久待在这里，可没想到他会现在下手。要是你不来，我估计他很快也会来的。”

　　聂末看着面前的人，难怪他们现在如此虚弱，而那段祁山本被练成了僵，但却还是攻击了鬼琢。

　　鬼琢说完看着若有所思的聂末，又道“我可以告诉你怎么破我的符咒，救段祁山，他还没死。”

　　“好啊，我还想要那九命天师符。”聂末冷笑起来。

　　“你！”鬼月惊声。“鬼眼告诉你的不都是真的，我们没有那书，他现在在杜远山的手上。不然他岂能让我们在这里呆着。”

　　“对，我们没有它，当初来这里本是为了用这里的泉井练僵，但杜远山提出条件就是要那本书，我们无奈之下答应了，本想我得到这刀，练全刀法，在夺回来，可没想到变成这般处境。”

　　聂末冷冷的看着他们，却是一句话也没说，没有要放过他们的意思，只是突然说道：“把你斗篷拿下来，我倒是很想看看你的面容。”



第一百一十二章 宽容之心

　　鬼琢的身体抖动了一下，看了眼身旁的女人，鬼月无奈的微微点头，他缓缓的拿下了斗篷，聂末看见他的脸时，很惊讶，不过面前的男子没有像他想象的那样相貌丑陋，只是他的脸上几乎刻满了文字。如果单从五官长相来说，还有几分帅气。

　　鬼琢的眼里以现痛苦，拿着斗篷的手还在抖动，鬼月竟流下了眼泪。

　　聂末看得出，这些字不是他自己刻的，是谁在他脸上刻的字，而那些字怎么看都像是毫无意义的字符。

　　“谁给你刻的？”聂末好奇起来。

　　“我师父！”鬼琢紧紧的拽紧了拳头，眼睛已经泛红。

　　聂末没问为什么，因为鬼月已经说道：“他的脸上是一种古代咒语，我们的师父是他的亲身父亲。”

　　“他不是我父亲！”鬼琢怒吼道。

　　“要想练成最古老的咒术，必须断绝七情六欲，这咒语，注定了让我们永远无法正常的养育后代。”鬼月继续说道。

　　“哼，是吗，你们不是用自己的孩子练邪术吗？”

　　“不是，是鬼眼抢走了他，孩子一生下来就死了，那不是我们的第一个孩子。我们一生练这邪术不是想多害人，是想解除咒语，可是永远都做不到。”鬼月急忙的说道。

　　聂末看着二人，觉得真是奇怪起来，怎么说着说着，他们倒是像受害人了。

　　“师父知道鬼琢不想练下去，因为我们二人只想厮守终身，所以传了九命天师符给鬼眼，又给鬼琢下了咒语，我一气之下就偷了那书，我们的仇就是那时结上的。”鬼月说着即痛苦，又愤恨不已。

　　鬼月摸了一下肚子，“而现在我又怀上了，你若想杀了我们，等我生下他，我求求你。”

　　“生下来不也是死的”聂末淡淡的说道，没有一点怜悯之心。

　　鬼琢忙道：“聂末，我在告诉你一个秘密，只要你放了鬼月。”

　　“什么秘密！说来听听。”聂末看着手里的刀。

　　“莫教授的秘密。”

　　鬼琢一说完就看见了聂末眼里的惊讶，心中多了些希望，继续说道：“与冷怜锋进老虎嘴里有个僵尸，与那莫教授长得一模一样。”

　　“对，继续说。”聂末感到他本平静的心，突然起了波澜。

　　“那叫画皮术，是一种无上的练僵之法，我没有这样的能力，随便练出与别人长得一摸一样的人来。”

　　“谁练的，你可别告诉我是那莫教授。”

　　“虽然不是他，但也有莫大的关系，因为练出这样的人，必须得到被练人的许可。”

　　“什么！你是说莫教授同意练出一个与他长得一摸一样的人来，按你这样说，如果他不是被胁迫，他岂不是为了对付我，因为只有我不会真的杀他。”聂末确实很惊讶。

　　鬼琢点着头。

　　聂末眼里冷了起来，他突然想到莫紫凝在那时说过，她以前见过与她父亲一样的人，只是那时她没说下去。照这样看来，莫教授不只一次同意了这样的做法。后来莫紫凝死的时候，又说了些奇怪的话。

　　“是谁有这样的能力，莫教授为什么会同意。”

　　“杜远山，至于莫教授为什么同意我真的不知道。”

　　聂末的身体颤抖了一下，手里的刀握得紧了紧。“杜远上到底是什么人，他为什么会这样的方法。”

　　“因为九命天师符。”

　　“看来它确实是好东西。”聂末喃喃自语起来，然后说道：“好吧，给我画张这里的地图。”

　　鬼琢没有犹豫，突然从身上拿出一张图来，“这是给你的小岛所在地图的下部，也就是这里的图纸，但没有这里的机关图。”

　　“恩”聂末应了一声。看着面前的人，他突然觉得这两人，肯定以后还要用处，“把段祁山身上的咒解了治好他，你们两个我都不杀。”

　　两人一听，惊讶之中大喜。

　　“谢谢你！”鬼月激动万分，“放心，我们能救他，你要是在晚来几天我们想救也救不了。”

　　“你相信我们。”鬼琢说道。

　　“相信？”聂末冷笑了起来，“我在这里呆上几天，等着你们治好他。”

　　然后他看着这里的一切，笑道：“这里真是个好地方。”说着他走到了段祁山的身旁，看了一眼，断在一旁的双手，“这手能接上去吗。”

　　“能，但我们没有这样的能力。要是你有那九命天师符就能做到。”

　　“又是它。”聂末微微皱眉，没有了手，就算段祁山好了，他会如何想。

　　鬼琢已经抬上段祁山走进了里面的洞里，鬼月走过聂末的时候，想说什么也没开口。

　　“有什么话就说。”

　　“你要是控制不了身上的黑虫骨，你就会被控制。”鬼月道。“要是那女人莫紫凝在的话，你就不会变了。”

　　“别给我提她！”聂末一声怒吼，心里却隐隐感到一阵刺痛。

　　鬼月没在吭声，走了过去。

　　聂末本与那杜小彤约好晚上见面，但现在他改变了主意，没打算去，现在已是深夜，他盘膝坐在洞里，刀放在膝盖处。双眼紧闭，想继续练这刀法，可怎么也做不到。

　　“谁！”聂末一下睁开了眼睛。

　　“你这样是练不成那刀法的。”鬼琢说道。

　　“是吗，看你之前使出的刀法确实比我练得深入，你有什么建议。”聂末淡淡道，眼睛又闭了起来。

　　“我之所以能在一年的时间完全练完第一层。”

　　“什么，你使出的只是第一层。”

　　“对，这刀法虽然只有三层，但每一层里的境界又不同，如果我是你有这样的体质，我不会这样练。”

　　“什么意思？”

　　“你的身体越来越强，这刀有灵性，它喜欢强大的主人，这也是你为什么一出现，我就控制不了他的原因之一。与当时我轻易夺下它一样。”

　　“你是说他容易见异思迁，它可不喜欢这样的话。”聂末冷笑道。

　　“那倒不是，毕竟我懂这刀法，练的境界又比你高，所以它一开始默认了我。”

　　聂末点着头，“你还没说打算怎么练。”

　　“直接练第二层，以你的体质应该能撑住。”

　　聂末却没说话，心里虽然以前有这样的想法，但现在可不会，他还记得师父说的话。

　　“呵呵，我也只是提下建议。”

　　“你是不是还不死心。”聂末一语道破对方的想法。

　　“没有，你没杀我们，不记前仇，我感激都来不及。”鬼琢忙道，心里也是有些心虚。

　　这时鬼月走了出来，脸色好了些，看着他们二人，向鬼琢使了下眼色，意思让他回去。

　　“有什么话，就说，别偷偷摸摸的。”聂末淡然道。

　　鬼月走近了聂末，索性坐了下来，看着面前的男人，“为了谢谢你放了我们和我的孩子，我告诉你怎么治好那叫莫紫凝的女人，除了奇门神灯还有别的方法。”

　　“不用了。”聂末说道。

　　“为什么。”鬼月惊诧。

　　聂末闭口不在说话。

　　鬼月好像猜到了原因，知道莫紫凝死了，于是微微一叹，她只是从时间上推测的，并不知道莫紫凝不是死于身上的毒。

　　聂末忽然睁开了双眼看着面前的女人，说道：“告诉我，这天下既然有这些道法邪术，有没有能起死回身的方法。”

　　“没有，我们练僵，是用的活人，和传统意义上的把死人练成僵尸不同，但一旦完全练成，就变成了活死人，也等于是另一种死亡，段祁山是时间不够，你就来了，所以有救，而本已经死了的人要想复活是没有这样的方法的。”鬼月无奈的说道。

　　聂末虽然知道自己这样问不会得到希望的答案，但听对方这样一说心里还是失望透顶。

　　“九命天师符，虽然不能让人起死回身，但可以保证他的尸体永远不腐烂，和活着一样。”鬼琢突然说道。

　　“我知道，不用它，也有别的方法可以做到。”聂末说着，想到了神僵鬼婆，他算算时间，自己的时间越来越紧。

　　“她是不是在鬼婆的手里。”鬼月惊声道。

　　“恩”聂末应了一声。

　　“那糟了！”

　　“怎么回事。”

　　“鬼婆虽然能保证她的身体如活着一样，但她用的药只有她一人知道，也就是说以后你就要受她控制，因为一旦停药，莫紫凝的尸体马上就烂得只剩骨头”

　　“我知道。”聂末语气里波澜不惊。

　　“看来你的野心是越来越大了。”鬼月似猜出了他的想法，就连鬼婆的练僵法门他都想要。

　　鬼月犹豫着突然拿出一颗黑色的珠子，递给聂末。

　　“月妹你！”鬼琢一惊。

　　聂末看着面前的东西，不明白对方的意思。

　　“聂末，这是僵蛇丸，我送你，如果你哪天真的制服了神僵鬼婆，它能保你的命。”

　　聂末微眯着双眼看着鬼月，他没想到这女人这么好心，而且既然制服了对方，为什么还要这东西保命，他有些犹豫起来。

　　“我不会害你。”鬼月诚恳的说道。

　　“我想知道你们都算是练僵的人，你们与那鬼婆有什么关系没有。”聂末问道，也只是出于好奇。

　　“关系倒是没有，但我们的练法虽属一个门派传下来，但几百年间，早不一样了，她练的是传统意义的上的僵尸，就是用死人练。”

　　聂末点着头却还是没有接过对方的东西。

　　鬼月微微一叹，把东西放下，站起身拉着鬼琢往里面走去。

　　聂末拿起地上的东西，仔细看了一下，顿时集中起精神来，仔细听着里面传来的声音，虽然声音很小，但他还是勉强能听到，那鬼琢好像不瞒鬼月所为。

　　他没在继续听下去，把那药丸放进了带来的包里，他看着包里的衣服，这是师父给他避毒的东西，与刀一起落在了鬼琢的手里，现在都算是回到了自己的手里，当然还有段祁山带来的东西。

　　现在比之以前平静了许多的他，觉得饶了他们也不是什么错误的决定，其实他考虑的还是鬼月怀有身孕，觉得应该有个宽容之心，不想真的如杜家大小姐所说，做个魔鬼。



第一百一十三章 尸体之惑

　　两天后，段祁山已经好了许多，有了自己的意识，但由于断了双手，伤势不轻，还是无法行走，当他看见聂末走进来的时候，眼里的神情很是复杂。

　　“我没有了手，你不用救我的。”

　　“总比没有了命强，你不想在见到齐笑雅了吗？”

　　“笑雅，是啊我还没见到她呢，可是现在我这样救不了她，又怎么见她。”段祁山一脸的无奈，眼角竟已流下泪来。

　　“有我在，不是也能救她，我可还欠她命呢。”聂末安慰道。

　　段祁山看着聂末，眼里已全是希望，“对，有你就行，你答应我不管怎么样都会救她。”

　　聂末点着头，看了看四周，“说道，我要走了，你在这里养好伤，我想他们现在应该不会在伤害你。”

　　段祁山还想说什么时，鬼月与鬼琢走了进来。

　　“先吃点东西。”鬼月把吃的放置一旁说道。

　　几人吃过东西，聂末对鬼月嘱咐了些话，然后叫段祁山好好养伤，就出了洞口，外面耀眼的光，一下让他不太适应，现在他的前面是普通的大石，和树木，没有了之前见到的幻境。

　　鬼月站在聂末的身后，说道：“你放心，我们不会对他怎么样。”

　　聂末点点头，看了看周围，转身说道：“那鬼琢，好像还有异心，要是他不安分些，别怪我不客气。”

　　“我知道，你放心。”鬼月说道，她自然是明白鬼琢心思的，没想到聂末也察觉到了。

　　“孩子还有多久出生。”聂末突然看了一眼她微凸的肚子，语气和缓了些。

　　“五个月吧。”鬼月说着轻抚着自己的肚子，一脸的母爱。

　　聂末看见她的样子，心里突然有所触动，“也许这次生下来，可能还是死的呢。”

　　“如果这个在那样，我不会放弃。”鬼月说道，一脸的坚毅之色。

　　“这人世间，为什么会有这样的咒语，既然有了为什么没有起死回生的呢。”聂末突然自语起来，想到了莫紫凝，如果她还活着，他们以后会不会也有自己的孩子。

　　聂末走了，速度很快，鬼月看着远去，渐渐消失在她视线的背影，她看到了一种孤独与落寞，他也像是中了咒语一般，永远不能与自己心爱的人在一起，因为他有着不同寻常命运。

　　经过两天的休息，聂末理出了许多以前没理清的思绪，还好有鬼月的提醒，他知道身上那黑虫骨厉害，所以控制了心性，还能保有本质，其实还有另一个重要原因，他的身体一开始本就超越常人，若不是如此，他是无法做到的。

　　下了忘忧峰，许久之后以过中午，天色有些灰暗，远处若隐若现的城堡，一下下的在他的视线里放大，当他离那城堡只有几百米距离的时候，已经能看出它的壮观。

　　城堡里的房屋完全被高大的墙围住，里面的楼房，有两种，一种是木头搭建的，一种是石头砌成的，而那些木质的楼房，与古代建筑倒是一般无二。

　　当聂末站在巨大的墙下的时候，抬头一看，这墙虽没有那巨门大，但也超过数十米，他从身上拿出段祁山带来的绳子。

　　突然他的右方传来响动，往声源处走了过去，发现了几个人，几个穿着一身怪异的衣服的人，看上去像是袍子，但又不同，几人好像说着话，去的方向就是他走来的地方。

　　聂末不想惊动这几人，静静的看着那些人离他有些距离后，才跟了上去，良久那些人停在了一个小山坡状的地方，几人拿出铁铲之物，挖了起来。

　　几人边挖，边抱怨，其中一人道：“二小姐是怎么回事，要我们挖出死人的尸骨来。”

　　原来这里埋了人，那二小姐是谁，是杜小彤的妹妹吗，聂末想了起来，心中大奇，静观其变。

　　这一等，就是快两个小时。聂末看见几人从挖出的坑里面抬出一具尸体来，只是那尸体用黑布，红线包裹着，让他一时不解，没有棺材为什么用这样的方法埋葬。

　　“快走吧，二小姐还等着用呢。”

　　聂末冷冷的看着几人抬着尸体走去，那二小姐挖出这尸体做什么，难道也是练僵，但他的心里又隐隐觉得不那么简单。

　　就在几人抬着那尸体离城墙不远的时候，聂末一下跑了出来，几人顿时吓得惊叫连连，抬着尸体，突然跑出人来，谁都会被惊吓到。但这些人看上去也不像是胆小的人。

　　这几人都是二十来岁的年轻人，但看上去很瘦，就剩皮包骨了。

　　几人很快恢复了常态，但好像还是很害怕。

　　聂末一时觉得奇怪，还没开口。其中一人急忙道：“放了我们，我们不想打扰你休息的。”

　　聂末大惊，这些人竟认为自己是那尸体，他故意脸色一冷，“既然这样你们还挖出来。”

　　“是二小姐叫我们挖的。”

　　“二小姐是谁叫什么。”

　　几人面面相觑，突然像是胆子大了起来，那人冷哼一声，“既然不知道二小姐是谁，你到底是谁。”

　　聂末走了上去，那尸体发出一种奇怪的味道，不臭，也不香，很怪异。

　　“说吧，不然我也把你们埋起来。”

　　几人一听，看着聂末的样子，眼睛落在他腰间的刀上。

　　“你就是那带刀上岛的人。”刚才几人被吓到，一时没注意，现在看清，都是惊讶莫名。

　　“是啊，既然知道了可以回答我的问题了。”

　　聂末见几人不但不想说，还相互递了下眼色，他微微皱眉，人已经飞身向前，一把抓住了其中一人，那人的手落入他的手里，像是被钢钳夹着一般，痛得龇牙咧嘴。

　　剩下的几人，害怕起来，不敢出声。

　　咔嚓一声，伴着一声惨叫。聂末抓在手里的手一下软了下来，他又抓起了那人另一只手。

　　“好吧，你们是五个人，我杀四个，留一个就行。”聂末眼神冷得腊月里的雪。

　　几人咽了口唾沫，抓在聂末手里的人，突然喊道，“我说我说。”

　　“好，那你们四个别想活。”聂末话音一落，刀突然出手，四人没有动一下，没有表情，没有声音，一切发生得如威风拂过，太过自然。砰！一声，齐齐倒在地上。

　　“你看，我这人说话是不是很有诚信，说了留一个就只留一个。”聂末放了手里的人，说得轻描淡写。

　　那断了手的人，不顾恐惧和疼痛，连连点头，“我说，我说。”

　　“二小姐，她叫杜小雨，是他叫我们挖的尸体，我们一开始看见你，你与小姐描述这尸体生前的样貌有些相像，所以一时很害怕。”

　　“恩”聂末走近那尸体，仔细看了一下。“她为什么挖出他来。”

　　“这我不是很清楚。”对方一说完，见聂末那冰凉的眼神，急忙说道：“小姐以前与这人相爱过，但这人也是她杀的。”

　　“为什么？”

　　“因为他爱上了大小姐杜小彤。”

　　“继续说。”聂末看着绑在上面的红线。

　　“你也看见这黑布与红线了，这是一种恨透了死者的做法，就算是他死了也不让他安宁。”

　　“你真的不知道她为什么现在挖他出来。”聂末淡淡的说道，目光还是落在尸体上。

　　“真的不知道。”那人害怕起来。

　　“好吧。”聂末站起身，“打开他，我想看看。”

　　那人犹豫了一下，还是走了过去，慢慢的解开了红线，揭开了黑布，很快尸身已经呈现在聂末的眼前。没有变成骨架，倒像是一副干尸，尸体看上去很干净，保存比较完好，没有什么尸虫这类的东西。

　　“他死了多久？”

　　“三年！”

　　聂末点着头，看着这尸体，虽然那杜小雨恨这人才用这样的方法葬了他，但从各方面来看，这尸体总体保存得不错。看来她对这人还有感情，应该用了什么方法保存了尸体。

　　“回去，叫你家二小姐来，就说尸体在我手上，让她一个人来，要是被她父亲知道了，我就毁了这尸体。”

　　“是，是，我马上去告诉她。”

　　“记住我只等一个小时，她要是不来，可别怪我。”

　　那人连连点头，逃命似的向远处跑去。聂末看着那人离去，又看看面前的尸体，他很想知道那女人为什么这时候会挖出这尸体来。

　　时间快到的时候，坐在地上的聂末已经听见了不远处了脚步声。突然一阵香气袭来，他的嘴角微微一扬，也没动。

　　一个年轻的女人出现在他的视线里，与那杜小彤完全不同，两人没有一个地方相似，这女子，二十出头，长相一般，身材不错。那双丹凤眼里还带着一股妖媚。

　　当杜小雨看见聂末的时候，微微一惊，久久的看着他。

　　聂末仔细的听着四周的动静，没发现其他人，应该真的就她一人之后，突然开口，“别惊讶，叫你来只是想知道你为什么要挖出这尸体来，当然还有点忙要你帮。”

　　女子回复了常态，却是笑了起来，笑得妩媚动人。“你凭什么觉得我会告诉你，这又与你有什么关系。”

　　“不说也行，我把这尸体砍成几块。”聂末猛然起身，冷冷的说道。

　　“你！连死人也不放过。”

　　“是吗，你不也一样。”

　　杜小雨像是被聂末说中，脸色难看起来，久久不语，只是看着地上的尸体。



第一百一十四章 城堡暗道

　　“我没有别的目的，只是不想他一直躺在地下而已。”杜小雨突然说道。

　　“我看没这么简单吧，你这么恨他。”

　　“对，我确实恨他，但不也保存了他的尸体，我更爱他。”杜小雨出言道。

　　聂末已经拔出了刀来，站在尸体旁，他没有什么耐心，因为他的时间本就不多。

　　“你真的要这样做。”杜小雨失色，见聂末不语，“你不想救我姐姐。”

　　“她怎么了”聂末语气很是平静，心里却一惊。

　　“别以为她瞒着父亲治好你，我们就真的什么也不知道，这岛上没有我父亲完全不知道的事情。”

　　杜小雨微微一叹，继续说道：“看你的样子，好像不怎么在乎她，可惜了，她一辈子都在等，等一个能救她的人，我还以为会是你，就算当时我早知道她做的事情，还是顾忌姐妹情没说出来，可没想到她等到的却是提前死。”

　　“我来这里可不是救人的。”聂末淡淡的说道。

　　“是啊，你的来找奇门神灯的，唉真是讽刺，当年我姐十三岁，遇见了上岛的高丁右，也本以为他可以救她出岛，然后也算是间接的帮他得到了奇门神灯，但结果还是那么凄惨。”

　　聂末没想到了那杜小彤也与高丁右有关系，高丁右也得到了她的帮忙。

　　“为什么她那时就想逃出这岛”这是聂末想不通的，如果是现在他倒是明白，因为现在杜小彤身体变化的缘故，可那时她只有十三岁。

　　“你要是救了她不就知道了。”杜小雨说道，目光落在那尸体上，显得有些焦急。

　　“怎么救她。”聂末还是决定得救这女人，没她帮忙后面很多事情都不好做，因为她对这里很熟悉。

　　“我帮你混进堡里，但你也得帮我的忙。”杜小雨说的是地上的尸体。

　　聂末想了一会，没在说什么，然后把死在地上人的衣服穿在身上，抱起尸体跟着这女人走去，他倒是想知道面前的女人要怎么做，难道就这样进去吗。

　　两人是绕着城堡的外围一直朝东面走去。

　　“这里不是正门，也不是后门，因为这堡为了安全起见没有什么后门。”

　　“那从什么地方进去。”到目前为止，聂末都不知道那正门是在什么地方，他们进来的那巨门只是在这堡的外围而已。

　　“跟着走就行。”

　　就在这时他们停在了一处草丛地带，杜小雨说道：“跟着我的步子，千万别错，不然这里到处是陷阱机关。”

　　聂末点着头跟着向前走去，他看了一下四周，这里实属平常，就是普通的草，周围是普通的树林。

　　没多久，两人走出了草地，当聂末回身一望的时候，惊讶不已，因为他走来时看上去本很普通的草地，现在看上去竟是一处断崖。

　　而聂末跟着她的步子走的路线就是一个木桥，如果外面的人就算知道这里有桥，但不知道路线，踏错一步，都是必死无疑，因为桥是蜿蜒曲折形状，不是直线。

　　而断崖下面却是不时的传出嘶吼，也不知道那下面有什么样的野兽或是怪兽。他突然想到那晚自己的救的女人，如月。她倒是说过她出来就是走的机关暗道，也许就是指这里。

　　“快走吧，你和我的时间都不多。”杜小雨催促道。

　　聂末看着前方，还是一片树林，看上去也是平常得紧。

　　“看见那颗树了吗？”杜小雨指着不远处一颗不算很粗壮的树说道。

　　“恩”聂末应了一声。

　　“现在看好我是怎么过去的。”杜小雨一说完，从身上竟拿出一根细绳来一下套住了那树，一跃，人已经站在树的另一端。

　　当聂末用这样的方法站在那里的时候，往身后一看不是什么断崖，但地上却有个大坑，坑里竟是五毒，几中毒物不断厮杀，而留下的是就会变得更毒。

　　“这也是叫你帮我的原因之一，只有你这样的人才能做到，我要是拿着那尸体就过不来。”

　　聂末不明白对方的话，她的意思好像还有别的原因，这时他的前方，不远处是个洞口，已经没有幻像。

　　“跟好我，这里机关很多。”

　　没多久，两人穿过了一个狭长的隧道，又走了一段路，每个地方走时都有讲究，这时他们停在了一面石墙处，“等下我一启动机关门，我们两人都要飞速的跑进去，这机关是不可控的。”

　　杜小雨走到石墙下面，又说道：“这开启门的机关，没有固定距离，但有一定的规律，我手掌打开，拇指到中指距离是十五公分。你看好我怎么做。”

　　这时杜小雨已经用手掌，贴在了墙的底端，拇指在下，在从中指的位置，先左后右，循环了几下，人也慢慢站了起来，突然咔嚓一声，墙面一动，洞门出现在他们的视线里，两人迅速的冲了进去。

　　然后，聂末就听到了后面有坚硬物体不断打在后面墙上的声音，心里一惊。

　　“前面不远就可以进城堡，但是我们得走另一条路，先去我住的地方，不然你很可能被里面人发现，这里虽然有几百人，但每个人都是熟面孔，你的一个背影都会让人感觉出来你不是这里的人。”

　　“你好像不只是带我进来，还强调了让我记住那些机关，我倒是没明白。”聂末疑惑道。

　　“你会明白的，我虽然没想过杀自己的父亲，但我也恨他”杜小雨冷冷的说道。说着她看了眼聂末手里的尸体，“当年他喜欢上我姐姐，我没恨姐姐，反而更恨我父亲。”

　　聂末看着这女人的背影，又看看手里的尸体，看来他们之间有段不一样的故事。

　　聂末已经看见了不远处的阳光，当两人到那光处的时候，光是从上面照下来的，聂末一望，这有些像口大井，但又不同，又像是一个圆柱形的通道，只是它不是躺在地面上，而是深入地下，而又有一段长长的石阶通到上面去。

　　两人快到上面的时候，杜小雨示意聂末等一会，然后她走了出去，好像与什么人说了会话，聂末估计着应该是有人看守。

　　没多久聂末与她走了出去，这时已是夕阳西下，光不怎么刺眼，他看着面前的景象，瞳孔瞬间变大，但他没有时间却观赏这堡里的景致。

　　“快走，跟紧我，别抬头。”

　　聂末跟着杜小雨走的估计是小道，因为一路上，他都没发现路上有什么人，这样他也才安全。

　　许久之后，两人走进了一栋楼房里面，虽然这是现代的楼房，可看上去没有一点现代的感觉，不过倒是很干净。

　　上了二楼，聂末把尸体放在地上，看着这里，从整个房间的建筑来说这里基于现代与古代之间，像是用现代的东西，修了古代的房子，他刚想走到窗口处。杜小雨就制止了他，“小心点好。”

　　聂末点着头，看了眼房里的摆设，虽然五脏俱全，床，椅子，桌子都有，但没有现代化的东西，也没有电灯。

　　“你一个人住这里。”

　　“算是，本来有几个下人，从我打算挖出尸体时就让他们离开了，可没想到倒是方便了你进来。”杜小雨说道。

　　“照你之前所说我出去容易被人认出不属于这里，那怎么救杜小彤”聂末问道。

　　“晚上，你就可以出去了，这里的人天黑不多久，大多睡觉了，外面除了守夜的人，就没什么人。”

　　这点聂末倒是明白，这种地方，不比城市晚上有很多的娱乐，就算是现在的农村，晚上睡觉虽然也不晚，但也不至于很早就睡，串串门，吹吹牛的倒不少，可这里看样子是不会有这样的事。

　　“天快黑了。”说着她找来纸笔，想给聂末画出位置。

　　聂末拿出身上的地图，杜小雨倒是微微一惊，但也没问他是怎么得到的，打开图来，指着上面说道：“这里就是我住的地方，一直往北，这里有处楼房，她就在那里，你要想救她只有一次机会，因为必定会惊动人，救了她迅速的朝我之前带你来的地方出去，以你的能力，这堡里除了我父亲，没人是你对手，但有几个人你倒是要小心些，要是我不告诉你，你怎么死的都不知道。”

　　“什么人。”

　　“一共三个，第一个三十几岁，比你还高大，体格很壮，但他厉害的不是他的强壮的身体，是他的嘴，所以他也叫铁嘴，他吐出的唾液有腐蚀性，第二个是个老头，没有名字，快七十岁，身材矮小，他手里一直拿着一只烟枪，那烟枪里的烟雾，会让人产生幻觉，产生幻觉不是最可怕的，最可怕的是而当你有了幻觉后的行为，第三个人是个小孩，叫鬼童，不到十岁的小孩，他是这三人里最不可防的人。”

　　“为什么。”聂末奇道。

　　“不是因为他是小孩容易被忽略，而是他的杀招，一哭神伤，二哭魂亡，三哭命丧。”

　　聂末微微皱眉，说道：“还有这样的人，这几人真是人吗？”

　　“是啊，他们还是人吗，这世上活着像人的还真不多。”杜小雨像是想到了什么，幽幽地说道。

　　“你快走吧，要怎么对付他们，你自己想办法，他们都在那小楼处，因为我父亲知道你早晚可能会来，只是他没想到是我帮了你，所以你才有点机会。”

　　她突然又补充了一句，“你一定要小心，到了那里看看在说。”

　　聂末点着头，看了眼地上的尸体，这女人到底要做什么，不过现在这也不管他的事了，外面已经黑了下来，他下来楼，没有马上离开，借着楼里的一点光，把地图记在心里，这才走了出去。



第一百一十五章 黄雀在后

　　果然这里一到晚上，就几乎没人在外面走动，聂末只是遇到了几个守夜的人，而到现在为止他都不知道那正门是在哪里，只是从那地图来看，离他这里确实有些远，虽然是晚上，但还有光亮，因为每处楼的顶端都像是烧有篝火。

　　聂末走在这城堡里，觉得像是走到了古时候一座土城一般，到处都可见那些景象。他的脑子里面一直想着怎么对付那几个人，这时他已经走了一个小时，若不是对这里不熟悉，他可要不了这么长的时间。

　　他突然停了下来，因为他已经看见远处黑夜里那不高的小楼，由于距离加上光线问题，他不知道那小楼是木建的还是像杜小雨住的那里一样是石头砌成。

　　他放轻了脚步，慢慢的靠近那楼，在离它几十米的地方停了下来，仔细的看着那小楼下的情景，这时那里也算是灯火通明，四周被火把照得通红，那是一栋木建的小楼，不是两层，是三层。

　　而楼几乎完全独立，周围没有什么别的建筑物，地上是普通的石路，他也没有看见任何人影，于是等了起来，他知道那三人一定在某处，只是他看不见而已，然后开始仔细听了一下，希望能听到点什么动静，但什么都没有。

　　这里除了他自己的呼吸声，他基本听不到别的响动，心里也是感到有些不安起来，要是找不出那三人，他可无法救出杜小彤，甚至他还有一个想法。

　　时间对于聂末来说过得很慢，慢得让他渐渐的失去了耐心，但他还是没有动一下，蹲在那土墙的后面，一直观察着四周的动静。

　　这一等，就是两个小时，月亮破云而出，这里现在被蒙上了一层薄雾一般，那小楼现在对于聂末来说显得更是诡异。

　　脚步声传来，非常的细微，聂末心中一喜，没有去看，这时候既然这里有脚步声，多半就是那三人里面的其中一人，他们可不是等闲之辈，而且是在知道他很可能会来的情况下。

　　那脚步声停在了离聂末不是很远的地方，不一会他听见了水声，知道是那人在小便，机会，他抬头往声源处看了一眼，一个高大的背影一下出现在你他的视线里，应该是那铁嘴。

　　聂末想着那人走来的方向，是他的东南方，那其余二人会在哪里，小便怎么跑这里来。就在这时，他已经远远的看见了两个人影朝铁嘴的方向走来，离他的位置也是越来越近，而他早已隐身于土墙之后。

　　“你不应该出来的。”是个仓老的声音。

　　“嘿嘿，老头，怕什么，我们在暗处等了几个小时，他都没出现，这样看来估计他还没到这里。”那人爽朗的一笑，已经走向了那两人。

　　“他可不是普通人，也许到了这里已经发现了问题。”一个阴阳怪气的声音响了起来。是那鬼童。

　　“是吗？让我们守着一栋空楼，有什么意思，老子今天一天没找女人了，想想就有气。”

　　听到这里，聂末心中一惊，然后暗自庆幸，想到了杜小雨嘱咐他的话来，但心里突然觉得不对，他们知道自己会来救杜小彤，但他们怎么断定自己知道这个地方。听他们的口气已经等了自己很久。应该不是杜小雨出卖他，因为完全没这必要。

　　他这时几乎屏住了呼吸，因为他听见了其中一人的脚步声走了过来。

　　“你去那里干嘛。”鬼童突然问道。

　　“我总觉得不对劲。”老人停了下来，看着不远处的土墙。

　　聂末现在可谓有些紧张，他倒不是怕这几人，而是被他们一发现，自己就很难在出去救杜小彤。

　　那老人没有继续走来，而是转身走了回去，聂末心里一松，不一会，三人好像向某个方向走了，然后就没在有动静，他估计这三人还是准备继续潜伏等着自己。

　　虽然这里没有杜小彤，但聂末没有打算马上离开的意思，他有个大胆的想法，如果那三人不同时在一起，他有把握，不惊动堡里的人制服对方，但目前看来没有太大的希望。

　　聂末起身悄悄的往另一个方向绕去，因为他早已听出了那几人走的方向，他希望能饶到他们的身后，见机行事。

　　过了不多久，穿过几个像是荒废了的房屋，突然听见了不远处说话声，是那铁嘴，聂末一望去，心中暗惊，他们几人原来就在那小楼的后方，难怪他之前一直没有看见什么人影。

　　三人分别守在那里的三个方向，也就是除了聂末之前待的方向，他们已经堵死了往前的路。

　　现在这情形，变成了他在盯着这三人，像是角色换了一样。

　　时间又过了一个小时，他们都是在比耐心，聂末知道这三人那铁嘴耐心是最差的，这也是他们的弱点。

　　果然那铁嘴一下站起身，不满的说道：“要等，你们等吧，在等下去，天都快亮了，老子今天还没去去火。”

　　“要是出了什么状况，你不怕堡主怪罪吗。”鬼童阴笑起来。

　　“别给老子提他，要不是他答应事情过后，将大小姐给我，我会这么替他卖命。”

　　聂末没想到这杜远山，竟然用自己的女儿做筹码，心中暗恨，又听那老人道：“好了，也许他真不会来了，明天在守吧。”

　　“嘿嘿，还是老头明白。”铁嘴笑了起来。人已经走了出去，不多久三人朝同一方向走了一会，就分开去了不同的地方。

　　聂末等的就是这机会，他们走出去，他一直没动。一直等的就是几人分开走，这时他已经悄然的跟上了铁嘴，三人里面他相对好对付些。

　　路窄了起来，不是两边有房屋，而是这里两边是长长的土墙。聂末看着四周的情形，也不知道这人住在什么地方，这周围一片寂静，现在的月光虽然不是很好，但以他的眼力倒还能看清这路。

　　“什么人！”那铁嘴好像发现了什么，突然一声断喝。

　　聂末离他虽然有些距离，没想到他真的发现了自己，正想出去的时候，一个人影一下跳了出来，现在那突然出现的人离铁嘴最近。

　　聂末只能看见那人的背影，不知道他是什么样子。心中暗骂，他们要是打了起来，闹出动静来，他可不好收拾。

　　“是我，铁嘴兄。”一个年轻人的声音响了起来。

　　“哦，原来是鬼影兄，难怪我一时没发现。”

　　一听这名字，聂末突然想到了几人的名字怎么有一个鬼字，难道他们与那鬼琢也是同门，或只是巧合。

　　“哎，我最大的本事就是隐藏自己，没有什么攻击能力，反而羡慕你啊。”

　　“嘿嘿，怎么不羡慕，那鬼童呢，他可是更厉害，哭都能哭死人。”

　　“他，呸，真不是个人。”

　　“好了说吧，这么晚了跟着我做什么。”

　　“听说你们等那被大小姐救的人，他有把刀是不是？”

　　“刀，嘿嘿，他以前有，后来没有了，落在了鬼琢的手里，不过你放心，堡主早就对他下手了，他练僵的泉井放了药，刀以是堡主的囊中之物，若不是堡主没时间，估计鬼琢早见阎王了。”

　　“呵呵是啊！”鬼影的笑声里有些不自然，“堡主真的答应把大小姐给你。”

　　“怎么你不高兴了。”铁嘴语气一下转冷，“别以为我不知道，你待在这里最主要是为了大小姐。”

　　“别生气，大小姐一个月就一天恢复正常，是个美人，大部分时间是那孩童模样，嘿嘿这样你也要。”

　　“老子就是为了那一天，她那样的女人，一个月等那天难道不值”铁嘴淫笑了起来。

　　那鬼影没在说话，聂末听得这些话，心里已是大怒。

　　“走，铁嘴大哥。”鬼影晃了晃身上的东西，“现在可不是睡觉的时候，我们喝几杯怎么样。”

　　“好，你小子还算会做人。”

　　待两人朝前走去，聂末还是继续跟着。

　　没多久，两人突然停了下来，那鬼影疑道：“不对劲，好像有人跟着我们。”

　　聂末一惊，赶紧隐藏好身形。

　　“别疑神疑鬼的。”铁嘴说道，但心里好像还是担心了起来。

　　“我最大的本事就是跟踪人，我能感觉到，是个高手。”

　　那铁嘴听他这样一说，也警惕了起来，“会是谁，敢跟踪我们。”

　　“铁嘴大哥我们回头看看，也许我能在发现了点什么。”

　　铁嘴点头答应，可刚往回一走，一下僵在那里不动了，声音都没发出来。聂末虽然看不清是怎么回事，但心里已经猜出了大概。

　　“嘿嘿，铁嘴，别那样看着我，怎么你那嘴不管用了，真是个没大脑的莽汉。”鬼影阴笑道。

　　“老子为了对付你，特意借了这百步针，学了针法，现在它们就插在你后脑的命穴上，和老子枪女人，还不弄死你。”

　　黑暗里聂末现在的表情与那鬼影倒是有几分相像，也是一脸的笑意，真是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　时机到了，聂末不会给两人一点机会，所以他已经出手，他的动作很快，快得真成了‘鬼影’一般。

　　鬼影惊讶的说不出话来，因为他的脖子已经死死的被聂末掐住了。鬼影看见了聂末那冷冷的笑意。

　　“告诉我杜小彤现在在哪里。敢乱叫我一下扭断你的脖子。”聂末冷冷开口。



第一百一十六章 引蛇出洞

　　见鬼影好像快喘不气来，他才稍稍松了些手，鬼影大口大口的喘着气。

　　“我不知道，真的不知道。”鬼影急忙说道。

　　“好，既然你不知道，留下来也没什么用，倒是这铁嘴应该知道，他可还没死。”

　　“不，不，我知道我知道，你应该就是那带刀上岛的人，她就在治疗你伤的地方。”

　　“什么！”聂末一惊，没想会在那里。“你说的是真的？”

　　“是，是，我也不想她死。”鬼影忙道。

　　见聂末不语，怕他不信又说道，“大小姐去了那里，可能是等你，也是那时被堡主关起来的，顺便就关在那里，本想等你来抓住你，可后来你没来。”

　　“好，那他们是怎么知道我能进堡，还去那小楼的。”

　　“是二小姐。”

　　“什么，她不可能。如果是她，我根本不用进堡，你们就可以找到我。”聂末还记得她是如何教他怎样过那些机关。

　　“是啊，二小姐没完全按堡主说的做，她带你进来的时间也和堡主知道的不一样，她只做了一件答应堡住的事情，就是告诉你小姐被关在那楼，其他的事情她都违背了堡主的意思。”

　　聂末点着头，这样也算还能解释，她应该是得到自己的信息与她单独一见的时候，收到了她父亲的命令，但没想到她没有完全按她父亲的话做，难怪她带自己进来的时候对每处机关都说得详尽，是希望自己有机会跑出去，因为她知道那楼里根本没有杜小彤。

　　“关杜小彤的那里有几人把守。”

　　“一个人。”

　　“谁！”

　　“就是堡主他自己。”

　　聂末面容一冷，没想到他亲自守在那里。

　　“你，鬼童，鬼琢是不是同门。”

　　“是！那百步针我就是向鬼童借的。”

　　“哦”聂末突然冷笑了起来，“你说有什么方法能引他进堡。”

　　“不知道。”鬼影突然怕了起来。

　　“嘿嘿，很简单，你们都撕心裂肺的叫不是一个好方法吗？”聂末高深莫测的笑了一下。

　　“不！不！你不能杀我，我都告诉你了，而且那样你绝出不了这堡。”鬼影的声音都在颤抖。

　　“多谢你提醒我会很小心。”

　　“啊！”鬼影突然惨叫了起来，他不叫都不行，聂末把他身上的每个骨头都用拳头一下一下的打断，很是残忍。

　　很快他放开了还在地上嚎叫的人，在拔出铁嘴后脑针的同时，拳头已经重重的打在他的后背上，几乎不让他有还击的机会，铁嘴除了剧痛别的什么也感觉不到，若不是这鬼影为了自己之私，他还真不会这么轻松解决这铁嘴。

　　两人很快就连嚎叫的力气都没有了，整个城堡里面，顿时亮了起来，人声大作，聂末哪还迟疑，直接跑向了那可以出去的暗道，只是现在那里离他的位置可是有些远。

　　跑了不多时，整个堡里早已是沸腾了起来，他没有打算马上离开这里，因为这样的动静，他没有把握能引出杜远山来。

　　这时他的后方，已经出现了许多的人，一个个火把涌动，几乎这堡里每一个角落都亮了起来，他这样的做法确实很冒险，以他的速度要是现在离开，倒还有机会，但拖时间长了，可就不一定了。

　　这时聂末已经接近了杜小雨住的地方，这里离那密道不是很远，但他犹豫起来，突然想到了什么，他记得地图上有个仓库，里面主要放的是粮食，在那里放把火也许效果会更好，于是迅速的改了方向。

　　就在他快接近那仓库的时候，身后突然传来风吹动衣服的响声，什么人有这样的速度，这人是谁，竟能跟上他。

　　聂末一回头，就看见了一个娇小的身影，是个女人，这女人的速度极快，只见对方在空中连连跳跃，一跳起码有十来米的距离，就算是现在的他也没有这样的能力，这一幕让他一下想到了看过的武侠小说里面的人物。

　　“还想跑！”女子一声娇喝。

　　“跑！来比比速度。”聂末也是斗志一下被激了起来，一提速，方向还是那仓库。

　　女子却是追着不放，虽然一直没追到他，但距离一直只是相差不到五六米。

　　仓库就在眼前，却没见一个人影，也没有火光，按道理这种地方应该有人看守，就在聂末觉得奇怪的时候，已经感到那女子到了他的身后。

　　他往右一退，女子猛然落地，黑夜里他看见一个苗条的身影。

　　“没想到这世上还有人有这样的速度。”女子惊讶的说道，可却没有停留，早已是冲了上来。

　　“三妹，别动。”杜小雨的声音突然一下传来。

　　“二姐，你怎么也在这里。”杜三小姐惊诧道。

　　原来这人是杜远山的三女儿，这一家人真是个个奇特，杜小雨怎么会出现在这里，这里没有看守的人，是不是她所为。就在这时，又听杜小雨说道：“聂末你快走，我知道你想做什么，所以我才来的这里，我会帮你。”

　　“你说什么呢，二姐，你帮这外人，还想烧了粮食。”

　　“你不想救大姐吗，平时大姐对你可比对我还好。”

　　“我。”女子犹豫了起来，“要是父亲知道了，你应该明白会有什么后果。”

　　“他死了以后，我对能否继续活着早不报希望。”杜小雨哀怨的说道，她指的当然是她爱的男子，好像早有了一死之心。

　　“不行，我不能背叛父亲。”女子突然又冲了上来。

　　聂末双眼一冷，没有用刀，只是连连躲了起来，若不是看在杜小雨的份上，他岂会手下留情。

　　“别逼我杀了你。”聂末一声断喝。

　　“你，哼。”杜三小姐完全不领情。

　　“三妹，你不是他对手。”

　　聂末没在说话，因为这时他已经听出远方传来了密集的脚步声，现在他必须尽快离开，所以人已经朝另一个方向退去，杜小雨很是无奈，她没有继续阻止自己的妹妹，而是跑向了仓库。

　　那些密集的脚步声，已经离聂末不是很远，要是那老头与鬼童到了他想全身而退就难了。

　　聂末的刀突然出手，诡异的红光在他的身后一下划了开来，女子惊呼一声，没敢继续向前，就在这一瞬间，他的人已经离女子有了几十米的距离。当他离开仓库的时候，那些人也到了那里，这时的仓库一下烧了起来，一时之间火光盖天。

　　现在的整个城堡里，真的是乱了起来，这时的聂末虽然还没有被那些人追上，但为了躲避他们，他的方向离出去的路是越来越远，简直是到了相反的方向，那杜家的三小姐还是不放过他一般，一直追在后面，只是这次很难离他在近些。

　　这些人里面，只有她的速度最快，有可能跟上他，他不明白这女子为什么会有这么快的速度，难道她也有什么奇遇不成。

　　这时聂末的四周，到处是房屋，小楼，还有几棵比较粗壮的石柱，立在四周，而中间是平坦的石板，周围有几处篝火，这地板上有些图腾，除了这里其他的地方很像是这些人生活的主要区域。

　　望着远处的火光，他不知道自己现在到了哪里，他必须尽快找到正门或是回到那可以出去的暗道，不过现在这种情况，两处必定有不少人看守，一时之间他好像成了瓮中之鳖。

　　“还往哪里跑！”是那三小姐的声音。

　　聂末暗恨，这女子怎么这么阴魂不散，他本是想引杜远山进堡，自己从暗道出去救杜小彤，因为以他的速度是能做到的，可现在却一直被这女人缠着。

　　这时他一转身就看见那苗条的身影立在他后面不远处，疾步跑向了他。

　　“不是看在你两位姐姐的份上，我随时杀了你。”

　　“别废话，现在我两位姐姐都没在，有本事使出来。”杜三小姐一点不领情，冷声说道。

　　聂末本想快速的教训她一下，就能甩开她，可就在这时，天空突然响起了几声鸣箭来，竟是那女子发出的，看来她是想至他于死地了。

　　聂末杀气已经上涌，身体的骨头突然吱吱作响，那黑虫骨的力量正在延生，因为它已经感到了他从心里发出的杀气，而他几乎控制不了。

　　火红里，一下发出了耀眼的光来，他手里的刀突然发出异响，凌空而起。整个地面都微微的颤动了起来。

　　他的眼里一时之间又只能看见红色，那血红一般的颜色，一下下的刺激着他隐藏在心里的杀气。

　　杜三小姐看到这一幕心中已是惊讶不已，但也没有离开的样子。

　　“快走！”

　　聂末喊了一声，他不想杀了这女子，“啊！”他突然嘶吼了一声，刀以脱手，刀影聚合凝气，可就在这时，空中突然飞出一个身形修长的人影，抱着那女子一闪，竟躲开了这势如破竹的一刀。

　　地面已经碎裂开来，出现了一个巨大的刀痕，一切没有静止，“嘿嘿。”聂末冷笑了起来，笑声一下下的撕破了寂静的夜空。

　　“父亲！”

　　女子的面前出现了一个，身形高挑，一身白袍之人，火光下他只能看见那白袍里面对方那脸上带着的铁制面具，那冰冷的面具下不知道藏着怎样的一张脸，面具上眼睛处的两个孔，此时射出了深寒的冷光，一瞬不瞬的看着不远处的聂末。

　　杜远山，聂末终于见到了这堡里他最想见到，也不想见到的人，虽然看不见脸，但这男人绝对有着让人望而生畏的气概，对于女人来说却又有着绝对的吸引力，他站在那里，就像是天下之人都应臣服于他一般。

　　“退开，小如。”杜远山微微一喝。



第一百一十七章 舍身成仁

　　杜小如没敢吱声，退了开去，这时远处的火光已经接近了这里，人声越来越多了起来，聂末知道今天想离开估计是很难了。

　　“没想到，你能容下黑虫骨，今天不杀你，以后恐怕就没机会了。”杜远山冷声道。

　　这时杜远山的身后，已经是站满了人，那带着烟枪的老人和鬼童就在站在他的身旁，杜小雨也在其中，只是她是被抓了起来，身上还被绑着，她也看见了聂末，眼里尽是哀伤之色，但她却一点都不害怕。

　　“贱人！”杜远山看着一旁的杜小雨骂道，啪的一声，杜小雨挨了重重的一巴掌，脸一下就肿了起来，“连你也背叛我。”

　　“哼，早晚所有人都会背叛你。”杜小雨双眼瞪着自己的父亲，那眼里除了恨还是恨。

　　“是吗，我倒想看看，除了你们两姐妹还有谁。”杜远山冷冷的扫视四周，没人敢吭声。

　　聂末看着面前的一切，这杜远山确实不是个好父亲，按杜小彤说的他是个魔鬼，也不知道他那面具下的脸是不是也长得像魔鬼一样恐怖。

　　杜远山的目光又落在了聂末的身上，严格的来说是他手里的刀，“没想到你比我先了一步。”

　　“刀，你认为你能得到它。”聂末冷笑道。

　　“今天你觉得你能活着出去？”在杜远山看来，聂末已经成了他手里的玩物，想怎么杀他都行。

　　“哈哈，拿出那奇门神灯，我很想见识一下它的威力。”

　　“杀你，还有奇门神灯，笑话。”杜远山冷然道。

　　聂末看着杜远山，他好奇了起来，自己身体异常还有这样一把诡异的刀，这杜远山到底有什么能耐，让这些人都如此的怕他，想那鬼童，拿烟枪的老人，都不是泛泛之辈。

　　杜远山好像没有动手的意思，身后的老人与鬼童却已经走上前，两人的表情几乎一至，看着聂末的神情就像是看着死人一般。

　　聂末已经做好了一搏的准备，若是一个个来他倒是不怎么担心，但现在这样的局面，对他是极不利的。

　　本来一切可能真的会像杜远山想的那样，他只是穷兵陌路。但出现了一个意外，一件没人想到的事情发生了，杜远山他们的面前，突然出现了一片烟雾，雾气几乎一下笼罩住在场的所有人，除了一个人就是聂末。

　　聂末的表情，几乎瞬间定格。

　　“快跑！”

　　他没想到会是那拿烟枪的老人，虽然不知道这人为什么突然倒戈帮了自己，但他没有迟疑，因为他没有多少的时间，他知道那老人已经没有活路，但若他去救对方，那老人的死就变得毫无意义。

　　聂末瞬间闭眼凝气，人已经窜了过去，顺手带走了杜小雨，杜小雨现在已经处于半昏迷状态，因为她吸到了那烟枪里的雾气，扛着杜小雨跑出一段距离的时候，身后就传来了不少人的惨叫声，应该是一些种了烟雾的人发出的，而他更是加速跑了开去。

　　身后一直暂时没有火光，看来没人追上来，估计除了那鬼童与杜远山，其他的人是暂时动不了的，但他们也不可能马上能来追他。

　　聂末已经进了暗道，外面把守的人，早以倒在了地上，这让他一时错愕，看来一开始就有人想着帮他，估计是那老人所为。

　　这时的杜小雨清醒了过来，在聂末的身上突然像是发了疯似的乱打乱踢，他知道是那烟雾的作用，于是一下打晕了她，他按照之前她教他的方法比较顺利出了城堡。

　　现在他的面前可谓是漆黑一片，以前身上那颗发光的珠子也没在身上，他必须快，先去救杜小彤，不然以后恐怕就没有什么机会了。

　　就在聂末快接近杜小彤被关的地方时，杜小雨醒了过来，看她的样子，头好像很痛，见到自己被他抗在肩上，想起了之前发生的事情，“聂末，是不是那老人救了我们。”

　　“是”聂末放她下来，又为其解了绑，见她脸色很是难看。

　　杜小雨一下哭出声来，她的样子好像提前就知道可能会发生这样的情况，难怪她虽然中了那烟雾，也不是很严重，能这么快清醒过来。

　　“现在不是哭的时候，我得先救你姐，我们马上到了。”

　　“你快去吧，我留下来断后，我父亲马上就会来的。”杜小雨说着，有种视死如归的感觉。

　　“你留下也没什么用，你根本挡不住他。”

　　“我能，你快去吧，放心我会为你们争取时间。”杜小雨突然笑了起来，笑得很是凄凉。

　　聂末有些犹豫，他知道杜小雨是不想在活下去了。

　　“你在犹豫不决，我们一个都走不了。”杜小雨焦急的说道。

　　看着面前的女子，他微微一叹，“你放心我一定能救出你姐来。”

　　“恩，你不要在让我姐失望，希望你真的能救她。”杜小雨凄然道。

　　聂末知道她指的是什么，那就是救她出岛，恢复正常的身体。虽然他与杜小彤的约定不包括后者，但他还是觉得应该帮这个忙，可能是被杜小雨的精神感动。

　　他点着头最后看了一眼杜小雨，他希望能记住这张脸，因为他以后恐怕永远都见不到了。

　　很快他就消失在夜色里，杜小雨看着他消失的背影，自语起来。“姐，我能为你做的就这些了。”

　　聂末已经到那一排房子面前，每间房子里面都有光，但他不知道杜小彤被关在哪一间，他很快到了自己曾经被关的房间，但里面空空如也。然后又向周围喊了几声，却是没有一点回应，心里有点不确定，难道她没被关在这里。

　　他有些焦急了起来，他的时间可不多，就在这时他听到了声音，心中一喜，朝声音发出的地方跑去，原来不是这些房子传来的，是房子后面一个井口。

　　当他站在那井口时，已经清晰的听到了里面传来的声音，“是你吗杜小彤。”

　　“聂末！”杜小彤惊讶莫名，然后喜道：“果然是你，我刚才听到了你的声音，所以喊了几声。”

　　看着那漆黑的井，没有光，他也不知道怎么下去，杜小彤的声音传来，“井口有梯子下来，你找找，我也看不清你的位置。”

　　他拿出刀伸进去，碰了碰井口的内壁，梯子在他的前面，他刚准备下去的时候，就听见远处传来爆炸的声音，心中一惊，他估计是那杜小雨，他没想到她会用这么极端的方式。

　　聂末没敢犹豫，下去后虽然看不清这井底的样子，但还是找到了杜小彤，砍断了她身上的铁链，待两人出了井后，不远处已经有了脚步声。

　　杜小彤看上去有些虚弱，身上是血痕累累，聂末没想到她父亲竟这样对她，杜小彤说道：“跟我走，有个地方可以隐藏，没人知道那里。”

　　聂末点着头，两人朝井的左方跑去，也没多久，杜小彤停在了一面墙下面，这算是那些房子的后墙。

　　杜小彤蹲了下来，然后用手在墙底摸索了起来，不多时，聂末感到地面好像微微一晃，露出了一个像是地道的地方，里面有光，待两人下去后，上面的地面又合拢了起来。

　　聂末能闻到这里面有股怪异的气味，也不知道是什么发出的。

　　“刚才那爆炸是怎么回事。”杜小彤突然问道。

　　聂末不知道该不该告诉她，就在他想着的时候，杜小彤已经从地道的墙上拿起一个火把，见他好像若有所思，问道：“怎么了？”

　　“那爆炸是你妹妹所为。”聂末还是决定告诉她。

　　杜小彤楞在那里，一时好像没明白过来，良久她那瘦小的身体微微颤抖，发出细微的声音“她是不是挖了一具尸体。”

　　“是。”聂末诧异的看着她，杜小雨怎么突然会问这个。

　　“我就知道，我就知道，她永远都不能忘怀。”杜小彤说着，眼睛已经红了起来，像是极力控制着自己的情绪一般。

　　“你好像知道她早会这样做？”聂末问道。

　　“恩，她如果有一天挖出那人的尸体，就说明她没打算在继续活下去，她死都想与那人在一起。”

　　聂末不明白，按她的说法，两人也没有在一起，那尸体应该在杜小雨的房间里，而杜小雨却死在这树林里面。

　　“你不会明白的。”杜小彤说道，然后深深的吸了口气，平复着复杂的心情，“走吧，从这里可以离开，我十三岁开始就准备了这地道，没想到今天能用着。”

　　“你是打算逃出这岛用的。”聂末已然明白。

　　“恩”杜小彤应了一声，带着聂末往里面走去。

　　这地道明显是挖出来的，不宽，也就一米多，也不高但站一个人还是足够的，里面透着泥土与另一种聂末不知道的味道。

　　这地道很长，杜小彤也一直没在说过话，聂末真不知道她这样一个女子是怎么挖出这样的地方来，而且她大部分时间都是这样的身形。

　　两人拿着火把走了许久后，杜小彤说道：“马上到了，这里也只是远离那个城堡。”她的语气里很是无奈。“我本是想挖条通道，直接出那绝地峰处的大门外，但这不可能。”

　　这时聂末才知道那进来的巨门处叫做绝地峰，他突然问道：“这地道是你一人挖的吗？”



第一百一十八章 墙上图腾

　　“恩”她突然停了下来，看着身后的聂末，“你好像与那天我见到的你不一样。”

　　“也许吧”聂末想到了身上的黑虫骨。

　　“没想到你能控制它。”杜小彤惊讶的说道，“其实我从来没有用它治过人，我也只是试试。”

　　她见聂末好像也没生气的样子，没在说话，继续走去，当两人出了地道，他们还是远远的能在夜色里看见那城堡。

　　“现在去忘忧锋。”聂末说道，他担心的是段祁山。按道理说杜远山知道刀在自己的手里，应该暂时不会去找那鬼琢，但鬼琢不是善类，并没有真的打算放弃。

　　“你的朋友是不是与鬼琢在一起。”杜小彤问道。

　　“恩”聂末双眉紧锁。突然想到了那救了自己的老人，“你们堡里有一个带着烟枪的老是他救的我们，你知道他为什么这么做。”

　　“不知道。”杜小彤摇头道，表情也是惊讶得紧。

　　聂末看着她的神情，她确实是真不知道，之前他也没问杜小雨，她应该是知道的。

　　当两人上了望忧峰的时候，已是深夜。聂末走进那洞里的时候，他就感到不安，因为他没有听见任何人声音。

　　二人走遍里面，确实没看见一个人影，聂末记得之前这里面还有他们练僵用的东西，可现在他们像是搬了家一般，什么都没有。

　　“他们会去了那里，我父亲应该没来过，我感觉得出来。”杜小彤肯定的说道。

　　“在仔细找找，也许那鬼月会留下点什么，告诉我他们会去什么地方。”聂末说着，又走进了最里面的洞里，他的目光落在那棺材上，当时他进来的时候，鬼月是躲在这里面。

　　聂末打开了棺盖仔细看了起来，这棺材比一般的大许多，里面躺几人都没问题，他看了许久都没发现什么异常。

　　杜小彤也走了进来，看着这棺材突然说道，“这棺材他们也舍得丢下。”

　　“什么意思？”

　　“这种棺材对于他们练僵的人算是宝贝，这可不是他们睡觉的地方，而是放僵尸的地方，放在这里的僵尸通常都算是僵王，很厉害。”杜小彤解释道。

　　“我记得鬼月当时为了躲避我曾躲在里面。”

　　“估计躲你也只是情急之下所为，路上你说过她们种了一种咒语，一直想破咒，这棺材要是真的是拿来练僵王的，那么里面阴气就非常重，对他们破咒有帮助。”

　　“不明白。”聂末说道，又看看四周，除了它，也没什么特别的东西。

　　“从古至今，咒语都只有一种就是阴咒，都是至寒至阴，对他们而言要想破咒，只有这个方法。”

　　“为什么不是用至阳之物。”

　　“他们一生练僵，早是阴气缠生，那样做他们可就活不了了。”杜小彤说着，看了看自己，她好像很有感触一般。

　　聂末恍然，按杜小彤这样说，这东西对于他们来说确实太重要了，他们是不是遇到了什么危险，不得不就这样离开。

　　就在这时，杜小彤走到那棺材旁又看了看，“以我对鬼琢的了解，他不太可能丢下这东西，聂末你抬开看看，也许下面有什么暗道也不一定。”

　　“恩，有可能。”聂末走了上去，用了不少的力气才移动那棺材，他没想到这棺材会这么重。

　　“你看！”杜小彤惊喜的喊道。

　　“果然有暗道，也许当时那鬼月是想躲进去的，但来不及，情急之下才躲进了这棺材里。”聂末说道。

　　“恩，应该是这样，他们受了伤，鬼琢又无法在发挥刀的威力，他之所以出来应战估计是想为鬼月争取时间，可没想到当时情况突变，你又直冲了进来找那鬼月。”

　　聂末点着头，用火把照了一下，跳了进去，距离有些高，他在下面接住了杜小彤，两人才往里面走去，走了不多远，里面渐渐的空旷起来，洞里也有其余的火光。

　　聂末已经看清了这里，地上有许多的骷髅，弥漫着一股股臭味，地面与通道不是泥土，都是石头，这时他们的前方出现的是一面石墙，墙上有个图案，这图案很诡异，是一个身披铁甲玉衣的人，面容冷峻，刻得栩栩如生，手里拿着一把九尺长剑，直指头顶的云图，脚踏一条巨龙。这图案几乎占满了整个墙面。

　　杜小彤走了上去，用手轻轻抚着那图案，一脸的惊讶。

　　“你认识？”聂末出言问道。

　　“恩，没想到真有这样的图案，为什么会在这里。”杜小彤满脸的惊疑之色。“为什么会出现在忘忧峰这洞里面。”

　　“它有什么特别意义。”聂末看着图案，这一看久了，有些异样，有种跳进画里的感觉，这感觉让他想到了九蛇山上，那屏风里面的画面来。虽然它们看上去没有一点关系和相似之处。

　　“聂末！”杜小彤突然用力摇了一下他。

　　“怎么了。”聂末晃过神来，一时不明所以。

　　“你，一点也没察觉到。”杜小彤问道。

　　就在聂末奇怪的看着她的时候，杜小彤的脸色变了变，久久的看着面前的男人，“你刚才流露出与这图案里人一样的神情来。”

　　“我确实没有感觉到，可能是看得入迷了。”

　　“是吗，但我觉得不对劲。”杜小彤惊疑的说道。

　　“还是找找有没有什么地方可以过去，也不知道这墙的后面有什么。”聂末出言道，又看着面前的墙壁，仔细找了起来。“你怎么会认识这图案。”

　　“我没见过，倒是听过没想到这里竟有这图案，若不是我见到，我也不相信。”杜小彤神情里露出一些茫然。

　　“哪里听到的。”聂末问道。

　　杜小彤没在说话，脸色不好看起来，也没有在回答他。

　　聂末见她这样的神情，也没在问，这说话间他已经摸遍了整个墙面，没有发现什么，然后又看着另外两面墙，那上面都是空白的墙面也没什么奇特之处，难道这里就到了尽头。

　　“你看这里。”杜小彤突然喊道。

　　聂末走了过去，看着她指着的地面，这里是有图腾墙的地面，这地板与别处铺在地上的石板有些不同，从质地来看它更像是个砖块，没有别的地板那么光滑。

　　聂末已经蹲了下来，用手用力按了一下，没有什么异常，纹丝不动，他站起身，用脚猛力的踩了下去，突然发出咔嚓一声，那地面微微一晃，他所踩之地一下陷进去十几公分，然后他们的面前的墙，突然拔地而起，不多时两人面前的墙壁已经消失，一间石室出现在他们的视线里面。

　　杜小彤惊讶之余，刚想走进去，聂末一下制止了她，“等等，也许会有机关。”

　　杜小彤停了下来，两人站在那里等了好一会都没什么动静，聂末回身找了一个头骨，往里面扔去，当头骨一落在地面，那地面赫然出现了一个大坑，里面射出几十只箭来。箭声才停，两边又是突然喷出火来，不断如此重复。

　　“怎么办，看样子是过不去。”杜小彤问道。

　　“看样子，鬼琢他们没进去过，估计只是把我们站的地方当藏身之地，但没发现这里面，就算是发现了应该也没进去。”聂末说道，没有直接回答她问题。

　　“这里你觉得会不会与你家设的那些机关有相似之处，必须按照一定的路线才能通过。”聂末转身问道。

　　“你说的是进城堡的那条路，小雨应该带你从那里进的城堡。我想告诉你的是那些机关原本不是我们所设，我都不知道是谁做的，也许我父亲知道。”

　　“这里的机关如果是那设机关的人所做，也许思路是相同的，我进去试试，你在这等着。”

　　“这样很危险！”杜小彤反对他的做法。

　　“我必须亲身去试试，不然不知道怎么走才能过去，我很想知道走下去会到哪里。”聂末已是下了决心。

　　杜小彤也没继续说什么，她知道聂末决定了就会做，其实她也想走下去，也许能找到她最想知道的东西。

　　聂末已经踏出了第一步，然后是第二步，大坑离他以不远，这不大的石室里面，这个大坑简直是占了三分之二的面积，若不是那机关不断触发，以他的速度，倒是能跳过去。就在他离那大坑不到三米距离的时候，本是左右喷出的火，突然改变了方向，朝他喷了过来。

　　聂末往地上一滚，几乎能感到头上一闪而逝的高温，就在他刚躲过去，那火像是长了眼睛一般，又喷了过来，现在这火完全没了章法，他在什么地方，它就往哪里走，他连连躲开后，觉得不是办法，不得不退了回来。

　　那火也恢复了之前的方向，只从左右两边喷出来。大坑里的箭还是不断的往上射出，刚才要是那箭也与那火一样，估计他很难全身而退。

　　“看样子是过不去。”杜小彤无奈的说道，看了一眼眉毛紧锁的聂末。

　　“不一定，只要走对路，我觉得应该能过去。”

　　“你那么相信这机关与那通往城堡之路的机关是同一人所设。”杜小彤问道。

　　聂末点点头，“其实我那也只是一种感觉，谁知道呢，只有试了才知道。”

　　“刚才只是那火跟着你，要是你走得不对，那箭是不是也会像那火一样呢。”杜小彤担心的说道。



第一百一十九章 断崖沟壑

　　“有可能，没关系，多试几次就知道，我应该能跑出来。”聂末说着，人又开始一步一步的往前迈进，他记得刚才走的线路，这次他换了路线，一左一右，往前靠近，就在他快到那大坑的时候，火倒是没有改变方向喷向他，可坑里的箭却突然一下射了出来，几十只箭全扑了过来。

　　聂末一惊，虽然想到了这种可能，但他没想到这箭的速度会出乎他的意料，若不是他速度够快，根本躲不了，最后他又是无奈的退了出来。

　　聂末这次没有急于在走进去，看着那普通的地板，想了起来，他想的是杜小雨带他进堡那一路上的机关，他还是觉得也许它们是一人所设，有相似之处。

　　杜小彤见聂末沉思了起来，也没说话，不想打扰他，良久，聂末突然说道：“你看那些地面都是一块块方形地板，我们把这里所有的骨头捡来，我用骨头一个个扔去看有什么反应。”

　　“恩，这样可行。”杜小彤同意道。

　　两人很快捡了不少的人骨，按他们的估计，从这些骨头来看，这里死了十几人，聂末突然想到了什么说道：“你说，机关是里面这个石室，我们站的这里没有什么机关，这些人是怎么死的。”

　　“不知道。”杜小彤摇摇头，也是一脸的不解。

　　聂末也不打算去想这个问题，捡起骨头，看准每个地板，一个个扔过去，可是什么反应都没有，就算是他按照自己刚才走过的路线每个地板都扔去骨头，还是没有什么反应，看来不行。他得出了结论。

　　“也许这与人的重量有关，虽然步伐不同，但人站在地面上，这无法用骨头衡量。”杜小彤猜测道。

　　“不止这样，前面我扔了一个头骨后，才出现的那大坑，证明只要是一点力道都可能触发它。”聂末说道。

　　“是啊，真是想不通，你打算继续试。”

　　“对，但这次我用我刀试。”聂末说着已经把刀握在手上，“我砍几刀试试，以前有次就是我使出刀法才没出现机关。”

　　“你指的是在哪里。”

　　聂末指的当然是齐武山上的老虎嘴那次，他没有回答杜小彤，已是凝神聚气，刀身一下晃了起来，紫红的刀光在石室里面一闪即逝，地面出现了裂痕，但那机关还是存在，就在他失望的时候，里面石室的地面晃了起来，那大坑突然闭合消失了。

　　“真的有用！”杜小彤激动起来，看着一旁的聂末，聂末却是显出茫然的神色，他没有那么兴奋的神情，“怎么了？”她又问道。

　　“没什么。”聂末的心里却是很疑惑，他本只是想随便试试，可没想到会有同样的效果，这为什么，如果说在老虎嘴有这样的效果，是因为这刀本就是那山上之物，可为什么在这岛上，在这地方也会如此呢。

　　为了保险起见，聂末先走进去看看，确实没在发生什么异常，杜小彤也才走了进来，这时他们面前的墙上仍然有幅图案，还是之前那墙上的人物，但这次却是他与怪兽厮杀的情景，很是惨烈，这次聂末没继续盯着他看，而是继续找打开石墙的机关。

　　而站在一旁的杜小彤却反而被深深的吸引，“怎么了，你的表情很怪。”聂末的声音传来。

　　“看到这第二幅图，我已经渐渐明白，这些真的是存在的。”杜小彤幽幽的说道。

　　“你指的是什么？”聂末这次看的不是墙而是地面，他希望像刚才那样在地上找到机关，可这次他没有在找到。

　　“其实我也不知道。”杜小彤摇头说道。

　　聂末抬头看了她一眼，好像不是很相信她的话，也许是她知道不想说而已，也许是她自己都不是很确定，于是说道：“快帮忙找找。”

　　“恩”杜小彤应了一声，最后看了一眼墙上的图，才走了开来。

　　所有的地面聂末都找遍了但还是没发现什么，这时他又从三面墙找去，他的目光突然落在了之前他扔的头骨的位置，那里刚好算是那大坑的正中间。

　　他走了过去，这里的地面他倒是找过，不过让他奇怪的是为什么一个头骨落在这里就出现那大坑，如果是在别处，会不会是同样的结果。

　　聂末站在那个位置，然后看着周围，他所处的地方刚好处于这间石室的中心，现在这里面的光主要来源于外面的石洞，但他的手里还是拿着火把，看了眼自己的脚下，虽然这里看上去没什么异常，但他想踩下试试。原因还是基于那骨头之前正好落在这里触动了机关。

　　也许现在这里变成了开启门的机关也不一定，依他看来，这里识别了他的刀法，一时之间是不会在启动那大坑的。

　　聂末想到这里也没在犹豫，一脚踩了下去，可没有什么反应，也许自己的猜测是错的，他无奈的刚想离开，地面竟打了开来，可这次不在有什么箭射出，里面伸出了一个金色的骷髅头，突然射出一道金色光芒一下打在了对面的墙上。

　　杜小彤惊讶的看着这一幕，不多时，那有图案的墙像两边分开，一股风一下从那里面吹了进来，就算是聂末都一时感到很冷。

　　墙分开之后，那骷髅又缩了进去，地面很快恢复了原状，聂末与杜小彤拿着火把，看着打开的门，里面那风还是一阵阵的吹来，这里面完全漆黑一片，他们一开始呆的那石洞，光已经照不进来，而就在这时他们的后面那墙面突然落了下。

　　“看来打开了这第二道门，之前那道门就会自动关上。”杜小彤看了眼身后说道。

　　“走吧，进去看看。”聂末说着率先走了进去，火把的火焰被那诡异的风吹吹得发出呼呼的声响。

　　这里不是什么石室，像是一个山洞，但又与一般的山洞不同，里面像是被人整修过一般，到处是人工的痕迹，只是他们靠火把的光一处处看，不能看见全貌，只知道这里很空旷。

　　“会是谁修的这里。”聂末自语起来，他看这火焰飘忽，一时也不能判断这风是哪里吹来的，好像到处都有，不止是从一个地方吹来，既然有这么乱的风，是不是有许多通风口呢。

　　“这里怎么不在有那图了，变成了洞。”杜小彤的语气里好像有些失望。

　　“往里面走在看看。”聂末说道，选了一个方向走去，这里好像有好几个出口。

　　当他们走进去后，一看后面那几个出口也是通到这里，他们的面前是个不宽的山洞，洞顶很高，巨大的钟乳石垂吊在上面，还不时的滴下水来，洞里也很潮湿。

　　“这上面是不是有水源。”聂末看着洞顶问道。

　　“如果有应该是那泉井。”杜小彤说道。

　　“那水有什么奇特之处，为什么用它练僵会更好。”聂末不解的问道。

　　“这我不知道，这里的泉井，我还没去看过。”

　　聂末没在继续问，拿着火把朝里面走去，这时他才发现地面都是湿的，而且有了不少的积水，看来是那常年洞顶滴下的水所致。

　　两人往里走了一会，进了另一个洞口，这洞口不大，聂末还要弯身才能进入，一抬头就看见了耀眼的蓝光，一时惊在哪里，齐武山上洞里的水能发出蓝光来，但他的面前可看不到什么水源。

　　“这光？”杜小彤疑问出声。

　　“怎么了，你以前是不是见过。”聂末看着她问道。

　　“恩，你看那些石头，好像是它们发出的，我记得这岛上有些洞里的石头就能发出这样的光来。”

　　聂末走了过去，看着那些蓝色的石头，上面也是布满水珠，他不太认同杜小彤的说法，也许这里也有那发出蓝光的水。

　　这洞里面也算是怪石嶙峋，地上洞壁上那些石头都是奇形怪状，它不是什么空旷的山洞，而是个狭长的地带，两人顺着继续往里走。

　　一切都很顺利，这里也没有什么奇特的生物或是机关。两人这样又过了两个这样的地方后，他们的前面出现了一个断裂带，而他们一路走来，所有的地方都有蓝光，那些石头都是布满水珠，这也更是肯定了聂末的猜侧。

　　断崖很宽，一看望不到底，下面黑黝黝，也不到有多深，只是那冷风不时的打上来，杜小彤也不自觉的抱紧身体，感到了冷气入骨。

　　“看样子没有路过去”杜小彤失望的说道。

　　聂末看着面前的沟壑，又看了看对面，确实没有什么地方能过去，这断裂面有几十米宽，他从地上捡起一个石头，一下扔了下去，他想听听，这到底有多深，没多久石头落入地下的声音传来，依他看来，不是很深，但人掉下去也是粉身碎骨。

　　“现在怎么办？”杜小彤不安的问道，她好像比聂末更急，因为继续走下去对于她而言太重要了。

　　“既然过不去我想下去看看。”聂末想了会说道。

　　“下去？”杜小彤狐疑的看着他。

　　“恩。”聂末点着头蹲了下来，用火把照了一下，能看见的距离不到两米，虽然刚才他用石头试了，知道没有很深，但在看不清的情况下就下去是很危险的，谁也不知道下面会有什么。



第一百二十章 巨人之战

　　“我们本是可以用绳子下去，但这里开阔，能绑住绳子的石头离这里比较远，那样的话，绳子就不够长。”聂末说道。

　　“恩，如果你是想用刀插进石头里面，攀岩下去的话，你就无法拿着火把？”杜小彤说道，也是不知道要怎么下去。

　　“是啊！”聂末也担心起来，要是他那颗发光的珠子在的话就好了。

　　聂末眼光突然落在了杜小彤的身上，杜小彤被聂末那眼光看得不自然起来，微微皱眉，“你那样看着我做什么？”

　　“我有个想法，我们两个同时下去。”聂末说道。

　　“怎么同时下去？”杜小彤不解的看着他。

　　“你这体型就是一个少女的体型，正如你说的我要是想下去就拿不了火把，而这个任务就给你。”聂末解释道。

　　“怎么做？”杜小彤还是没明白过来。

　　“我背着你，你拿着火把，而我就有两只手，这样我们就可以下去。”聂末微微一笑。

　　“这样啊！”杜小彤想了起来。其实以聂末身体这样做倒是没有什么问题，她担心的是在下去的过程中发生什么意外。

　　“怎么样？”聂末见她好像有些犹豫。

　　杜小彤看着面前的男人，确实很犹豫。她又看来看面前沟壑，她必须走下去，想到这里她下了决定，还是点点头。

　　“恩那好，也只能带一个火把下去。”聂末说道，然后把手里的火把放在了地上，“你一只手拿着火把，另一只抱紧我，记住双腿夹好我。”

　　杜小彤没在说话，走了上去，她现在的身形，比起聂末确实矮了不少，他微微一弯身，“来，上来”。

　　杜小彤用左手拿着火把，右手攀上聂末的脖子，用双脚夹紧聂末的腰身，这样的动作对于她而言，实在是暧昧至极，早已是面红耳赤。

　　聂末并没有想这个问题，他想到了以前背起莫紫凝的情景来，心里更是思念起她来。

　　“准备好了吗？”聂末收摄起心神问道，已经站在了断裂面的边缘上。杜小彤应了一声。

　　聂末借着放在地上的火把，先是慢慢趴了下来，手里的刀微微一用力，就插进了地面。

　　一会后，聂末一只手抓着刀，一只手抓着地面的边缘，双脚落下而悬空，他没有急，用脚踩了几下，希望能踩到支撑点。

　　而对于杜小彤来说，这样的感觉明显让她很害怕，毕竟她的身后空空如也，也是漆黑一片，手里的火把能照到的也就是面前。

　　聂末左手还是抓着断裂面的边缘，而右手已经拔出了刀，借着火光看了一眼下面，刀一下又插进了下面的石头里，这时他可是一只手用力，身上还背着杜小彤，但也没觉得很吃力。

　　“抱紧我了。”聂末说了一句，左手一下放了开来，右手还是抓着插进石头里面的刀，身体猛然下垂。

　　“啊！”杜小彤惊叫了一声。

　　这时他们下到的位置离上面的地面有了几十公分的距离，聂末两人已经完全是在断裂层上，让聂末惊喜的是，这段裂层上面有不少地方可以用手抓住，脚也有支撑点。

　　而每次他的左手抓紧伸出的石头，右手拔出刀来，又往下找个位置插进去，两人这样一步一步的接近了底层，以他的估计离地面应该不是很远的时候，突然听见了一声嘶吼，心中一惊，难道这下面有什么怪兽，要是这样，那他们可就危险了。

　　杜小彤也是听到了那声音，只是有些担心，但她没有很害怕毕竟有聂末这样的人在。不过在接下来的时间里，那嘶吼声，来得更加频繁，两人都捏了一把汗，聂末也不敢放快速度，安全第一。

　　“地面！”杜小彤这时用火把往下面照了一下喜道。

　　“恩”聂末的脚很快落在了地面上，杜小彤从他的身上下来后用火把照了一下，这沟壑的底层竟是草丛茂盛，这倒是出乎两人的意料。

　　聂末微微喘着气，这样还是消耗了他不少的体力，他往身后漆黑的地方看了一眼，心里突然抖动了一下，“不好！”他不自觉的说了一声。

　　就在这时，地面一下晃了起来，一声声沉重的脚步声，像他们跑来，聂末哪会迟疑，一下抱起来了杜小彤，往前面跑去，“拿好火把。”他见杜小彤那惊讶的表情，赶紧说道。

　　地面晃动不止，聂末也不知道追他们的是什么，他飞速的跑了不一会，突然感到脚下一痛。一只脚好像被什么缠住，一时无法动弹。

　　“是刺柳藤。”杜小彤拿着火把，已经看见了聂末脚下像是花藤的东西，他的脚下全是那种刺柳藤，这些花藤上全长满了刺，很锋利的刺。

　　他也不想放下杜小彤，改单手抱着杜小彤，然后用刀砍开，突然一用力，把脚拔了出来，又继续跑去，一路上他都觉得自己像是走到了粘性很强的泥地里一般，步步艰难，而且最重要的是脚一直是疼痛不断。

　　“你的脚，聂末。”杜小彤发出惊呼，这时聂末的脚全是血。

　　由于速度减慢，后面追来的怪兽几乎已经近在咫尺，他们都能感到巨大的压迫感，而且地面的晃动也更加强烈。

　　就在聂末听见那怪兽粗重的喘气声的时候，突然他们的前面已经没有路了，又是一个沟壑地带。

　　“站在我身后！”聂末放下了杜小彤说道。拔出刀来，像后面冲了上去，他看不见，也不知道追他们是什么，但他没有选择，要是那巨兽在多跑几步，他们连站的地方都没有。

　　刀在漆黑的空间了闪出了耀眼的光来，这一闪，聂末几乎看见了那追他们的是什么，不是什么怪兽，是个人，一个身形巨大的人，面容狰狞。

　　聂末的高度只到那巨人的腰，巨人突然捏紧巨大的拳头狂叫了一声，砰！的一声，重重的打了过来，他身形一闪，一下跳开，地面上顿时裂开。

　　虽然这一切聂末看不清，但能感觉到那巨大的力道，他靠的就是自己灵敏的耳朵，风，强劲的风一下扑倒过来，他这对于巨人来说瘦小的身形几乎是摇摇欲坠一般。

　　突然他往地上一蹲，一下猛力弹了起来，刀一下劈了出去。

　　巨人发出一声惨叫，那挥出的手臂，已经重重的挨了一刀，聂末感到血一下撒了出来，还溅在他的脸上，巨人发怒了，现在可谓是手脚并用，又继续攻击聂末。

　　这时聂末的身后突然有了光，是杜小彤不放心跑了上来，他也没有时间叫她离开，借着那微弱的光，那巨大的身形倒是让他看得真切。

　　杜小彤早已是惊在了那里，但也没有离开的打算，他觉得聂末完全可以战胜这个巨人。

　　现在的聂末除了耳朵能听见，还能勉强看清巨人的动作，因为他那巨大的身体在这点微弱的光下，对于聂末来说可是暴露无遗。

　　就在这时巨人突然改变了战术，一晃身体想跑向杜小彤。聂末哪会给他机会，人已经飞身向前，使出了第一层的刀法，这一刀竟然没有砍中对方，巨人像是有了防备一般，巨大的身体一下变得灵活起来。

　　聂末也不停顿又冲了上去，刀连连劈出，虽然劈中了对方，但对于巨人来说，不算致命，但巨人的身体也不得不向后退了几步，他不想给巨人喘气的机会，像突然射出的箭一样，又跑了上去，巨人也不顾冲上来的聂末，目标还是杜小彤。

　　此时的杜小彤早已向后跑去，聂末突然跳了起来刀一下扎了进了巨人的脚背上，巨人发出一声巨吼，脚一用力把他甩出多远，重重的摔在了地上。

　　聂末一下爬起的同时巨人也是冲了上来，他一下把杜小彤护在身后，这时他们的后面的沟壑离他们不过四五米的距离。

　　在让那巨人逼近，他们可是没退路了，现在的巨人身上也算是血迹斑斑，但这些伤对于他来是说，实在起不了什么用。

　　可就在他想使出刀法的时候，突然一根像是花藤的东西一下从那巨人后面的黑影里飞了出来，一下缠住了他手里的刀，刀猛然脱手而出，这花藤竟像是有意识一般，而且他们这里本就没有之前那些带刺的花藤，都不知道它是怎么来。

　　聂末的刀掉在了那巨人的脚下，他没有时间去考虑，他必须捡起刀来，可是巨人已经攻了过来，一只巨大的拳头像是一根巨大的铁柱，他攻击的还是杜小彤。

　　聂末情急之下，突然挥出了拳头，拳头与拳头的碰撞，“啊！”聂末的身体一下飞了出去，正好落在沟壑的边缘处。

　　“聂末！”杜小彤惊叫一声，跑上去，这时聂末的右手已经抬不起来。

　　“你的手。”杜小彤惊恐的看着聂末的右手，像是成了个软体。

　　聂末已是痛得脸色大变，冷汗直流，看着自己的右手，这时远处那巨人也像是疼痛难忍，手表面看倒是没什么事，但好像也感到了疼痛，恐怕他也没想到面前这人有这样的力道。

　　“没事，骨头好像没断。”聂末站了起来，他都没想到自己的骨头现在这么坚硬。

　　巨人没有像之前那般发怒，也没有在继续攻击他们，他突然向后退了几步。



第一百二十一章 上古奇花

　　巨人这一退，很快就消失在黑幕里面。

　　聂末与杜小彤都是面面相觑，一时没明白是怎么回事。

　　“他怎么走了？”聂末不解的说道。

　　杜小彤好像没有他那么惊讶，只是担心的看他，目光还是落在他的手上。

　　“你表情好像不觉得奇怪？”聂末问道。

　　“我也不知道。”杜小彤摇摇头，“其实到了这里，遇到这巨人我突然明白了许多事，我现在只想继续走下去。”

　　“你是不是有什么事瞒着我？”聂末问道，其实他早已察觉了她的不对劲。

　　“走下去你会知道的。”杜小彤说道，眼神变得迷离起来。

　　聂末没在问，看了眼右手，想试着动一下，但还是动不了，疼痛起来，他连连皱眉。

　　“这后面过不去了，你的手暂时不能动，我们该往那巨人去的方向还是怎么办？”

　　“往那巨人去的方向走，我倒是想看看他是住在哪里？”聂末淡淡的说道，他好奇的是对方为什么突然不攻击他们。

　　聂末走上去捡起了刀，“我走前面，等下好砍开那些带刺的花藤。”说到这里，他看向不远处的黑影里，那里面刚才飞出的花藤是怎么回事。

　　“你好像认识这花藤？”聂末记起杜小彤曾喊出它的名字。

　　“恩，这种花，一般长在地下，但我没有真正见过实物。”

　　“你是不是又是听说的。”聂末的语气里微微有些不满。

　　“我？”杜小彤想说什么，还是没有说出来。

　　“走吧。”聂末见她像是难以启齿的样子，也没继续问。

　　两人一前一后的走进了黑影里，聂末现在是左手拿刀，右手不能用力，觉得很是不便，就在他们到了那有花藤的地方时，他突然往后看去，刚才那缠住他刀的花藤，应该是在他们现在位置的后面，而那里现在看上去是没有花藤的，那它是怎么跑出来的。

　　聂末又往回走去，心里估计着距离，“这里从距离来看，应该就是那花藤飞出来的位置，你用火把照下地面。”

　　杜小彤走了上去，用火把往地上刚一照，聂末就感到一丝莫名的危险，突然把杜小彤往后一拉，就在杜小彤刚才照的地方，地面的土突然一下松动了起来，不多时，地面升出那花藤来。

　　那花藤像是凶猛的动物一般，藤身一下冲向了他们，聂末左手里的刀劈了出去，花藤一下被他砍断成了两截，那断在地上的花藤却蠕动了几下。

　　“糟了！”杜小彤惊叫起来。

　　就在聂末没明白过来的时候，地面上的花藤一下钻进了地面，地面也晃动了起来，不多时地上的泥土每一处都在松动，好像有许多的花藤要破土而出一样。

　　“快走！”聂末喊了一句。现在他也不能继续抱着杜小彤。

　　两人往后面跑去，这时他们进入了花藤区，杜小彤也是一直忍着剧痛跟在聂末的后面，聂末虽然砍开了一些花藤，但不多时地面又长了出来。

　　而这从新长处的花藤更加多了人的意识一样，不时拼命的缠住他们的脚，这样一来，他们的速度更慢，脚上传来的疼痛也越是频繁。

　　许久他们跑到之前下来的地方，这里已经没有花藤，有片草地，两人才停了下来。

　　“这既然有花藤，可我们好像一直没看见花。”聂末说道。

　　“花？”杜小彤突然露出恐惧的神情来，“这些花藤只是那花的一部分，也算是它的触手。”

　　“什么！”聂末一惊，心想那花是不是很大。

　　“花本身不大，与正常的花没有太大分别。”杜小彤看出来聂末的想法说道。

　　“那它真是个怪物？”聂末淡淡一笑。

　　“对它确实怪物。”

　　“你好像有些怕？”聂末不解，但想想虽然按她说的那花不大，但能有这么一片花藤，这说明它很不简单。

　　“快走，我们得尽快离开这里？”杜小彤像是想到了什么，急忙说道。

　　“恩。”聂末刚准备往前走去，他们的前方突然发出光来。

　　杜小彤惊在那里，聂末看向发出光的东西，也是一惊，是不远处地面升出的一朵花，它看上去美丽至极，已经从地上升起很高，那底部的根茎还在不断扭动，就像是个翩翩少女扭摆着纤细的腰身一样，这让他想到了莲花，从形状来说确实有些像。而这花本身虽不大，但发出金色的光芒却是很强烈。

　　“快转身，别盯着它看。”杜小彤说着，人已经转了过去。

　　就在聂末转过身的时候，他突然听见了响动，那花像是朝他们慢慢的开始移动，这种感觉比遇见怪物更让人惊悚起来。

　　“它是什么，为什么还会动。”

　　“这是一种上古奇花，本是早已绝灭，没想到这里会有，它来了。”杜小彤说完，声音里带着恐惧，“集中精神，别看它，等下听到什么声音都别理会。”

　　聂末虽然不知道是为什么。但他还是觉得杜小彤说的应该是对的。

　　就在这时聂末隐隐听到了一声声像是女子哭泣的声音，很是诡异，那声音一下钻进了他的耳朵里面，久久回荡，他马上意识到不对劲，急忙凝气聚神。

　　花已经到了他们的身后，两人一时之间觉得背后一阵冰凉，就像是遇到了鬼一般，要真是遇到什么鬼怪，聂末也没这么害怕，但这奇特的花，却让他感到莫名的恐惧。

　　“它是什么？”聂末的心里画下大大问号。

　　这时的杜小彤，虽然说要集中精神，但一时之间也是难免有些晃神，那花已经锁定了目标一般，这时就在杜小彤的身后，聂末已经看见，心里难免担心了起来，这一想，那花像是能感受到一般，晃了晃，又到了他的背后。

　　“妈的”聂末心里骂了一句，这是植物还是人，应该说比人还厉害，它似乎能感到人的意识一样。

　　他们的周围早已是被花发出的光芒照得很亮，那花在两人身后一直左右摇摆，聂末也不知道它到底是要做什么。

　　就在这时，他们所处的地面一下晃了起来，那巨人来了，聂末马上就猜了出来，花身一下从他们的后面撤离，周围的光也渐渐暗了下来。

　　聂末往后一看，心里惊讶不已，远处金光之地，巨人被花缠住了，那花像是变了身一样，现在根茎变得粗壮有力，一下下的把巨人缠了个结实，巨人嘶吼着想挣脱却是动弹不得。

　　“快跑，现在是机会。”

　　聂末喊了一句，拉着一旁的杜小彤向巨人的方向跑去，就在他们越过那巨人的瞬间，他已经清晰的看见那巨人的样貌，长得确实是奇行怪状，而让他心里吃惊是巨人的眼睛，当巨人看见他拉着杜小彤跑过去的时候，那眼神像是笑了一下。

　　杜小彤也是惊讶莫名，可能是那巨人的眼睛太大了，她也是看得真切。

　　到了离巨人几十米的地方聂末两人停了下来，他往后一看，巨人还是被那花藤缠得死死的，就在这时，那小小的花朵，突然膨胀，瞬间变得巨大起来，整个花身像是巨兽的大嘴一般，花里面的不是什么花蕊，更像是巨齿，想一口吞下巨人的头部。

　　“杜小彤它是什么花？”聂末问道，心里一下想到那巨人的眼神，他好像跑来不是找他们的，像是为了救他们，用自己来引那花，这也只是猜测，但不管怎样，现在他确实是帮了他们。

　　“我真的不知道，我真的只是听过。”杜小彤不安的说道。

　　“是吗，那听谁说的，谁有这样的能力，好像什么都知道一样，这些生物简直不是人间该有的。”

　　“那你在齐武山山上的遇见的怪兽不也是一样。”杜小彤马上说道。

　　“我就知道，你果然不简单。”聂末冷冷的说了一句，人突然往身后跑去。

　　“你做什么？”杜小彤在他身后大喊。

　　聂末置若罔闻，人已经接近了那巨人，他想救对方。他试着动了一下右手，现在还是无法用上力，看来只能用左手使刀了。

　　就在这时，那巨人像是发怒了一般，怒吼起来，整个缠在他身上的巨大花身也是微微一颤，聂末的人已经到了巨人的身旁，猛然跳起，刀直接劈向那巨大的根茎。

　　铛！发出一声脆响，根茎好像没事一般，聂末大惊，这根茎竟然这么坚硬，他一凝神，使出刀法来，刀光闪过之处，花像是感到疼了痛，整个根茎一下颤抖起来。

　　这时的巨人早已是蓄势待发，一下挣脱出来，大手一把就抓住了那花的根茎，用力摔向地面，花身重重的打在了地上，可那花就像是蛇头一样，一下立了起来。

　　然后他们听到了一声声如女人的哭泣声，聂末急忙跑上前去，使出刀法，一刀刀的砍在花身上面，巨大的花身，慢慢的不断萎缩，不多时以变得像之前一样大小，巨人的大脚一下踩在了上面，还跳了起来愤怒的用了双脚。

　　看到这一幕，聂末觉得这巨人像是个小孩一样，他本以为这花应该是活不了，可就在这时他感到地面微微一晃，那花茎好像又要变化。

　　一看过去，聂末的目光落在那花根茎出土的地方，本想冲上去连根拔出它来，但别说他现在的手不方便，即使是好的时候，要想拔出这种花的根估计也是做不到的。



第一百二十二章 悬浮水珠

　　所以聂末没有犹豫，刀盯着一个地方砍了起来，这茎实在坚硬，就算是他使出了刀法也是无法一时把它砍断。

　　就在这时，巨人一下倒在了地上，是被那花重重打飞了出去，虽然只抛出几米的距离，但还是让聂末简直不敢想信，这花的力道竟这么大。

　　巨人挣扎着想爬起身，那花身一下对准了聂末，又是瞬间变大，花身甩了过来。

　　聂末不退反进，一下跳起，紫红的刀影扩散开来，可对这奇特的花像是没有什么作用，就在那花想把他吞进去的时候，他感到身体被什么一下抱住，竟是那巨人，巨人把他抱在怀里，背被那花一下咬住，巨人发出痛苦的嚎叫，在聂末听来，也让他也痛苦起来。

　　巨人在痛苦的同时双手一松，聂末落在地上，一落地他几乎同一时间，从巨人的跨下滚了过去，刀又砍在花的花茎上面。

　　虽然不能砍断它，但这花也是能感到疼痛的，又是一声声如哭泣般的声音，花身猛力一晃，放开了巨人，巨人一下倒在了地上，痛苦的用手摸着后背，他的后背赫然是一个花行的齿印，以是血肉模糊。

　　聂末看到那巨人的后背，心里更是愤怒不已。

　　“聂末你杀不了它，那些带刺的花藤都是它身体的一部分，只要存在，它就不会死。”杜小彤的声音传来，她已经跑近了他们，也看到了之前那一幕。

　　聂末看了眼不远处的巨人，那巨人已经站起身，像是听懂了杜小彤的话，眼睛里流出莫明的神色。也许他也知道，希望聂末快走。

　　花身的哭泣声又传来，这次声音很怪，像是一种音符，在向聂末他们示威一般。

　　聂末双眼射出寒光，不打算就这么走，那巨人虽然之前伤了他，但也是他救的他，那他就是他的朋友，他没有扔下朋友的习惯。

　　就在这时，巨人已经冲了过去，花却是功向了聂末，巨人一扑，一下抓住了花茎，猛力往回一拉，拳头一下下的打了上去。

　　聂末看见了花瓣张开的一瞬间里面的情形，像是一道道旋转的钢齿一般，在最底部有着淡红色的东西一下下的蠕动，突然想到以前他对付那些巨兽时，它们的嘴里是最软弱的地方，也许这花也如此，这花不就像是猛兽的嘴吗。

　　他这思索的瞬间，巨人又被抛了出去。巨人一回身，又抓住了花茎，那花的花瓣早已是向外撑了开来，想在咬巨人一口。

　　聂末跑了上去，速度达到了极致，借助躺在地上巨人的身体，一跳，人已经掉进了巨大的花身里面，花才反应过来，刚想合拢花瓣的时候，整个花身早已是抖动不已，他已经在里面砍了数刀。

　　砰！的一声，聂末的整个身体被抛出，重重的摔在地上。那花整个身体一下又萎缩了起来，慢慢变小，然后地面开始颤动。

　　花已经朝泥土里缩了回去，而现在他们四周的光也渐渐消失，聂末心中甚喜，看来他的猜侧是对的，但现在得尽快离开，也不知道那花什么时候又破土而出，杜小彤惊讶看着这一切，她没想到聂末敢跳进那花瓣里面。

　　巨人喘着粗重的气站起身，杜小彤站的位置离他们不算很近，所以聂末的身边也算是漆黑一片，他慢慢走向杜小彤，也能感到那巨人也走向了他们。

　　巨人在他们的面前停了下来，久久的看着聂末，然后朝前面走去。

　　“他为什么会救我们？”聂末看着消失在黑影里的巨大身躯。

　　“他就像是这里的守护者一样。”杜小彤说道，几乎不敢看聂末。

　　“是吗，我现在很想听听你听来的那些事情。”聂末语气里有些冷意。

　　“不是我不想告诉你，只是这些关系到这岛的秘密，关系到我们一族的命运。”

　　“秘密”聂末现在最恨听到这两个字，不是为了这些他也不用一直奔波，莫紫凝也不会死。

　　“你们与守齐武山的人有什么关系。”聂末向前走去，问道。

　　杜小彤没有回答他，良久才道：“这我不知道，只有我父亲知道。”

　　“你的身体变成这样是不是也与你说的有关。”聂末一皱眉。

　　“不完全是。”杜小彤摇头道。

　　“如果我没猜错，这里继续走下去，估计会有意想不到的收获，这也是你很想要的。”

　　“我承认，走下去也许能找到让我恢复身形的方法。”杜小彤应道，语气里有期待，也有恐惧。

　　“如果你不告诉我你知道的，我无法继续帮你。”聂末突然停了下来，看着这女人。

　　杜小彤犹豫的看着他，聂末脸色很坚毅，她知道要是不告诉他，面前的男人可能真不会继续帮她。

　　“根据我们一直走来，加上前面石室那两幅画，还有这里的巨人，和上古奇花，我没猜错的话，这里一直走下去可能会通往墨台阁，我们家族的禁地。”

　　“墨台阁。”聂末有些惊讶，这个名字那上官柔曾经告诉过他，她还想被葬在那里，想到那帮了他的女孩，现在已经过去了许多天了，她是不是已经死了。

　　杜小彤见聂末神色难看起来，也不知道他心里在想什么，又说道：“只有到了那里才能知道一切，你想找的奇门神灯也才可能找到。”

　　“墨台阁！”聂末念叨着这三个字，眼光变得深邃起来。

　　两人这一走倒是没有在遇到是什么危险，除了寂静漆黑的四周，他们没有感到有什么别的异常，杜小彤见聂末一直没在开口问她，她也没有继续说什么。

　　“告诉我，你是听谁说的，之前你看到那画的时候，你可是说过有人告诉过你。”聂末突然问道，语气有种命令的口吻。

　　“我没听人说过，那是我瞎说的。”杜小彤急忙说道，怕聂末不相信，又道：“这岛上要是真还有别人知道，除了我父亲就没人了，但他是不可能告诉我的。”

　　“是吗？”聂末轻笑出声，明显还是不相信她的话。

　　“我没骗你！”杜小彤说道。

　　“好，不是你听说的，那你是怎么知道的。”

　　“古书记载。”

　　“书？”聂末狐疑的转身看来她一眼。

　　“恩。”杜小彤点着头，幽幽的说道：“就是我十三岁那年，为了帮高丁右，曾经冒着危险去了我父亲的房间，就是那里看见的，我从小看书，记忆都比别人厉害，看一眼我就可以记住所有的内容。”

　　就在聂末还想在问下去的时候，他们突然感到风大了不少，风里面还夹杂着水珠，但是他明显没有听到水流的声音，心中大奇，这水是哪里来的。

　　他想到了上面那洞里面，洞壁上都有水，会不会都来源与同一处地方的水。

　　两人越往前走，风打过来的水珠也越多，但聂末还是没有听到水的声音，杜小彤表情突然惊讶起来。

　　“怎么了？”聂末问道。

　　“这水？”杜小彤茫然的说道，“我没记错的话，我们的远处，应该都是水。”

　　“什么意思，我可没听到水声。”聂末不解，以他的耳力，这可不正常。

　　“我也不知道，等下就能看见了，那里应该有光。”

　　杜小彤才说完，两人都看见远处一道光，一下撕开了黑夜一般，他们只能看见那光像是横躺在空中一般，就像是浩瀚宇宙中的星辰一样。

　　聂末惊讶的看着远处，又看看杜小彤，现在她的表情可是更加兴奋起来。

　　“没想到，没想到！我记得，过了那里，离墨台阁就不远了”杜小彤突然激动得拉住了聂末的手，这时她的行为，倒真很像她现在的身形，就像一个小女孩。

　　聂末可没她那么高兴，如果真离那地方不远，这里可不应该会让他们顺顺利利的通过。

　　“你放心，这里可没有那些奇特生物。”杜小彤笑道。

　　聂末往远处看去，心里还是直打鼓，真的穿过那里，就可到那墨台阁了吗。

　　即使他没那么乐观，但还是加快了步伐，当两人离那发出光的地方越来越近的时候，聂末与杜小彤的表情几乎一至，简直不相信自己看到的，在他们不远处那耀眼的光，是一处巨大的深潭，一些水珠飘忽在空中，他们就像是亿万星辰一般，在空中停留几秒，但很快就落进了水里，然后又从水里分解出来一般，又漂浮在空中，如此反复。

　　“真美！”杜小彤由衷的赞道。

　　“恩。”聂末也是很有同感。

　　许多的水珠不时的打在他们的脸上，聂末用手轻抚了一下脸上的水，水很凉，一滴水珠一下落在了他的手上，晶莹剔透，滚动了几下，就完全散去。

　　两人都被面前的奇观惊住，一时没有去看这周边的情景，聂末走近了些，目光一下落在了那水潭上，他站在这里能感到对面好像有处风眼，一直吹出风来，所以那些漂浮的水才会打落在他们的脸上，他看着下方的水潭，一时也找不到水流的方向，其实这里更像是一个封闭的巨大水坑。



第一百二十三章 阴阳水潭

　　这里的四周已经被光照得通亮，每个角落都能看清，但是他们却看不到有什么地方能通过这里。而这里的光与聂末以前见到的蓝光不同，是耀眼的金光，也是那水发出的。

　　看着这没有路的地方，聂末突然想到了那巨人，他去哪儿了，杜小彤也走了上来，看着那下方的水潭，说道：“这里，可以过去。”

　　“你确定？”聂末一愣。

　　“这水下应该有通道。”杜小彤又说道，表情很肯定。

　　“恩，真是这样的话，我先下去看看情况，也不知道里面会不会有危险”聂末说道。

　　“应该没有，你看这水，这么清澈。”杜小彤说道。

　　“我下去看了才知道，你在这等我。”聂末嘱咐了她一声，看着下面的水潭，他们站的位置离水面也不是很高，也就一米多的距离。

　　“你的手好了吗？”杜小彤突然问道。

　　要是杜小彤不问，他还真忘了这事了，一直没发现手痛过，这时他活动了一下，虽然不比没受伤的时候，但也算是勉强能用力了，脚上被那刺柳藤扎伤的地方也没那么疼痛。

　　聂末跳进水里的时候，感到了这水冰凉刺骨，水里的一切都看得比较清楚，但是这水里像是气压比较大一样，他只是往下游了几米的样子，就被一股气流阻隔，而那气流却是一直往上升，猜想那漂浮的水珠也许与此有关。

　　他不打算往水底游而是往前面游了一会，虽然能看见前面的景像，但他可没发现有什么水下通道，这水潭不大不小，但要全部游玩估计也得个把小时，他只游了两个方向，这期间上了水面换了几次气，都没发现什么通道，最后就爬上了岸。

　　“怎么样，找到了吗？”杜小彤见聂末回来，忙问道。

　　“没有，但我只找了两个方向。”聂末摇了下头，又道：“这水不算很深，但是不能往下游，只能在某个水平方向。”说道这里，他突然想到，这里的水是哪里来的，是不是从那水底涌上来的，但下不到水底，还是无法知道。

　　“就是在水底。”杜小彤想了会说道。

　　“那就麻烦了。”聂末站起身，表情严肃起来。

　　“是啊，按你说的无法下到水底，那就无法找到出口。”杜小彤担忧的说道。

　　聂末沉鸣起来，久久不语，杜小彤看着他也是一脸的无奈，说道：“那巨人去哪儿了，我们一路走来，这里就是终点，应该没别的出口，他应该知道出去的路，是在水底的话，那肯定有办法下去。”

　　“恩，应该有办法，可该怎么下到水底呢。”聂末边想，边看着不断漂浮又落下的水珠。

　　“这水本不算很深，但为什么下面的气压会变大。”聂末又说道，然后看了看四周，抱起一个大石块来。

　　“你做什么？”杜小彤说道。

　　“丢进去看看。”聂末看着手里的石头，这石头差不多超过了一个成人的重量。

　　待聂末把石头扔进水里，水面泛起的水花的同时，他也跳了进去，很快他就看见了那石头不断的往下沉去，奇怪的是它好像没有受到太大的阻力。

　　不多时，他就几乎看不见它了，石头完全沉到了水底，他心里也是很不解，为什么这石头能沉下去，他原先以为它会被水里的水压得粉碎。

　　没多久聂末爬出水面，看了一眼岸上的杜小彤示意她等，他深吸口气，一下又扎进水里，他不段的往水底游去，他想知道自己能不能突破那水压，像那石头一样，但一到那有水压的地方，身体就是无法在往下游去。

　　无奈之下他只有先回去，杜小彤见上了岸的聂末，也没问，因为看他的表情就基本猜到了，还是行不通。

　　“那石头倒是沉到了水底，但人就像是下不去一样。”聂末无奈的说道，心里很是不解。

　　“是，真是怪了，你刚才扔的石头还比你重呢？”杜小彤说道。

　　“重？”聂末一下想到了什么，“你说是不是因为我的重量不够。”

　　“不知道，按常理来说，要是那里真有比较强的水压的话，那石头更是下不去，早碎了。”

　　“是啊，你看为什么这些水珠能在空中飘浮几秒才落下呢，还如此反复，也许我们应该反其道，而行之。”

　　“什么意思？”杜小彤没明白他的意思。

　　“就是加重。”聂末拿出身上的包来，里面有绳子，他找了块不是很大的石头，绑在了自己的身上，“我现在可至少重了五六十斤，我在下去看看。”

　　“你这样做会不会有危险。”杜小彤担心的说道。

　　“现在只有试试，不然一直都无法下到水底。”聂末说着，人很快就跳了进去。

　　由于身上的重量加大，聂末也不是很费劲，身体不断的往下沉，他大概还记得到什么样的距离就下不去了，快沉到那里的时候。他心里也有些紧张了起来，结果会如何呢。

　　然而聂末竟然像是一点感觉也没有一般，身体很快就越过了那水压面，直直的往下沉去，这速度非常的快，他心里暗惊，这里的水压竟还没有上面大，这简直不符合常理，他没有解开身上的绳子，与那石头一块沉入底，里面不是很亮，没有上面那么大的光，但还是勉强能看清水里的情景，这时他已经看见不远处有个地方黑黝黝的。

　　很快他解开了身上的石块，游了过去，到了那里时，聂末已经看到了一个圆形的通道口，只是不知道这里是不是那出去的路，他不打算现在就上去带杜小彤下来，他必须保证一切顺利，没什么危险才行，毕竟杜小彤能在水里闭气的时间不比自己，他们不能遇到什么阻隔，不然她不死都难。

　　聂末从那里游了过去，不是很长，过去以后，他已经看见上方的光，迅速的往上面游去，当他把头伸出水面的时候，就看见了一个巨大的山体洞穴，他没有动，静静的等了一下，没发现什么异常，于是决定先带杜小彤过来。

　　过了许久，杜小彤才看见聂末冒出水面，她知道这次，应该是有收获的。

　　聂末已经上了岸，微微喘着气，良久才道：“是有通道，你能闭多久的气。”

　　“你估计得多远。”杜小彤问道。

　　“二十分钟，这时间常人是无法做到的，但我有个办法能减少时间。”聂末说着开始找起石头来。

　　“恩，我能闭气的时间虽不如你，但十分钟左右没问题。”杜小彤说道。

　　“常人来说，你已经很厉害了。”聂末微微一笑。然后说道：“只要下到那有强水压之下，我发现越重，沉下去的速度，比在上面还快，很是奇怪。”

　　杜小彤听着没说什么，心里却是有些明白了。

　　聂末已经找了几个大石块，放在岸边，都绑了起来后说道：“来，我把你绑在上面。”

　　一切准备好之后，他用力一推，石头带着杜小彤一下掉进了水里，由于这次重量问题，水面激起的水花很大，他很快跳了下去，拼命的往下游，很快与杜小彤会合，他在水里还继续推着那几块石头，一过了那强水压的水面，两人直线飞速的往下，就像是从空中落下一般。

　　不多时，聂末带着杜小彤过了水底的通道，出了水面，到了那个巨大的山体洞穴处，上了岸，杜小彤以是急促的喘着气，不断的咳嗽起来，过了许久才好了些。

　　虽然这次的速度很快，但也是超过了十分钟的时间，杜小彤算是闭气很厉害的，要是别人估计是撑不住的。

　　聂末站起身看着面前的水面，这水面不算宽大，只是这大洞里面的一角，他心中很是疑惑，之前那水潭为什么水面到水中间的位置会有那么强的水压，无法下去，而加了重量却能下去，而且一旦过了那里，越往下，越是像没有什么阻力一样，这简直不正常，不合常理。

　　“你这叫阴阳水潭，水分两面，那有阻力的水面位置是它们的分界线，一旦冲破，后面的水就变得没有阻力，下沉就会很快。”

　　“阴阳？”聂末还是无法理解。

　　“就像磁铁分两面，相互吸引，又相互排斥，那有强压的地方就是它们排斥的分水岭，一旦冲破，就变得正常起来，重量越大当然下沉越快。”

　　“照你这样说，还好那阻力达不到撕碎物体的程度，不然是冲不过来的。”聂末恍然，也是心中庆幸。

　　杜小彤早已好了起来，现在看上去更是精神奕奕，也许是她的心里觉得快到那墨台阁的缘故。

　　可当她久久看着这里的情景时，脸色黯然了起来。

　　“怎么了？”聂末早看出了她的异状。

　　“我们到不了那墨台阁了。”杜小彤说着，早已是满脸的失望。

　　“你之前不是说很快就到了吗？”

　　“是啊，我记得那书上的记载，确实是那样。但到了这里，却突然变了，这里不是通往那墨台阁的路。”

　　杜小彤，还是不相信一样，又到处走了走，最后还是确定了想法。

　　“如果是通往墨台阁的路，这里应该会有一副画，就是我们前面看见的画像。”

　　“恩”聂末心里也是难免失望，那墨台阁是在哪里呢。“走吧，就算这里不是，我们还得继续走下去。”

　　杜小彤失望的跟着聂末往前面走去，这巨大的山洞里面，除了石头什么也没有，里面有光，但不强烈，到处看上去都有些灰暗。洞里除了他们的脚步声，几乎就没有别的声音，很是寂静。



第一百二十四章 巨人之死

　　虽然一切看上去没有什么异常，但聂末还是没有放松警惕，山洞走多了，他知道这些地方总是有些你无法想象的东西存在。

　　杜小彤一直没在说话，一副失魂落魄的样子，聂末看了她一眼，眼光落在她的身形上，她本就瘦小的身体，现在看上去，更小了一般。这女子为什么会变成这样呢，那墨台阁到底有什么能不能恢复她的身体，而那上官柔为什么想葬在那里。

　　“是什么让你的身体变化的。”聂末突然问道，以前他还没好好问过她。

　　“我父亲。”杜小彤咬牙说道，眼里竟是恨意。

　　“他为什么这样做，又是怎么做到的。”聂末好奇的问道。

　　杜小彤突然停了下来，她身体微微抖动，像是极力的抑制自己的情绪一般。

　　“如果你不愿说，我也不勉强你。”聂末知道这对于她来说应该是很痛苦的回忆。

　　“聂末！”杜小彤看着面前的男人，眼里神色复杂，又有些不好启口。

　　“你愿意娶我吗？”杜小彤突然说道，眼睛一直看着他，满脸的期待。

　　聂末一下楞在那里，不太相信自己听到的，看着面前的女子，不知道她为什么突然问这样的问题。

　　“我知道了。”杜小彤看着他表情，就知道他的想法。语气里尽是失望，聂末也不知道说些什么，良久杜小彤才又说道：“你是嫌我现在的身体和样貌吗。”

　　“没有，这对于我来说不重要”聂末淡淡的说道，眼里突然黯淡了下来。

　　“是吗。”杜小彤好像不是很相信他的话，然后就没在说话。

　　两人在这巨洞里面走了许久，这洞纵深很长，聂末突然停了下来，看了看四周，一时之间也不知道是否该继续往前走，也许往两边走走能找到出去的路也说不定。

　　杜小彤看出了聂末的想法，没有发表自己的意见，现在她的心很乱，如果这里通不到那墨台阁，说明一切都错了，他们现在的位置她也是难以确定，让她感到不安的是，为什么前面的很多场景与那书记载的相同，但走到这里却完全是另一个地方。

　　“从我们走的路线来看，这里的方向应该算是城堡的后方。”杜小彤突然说道。

　　“恩，现在重要的是出去。”聂末说着沉鸣了起来，他感到有是什么不对劲，他的想法其实与那杜小彤倒是想到了一块，这里是什么地方。

　　就在这时，远处好像有什么响动，聂末一下警觉起来，看了眼旁边的杜小彤，拿出刀来，走在了前面，他也没有说话，杜小彤紧紧的跟在了他的身后。

　　离那发出响声的地方越来越近的时候，聂末与杜小彤已经看见了，那发出声音的东西，是一副棺材，一副巨大的棺材，完全可以装下那巨人的身体。

　　棺材就挂在洞壁上，一下下的摇晃撞击着石头，这也是他们听见的声音，这种悬吊石棺材，聂末倒是听他爷爷说过，但今天是第一次见到，他也知道这与他听说的不一样，而现在他们看见的就只有一个棺材。

　　那巨大的铁链，把尸棺完全绑住，长长的铁链一直从上面垂下，聂末他们几乎看不到那尽头是在哪里。

　　这里四周没有什么奇特的地方，还是一个空旷的地带，只是石棺离地面有个十几米的距离，而那地面上却有一块小洼地，里面却是什么也没有。

　　这时两人已经站在那洼地边上，聂末抬头一直看着它，心里也是不解，为什么会吊着这么巨大的棺材呢。

　　杜小彤的面色比聂末更加的惊讶，她好像想到了什么，在一旁思索起来。

　　聂末看了一眼远处，这洞他们还没走到底，也不知道还有多远。就在这时，那绑着石棺的铁链，突然响了起来，聂末与杜小彤一看去。铁链顿时断裂。砰！的一声，整个棺材一下掉了下来，正好落在那洼地上。

　　聂末与杜小彤早已躲了开去，地面剧烈的晃动之后，一切很快就平静了下来。

　　“怎么回事？”聂末惊疑的说着，人已经走了上去，看着面前的巨大石棺材。整个棺盖由于落下来时巨大的震动，已经有一角错了开来。

　　“你说你们会有什么？”聂末问了一句，是问杜小彤的，但没见身后有是什么动静，他回身一看，杜小彤眼睛直直的看着那棺材，却是像没听到他的话一样。

　　“你怎么了？”聂末走上去，问道。

　　“没什么，我想到了那巨人，这种棺材像是为他做的一样。”杜小彤说道。

　　“恩，确实。”聂末点着头，目光又落在那上面，“我想打开看看。”

　　“打开？”杜小彤惊讶的看着聂末。

　　“对。”聂末说着已经走了过去，在离那石棺材一米的地方停了下来，就在他准备移动那棺盖的时候，不远处突然传来重重的脚步是声，地面微微颤抖起来。

　　聂末与杜小彤寻声望去，知道可能是那巨人来了，聂末停止了动作，不一会那巨人已经出现在他们的视线里。

　　现在的巨人当然不会在攻击他们，他只是一直看着两人，鼻子不断的喘着粗气，这时聂末才看见他身体上的伤，与那花搏斗的时候，他没注意这些，现在看上去吓人得多。

　　现在这巨人看上去，没了什么力气，晃动着身体走近了他们，也停在那石棺材旁。聂末二人都不知道他要做什么。这时巨人突然推动起那棺材来，也许是受了伤的缘故，他用起力来很是费劲，身上的血还不断的溢出。

　　等那巨大棺材挪开的时候，聂末与杜小彤惊讶的看见那原本什么也没有的洼地一下破了个洞，洞下面那风一下扑了上来，透着股阴冷之气。

　　巨人指了指那洞口，然后又指指那棺材，眼睛落在他们身上，然后晃着身体走了，当聂末两人都没明白过来的时候，那巨人，砰！的一声倒在了地上。

　　聂末迅速跑了上去，一看巨人的身体，他的背面，赫然有个血骷髅，刚才他一直面对着他们，所以他们也没看见。

　　“怎么回事？”杜小彤惊诧的说道。

　　“他死了。”聂末的语气里难免很感伤，想到了与这巨人的对搏，还有与他并肩作战的情景来，心里很是难受。

　　“你看他的伤是被什么硬物扎进去留下的。”杜小彤指着那伤口说道。

　　聂末仔细看着那像是碗大的血洞，皱起眉来，那里确实像是被什么利器扎入，他回想起与那花搏斗的情景来，应该没有这伤，巨人的背上应该有的是那被咬的花齿印，而现在那血洞却在那印记的旁边，扎进去很深，只是没有穿透他的身体而已。

　　“这里除了我们，还有人。”聂末突然得出结论，表情难看起来。

　　“会是谁？”杜小彤没有很害怕，倒是疑惑起来。

　　聂末站起身上，又看看四周，半天没说话，而杜小彤却站在那洼地多出的洞口也是久久不语。

　　“不管是谁，既然是他杀的巨人，我也不会放过他。”聂末恨声道，在他看来，这巨人算是救过他们的人，死之前又挪开那巨大棺材，必定也有深意，他知道巨人是想帮他们。

　　“他既然能杀这巨人，你有把握对付他。”杜小彤说道，看着聂末的背影，突然有种莫名的心慌。

　　“是啊，这样的人应该很难对付。”聂末说着眼睛却没离开过巨人的身体，他突然转身一直看着面的女人，没有说一个字，杜小彤被聂末那没来由的样子看得浑身不自在起来。

　　“下去看看。”聂末突然说道，这时他的眼光才移开。

　　聂末走到那地面洞口处往里面一看，下面光亮十足，地面离他们这里也不是很高，他一下就跳了进去，然后让杜小彤也跳下来，他接住她后才看向四周，这里就像是个墓地，虽然他们没有看见什么棺材，但给他的第一感觉就是这个。

　　“你想想你看的书里有没有这里的记载。”聂末往前了走了几步问道。

　　他的面前那光，来自洞里的蜡烛，很粗壮的蜡烛点在这成方形洞里的四个角，既然是这样那这里确实有人，最起码有人时常进入，不然这洞里的蜡烛哪里来的。

　　地面不是坑坑洼洼的土面或是石面，而是被一块块的方形石板铺成，走在上面却没有让人觉得很踏实，有些一颤一颤的，这让两人都是心理惊讶莫名，难道这下面还有什么洞，即便如此，也至于这样。

　　四周一眼就可以看完，没有什么出去的洞口，或是石门，这不大不小的空间，除了地面有石板铺成，从其他结构看，它都是一个密封似的山洞，那风又是从哪里来的。

　　聂末的眼睛落在了前方的地面上，上面已经出现了一些裂痕，从那裂痕来看，也许与此有关。

　　杜小彤看着这里，眼睛难免有了兴奋之情，她放快了步伐越过了走在前面的聂末，朝不远处的一块立体的方形石头走去，然后站在那里久久不动。

　　当聂末走到那里的时候，就看见了杜小彤的眼神变得怪异起来，好像有些不对劲。他刚想问她的时候，杜小彤突然用手抚了一下那石面，手都是微微颤抖。



第一百二十五章 诅咒谎言

　　“杜小彤！”聂末喊了声她的名字。

　　“恩”杜小彤晃过神来应了一声。

　　“是什么？”聂末奇怪的看了眼面前的立体石头。

　　杜小彤看着聂末想说什么但也没说。

　　“怎么了？”聂末诧异的问道，这块石头不管怎么看，都是一个完整的立体石块，没有什么特别，而杜小彤的表情却有些怪。

　　“这石头是不是有什么特别之处。”聂末问道，见杜小彤没有回答，又问道：“那这是什么地方，不会就是那墨台阁吧。”

　　“当然不是，你帮我搬开这石头，你就知道了。”杜小彤向后退了几步。

　　聂末也没问，走了上去，抱着石头的两边一用力。这石块却是纹丝不动。他没想到这石头竟会这么沉。

　　“没想到，以你的力气，都还是无法搬开它。我愿以为你能做到。”杜小彤失望的说道。

　　“听你这口气，你知道我们早晚会到这里来。”聂末微眯着眼睛看着她。

　　“是！从我用黑虫骨为了治疗的那刻起就想到过，只是没想到会这么快，更没想到你却搬不动它，那黑虫骨，重新铸就了你的筋骨，我本以为你应该能做到。”杜小彤的话语里多了责怪之色。

　　“是吗？”聂末不悦的说道。

　　“别不高兴，我们本是说好的，互相帮忙。”杜小彤淡淡的说道，然后她也没看聂末。在这里找了起来，她觉得也许有什么机关能让那石头移开。

　　聂末站在那里，看着杜小彤娇小的身影，突然像是不认识了一般。

　　“你怎么不帮忙找找。”杜小彤焦急的说道，见聂末还是没有动一下的样子，“你不是很想知道我身体为什么变成这样吗，打开它，也许能找到答案。”

　　“别出声！”聂末没有回答对方突然说道，像是在听什么。

　　“怎么了？”杜小彤惊疑的看着他。

　　聂末还是没回答她，而是趴了下来，听着地面的震动，就在他大惊失色的时候，地面一下抖动了不止。那些原有的裂痕，瞬间多了起来，也宽了不少，地面更是不住的晃动。

　　“快到我这里来！”聂末急忙喊道。杜小彤急忙跑来，她的脚下差点就踩空，因为那里已经完全碎裂。

　　聂末一把抱住杜小彤，就往洞的一边跑去，他本以为接近洞壁处的地面会厚实一些，可没想到，整个地面都一下垮塌了下来。

　　“啊！”杜小彤一声惊呼，因为她的整个人都悬在空中，聂末站在洞壁处，还好拉住了她，可是他脚下的石板也是慢慢的出现了裂痕，现在整个小山洞里面，除了不断的晃动，还弥漫着尘土。

　　聂末一下拔出刀，插进了洞壁里面，现在他也是吊在了空中，待两人往下一看的时候，也是吃了一惊，他们的下方漆黑一片，只感到幽深而恐怖。那洞里本有的蜡烛早已落了下去，只是一到下面都熄灭了。

　　“地面都塌了，你看到那石头下面是什么了吗？”杜小彤到了现在还在想那立体石块下的东西。

　　“什么也没看到。”聂末说道，现在他单手握着插进石头里的刀，一只手拉着杜小彤，虽然对于他的体力来说不算很费劲，但时间长了可不行，现在什么都看不到，一时之间都不知道怎么办才好。

　　就在这时，他们的下方突然出现了许多的火把光，这突如其来的一幕，让聂末两人都是目瞪口呆，那些拿着火把的人已经站在了他们的下面。

　　聂末只是看见一个个人头望向他们，他的大脑一下乱了起来，这里为什么会出现这么多人，他们会是那城堡里的人吗。

　　从那些火光来看，他们离那地面还有些高。就算是想跳下去也不行，特别是考虑到杜小彤。

　　但杜小彤的表情却与聂末有些不同，她虽然有些惊讶但并不害怕。

　　“什么人？”下面的人群里面突然有人喊了一声。

　　就在这时人群一下骚动了起来，人不断的往两边散开，走出了一个女老人，由于距离等关系，聂末也看不清对方的样子。

　　“找东西接住他们，先救下来在说。”老人说道，然后又走了回去。

　　现在的聂末在做着思想斗争，这样吊着不行，下去，也不知道他们是谁，这危险性也大。

　　“我们下去。”杜小彤说道，语气显得很平静。

　　“你确定？”聂末故意问了一句。

　　杜小彤没说话，往下一看，一些人已经拿着一个像是渔网的东西，站在他们的下方。

　　“恩，你放开我，我先下去。”杜小彤肯定的说道。

　　聂末往下看了一眼，也不犹豫，放开了杜小彤，她一下掉进了那网里，然后就被几个人先绑了起来。他看了一下这高度，微微一笑，拔出刀的同时，在空中微微用力，落了下去，但没落进那网里，而是另一边，才站起身，那些人已经冲了上来，想制住他。

　　刚跑上来的两个，一下就被聂末抓个正着，踢开了一个，手里抓着一个，刀已经架在那人的脖子上。“谁上来，我杀了他，把那女的放了。”

　　剩下的人几乎都不敢在动一下，都是面面相觑。

　　“别听他的，把那女的拉过来。”人群里一下走出一个女子，穿着简陋，身上的布只是遮住那重要的部位，饱满的胸型展露无遗。修长的双腿也是遮不住，她面容冷峻，苍白的脸上那矗立的五官，倒是拼凑出完美的容颜，只是那双不黑而又些怪异的眼睛里透着一些阴冷。

　　杜小彤已经到了那女子的面前，这一比较，聂末才看出这女子的身材竟如此的高挑，杜小彤站在她的面前像是孩童一般。虽然现在她的体型本来就比较娇小。

　　“要是我杀了你的朋友，你说怎么样。”女子微微一笑，可眼睛里却没有一丝笑意。

　　聂末看着杜小彤，她倒是没有什么害怕的神情。这一幕让他猛然想到了以前的莫紫凝，如果现在是她在对方的手里呢？

　　“放了她吧。”那老人的声音突然传来。人也走出了人群，站在那女子的身旁，然后那几乎被眼皮遮住的眼睛一直盯着不远处的聂末。

　　女子好像很听老人的话，几乎没有在说什么，放开了杜小彤，当杜小彤向聂末跑来的时候，他也放了手里的人，算是很好的完成了人物交换一样。

　　“你们为什么会在上面。”老人突然问道。

　　“你们为什么在下面。”是杜小彤的声音，她好像更想知道这原因。

　　老人没有看杜小彤，目光还是落在了聂末的身上，又问了一次，“你们为什么在上面。”

　　“如果我说稀里糊涂到了上面，你相信吗？”聂末笑道。

　　“你不说那你们都别想活着。”老人笑了起来，那眼睛更小了，皱纹几乎都堆在了一起。

　　聂末不觉得老人的话，像是开玩笑，那种淡然，那种语气里的自信，都蕴含着强大的力量。

　　“奇门神灯！”老人继续说道，“谁不想拥有，就算你有这刀，还是想找到它。”

　　聂末不觉得惊讶，她应该认出了他手里的刀，而能住在这里的人也绝不简单。

　　老人身后的女子突然打量起聂末来，那神情很是怪异，老人见聂末还是没有开口，微微一叹。

　　“你刚才不是都已经说出了原因。”聂末终于开口说道。

　　“不对。”老人摇着头。“这上面的路可不是找那奇门神灯的地方。”

　　“恩，确实如此，所以我说稀里糊涂的到了上面也不算是很假。”聂末笑道。

　　“是啊，好像也说得通，只是有你身边这女人在就不一样的了。”

　　“你什么意思？”杜小彤问道，心里难免紧张起来。

　　“小兄弟看来你是真不知道了，你身边的女人应该知道些什么？”老人笑道。

　　聂末看了眼杜小彤，她面色如常，但其实她的心里早已是起伏不定，而聂末那变得奇怪的眼神，使她的心中更是不安。

　　“你看你的后方。”老人指着聂末背后说道。

　　当聂末往身后一看的时候，看见了一个圆柱形的通道，这通道是从上面的地板直接通到这里的地面，而那位置，就是那杜小彤想搬开石头的所处地，也就是说，要是挪开那石头，就可以从上面下来。

　　“明白了吗？”老人说道。

　　“什么意思。”聂末心里还是不太明白。

　　“她的目的就是这里？”老人慢慢的说道，“你既然拿着那刀，我今天就告诉你一个秘密。”

　　“你别胡说？”杜小彤急道，紧张的看向聂末。

　　“杜远山的大女儿，一个被诅咒的人，一直想找到恢复身体的办法，但很难。”

　　聂末看了眼身边的人，很明显从她表情，他已经猜到了老人的话是对的。

　　“小兄弟你知道是为什么吗？”老人笑道，见聂末摇着头，她继续道：“不是他父亲给他下的咒，这咒是她自己下的。”

　　“什么？”聂末大惊，这时杜小彤的面色已经痛苦起来。

　　“在你来之前，这岛上有那么几年热闹了一翻，就是来了一个人叫高丁右，那时的杜小彤第一次见到他就爱上了他。”

　　“她不是只有十三岁吗？”聂末不解的说道。

　　“呵呵，是啊十三岁”老人微微一叹，也是颇有感慨，“你看见她每月十五的美貌，身形，那就是她十三岁的样子，现在这模样可不是她什么小的时候，完全是另一个形象。”



第一百二十六章 爱恨情仇

　　“我不懂。”聂末说道。

　　“别说了，还是我自己来说。”杜小彤突然喊了一声，然后看了眼聂末，“是，我十三岁爱上高丁右，为了他我冒险为他找奇门神灯，我记得他第一次见我时，不知道我真实年纪，他夸我漂亮，我永远都记得那句话，为了让他永远记住我那时的样子，我偷偷进了我父亲的书房，因为我记得有本古书上记载着古咒语，我希望能永远保持这样，可没想到对自己下的咒确实成功了，但我却变成了这样。”

　　“哈哈”老人，突然笑了起来，“杜小姐，我既然能知道前面的事情，后面的我当然也知道，在我面前你还敢骗人。”

　　聂末表情冷了下来，心里也隐隐觉得有些东西不对劲。

　　“你什么意思？”杜小彤说道。

　　“你说的后面那段不对，是因为那高丁右认识了另一个女人，爱上了对方，而你恨他，你为了他冒了不少险，论人物你也是无可挑剔，可是爱情这东西谁知道呢。”

　　“你胡说？”杜小彤激动了起来。

　　“你为了报复他，想过要他的命，但对方已有那奇门神灯，所以你对自己下咒，用自己的样貌换高丁右死，也才有了现在你的样子。”

　　老人继续说道：“当年围杀高丁右的人不少，当真正让他丧命的是因为你。”

　　杜小彤几乎说不话来，人像是一下没了气一般，表情很是痛苦。

　　听完老人的话，聂末也是不知道说些什么，他久久的看着身旁的人，一切都不是他想的那样。

　　“其实她也不是什么坏人，只是一时被爱冲昏了头，可惜了。”老人感叹的摇摇了头。

　　“你为什么那么恨你父亲。”聂末还是问道，如上述的话，这个问题他还是不明白。

　　“因为我没想真的要杀高丁右，聂末我说的是真的。”杜小彤双眼已经泛红，“当年我想下的咒不是杀他，是希望我们永远在一起，但我父亲却改了其中一个步骤，我一切都是从书上看来的，其中一个微小的步骤都会改变咒语的方向，我确实没有注意到，但不管怎么说，高丁右的死与我有很大的关系。”

　　“所以你这么恨你父亲。”聂末点着头。

　　“我一生追求真爱，希望有个人出现能带我出这岛，而你出现了，我原本没有希望的，后来又像是看到了希望，这次我不想在错下去，所以我救了你，希望你是那个我一直要等的人，所以我想你杀了我父亲，所以我想恢复身体。”

　　聂末想相信她的话，从一贯的迹象看来，她说的倒是没有多大的问题，他没有怪这个女人，而是深深的同情她。但他的疑问却一个接一个的让他对她的话产生怀疑。

　　“你是不是早知道我们会到这里。”聂末突然说道。

　　“我”杜小彤犹豫了，当她看见聂末眼神的时候，让她想到了高丁右，她惨然一笑，“是，我确实早知道，我们能到这里，而不是那墨台阁，我确实利用了你一次。你记得在上面的时候，我问过你愿意娶我吗，要是你答应了，也许那时我会告诉你一切。”

　　“看来，你是早想好的。”

　　“对，我父亲把我困在井底的时候，他告诉我，只要我能帮他找到这里，他有办法解我身上的咒，我父亲太聪明了，一切他都算得好好的，他知道堡里有内鬼，把你引进去可以找出那内鬼是谁，以你的能力，跑出来也正好合适，不会有什么问题。”

　　说到这里杜小彤痛惜起来，“即使中间我二妹没有完全按他说的做，他也是心知杜明，只是我万万没想到她会用那样的方法阻止我父亲追我们，其实就算她不那样做，我父亲也会故意给我们时间。”

　　“那鬼琢洞里石棺下面的洞也是他告诉你的。”聂末淡淡的问道。

　　“是，后来我们进去，发现那些画像，和上古奇花，巨人，这我倒是没骗你，确实让我一时以为真的能到那墨台阁，要是那样我也许不用在听我父亲的，可是当我们从那阴阳水潭出来，我知道不是，后来就问了你那个问题。”

　　聂末点着头，不怀疑她话，想想一路走来她的神情，这些应该是真的。

　　“我现在突然想到了一个问题，那巨人一开始攻击我们，当他看见你的时候，却只是不断的想杀死你，我一开始以为他看你弱小想先解决你，但后来我拼死救你后，他却突然不在攻击我们。这里面是不是还有什么原因。”

　　杜小彤不在说话，静默了起来。

　　老人突然走进了她，闪电般的出手，杜小彤惊呼一声，她的右手袖口里面一下落下一个微小的弩出来，还不到巴掌大小。“看来这弩也是你父亲给你的。”

　　杜小彤惊讶的看着掉在地上的东西，却是说不出话来。

　　就在聂末也惊讶的同时，老人已经说道“这种弩发出的箭，刺入身体像是被针亲亲扎了一下，但马上会有剧痛，这不是一般人能承受的，就算是巨人。”

　　“那时候你是不是暗自对那巨人射了一箭。”聂末推测道。

　　“恩”杜小彤微微点头。

　　“还不止如此，这种箭在人的身体里面存在一定时间后，会炸开，形成一个血洞。”老人说道。

　　聂末已经猜出了什么，那巨人的死原来是因为这个，难怪他背上出现了一个血洞。想到这里他的眼里已经冷了起来。

　　“这也是她父亲希望用来对付你的。这种暗弩只适合对身边的人下手，因为它射出的距离有限得很。”老人继续说道。

　　“我没想过真的要来对付聂末，我一直以为它只起麻痹作用，没想到它竟有这样的威力。”杜小彤痛苦的喊了起来。

　　聂末一想到那死去的巨人，又看看现在的杜小彤，他都不知道该怎么做，她也不是真的想杀巨人。可现在还有个问题，好像一切都没解释到巨人为什么后来帮他们呢。

　　聂末问出了这最后一个疑问后，老人微微一叹“那巨人起初不是想帮你们，因为其实在那里，对于他来说，最大的敌人就是那奇花，很久很久以前，上面的巨人可不止一个。”

　　“你的意思是，别的巨人都是死于那花之下。”聂末惊声问道。

　　老人感伤的点点头。

　　聂末思索了起来，不打算继续想巨人的事情，只是对方的死让他很是惋惜。然后看着这些人，这里是什么地方，杜远山不自己来找，为什么会选自己呢。

　　杜小彤整个人好像被一种早已埋藏在心里的痛苦折磨，那本瘦小的身体现在看上去更显单薄，她的身体还在瑟瑟发抖，突然一下跪在了地上，痛哭起来。

　　老人一叹，眼光落在久久不语的聂末身上，好像还有很多话想对他说。

　　聂末蹲下身，轻轻拍了一下杜小彤的肩膀，也不知道该说什么，从一切看来，是他害死了高丁右，是他害死了巨人，也许到最后连自己都可能死在她的手里，但他没有怪她。

　　“别哭了，我带你继续走下去。”聂末突然说道，在心里已经暗下决心。

　　“你不怪我！”杜小彤，仰起头来，还满是泪水的眼睛里尽是惊诧。

　　“恩”聂末站起身，看着不远处的老人，他现在最想知道的是这里是什么地方，他们是什么人。

　　杜小彤也站了起来，没在哭，只是那脸上还很是愁苦。

　　“跟我走吧！”老人突然说道，转身朝人群里走去。

　　聂末看着那鞠楼的身影，又看了一眼杜小彤示意她跟着他，人群渐渐向两边分开，为他们让出道来。

　　在聂末经过之前那女人的时候，女子的眼睛一直都没有离开过他，那眼睛里的神色，像是在看一件稀罕物品一般。

　　两人跟着老人一直往前走去，现在他们的面前还是那狭长的洞底，人群都跟在他们的后面，这时他们穿过了一个高大的洞口，一走进去，就是个不宽的通道，很幽深，后面人的火把几乎把里面照得通亮。

　　看着这样的通道，让聂末想到了齐武山山上走过的地方，两处倒是有些相同之处，只是从距离来说，这里可能更长一些。

　　过了许久，他们好像已经到了这通道的尽头，不远处是个巨大的石门，走在前面的老人停了下来，看着聂末两人说道，“这里出去，就是我们住的地方。”说完，她扭动了一下门上的机关，巨门发出响动，缓缓的打开，门全打了开来后外面是漆黑一片。

　　聂末与杜小彤，相视一眼，后面拿着火把的人走在了前面为他们照明，一片绿色的景象进入了他们的视线，巨大的林木，悦耳的鸟声，还有远处的流水声，现在是晚上，聂末不禁这样觉得。

　　聂末已经感受到了这里的一切，这里绝对是这岛上的世外桃源，杜小彤的惊讶之色更是写满在脸上。

　　“走吧！”老人微微一笑，人率先走了出去。

　　不多时，所有人走了出去，当聂末回身看跟在后面的人时。才发现，少了不少。

　　“有些人是留在里面的”老人说道。

　　聂末点着头，心里明白，那洞里肯定得有人守着才行，不然有什么情况，他们可不能很快知晓。

　　“杜小姐，这就是你父亲穷期一生都想来的地方”老人看着面前的迷人景象，感叹的说道。



第一百二十七章 劝君饮酒

　　杜小彤连连点头，久久的看着那些参天巨树，聂末也是从未见过这般高大的树木，其实这里不论是树，还是花，或是草都比他们见过的大了许多，虽然人多，火把多，照得到处一片火红，但还是无法看清全貌。

　　“跟着我，这里走进去，还有点距离，而且这里有不少的陷阱。”老人说道。

　　“你住在这样的地方，怎么对小彤的事情那么清楚。”聂末问道，这其实也是杜小彤的疑问。

　　老人突然停了下来，目光落向远处，像是回忆起了不愿想起的事情来，但还是没有开口说话，只是又继续走去。

　　聂末也没在问，他知道老人终会告诉他的。

　　整个树林，弥漫着一股怪异的清香，不时飞过的蝴蝶都比他见过的大上两倍，色彩非常鲜艳。一路上的草丛都快到了他的膝盖处。

　　一群人穿过这片树林时。聂末听到了那水声也大了许多，但他没有看见什么有水的地方，一出这树林，他们的前面，有个巨大的沟壑，到对面起码也有百米的距离，至于到底有多高，他倒是看不出来，因为底下只是黑漆漆的景象。

　　所有人都停在了沟壑边上，老人向天上发了只响箭，不多时，一个巨大的木桥，从对面的石面上伸了出来，过了好一会才抵住了他们面前的地面，这木桥也有四五米的宽度，看不出是什么木材，估计就是这里的林木，很厚实坚硬。

　　聂末的心里也是吃惊，做这样的桥，那是很难的，像是某种机关，能从那么远距离，准确的落在这里。

　　这百米距离，聂末觉得像是走了很久一般，杜小彤一路上，都是没在说过话，眼睛不时的看着四周的景象和一旁的人。

　　快走完桥面的时候，漆黑的夜里聂末就看见远处一个个像是房屋的东西，其实严格的来说更像是帐篷的结构，也不知道什么搭建的。

　　穿过一些巨大田地的地方，那些房屋已经清晰了起来，一路上都是人，到处都点了篝火，这里也更亮了起来。

　　聂末看着这里，心里更加疑惑起来，他们是什么人，这岛上怎么会有这样的地方，那杜远山对这岛这么熟悉为什么又找不到这里呢。

　　不管怎么看这里都像是一个村落，只是这里的人，更像是远古的人一般，不论从穿着打扮还是他们的神态都可看出来。

　　一些小孩看着走过的聂末他们，眼睛有些迷茫，和惊讶，那稚嫩的脸上几乎没有什么多余的表情。

　　他们的到来，使整个村落一下热闹了许多。聂末往人群里一望，这时他才发现这些人不论从哪方面都比普通人大了些，特别是高度，以他的身高走在里面都变得很普通，那杜小彤现在显得更加较小。

　　这时他们算是走进了这村落的中间部位，不远处有个巨大石头铺成的地面，一看上去显得很突出，毕竟他们走来，地上全是泥路。

　　这石头铺成的地面有近百平方的样子，中间有个图腾，聂末看见这图的时候，突然想到了那晚被杜家三小姐追时到的地方，那里的地面也有这样的图腾，只是两幅图不太一样，但他的心里隐隐的觉得这里面应该会有什么联系。

　　杜小的彤更是惊讶，她可比聂末更熟悉这地上的图，只是连她自己也不是很明白这其中的到底有什么联系。

　　老人还在继续走，现在他们身边的人也渐渐的少了些，除了那美丽高挑的女人，只有几个男子跟在后面，一些人应该是回自己的家了。

　　没多久老人停了下来，指着不远处的地方，那里看上去很像是现代的建筑，但又有些不同，与这里其他的地方很不搭。

　　“你们就先住在这里，这也是我住的地方。”老人笑道。

　　一走进去，这里面积挺大，四周还有几个门，有一个蜿蜒向上的石梯，里面几乎没什么摆设，只是地上铺了些兽皮，那铺兽皮的地方还有一个不高的方形石头，不远处的边上还有两个石头砌成的火炉，里面的火烧得很旺，把这房间照得亮了不少。

　　聂末觉得这些人的生活就像是远古的人类，正想问话的时候就听老人笑道：“阿曼，给两位弄点吃的。”

　　聂末看了一眼那女子，她走进了其中一个门里后，老人就一瞬不瞬的盯着他，微眯起眼睛，一副慈祥的模样。

　　杜小彤看了看四周，心里与聂末一样有许多的疑问，但没有开口问，她父亲那么想到这里，是为什么，她实在看不出这里有什么好的，除了那些比较高大的生物。

　　“别急，你们应该很久没吃什么东西了，先填饱肚子再说。”老人说道。

　　“恩。”聂末点着头，这时那叫阿曼的女子已经走了出来，一个铁制的锅盆里装着一些肉，和几个水果，他不禁咽了下口水，他确实很饿了，特别是很久没怎么吃肉了。

　　“快吃吧，别客气。”老人说道，叫那阿曼也坐了下来。

　　现在这屋子里就只剩下他们四人，围坐在这石桌旁，聂末也不客气，开始吃了起来，只是那杜小彤，好像没什么食欲一样，只吃了两个水果，那肉也没碰一下。

　　良久，聂末已经吃了不少，其实严格来说，味道不怎么样，但现在对于他来说，不比那些山珍海味差，一锅的肉，几乎被他一人吃光，那叫阿曼的女子微微皱眉，像是不高兴他这吃相。

　　“呵呵。”老人突然笑了起来，看着聂末像是看着自己的孙子一般，那眼里有种浓浓的爱意。

　　“有水吗？”聂末咽下最后一口肉问道。

　　“快去拿，阿曼。”老人急忙说道。

　　阿曼不高兴的站起身上，去了外面，不多时竟抬了一盆水进来，让聂末一时有些错愕，他要喝水，可不是洗脸。

　　“快喝吧！”阿曼不高兴的说道，把水放在了他的面前。

　　杜小彤见状，本一直闷闷不乐的她竟忍不住好笑起来，然后看着那女子。

　　“别见怪，就用盆喝吧。”老人也笑了起来。

　　聂末看了一眼那叫阿曼的女子，也不客气，站起身，抬起盆来，一口气竟喝了一半的水，让几人都是惊讶不已。

　　“果然是好身体，能吃能喝的，也不知道你喝酒怎么样。”老人突然问道，这语气里好像很是期待。

　　老人的这一问，让聂末觉得有些奇怪，他可不认为她只是随口一说，果不其然，老人开始吩咐阿曼去端酒，阿曼竟开心的应了一声去了。

　　“我不喝酒，而且现在肚子很涨了。”聂末奇怪的说道，他吃了那么多，也喝了不少的水，现在还要他喝酒，这不是故意拿他开刷吗。

　　“不，不，你能喝，而且很能喝，就算是现在这般情况。”老人连连摇头，突然两眼放光，那眼里神色复杂难明。

　　“为什么要让他喝酒。”杜小彤问道，心里也是不解。

　　“呵呵，他必须得喝，不然我不会告诉你们你们想知道的事情。”老人说道，语气也严肃了些。然后语重心长的又道：“这酒，可不普通，我想看看你的身体。”

　　“我的身体？”聂末大惑，“喝酒与我的身体有什么关系，就算是你想看看的我的身体好不好，也有很多的方法，为什么要我喝酒呢。”

　　“哎，你喝就是了，除非你不想知道这里的一切，除非……”老人没在说下去，看了眼一旁的杜小彤，“杜小姐，你的身体，要想恢复也是有机会的，只是得看他的了。”

　　“真的吗？”杜小彤激动起来，然后看着身旁的男人，又看看那老人，突然又象了泄了气的球一样。

　　“酒来了。”阿曼的声音一下传了过来，人已经抬着一个很大的盆走了过来，聂末这时才看清那盆不是铁的，却是一个石盆。

　　这盆看上去，也没有什么特别之处，只是很大，这难免让聂末一下担心起来，他们这是什么意思，要自己喝完吗，他已经闻到了那浓浓的酒味，喝完这盆酒，就算自己的身体在好，恐怕也是离死不远了。

　　这盆酒几乎占了整个石桌，聂末看着那泛着点蓝光的酒，心里真是无语至极。

　　“为什么我一定要喝它。”聂末一皱眉，明显很不高兴。

　　“你必须得喝。”老人淡淡的说道，语气里尽是不容商量的口吻。

　　“我不明白，这与你打算告诉我们的事情，有什么关系，你不说明，我就不喝。”聂末说道。

　　“哎，你不喝也行，那你们走吧，只要别告诉别人这个地方就行，我相信你。”老人微微一叹，显得很是无奈。

　　“我喝行吗？”杜小彤突然说道，她真的很想知道这里的一切，因为也许能恢复她的身体。

　　老人站起身，看上去像是突然老了许多，阿曼急忙扶起她，然后有些哀怨的看了一眼聂末。

　　“不是我现在不能告诉你，只是你若喝不了这酒，告诉了你那是不行的，我本以为，等到像你这样的人，也许能救我们，没想到，你却是不愿意。”老人说道，就想往楼上走去。

　　“等等。”聂末突然叫住了她，看起面前的酒来，“阿曼小姐，麻烦你找个盆或桶来，也许等下我会吐。”毕竟他才吃了那么多东西，又喝了不少的水。

　　“不行。”老人说道，断然摇头，“喝下去，就不能吐，要是你没这样的体魄，找你有何用。”

　　“那等我肚子空些再喝不是一样。”聂末说道。

　　“喝吧，要是你的身体能承受住，你就明白了。若承受不了，什么时候喝都一样。”老人说道。



第一百二十八章 重叠岛屿

　　听着老人的话，他突然不在犹豫，不就是喝酒吗，只是他觉得现在喝得有些不明不白的，不然他岂会这么迟疑。

　　聂末吁出口气，端起那大石盆，一下喝了下去。

　　三人见聂末喝起来，眼神都几乎一致，都是惊讶中带着惊喜，只是她们的心里想的不一样罢了。

　　酒喝完了，聂末的肚子简直快撑破了一般，连连打嗝，却没有头昏想吐的感觉，只是觉得肚子太胀，这就是他现在的感受。

　　“没想到！”老人激动的说道，看了眼一旁的阿曼，她的表情也是奇怪至极。

　　“好了，现在可以说了吧。”聂末说道。

　　“恩。”老人点着头，“跟我上来。”说着她已经走向那石梯处。

　　聂末与杜小彤也是紧跟了上去，那叫阿曼的女子边走还不时的回头看了几眼聂末，让他一时不名所以。

　　上了楼，上面是个不大的房间，里面什么也没有，空空如也，只是那房间的一面墙上，有幅画像。竟与他们在石室见过的画像相似。

　　杜小彤先走了上去，眼里已有些激动，用手轻抚起来。

　　“看样子，杜小姐认得这画。”老人说道。

　　“我在一本古书上看到过，我们进的那洞里的石室也有。”杜小彤说道，回身看了眼聂末，现在他的表情让人感到诧异，像是一下被这画像吸引了一般。

　　这种情况，杜小彤见过，在石室见到那第一副图的时候，他也是露出过这样的神情来，于是她走上去，摇了他几下，他才清醒过来。

　　这一切老人都是看在眼里，只是没有杜小彤那样的担心，脸上却满是笑意。

　　“这些与我喝那酒有什么关系。”聂末很想知道这其中的原因。

　　“上古奇书，本就是一本从古至今集大成的一本书籍，但没人有全本，包括你父亲杜小姐，你看到的也不过是残本而已。”老人说道，眼里变得迷离起来，“它记载着从古至今的一切诡异奇事，从盘古开天地起，它就已存在。”

　　“是谁写的？”聂末问道。

　　“不是人写的。”老人笑道。

　　“什么意思？”聂末不解，不是人写的，难道是鬼是神，他觉得荒唐至及。

　　老人的目光落在那图画上丰神俊朗的人，“是他。”

　　“他到底是谁？他难道不是人？”杜小彤忍不住问道。

　　“没人知道他是谁，他不过是人们心中的一个形象罢了，至于真实的样子还真没人知道。”老人说道。

　　“你的意思是说，没人知道那写书人的样子，于是心中勾勒出这人的形象。”杜小彤又说道。

　　“算是吧。”老人感叹道。“其实是谁写的，已经不重要，重要的是找到它。”

　　聂末正想说话，老人对着他笑道：“我知道你想什么，你不明白为什么喝那些酒。”

　　“其实那不是酒，是水。”老人继续说道。

　　“水，明明有酒味。”聂末不解。

　　“是啊，这就是它的奇特之处。在这里往北，三十里的地方就有这么一个地方，那水里尽是酒味，一开始人们以为是酒，一部分人都喝了，但大都死了，他们的身体无法承受这奇异的水质。”

　　“而那水底有个奇异的洞，里面就有你们想去的地方。你要是喝不下，就无法进去。”

　　聂末算是明白了是怎么回事，但心里还是觉得不对。

　　“我知道你在想什么，你闭气肯定比常人时间长，也许不会喝到水，但你错了，那水能灌进人的皮肤里。”

　　“这水确实很奇怪。”聂末稍惊，还有这样的水，像酒，而且能进入皮肤。

　　“好吧，现在解开你们的疑惑，你们一定很奇怪这是什么地方。”老人笑道。

　　见两人点着头，她继续说道：“这里不是你们认识的那个小岛，但它也是个岛。”

　　“不可能。”杜小彤说道，“我在岛上长大，这附近根本就没有别的岛屿，而且我们走来的地方虽不近，但也不至于到了别的岛上吧。还有走来时都是从洞里穿过，怎么会到了别的岛呢。”

　　“呵呵，是啊，其实这岛与你们在的岛很近，几乎挨在一起，但没人看得见，我们走过的长长的通道，就是从水底穿过。”

　　老人的话，让两人无不大惊失色。

　　聂末突然想到了什么，他一开始找那岛屿的时候，在海上就是看到一个岛，但怎么也到不了，若不是那些水里生物莫名的一直往一个方向游，估计他是上不了岛的，当初他认为那不过是海市蜃楼。

　　聂末把自己的想法说了出来。那老人说道：“是啊，那确实是海市蜃楼，确实是这岛的影像，但那是很久很久以前留在海上的影像，就算是这里越来越不稳定，它正在一天天的变小。那影像还是在。”

　　“在岛上为什么没人看见呢。”聂末实在不明白，站在这岛的高出，聂末也看过四周，除了海，还是海，根本见不到什么岛屿，就算它在变，也不至于这样。

　　“因为我们不在那岛的四周，而是在岛的下面，就是说，两个重叠的岛屿，而我们是在下面的岛。由于这里一直处在水中，所以很不稳定，由于水的侵蚀，这岛的体积越来越小，它已经剩不了多大了，我们现在在的位置算是下面岛的顶部与上面岛的内部之间。”

　　“等于是下面岛的顶端插入上面岛屿的内部。”老人进一步解释道。

　　聂末在惊奇的同时，突然想到了那上官柔说过那岛不稳定，时常变动，还有一次他爬上一座山时，山体的剧烈摇晃，这些一联系起来，他算是明白了怎么回事，两个岛的重叠，当然会很不稳定。

　　他们就在下面岛的内部，只是没想到这里还有那么多的生物，且比上面的岛长得更大，这确实很是神奇，他们也想到了之前从那密室一路走来，几乎是越来越往下，到了这里也不稀奇，那密室外面洞上面的那些水珠，估计就是受了海里水的侵袭所致，虽然从距离来说，离这里很远，但海水早已把上面的岛淹了不少。

　　老人继续说道：“你父亲，不敢下来，那是因为他的身体离不开阳光，时间一长，他就受不了。”

　　“他的身体怎么了。”聂末问道。

　　“如果我没猜错是因为他练那九命天师符里的东西。”老人说道。

　　“恩原来如此。”聂末也不惊讶这老人知道这些，想想当初自己还想得到它，看来那书，还是不练的好，但练不练是一回事，拿到它可又是另一回事。

　　“但我们见到的杜远山，却是没用真面目示人。这里面是不是有什么问题”聂末又问道。

　　“那我就不知道了，也许还是与那九命天师符有关。”老人摇头道。

　　杜小彤也不明白自己的父亲为什么这几年都是那样的打扮。

　　“他想找到这里的原因，我估计除了你说的那个水下的洞以外，还希望这里消失，不然上面的岛屿早晚也会沉入海里。”聂末推测道。

　　“对，这也是我们担心的地方，还好他不能长时间呆在这里，不然，他早就来了。但若他练完那九命天书，估计就会在下来。”老人担心的说道。

　　聂末想的却是别的事情，那杜远山不能长时间脱离阳光，那晚上他不就没事，这老人说的时间是多久，想到这里他问出了自己的疑问。“他晚上是在哪里？”

　　“也许是墨台阁吧，我也不敢肯定。”老人道。

　　“你知道那地方。”杜小彤惊讶的说道。

　　“当然，我知道是事比你想象的多。”老人微微一笑。

　　“你是说，他晚上，就呆在那里面。”聂末说道。

　　“那里属于至阳之地，我想只有那里了，但也不一定，我这也是猜侧。”

　　“难怪这几年，我没见他睡过自己的房间。”杜小彤也算是恍然。

　　这是杜远山的弱点，人一旦有了弱点，就好对付多了，聂末心情大好，等回去，晚上他得找机会引他出来，他必定不敢在外面逗留很久，那就好办多了，那堡里除了他，别人他还真不是很担心。

　　“但我有一事不明，我们掉下来的地方，那里有灯烛，杜小彤一开始还想搬开里面的一个石头，说明一早她父亲就知道了路就在那里。他虽然不能来，但也知道到这里的路，为什么急于现在呢，而且叫别人来岂不是比设计让我来更好。”

　　“路，哼。”老人突然冷笑了一声，“他当然知道那里有路，当然能轻易的找到我们，那路本就是他们留的，那块石头也是为了阻止我们上去。但反而保护了我们，你应该也试过了它很重，那不大的石头竟重千斤。”

　　“千斤？”聂末惊呼。

　　“对，估计那杜远山也不知道，所以觉得以你的力气能搬动它，由于长时间不能见光，他也很久没来那里了，那里的地面由于各个原因早裂了开来，要是他知道，也不用你，而且他不知道下面的是个空旷的地带，一心以为只有搬开那石头才有路下来。”

　　“原来如此。”聂末恍然。

　　“正因为这样他才想到了你，所以别人来了也没用。”老人继续说道。

　　“他没想过用炸药。”聂末问道。

　　“他不敢，由于两个岛相叠。过了这么多年，他也不知道下面的什么情况，想炸那样的石头，不管用什么来炸威力都要很大。”

　　聂末点着头没在说话，又听老人叹道：“哎，还好这几年他练了那九命天师符，不然多去几次那里的话，发现地面的裂痕，那我们这里就遭殃了。”说道这里老人脸色突然难看起来，“聂末的你的话提醒了我，也许他快练成了，所以希望你现在能搬开那石头，开始急了起来。”

　　聂末皱着眉，那他们的时间可真就不多了。

　　“你们怎么会生活在这里。”杜小彤突然问了这个她一直很想知道的问题。

　　“我们以前也是生活在上面的，但是百年前，却被赶到了这里。”老人叹道，眼里愤恨不已。

　　聂末也问为什么，想想应该与上面岛上的人有关，只是他们到底是什么人，怎么到的这里，那奇门神灯又是什么。这些让他确实很是好奇。想到奇门神灯，他本想问问这老人，可老人现在看上去显得很没精神，无精打采的，好像用了很多力气一般。



第一百二十九章 五大家族

　　聂末本不打算继续问，但心里突然想到了一件事情，“有个问题不对劲，杜远山既然设计让我来，希望是搬开那洞室里的石头，找到通往这里的路，为什么让小彤带我饶这么大的圈，毕竟那里有蜡烛，说明到那里应该不用这么费劲，应该是有捷径或是另一条没那么危险的路。而且若不是那棺材和巨人，估计我们都不一定能找到那里。”

　　“还有那里面的蜡烛，既然杜远山很久没去过了，是谁点的蜡烛，这样的地方他应该不会告诉别人。”

　　老人听完聂末所说，面露沉思，看着两人，心里好像有了点什么猜侧，但也不确定。“这个问题确实有些奇怪，我一时也想到不到原因，也许以后你们能明白。这样看来也许他设计让你来估计不只是之前我说的那些原因，里面应该还有我们不知道。”

　　聂末与杜小彤相视一眼，也没说话。

　　就在他们想着的时候，老人突然两眼亮了起来，也精神了许多，说道：“聂末啊，你答应我一件事情。”

　　“什么事，只要我能做的，我会帮你。”聂末诚恳的说道。

　　“带阿曼走，离开这里，照顾她，你答应吗。”

　　聂末开始迟疑了，他不是不想答应这老人，只是他不想身边有太多的负担，莫紫凝的死对于他来说就是很好的例子。

　　“怎么，你不想吗？”老人说道。

　　阿曼看聂末那迟疑的神情，很是不悦，正想说话，聂末道：“我可以答应你，但是我不能保证她的安全。”

　　“呵呵，我知道，你不用担心。”老人笑道，然后突然拉起聂末，“走，我单独在告诉你点事情。”

　　待聂末与老人离开后，到了另一个房间，像是睡房，里面布置简陋，也没有什么床，只是地上铺着兽皮，估计就是睡觉的地方，他不明白老人为什么带他来这里，这时老人竟睡在了上面。

　　“聂末啊，听我把话说完，别问，我没什么时间了。”

　　聂末心里一惊，但很快明白了她的话是什么意思，看老人的样子是快不行了，虽然与她没有什么深交，但心里也难免伤感起来。

　　“你的刀，应该是齐武山上所得。”

　　聂末没问，虽然心里难免惊讶，但他谨遵老人的嘱咐。

　　“这岛上有个奇门神灯，也是你来的目的，段氏一族守着刀，杜家守着灯，接下来还有三个家族分别守着不同的东西，你要是越往下走，你会发现那些东西已经远远的超过人的认知范围。”

　　聂末没想到后面还有别的家族，像段家与杜家一样守着不同的东西，然后想到了发生的一切，原来这后面还有几个像他们一样的家族，还有几件像他手里的刀一样的东西。

　　“五大家族，五样东西，百年来没人敢越雷池一步，因为他们手里都有各自的武器，也有着各自的秘密，这秘密，只有五件东西聚齐了才能知道是什么，但以我的估计，不是什么好事，你要记住，不管你得到哪一件东西，是你控制它们不是它们控制你，这背后有着你想不到的势力支持他们，不然你以为像杜家这样常年在岛上的人，真的就不知道外面的事情，真的就能维持那么多人生活在这里。”

　　聂末心里猜想过这些，这背后应该有着庞大财力物力的组织一直支撑着他们，但心里还是难免吃惊。他最想问的是既然秘密揭开了不是什么好事，那还不如不揭开的好。

　　“哎，谁都想知道这最后的秘密是什么，这五件天下至宝聚齐了会是什么，人的好奇总是会害了许多人，既然你有了这使命，既然别人都想知道，那也许早一天揭晓，也不是什么坏事，不然，岂不又会斗上百年。”

　　老人突然坐了起来，抓住聂末的手，说道：“先找上古奇书。”说着她拿出一本像是小册子的东西，递给他，“保管好了，它很重要。其实要解杜小彤的咒，他父亲那本残卷里应该有方法。”

　　聂末点着头，把它放进包里，老人又躺了下来，气丝忽然变得微弱起来，“记住你答应我的事。”

　　“还有你不是想知道我为什么知道杜小姐的事情吗。”老人微微闭上了眼睛，眼角落下泪来，“因为当年我想救高丁右，出去过几次，但是我没有那样的能力，而对付他的人多，且都很厉害，我想救他的原因，其实与对你的请求是一样的。”

　　老人的话，让聂末很震惊，还是忍不住问道：“到底还有哪些人？”

　　聂末刚说完，老人已是毫无动静，他用手一试鼻息，已然没了气，看着死去的老人，他的心里难受起来，久久未动，直到阿曼和杜小彤她们到来，阿曼的哭声，一下下传来，不断的刺激着他的神经，他才站起身，看着现在哭得不行的女子，也不知道该说些什么。

　　杜小彤也是一脸的感伤，也不知道是因为老人的死，还是想到了自己的事情，眼里已经流出泪来。

　　由于这里是在岛的内部，聂末也不知道现在是什么时间，但他忽然觉得很累很想休息，阿曼一直没在说过话，也从未离开过老人的身体。

　　聂末回到下面的房间时，杜小彤也跟了上来，见他一副严肃的表情，也没问老人对他说了些什么。

　　他坐在兽皮上，看着石桌上的石盆，沉思起来，许久阿曼突然从上面下来，脸上还挂着泪水，“我奶奶希望自己葬在那奇异的水里，你打算什么时候去。”

　　“现在是什么时候？”聂末问道。

　　“如果是在上面的岛，那天快亮了。”

　　聂末也不怀疑，他们虽然一直生活在这里，但对时间肯定有自己的计算方式，所以她说的应该是对的。

　　“现在吧。”聂末站起身，看着那女子说道：“等葬了你奶奶，我下那水底的洞看看，之后我们离开这里。”

　　阿曼却是摇了摇头，一句话不说。

　　“你不想离开这里？”聂末问道。

　　“想，但我奶奶不在了，我没了亲人，离开了又能怎样。”阿曼淡淡的说道，好像万念俱灰的样子。

　　“如果你这样想，你奶奶九泉之下是不会高兴的，我想她一辈子都在想怎么让你回到上面去，不在下来，按她的估计这里也许要不了多久就不存在了。”聂末劝慰道。

　　“我知道，但我们还有那么多人，我走了，他们呢，难道看着他们死在这里。”

　　“要想让他们都在上面生活，只有一个办法，杀了我父亲，不然他们是回不到上面去的，我想这也是你们为什么一直没有离开这里的原因。”杜小彤说道，语气里对杜远山的恨，表露无遗。

　　聂末突然想到了这里的人，还有那些孩子的目光，刚才一时竟没想这些，心里觉得有些愧疚，无论如何，他都要把这些人带到上面去。

　　阿曼见聂末不开口，以为他是在为难，脸色也难看起来，正想说话。聂末说道：“那你先与我们上去，只要没了岛上的人，你的族人也就可以到上面生活了。”

　　“你愿意帮助他们。”阿曼高兴的说道。

　　“其实你奶奶的意思可不只是带你一人离开。”聂末想起老人来，她估计早想到了这些。

　　聂末已经往楼上走去，不多时他抱起了老人的尸体走了下来，“走吧，时间很重要。”

　　当聂末几人一出这房子，外面竟是一片火光，聂末与杜小彤都是惊在那里，整个村落的人都站在了外面，他们的表情很复杂，既有对老人死的哀痛，也有看到了希望的欣喜。

　　聂末看着面前几百人的神情，又看了眼怀里死去的老人，她还是面带着微笑，看来这些人早就知道了这些，老人对于这些人来说，就像是先知一般。

　　当聂末抱着老人走进人群的时候，他们都让开了路，待聂末他们几人完全都出人群后，这些人才跟了上去。

　　阿曼走在聂末的右面，杜小彤则在他的左面，一路往北，过了很久，他们才越过草地，林木，目的地就是那奇异的水源处。

　　起初来的时候，看见这些，他确实惊讶异常，听到老人说这里是另一个岛的内部时，他更是吃惊不已，但现在他的心里却只有老人说过的话，和后面那些紧跟着他的人群。

　　估摸两个小时后，聂末已经听见了远处的水声，那声音不大，但对于他来说却是清晰可闻，听上去更像是一种旋律，悠扬悦耳。

　　不多时他们已经来到了一处像是泉水的地方，不大的水池，就在聂末的脚下，那浓浓的酒气早已弥漫开来，周围的火光把这里的景象照得通亮。

　　聂末看着这表面普通的水池，面现刚毅之色。水是从一处泉眼流出，不大不小，只是比那自来水的龙头放出的水大些而已，他记得现在所处的地方是在上面岛的下方，这里可是处在海里面，那这水会不会是海里的水呢，但即便如此，哪来的酒味，而且水还能进入人的皮肤伤害人的身体。

　　一切看似简单的东西，其实很不简单，就像这里人用的淡水，那是通过各种渠道进入到这里的海水，但早已变了质，就成了淡水，确实很奇特。

　　聂末把老人轻轻的放在水里，现在的老人是裹在兽皮里的，里面放着她生平事物，也是为了加大重量，长年以来这里的人葬死去的人就是用这样的方法，挖坑，埋土，不用棺材。只是没想到这老人却想葬在这水底。

　　当所有人看见老人完全沉入水里的时候，一下响起了歌声，所有人都高声唱了起来，只是这歌声里面那苦楚哀伤之情甚浓。

　　聂末像是也受到了这凄凉的歌声影响，想到了还没见面的爷爷，想到了死去的心爱女人，眼角不经意间也是滑落了一滴泪珠。

　　时间像是凝固在这凄婉的歌声里面，所有人都沉寂在哀痛之中，过了许久，当歌声停下来的时候，聂末转身一看，后面人群的里的人，无一不落泪，就算是那只有十来岁的小孩也是如此，他们之间那浓浓的亲情让他的心里顿时火热。

　　聂末等了很久，待大家心情稍平复一些才说道：“我会下水底看看，你们等我上来。”

　　众人都是连连点头，聂末也嘱咐了杜小彤一声，看了眼那还在伤感中的女子阿曼，也没在迟疑，转身跳了下去。



第一百三十章 镜子之光

　　水不冷不热，里面漆黑一片，他只记得往下游，游了许久，他感到好像进入一个巨大的深潭之中，怎么也到不了水底，这水池看上去不大，可没想到会这么深，这里没有白天黑夜，也没有手电之类的东西，所以这种压迫感不言而喻。

　　他继续往水底游去，这期间没有感到水里还有别的动静，一时觉得这里没有生物也正常，这样的水能生存的生物本就不多，可是他很快发现他的想法是错的，因为这时他已经感到有什么东西缠住了他，在他身上一松一紧，在漆黑水里，这种感觉谁都会恐惧起来，即便是他。

　　也许是蛇，他心想。可能是什么蛇适应了这里的水质，就存活了下来。

　　让聂末感到惊奇的是那东西，不止是缠住他，而且还把他往另一个方向带去。

　　聂末用手想拉开的时候，也碰触到了那东西，不像蛇的身体，很奇怪，而现在他也是一时无法挣脱，本想拿出刀砍断它但又担心掉进水里，那可就找不到了。

　　就在聂末担心的时候，他感到自己的已经朝某个方向，移动了十几米的距离。就在这时，他的前面突然发出光来，又是蓝光。

　　看见光的同时，聂末已经看清了缠住自己的东西，竟是一个章鱼的触角，这时那触角已经放开了他。

　　聂末惊在那里，也不敢在犹豫，赶快向发光的地方游去，不多时他看见了一个洞口，这里也许就是老人说的水底洞穴，待他爬出水面，看着这水下洞府的时候，想到那章鱼，心里真是疑惑万分，那章鱼为什么会帮了他呢。

　　聂末来不及多想，现在重要的是到里面看看，因为这时他已经看见了他的左方有个洞口。往那洞口走去的时候，他才发现自己所处的地方，石头都是蓝色，一开始他还以为又是那发出蓝光的水，现在看来不是，是这些石头发的光。

　　这洞里弥漫着的蓝光，把每一处都照得异常的诡异，这时他已经到了洞口旁。往里面一看，更是幽深异常，也都是蓝色的石头，整个不大的空间，看上去更是让人不寒而栗。

　　聂末拔出刀来，往里面慢慢走去，也集中起精神听着四周的动静，里面静得可怕，只能听见他那细微的脚步声，一下下的回响在这空旷的地带里。

　　没多久，聂末已经走遍了这不大的洞穴，什么也没有，除了石头还是石头。

　　就在他想着怎么找路的时候，一面洞壁突然发出吱吱的响声，响声过后，他一看那石头竟挪了开来，露出一个可以够人过去的缝隙。

　　聂末走到那石缝边上，看着这面石壁，又看了看四周，这里是走进来的西北方向，他也没怎么迟疑，走了进去。

　　这一进去，他忽然感到了冷气袭来，侵入骨髓，禁不住打了冷战，一看里面的情形，离他不远的地方有个石阶，石阶一直向上延伸，他只看到了几个台阶而已，其它的都是没入了另一个黑黑的洞口里面。

　　他往身后看了一眼，心中奇怪，他刚才什么也没碰，这洞壁为什么会自己打开呢。

　　想到这里，他不打算想下去，也许冥冥中，有什么在帮他，从进水里那章鱼，到刚才洞壁自动打开都是如此。

　　他举步朝那石阶走去，这石阶不宽，不到半米的长度，上面早已是坑坑洼洼，在他看来，这里的一切都像是曾经被水侵蚀过，到处都有明显的痕迹，对于他而言看出这些并不难，老家的山里面，那些洞长年被水侵蚀都是这般样子。

　　这时的聂末已经完全进入了这漆黑的洞口，这里一下没了光，什么也看不见，他退了回来，在洞壁上找了个突出的石头，一刀就砍了下来，以便用来照明。

　　拿着这发光的蓝色石头，这才慢慢的朝里面走去，他这一进去，就是顺着石阶不断往上，由于光线问题，他也不知道这石阶到底延伸到什么地方，有多长。

　　这期间这石阶转了方向，一直向西南方向延伸，但趋势还是往上，但坡度小了许多。后来走势开始不断往下。从高度和走的趋势来看还是处在村庄的下方。

　　走了许久之后，没有发现什么异常，只是觉得时间过得很慢，而他又走了很久，就在这时，他的前面，突然发出了一声声如鬼哭的声音来。

　　聂末一下站了那里，心里一紧，仔细听了起来，确实很像是鬼哭的声音，怪异而刺耳。

　　他继续往上，待那声音越来越清晰的时候，他已经看见石阶到了尽头，走完石阶后，他虽不能看清面前是什么样子，但能感觉到里面应该是个空旷的山洞体。

　　那如鬼哭的声音，弥漫在这漆黑的山洞里，聂末难免也是紧张起来，刀紧紧的握在手中，然后试着往前面走去，刚走了几步，他感到有什么东西一绊了他一下，用手里的石头一看，是个人的头骨，这石头发出的光本就是蓝色，这一照在头骨上，更是显得恐怖了些。

　　现在他把注意力放在了地上，既然发现了人的头骨，地上必定还有别的骨头，只是他继续找的几分钟里面，却是没在发现什么。

　　没多久，聂末发现他到了这里的尽头，也就是说的他的前方已然没了路，按他的估计，从那石阶到这里，不超过三十米的距离，他不知道这洞是什么形状，也许它就这么大，也许它的左右两边才是他应该继续走的地方，刚才他一直走的是正前方。

　　聂末决定换方向，往右面走去，这一走，就走了许久，他停了下来，这时那怪异的声音早已没有，他觉得很是奇怪，出了石阶他往正前方走的时候那声音一直未停，而现在往右方走就没在听见了。

　　想了一会后，聂末还是决定继续走下去，这次他没走多久，就到了尽头，但这里不是什么洞壁，却是一个门，一个明显的石门，他用手里的石头看了起来，这门是两扇，现在是紧紧的闭合在一起。

　　许久后，他摸索了半天，却是找不到开门的地方，本想用刀试试，但还是没有这样做，心里觉得那样做不合适，也不知道是为什么。

　　就在他不知道怎么办的时候，他的左后方突然发出几束光来，几个圆点落在了他面前的石门上，他惊奇的朝发光的地方一看，那里竟是几面镜子，现在的镜面正好照了过来，这镜子真是神奇，而且为什么现在才发光呢。

　　这时他身后的门，一下打了开来，里面射出了强烈的光芒，待他看清的时候，惊讶莫名，他的正前方又是一面镜子，这镜子的式样很古老，也很大，镜子两边分别爬着一龙一凤。

　　聂末本想走进去看个究竟的时候，那面镜子射出的光线直直照像他来的地方，而那里的尽头，突然也是发出了响声，好像也有门打开了一般。

　　不多时，那里也是强光刺目，两个地方，两道光在离聂末不远的地方相遇，那处的光芒也大了起来，现在他的四周早已是亮如白昼，看来如果刚才他选择走的是左面，估计也会是一样的结果。

　　他已经看清他走过来的地方，这是一个狭长的通道，说是狭长，但两边也是不窄，这通道的长度足有百米多长，两处光相交的地方，正好处在正中间，形成了一个巨大的光圈，而那光圈的下面，竟是一个诡异的图案。

　　聂末的人已经站了那地面的图案处，让他惊讶的是，这图案与杜家古堡和在这个村落里出现的图案一样。

　　图案成不规则的几何图形，但却是各种规则几何图形不断交替，上面还有文字，只是他看不懂，猜想也许是什么古老的字体。

　　聂末看了许久，不明白它到底是什么，有什么用处，就在这时他看见了上面的一个图案非常诡异，他从未见过，而那图案又是如刀刻一般深陷两寸作用，从外面的图形来看，像是圆行，但里面却是诡异的各种符号，这些符号更像是三角形与四边形的组合。

　　聂末索性走回右面石门里，想看看那镜子，一走进去，才发现里面不大，是个标准的石室，除了他正对面的镜子，没有其他的东西，当他站在镜子前面的时候，惊奇的发现镜子里面没有他的影像，只有光。

　　这奇怪的镜子是什么，为什么能发出光来，而且没有他的影像呢。

　　聂末好奇心大起，走到镜子边上想拿起它来，却是怎么也拿不动，这镜子是完全潜入墙上的。

　　聂末感到很是无奈，又走向那光圈下的图案，站了许久，他都不知道现在该往何处走，貌似已经没走下去的路。

　　老人没有明确告诉他，这下面到底有什么，其实老人的意思很明确，就是希望他能救这个村落的人，而这水底洞穴里面的东西，必定与此有关，当然也与上面的岛有关系，不然那杜远山也不至于这么想到这下面来。

　　聂末突然想到了老人临终前给他的东西，当他拿出那本像是小册子的东西时，打开翻了几下，这小册子不大，也就十几张纸，当他翻到最后一章的时候，上面的图案竟与现在他看见的图形相同，下面的有几排字。

　　上面提到的一句话引起了他的注意，就是那奇门神灯，原来这图上的图形算是钥匙孔，只有那奇门神灯才能打开。



第一百三十一章 冰冻女人

　　聂末又往后翻了几章，里面记载的图形就是这水中小岛的地形，然后他惊奇的发现了上面还标有出去的路。

　　而从整体内容来看，这小册子应该很不全，只是一部分而已，聂末想到了上古奇书，也许它就是里面的一个部分。

　　而那杜远上手里，估计就有这样的小册子，但按杜小彤说的来看，他有的应该比老人的这部分多。

　　聂末放好了手里的东西，心里突然觉得失落起来，忙了半天还是要那奇门神灯才行，现在应该是原路返回的时候了。

　　但他的心里又隐隐觉得不对，老人希望他能到这水下来，不会只是看这打不开的图案吧，想至此，他决定在继续找找，只是在这里面找了许久之后，还是没有什么发现，他的目光落在对面。也就是这通道的左面。

　　之前他看见对面也是像那镜子一样，射出光来，以为两边应该一般无二，没什么大的分别，所以还没有去看过。

　　聂末加快步伐，当他到达左面通道尽头的时候，那里面虽然也是与右面一样是个镜子发出的光，但明显里面的布置可是大相径庭。

　　这里除了那镜子以外还有别的东西，几个大铁箱子，聂末选了其中一个刚想打开时候，突然觉得脚下一松，手一下抓住了面前的铁箱，往脚下一看，心叫好险，没想到这里地面竟瞬间露出一个坑来，这坑不大，容不得一人下去。可让他奇怪的是里面没有机关之类的东西射出。

　　站在那坑旁，聂末往里面看了几眼，漆黑一片，本想扔那蓝色的石头进去看看，但回去没有它，那长长的石阶还真不好走。

　　他转身看着那铁箱子，上面没有什么锁之类的东西，一打开，地面那出现的坑突然大了些，待他继续打开其他两个铁箱的时候也是如此，而这时地面本不大的坑现在大了不少。

　　这三个铁箱完全打开后，地面的坑也刚好能容人下去。

　　聂末把手里放光的石头尽力的往下面伸去，可是看见的却只有不到两米的距离，他也不敢就这么跳下去，谁知道下面是什么模样。

　　站在大坑旁想了一会，他的目光落在了那发光的镜子上，也许能用它照一下里面，但之前右面的石室里面的镜子他看过，无法移动一下，这里的镜子是不是也是如此呢。

　　想到这里他走了过去，正想动那镜子的时候，镜子里面的光突然往下照去，而所照的位置正是那地面的大坑，聂末一下惊在那里，心里实在不明白这镜子像是明白了他的用意一般，好像在为自己指路。

　　聂末也不在多想，这里的东西都像是那么神奇，现在又了光，他赶紧往坑里一看，心里倒是欣喜起来，这下面看上去不高，也没有什么机关暗器，其实机关这点早已可以确定。

　　现在这坑底看上去也很干燥空旷，底面与这里的地面相似都是石板铺成，他又看了一会后，决定现在就跳下去。

　　当聂末落在坑底的时候，感到了一点风，是从他的后方传来的，他转身一看，是个不大的洞口，只能趴着进去。

　　拿着那发光的石头往里面爬了不久，他听到了不远处传来声响，那声音很奇怪，就像是撞钟一样，一声声的回荡起来，声音的起伏大小也不一样，时间听长了像是某种旋律。

　　这通道很长，他估摸着爬了二十分钟还是没见到别的出口，就在这时，他的后面感到一阵火热。像是有火一下烧到了自己的屁股一样，他加快了爬行的速度，可屁股后面的热气却从未停止过。

　　待聂末往身后一看，他的爬过的地方竟冒起了热气，他感到有些奇怪，这里怎么会突然热了起来，可问题是只有上面感到热气，与地面亲密接触的手脚却没有那样的感觉。

　　就在他又爬了不多时的时候，才看见他上面的那些石板，一块块的像是被什么东西烧红了起来，原来那热气是上面传来的，难怪只有身体的上面感到一阵阵的热起来。

　　聂末心里隐隐感到不安，这上面是什么，从他爬了这么久的距离来看，上面已经不是那个镜子所处的地方。

　　而现在他越是往里面爬，那热度也更甚，在这不大的空间里面，聂末已经是汗流浃背。

　　在这样下去，他非热死在这里面不可，心里也有了想放弃的想法，但现在那像是撞钟的声音也越发的清晰起来，他的心里突然看见了希望，可能要不了多久就能出这通道。

　　聂末不管那燥热，加快了速度，一股凉风袭来，让他精神一震，往前方看去，通道口以在眼前。

　　当他爬出这通道的时候，从一开始的凉爽很快变得冰冷起来，看清面前的景象时，这里像是一坐冰川之地，很亮，也很冷，他刚踏出一步，就感到地面发出嘎吱嘎吱的响声，如同走在冰块上面，其实这里仔细看却还是石头，只是从外形来看像是一个个冰柱。

　　洞不大，一眼就可一看清所有的东西，这些像是冰块的石头，也都有种冰块的冷度，他已经感到身体的温度正在急剧下降。

　　他往身后的出来的地方看了一眼，那里面很热，而到了这里却是很冷，这样的情景让他简直无法想象，为什么，他的心里划下大大的问号。

　　这时他已经走到这洞里的正中间的位置，站在那里看了看四周，他的目光突然落在了自己的脚下，如冰的地下像是有什么东西，因为那里有团黑影，与这四周的情景很是不符。

　　聂末往后退了两步，蹲下身看了一下，当他看清是什么情况的时候，心里惊讶不已，因为那明显是个人的形状。

　　聂末倒抽口凉气，这般景象让他想到了人被冻在冰里的情形来，他好奇心大作，是什么会出现在这里，于是拿出刀来，想挖开看看，挖了不多时，他已经看见头发，那长长的头发完全是铺散开来，是个女人，他已经看出。

　　聂末没有停止，他的心一下下的跳动起来，很快那人的脸已经出现在他的视线里，绝美的五官，绝美的轮廓，这是一种摄人心神的美。女子双唇紧闭，双目微阖，每根睫毛都能数得清，脸上出现了那淡雅曼妙的神情，和一种超脱尘世的姿态。

　　聂末久久未动，看见这女子的脸已然让他忘记了所有，他的大脑里像是出现了这女子的一颦一笑，一言一行。

　　那如撞钟的声音突然又起，把聂末带回到了现实里面，心里一诧，又看了看面前的女子，他没有继续想挖下去的想法，既然她呆在这里，就不应该在打扰她的清净。

　　聂末站起身，还是不舍的看了她两眼，他都不知道自己为什么会如此的眷恋这女子，一想到莫紫凝，心里突然萌发罪恶感。

　　聂末苦笑了一下，现在女子的脸已然露出了地面，想复原也是不行，他无奈的又看了看四周，心里那疑惑与好奇不断的在他的心里滋长。

　　他突然想到了那发出的声音，可是他从一进到这里面来就没看见别的东西，是什么发出的声音。

　　这次他打算仔细的看看，可是不论他怎么看都看不出什么异常来，他心里突然有了想法，也许那声音不是这里传出的，但若不是这里，什么地方的声音能这么清楚的传到这里来呢。

　　就在他百思不得其解的时候，地面微微晃了起来，这地面像是要裂开一般，地面的晃动不止，他看向那还在地下的女子时，那里突然碎裂开来，他大惊的同时，一下冲了上去，就在地面完全碎裂的时候，一把抓住了那女子。

　　待面前出现一个狭长的裂口时，他心里唏嘘不已。这时才注意到那女子已然就到了他的怀里，刚才他都不明白自己为什么会有这样的举动，害怕那里塌了后，女子也随着落到下面去。

　　女子像是睡着了一般，聂末简直不敢看她，虽然抱着她的身体更是加剧了他身上的冷，但他的心却是火热的。

　　可就在聂末打算走到那裂口看看下面是什么的时候，怀里的女子突然变了，身体慢慢的如那美丽完好的蒲公英，随着风的一吹，完全消逝。女子现在就是这样的情况，聂末本能的想抓住她，可什么也摸不着什么也看不见。

　　女子像是化成了风，消失得无影无踪，聂末怅然若失的站在那里，心里突然有些恨起自己来，若不是刚才自己挖了地面，她也许能永远这样沉睡。

　　许久之后，聂末才收摄起心神，他还有许多事要做，当他站在那地面的裂口时，已经看见了下面的情形，如果说这里只是像冰川之地，那么这下面看上去就是冰川了。

　　即使他不明白这样的地方为什么会形成冰川，但对他来说并不重要，他的心里总是有种感觉像是有样东西正不断的召唤他，也许这下面就能找到他要找的东西。

　　上下之间的高度，虽然对于常人高了些，但以聂末的能力跳下去应该没有问题，所以他到了下面，脚一落在地上，他就看到了地面出现了一丝丝的裂痕，心中一禀，难道这里也会塌。



第一百三十二章 深井涌流

　　聂末知道自己没有太多的时间，于是放轻步伐往前面走去，这里的面积就比上面大了很多，但并不是看不到边，很快他就到了正前方的位置，因为这里明显有个门。

　　聂末看了一眼，上面有个拉门的把手，他也没多想，用里一拉，那冰门，一下往右面打了开去，里面一阵冷风袭来，他也是忍不住打了寒噤。

　　待他一走进去，后面的门就自动关了起来，现在他的面前出现的是一面冰墙，墙上面有副他看似熟悉但也从未见过的图，这里面好像除了对面冰墙上的图以外，就没有别的东西，空间也很小。

　　那图上面出现的一个男子就是聂末之前与杜小彤看见的人，他现在驾着一条巨龙，腾空跃起，翱翔在九天之上，巨龙的身形让他觉得有些熟悉，像是在哪里见过，这龙身不同于人们普遍认知的形象，看到这里他一下想起了那深海里的巨兽来。

　　于是走近了些，目光完全落在这龙体身上，确实是它，聂末的心里已经断定，那些上古神话难道是真的吗。

　　年轻男子坐在龙头上，两眼望天，有种舍我其谁的气势，怀里放着的还是聂末之前见过的一把九尺长剑。

　　聂末记得按老人的意思，这男子的形象不过是人们心里杜撰，因为没有人知道他长得什么样子，那这巨龙呢，他明明在那深海里就见过，那巨龙出现的地方其实离这岛也不是很远，它是不是一直守护着这里呢。

　　这时他只感到脑子乱了起来，“这里就是尽头吗？”聂末问着自己，有些不甘心。

　　他用手轻抚了一下墙上的图画，突然面前的冰墙向里面缩了进去，不多时，露出了一个方形出口，就在狐疑的时候，那里面一下弹出一个盒子，盒子闪着耀眼的金光，但很快就消逝。盒身不大，上面却是爬满了人世间各种毒物的形体，完全将盒子包裹起来。

　　这也许就是一直召唤自己的东西，聂末这样想着的同时，手已经伸了过去待他想打开那盒子的时候，怎么也打不开盒盖。

　　他心里有些失望的看着雕铸在上面的那些毒物形体，突然感到一阵厌恶，真想用刀全削掉。

　　聂末这一想，他的刀竟微微晃了几下，心里一禀，难道这刀赞同自己的做法，他相信刀的感应能力，于是也不迟疑，真的慢慢把那些雕铸在上面东西削掉，这也费了不少的时间，他没想到这些东西竟如此的坚固，若不是用的是这刀，估计是做不到的。

　　待最后一个毒物被他削下来的时候，盒身一晃，只听嗒的一声，盒盖打了开来，他惊喜的同时心里也明白了为什么，也许是那些东西封印着这盒子，一旦削去，盒子自然也能打开。

　　聂末的心里激动起来，这盒子里面会有什么呢。

　　盒盖已经完全被聂末揭开，可是里面却是让他失望透顶，什么也没有，他不甘心的把里面仔细的找了遍，还是没有发现什么。

　　“不可能，这盒子里面就算没有东西，起码也有什么提示吧。”

　　然而这时他感到地面发出了响声，还是那撞击的声音，像是地下有什么硬物击打着地面。他突然想到这里也许就是这下面岛屿的底部也说不定。就在他大感讶异的时候，他后方的地面出现了不小的裂痕。

　　来不及多想，聂末本想迅速跑出去，但手里的盒子像是不愿他走一般，晃动的同时又发出光来，这光一下照进了盒子出现的地方，他一看，这后面竟是条通道，哪还迟疑，往里面跑出，刚跑进去就听见了后面传来崩坍的声音。

　　整个通道也是剧烈的摇晃了起来，还好这盒子一直发着光，照着路，他的速度又快，所以不一会就跑出了通道，可这时他才发现，自己是不断的往上跑。

　　而他自己的身体突然一下悬空，待看清的时候，已然来不及，刚才跑得太快，没守住脚步，这通道的尽头竟没了路。

　　聂末往下一看，下面是个深水潭，他垂直的掉进了潭水里，水里清晰可辩方向，很快水底出现的了一个洞口，待他游进那洞口的时候，里面的水竟全退了开去，像是一下消失在地下一般。

　　看着这般景象，他真是惊奇不已，才注意到自己落入一条长长的洞柱里面，一路往下滑行，由于这里常年被水冲刷，很滑，又是几乎九十度的角，他想停都停不了，只感到身体不断的蜿蜒往下落去。

　　砰的一声，聂末感到一阵剧痛，等爬起来的时候，也不知道这是哪里，用那盒子看了下才发现这里是个大大的井底，只是没有了水，地面干燥，上方却是一片漆黑，但能感觉到那井口离他应该非常远。

　　这样的深井，他还是第一次见到，手里的盒子还是放着光芒，像是充当他的手电一般，所以他很快找了起来，但却什么也找不到，根本没有上去的路。

　　就在这时，他突然听了水声，那声音渐渐的大了起来，待他往自己掉出的地方一看时，吁出口气来，水从他滑过的洞柱里面流了出来，来势凶猛。

　　聂末却是笑了一下，看来一切像是有人算计好的一样，有了这水，他就有上去的机会，想到这里，急忙往那洞柱口的对面退去，身体贴着井壁，然后把盒子放在了包里，不多时，汹涌的水一下就冲了出来，他的身体也随着水的不断冲击而向上涌去。

　　过了许久他突然到水力下降，他的身体也瞬间往下沉落，急忙拔出刀来，一下就插进了井壁里面，身下的水如退潮一般已然离他远去。

　　他现在是一只手抓着刀柄，掉在了空中。而他现在四周漆黑一片，也不知道离井口还有多少的距离，要是他想上去，必须拔出刀继续不断的往上插进去，可一旦拔出来，由于这井壁光滑，没有手脚能放的地方，他就会掉下去。

　　聂末突然感到了一阵绝望，要是那水持续涨一会，也许他就能出这井口，可没想到会突然停了下来。

　　就在他思索着办法的时候，听到上面传来声音，也有了火光，那声音像是女人的，听起来还有些熟悉，没等他想明白的时候，井口处就多了一个头，竟是那阿曼姑娘，也是这时他才看清原来那井口离他也不过十来米的距离。

　　“是你！”阿曼大惊的同时，喜上眉梢。

　　“找东西拉我上去。”聂末一笑喊道，心里有些疑惑。

　　当聂末爬出井口的时候，四周以是火光盖天，是村落里的人，只是人不是很多，估计就十来个。

　　“怎么回事，你们怎么会到了这里”聂末还记得叫他们在那水边等他的。

　　“我们在那里等了你一天，都没见你上来，一些村民还在等，但小孩就等不了，是他们发现了这里有水声，这里的水干了百年了，我觉得奇怪就带人过来看看。”

　　“原来是这样，没想到我一去过了这么长的时间。”聂末微微一笑，“要不是那些小孩，我估计就上不来了。”

　　“你怎么没从那水里上来，怎么到的这里。”阿曼不解的问道。

　　“我也不知道”聂末看向身后的井口，又问道：“这井是你们挖的？”

　　“不是，它存在的时间，连我奶奶都不知道。”阿曼摇着头，旋即想到聂末去的目的，“你在那水下发现了什么吗？”

　　“恩，一个盒子，只是里面什么也没有。”说到那盒子，聂末也是疑惑顿生。

　　阿曼没在问，只是看着面前的男人，像是多了很多心事一般。

　　“走吧，我有话对他们说。”聂末指的当然是那些村民。

　　“不用，在这等吧。他们很快就会来的，发现你的时候，我已经叫人通知他们了”阿曼说道。

　　聂末点着头，索性坐了下来，他感到有些累了，心里突然想到了那地下的女子，竟还有些难受起来。

　　阿曼也是走了过来，聂末抬头一看她，眼睛正好落在她丰满的胸前，急忙转过头去，阿曼也没有发现他的异常。

　　聂末想到了这里的女人穿着大都如此，都是几块布遮挡住主要的部位，这阿曼的身体比起别的女人当然更有诱惑力，只是对于她而言，却从未可知，毕竟常年待在这里，对于上面的事情知道的甚少，都是她奶奶告诉她的。

　　“你怎么了？”阿曼看着露出沉思的聂末遂问道。

　　“没什么，你父母呢？”聂末随口问道。

　　“我没见过，奶奶说他们生了我之后，一直希望能到上面去生活，有一天他们偷偷到了上面，就没在回来。”

　　聂末点着头，他的父母恐怕早已是凶多吉少，也不打算继续在问下去。

　　“你知道上去的路吗？”阿曼突然问道。

　　“你从小到大都没到地面上去吗？”聂末问道。

　　“没有。”阿曼说道，下意识的看了一下不远处的村民。

　　聂末当然知道她说的不是真话，所以也不打算继续问，这里面应该有原因。

　　就在这时远处人们已经走近了他们，当所有人看见聂末的时候，都是惊喜不已，杜小彤一下从人群里面跑了出来，也不顾其他人一下撞进了他的怀里。



第一百三十三章 垂于一线

　　聂末看着杜小彤，一时也不知道说些什么好，她怎么这么激动，自己也只是去了一天而已。

　　“我担心死了。”杜小彤抬头说道，眼睛已是泛红。

　　聂末也只是微微一笑，杜小彤离开了他的怀抱里，站在了一旁，像是有很多话想对他说一样，久久的看着他。

　　聂末突然觉得有些奇怪，杜小彤担心他本是正常，但自己的能力恐怕这里没人比她更清楚，而现在她的样子却好像几年没见自己一般，这让他的心里突然觉得有些异样。

　　现在众人看着聂末的眼神不是在看人，而像是看到希望，这个人能进入到那奇异的水里，还能在出来，而且是从这井里出来，这井对于他们来说是有着非凡的意义，只是他不知道而已。

　　他们都在等，等着面前人说话，他在他们的心里早已经成了唯一能救他们的人。

　　可是聂末却是久久不语，他有自己的想法，要带着这么多人到上面去，首先是杀了杜远山，除了杜远山以外，那堡里还有几个高手，此外其余的人也是不少。

　　阿曼走了过来，离聂末不到一米的距离，她有些焦急，希望他能说点什么。

　　“大家先回去。”聂末突然开口，却只说了这么一句他们不想听的话，众人发出一阵失望的哀鸣。

　　“你们放心，我会遵守承若带大家到上面的岛，只是现在你们需要做的是回家，养好精神。”聂末一子一句的说道，在他的心里依然有了个还不算成熟的想法。

　　众人的目光又落在阿曼的身上。

　　“听他的话，你们也是累了一天了。”阿曼说道，心里都有些不忍看这些人的表情。

　　众人慢慢的散了开去，留下了几个火把给聂末他们。

　　现在这井口边上，就剩下他们三人。

　　“他们等了你一天，没想到你这么让他们失望。”阿曼的语气里有些不悦。

　　“我们也回去。”聂末没有生气，只是他很累了，需要补充体力，让大脑恢复一下，因为接下来要做的事情会更多。

　　三人回去的路上，阿曼与杜小彤都没在开口说过话，两人心里各有各的想法。

　　一走进屋内，看见那不远处的石桌，上面装‘酒’的盆还在，他也是想到了死去的老人，走了过去坐下后，说道：“阿曼姑娘有吃的吗？”

　　“恩”阿曼应了一声，虽然之前对聂末说那样的话，但她还是相信着这个男人。

　　杜小彤坐下的时候，看上去有些费力，那姿势动作就像是风烛残年的老人。

　　“怎么了？”杜小彤看见聂末投来的目光问道。

　　“你是不是有什么事瞒着我。”聂末直截了当的问道。

　　“没有。”杜小彤心虚的埋下目光。

　　“如果到了现在你还是对我有所隐瞒，我真不知道还能不能继续相信你。”聂末淡淡的说道。

　　“我……”杜小彤欲言又止，良久才道：“你不怪我骗了你，我就从没想过还对你隐瞒什么。”

　　见聂末不语，她脸色变得哀愁了起来，又道：“今天虽不是每月的十五，但每隔一定的时间，我的身体就会出现变化，疼痛难忍，可是今天却没有，你知道这意味什么吗。”

　　她继续道：“这说明我的时间不多了，要是在恢复不了身形，我永远都会是现在这个样子。也许还有更严重的后果。”

　　杜小彤说的是实话，聂末能看出来，一想到之前她见到自己的情形，心里突然明白，她确实很担心，但她担心的不是他，而是担心她可能以后都见不到他了。

　　这时阿曼已经端出吃的东西来，聂末把桌上的石盆放下后，接过东西放在了上面，阿曼也坐走了一旁，眼睛呆呆的看着面前的石桌。

　　“都吃吧。”聂末说道，可是两女都没动一下。

　　看着面前两人的表情，聂末哪还有什么胃口吃下去，然后从包里拿出那个老人给他的小册子，放在了阿曼的面前“上面有上去的路。”

　　“真的？”阿曼激动的翻了起来，心里大喜，然后对聂末说道：“为什么不告诉他们。”

　　“不杀了杜远山，上去有什么用。”聂末淡淡说道。

　　“这我知道，我的意思是可告诉他们，这样大家都有希望不是。”阿曼说道。

　　“这村落里面只有你奶奶知道怎么上去，但是她一直没有提出来，我想除了担心上面的人以外，估计还有别的原因，而她叫我下那水底找东西，我倒是发现了一个盒子，但也不知道有什么用，如果现在告诉了村民，虽然有了希望但大家会更加急躁。”

　　说到这里，聂末看向阿曼说道：“我知道你应该上去过，刚才有村民在所以你没有说，现在可以说了吧。”

　　“对，去过好多次，奶奶带我去的，但是呆的时间不长。她说希望有一天我能生活在上面。”阿曼说着，眼里已露神伤之色，想到了才死的亲人。又道：“我每次去，奶奶都让我蒙上眼睛，只有进了出口里面才摘下来，所以我不知道上去的路。”

　　聂末点点头，“你奶奶这样做也是不希望你知道出口，是不是担心你像你父母那样偷偷上去呢。”

　　“我不知道，也许是觉得时机不到，少一个人知道会比较好吧，而我们出去，这些村民都不知道，所以之前你问我，我只能那样说了。”

　　聂末沉思了一下，觉得她奶奶的顾虑是对的，和自己的想法应该差不多，不排除上面的危险，要是都知道出去的路，按耐不住的人冒然上去那就是凶多吉少。

　　“让我们看看那盒子吧。”杜小彤突然说道。

　　聂末从包里把盒子拿了出来，现在看来它与普通的盒子无异，然后又说出了在下面看到的东西。

　　阿曼拿着盒子看了许久，也是眉头大皱，只是那杜小彤看见盒子时神情变了变，聂末看在眼里也不问她，他希望她若是知道点什么，不用他问也能自己说出来。

　　“我见过这盒子。”杜小彤突然回忆起来，“以前见过一副画上就有，但我想不起来它到底有什么用。”

　　“是不是你父亲那本上古奇书上看到的。”聂末问道。

　　“不是书，是刻在地上的画像。”

　　“地上的画像。”聂末想了起来，目前为止他见到地上的画就有三处，其中一处就是水底下面那镜子光照的地方，还有两处就是杜家的堡里和离这里不远处的地面上，其实这三处画像看上去有些像，但里面的具体图案却不同，所以他从未注意过这些细节，当然除了水底那处，那里他倒是看了个仔细。

　　“走。”聂末站起身，拿了火把点上火之后，直接出了门。两女面面相觑后也是跟着他走了出去。

　　“你还记得那地上的画吗？”聂末问的是阿曼。

　　“有很多年了，村里的人从不去注意它，时间长了，那图案好像也不是很清晰了。”阿曼说道，好像明白了聂末要做是什么。

　　杜小彤听聂末这样一说，才恍然，难怪她记得有幅图案上，有这个盒子的模样，他们堡里那祭天之地就是如此，有些东西时常见到，也没放在心上。

　　等聂末三人到了那里的时候，这也是他第一次仔细的看这图像，当初在杜家堡里的时候，被杜家三小姐追，虽然发现了那地上的图，但在当时的情况，而且光线也不好，真没看清它到底是什么样子。

　　现在这地上的图已经清晰的出现在他们的面前，聂末问道“小彤这图你仔细看看，与你家那处有什么不同。”

　　“大概一看，确实挺像，但又有些地方不一样，只是我以前也没好好去记那图，所以比较不出来。”杜小彤看了许久之后才说道，语气里也有些无奈。

　　三人用火把仔细的照着地面，突然一个图案出现在聂末的视线里，待他仔细看清时，发现与自己手里的盒子几乎一样。

　　只是现在就算是确定了这图案与盒子一样，还是无法知道这盒子有什么作用，聂末想到了找到盒子的地方，一开始本是想里面也许有上古奇书的完本，但里面却什么也没有。

　　聂末记起那镜子光相汇的地方出现的图案也与这里有些像，但现在仔细看了才知道很多细小的图案完全不一样，而那本小册子上有那里的图，却没这里的。

　　“我要你父亲那本上古奇书的残本。”聂末站起身说道，他的心里突然明白了什么。然后告诉了他们自己的想法。

　　“依你所说，她父亲那本上面估计会有这里的图案。”阿曼说道，思索起来。

　　“小彤父亲那本比这个全了不少，我相信那书里有两处图案，一个是杜家堡里的那副，一个就是这里，而他一直想到这里来，想要的估计就是我现在手里的这个小册子，因为里面有更重要的一副图，就是水下那副。”聂末推测道，心里也是渐渐相信自己想法，觉得这样也比较合理。

　　聂末看着四周的景象，脑子里面浮出了自己进入水里走的路线，又看看这里，想到了他与杜小彤走来的过程，他的心里突然有个大胆的假设。

　　“你们说，现在我们站的位置。”说着他抬头往像漆黑的头顶，“这上面会不会就是杜家堡所在，而且是那祭祀之地的位置，正好与这里是个垂直面，也包括了水底那副图案。”

　　阿曼一听不是很明白，杜家堡她没去过，更没到过聂末去的水下。但杜小彤的表情却是变得惊讶了起来，“你这样一说，我觉得很可能，但这也是猜测，就算是这样，我们也不知道是为什么。”

　　“你父亲那本很重要。”聂末眯起眼睛，眼里已是兴奋，凶光大露，“说来说去，结论都一样，不杀杜远山，我们什么也做不了，还有我要的奇门神灯。”

　　两个重叠的小岛，三处看似相同但又不同的图案，如果它们真的是处在同一垂直面上，到底是为什么呢。



第一百三十四章 初闻野人

　　聂末放好手里的盒子，不打算继续想这个问题，说道：“先回去。”

　　回去后，他狠吃了起来，打算吃完东西好好休息一下。

　　两女都还是没有吃东西的意思，目光都落在了他的身上，被她们这样看着，聂末觉得浑身不自在，笑道：“我就算长得好看，你们也不用这样看着我吧。”

　　两女都是微微皱眉，竟起身离开了，看着她们离去的背影，聂末脸色严肃起来，又大口大口的吃着肉。

　　许久之后，他不知道现在是什么时间，躺在房间里的兽皮上，只是觉得很累，迷迷糊糊中也睡着了，在睡梦中，他好像听到了什么声音，起身打算去看看，他虽然不知道自己睡了多久，但现在的精神好了不少。

　　那声音就是从外传来的，当聂末站在房间的门口时就看见了一个女子的身影，是阿曼。

　　她在外面的房间做什么，聂末也没出声想看看在说，这时阿曼不知道手里拿着什么，已经都到了大门边上，然后跪了下来，双手合十，不断的对着外面三拜九叩。

　　聂末不打算看下去，走了出来，阿曼也没回头，继续虔诚的做着她做的事情。

　　良久以后，她才站起身，看了一眼身后的聂末，什么也没说，就往石桌处走去。

　　聂末也不打算问她，因为他心里已猜到了什么，她是在祭奠她的奶奶。

　　“你在休息一下吧”阿曼突然说道。

　　“你想你奶奶了？”聂末问道，已经坐在了她的对面。

　　阿曼不置可否，眼神空洞了起来，“没人知道我与奶奶之间的感情。”

　　“我知道。”聂末微微一叹，他不也是与爷爷相依为命吗，不也是没见过自己的生生父母吗，她们有不少相似的地方。

　　其实这世界像他们这样的人也不少，但人与人之间的感情，人与人之间的际遇不一样，也就造成了走的路也不同。

　　看着阿曼的样子，不知道为什么让他的心突然惆怅起来，他犹豫了一下，然后从包里拿出那件他师父给他的衣服。

　　“送给你。”聂末把衣服递了过去。

　　“为什么，而且这明显是男人的衣服。”阿曼诧异的问道。

　　“呵呵，你穿的少了些，还是穿上这个。”聂末笑道。

　　阿曼不以为然，心里还有些不明白他的意思，毕竟村里的女人都是这样的穿着，而且她也不觉得这她的穿着有什么问题，她摇了摇头，没打算要这件衣服。

　　“你收下吧，其实它能避毒。”聂末正色道。

　　“既然是这样，那这衣服很珍贵，你还是留着。”阿曼迟疑起来，良久才道。

　　“你比我更需要她，这岛的上面有很多你想不到的凶险，我现在暂时也只能做这些了。”聂末说道，他希望这个女人不会在因为他有什么变故，不然他怎对得起九泉之下的老人。

　　阿曼接过了衣服，衣服上的味道确实很难闻，她的表情，让聂末一下想到了莫紫凝。

　　“那我以后在穿，在这里不需要。”阿曼说道，她说的是真心话，不是嫌衣服上的那股怪味。

　　“恩。”聂末真不愿看着她，毕竟她穿得确实少了不少，特别是在动起来的时候，很多情景，简直惹人联想。

　　“你之前说的话是不是真的，我的衣服。”阿曼突然问道，因为她想到了杜小彤，她的穿着就与自己大相径庭。

　　聂末也只是微笑不语。

　　“我们这里都是这样，上面的人不这样穿吗，我虽然上去过，但没看到人，我第一次见到杜小姐穿着时，觉得好是好看，但很奇怪。”阿曼继续说道。

　　“这里一年四季是不是都不冷。”聂末好奇的问道。

　　“恩，而且温差也不大。”阿曼说着像是想到了什么，微微不悦起来“我可是与我奶奶到过上面好多次了，你不是把我们当野人看了吧，虽然我们生活在这里，但可与那野人不同。”

　　“野人。”聂末一惊，“你认识野人？”

　　“是啊，怎么了。”说起这事她还有些引以为傲的意思。

　　聂末觉得不对，他们常年生活在这里，依他估计，虽然她与她奶奶可能会时常偷偷上去，对外界知道的事情当然也就多了。但她就算是有野人这方面的概念，也不应该认识。

　　“干嘛不说话，你没见过野人吗？”阿曼倒是惊讶起来，聂末这样的人竟没见过那东西。

　　“告诉我，你说的野人是什么样子，你怎么认识的。”聂末面色严肃起来。

　　“就在我们居住了东南方向，离我们很远，这个岛虽没有上面那个大，但也不小。”阿曼说道。

　　“长什么样子。”聂末继续问道。

　　“与我们差不多，但是不会说话，几乎也不穿衣服，他们不吃肉，吃的是植物。”

　　阿曼形容的倒是与聂末概念里的野人有些相似，只是听她话里面，那些野人估计脾气温和，不好斗，因为一般不吃肉的动物本就没有吃肉的凶残，但这只是一个概念而已，谁知道他们是什么习性，而且这与他意识里的野人相反。

　　“带我去看看。”聂末突然站起身，他不只是好奇，也许这些野人用得着。

　　“现在？”阿曼不解的说道。

　　“恩，就我们两个去就行，人多了不好，告诉小彤一声，马上就走。”聂末已经找起火把来。

　　出了门后，现在整个村落都亮了不少，看来人们都是休息才起来。

　　“你不去看看杜小姐，刚才我看她脸色很不好，像是生病了一样。”阿曼问道，心里有些担心。

　　“我知道，要想她好起来，我们就要抓紧时间。”聂末浓眉一皱，眼里射出深寒的光来。

　　“你为什么突然对那些野人这么感兴趣，他们虽然不吃肉，但也不是善类，脾气很不好。”阿曼都不知道他到底要去做什么。

　　“脾气不好，那就更好了，只是我不知道他们能不能听懂我们说话。”聂末说着，心里也是没了底。

　　说话间两人已经出了这个村落，路上的人看见他们都是露出疑惑的表情，也不知道阿曼对他们说了些什么，他们的表情都兴奋了起来。

　　出了村落，聂末看着前面一望无际的黑暗，现在才想到，这里其实很大，因为这里毕竟也是个岛，只是他们一开始直接到了这个村落，没有去过别的地方，好像一下忘记它原本应该有的样子。

　　阿曼在前面带路，聂末早已拔出了刀一路紧跟着她。

　　“不用这么紧张，这里没有什么危险。”阿曼看见聂末的神情，微微一笑。

　　“你们吃的肉难道不是这里的动物，能生活在黑暗的下的动物难道不危险。”聂末觉得她这话很奇怪。

　　“是这里的动物，但没有什么大型动物了，哎大动物早灭绝了，只有小动物倒是适应了这里的环境，生活了下来，但也不多，还好我们村里的人也少。”阿曼解释道，随即又道：“但动物却是越来越少了，在过几年，估计都会灭亡。”

　　虽然阿曼如此说，聂末还是没有放松警惕，也许是习惯了，也许是觉得这漆黑的地方让他感到一种莫名的压迫感，虽然他呆过的地方很多比这里更令人恐惧。

　　两人这一走就是两个小时，这期间一直都像是走在平原上一般，唯一越过高一些的地方，最多也只能算是小坡。

　　“还有多远。”聂末问道。

　　“起码还有一个小时才能到那些野人生活的边缘地界。”

　　“他们从未到过你们住的地方吗？”

　　“恩，但我们倒是每年来几次，因为这里的动物最多，我不是说过他们不吃肉吗，所以我们来这里找动物。”

　　“不对，既然这样我们一路走来，发现的动物却很少。”

　　“那是还没到他们那里，那里的动物比这里多了不少。”

　　聂末也没继续问下去，这时他们的前面一双眼睛突然出现在了他的视线里，那眼睛让他一下想到了狼。但在黑夜里又看不清，虽然两人拿着火把，但看不到多远的距离。

　　阿曼突然停下来脚步，表情变得有些古怪起来。

　　聂末刚想问她怎么了的时候，远处的草丛里一阵骚动起来。

　　“是它们。”阿曼突然恐惧起来。

　　“什么东西。”聂末刚说完，那远处的草丛里动静大作，他隐隐以能听见一片粗细交着的喘息声。

　　聂末本能的把阿曼拉到身后，手里的微微亮了起来，“别怕，待在我背后。”

　　聂末的话才落，一群急促的脚步声，迅速的冲了上来，砰的一声，刀光闪过的地方，发出耀眼的紫红色的光芒，一群不知名的动物全倒在了地上，也在那瞬间他大概看见那些动物的样子，不是狼，长相奇特而怪异，在这种地方生活的动物，想不怪都难。

　　“它们是什么动物。”聂末转身看着阿曼问道。

　　“狗。”

　　“什么？”聂末以为自己听错了。

　　“怎么了，是狗啊，很凶残，只是奇怪了我记得它们好像灭绝了，怎么会出现在这里而且还不少。”阿曼奇怪的说道。

　　聂末微微一笑，笑得一旁的女子看不懂。

　　“你说它们是狗。”聂末又问道，觉得很是有意思。

　　“很奇怪吗？”阿曼不喜欢聂末的样子，但又好奇起来，“听你的口气狗难道不是这样。”

　　“恩，算了继续走吧。”聂末说道。

　　“你有多久没来这里了。”

　　“有几年了。”阿曼说道，又往身后离他们渐远的地方望去，好像还有些怕那些‘狗’一般。

　　“村里的人来这里找动物，你没跟着来。”聂末问道。



第一百三十五章 野人较量

　　“以前来过，那时动物多，后来这里的动物虽然也还有，但没以前多了，所以就只有男人来这里了。”

　　“按你这样说，这里的动物应该不少了，刚才你说攻击我们的动物应该是灭绝的，这样看来，现在的这里可能发生了些变化。”聂末思索起来。

　　阿曼心理当然清楚，因为那‘狗’确实应该是消失了，现在出现在这里，确实有些诡异。

　　两人又走了许久，阿曼突然停了下来，面色有些惊疑，没等聂末问话，她又往前走了一会，然后蹲下身，用火把照了地上，现在他们的面前是一片碎石路，只是期间生长着一些杂草，看上去算是一个荒凉地带。

　　“不对。”阿曼说道，好像还是不相信一般，有些懊恼起来。“这里以前不是这样的。”

　　“你不是几年没来了吗，估计早变样了。”聂末说道。

　　“我觉得还是不对劲，虽然我几年没来，但这里以前是片茂密的草丛，不可能这么快变成这样。”阿曼说道。

　　聂末抬眼望向远处的黑暗，阿曼说的话也是让他警觉起来，虽然这里是岛的内部，一切生物循环的过程他不了解，但阿曼在这里生活了这么长的时间，他还是选择相信她。

　　“是不是快到了。”聂末突然问道，见阿曼点着头，又道：“我走前面，你跟在我后面，我有种感觉前面已经不是你以前印象里的样子了。”

　　“恩，你说得对。”阿曼同样聂末说法的同时，心里更加的不安起来。

　　两人一走过面前的碎石路，他们的前面显得比之前走来的路更加的阴冷，就连聂末都是感到莫名的凉意。

　　阿曼看着前面那些不高不大的林木，眼睛更是惊疑不定，刚进这片林木地带，聂末就更加小心了起来，走得也慢了些，一些野人在他看来对自己没有什么威胁，但有阿曼在身边就不同了，小心为好。

　　阿曼虽是表情奇怪了起来，但也没有太害怕的样子，好奇的成分倒是占了不少，就在这时前面黑漆漆的地方，一个黑影突然闪过了他们的视线，聂末停住了脚步，眼睛死死的盯着那黑影。

　　而现在的黑影也没在动一下，好像也是在观察着他们，他就是野人吗，聂末想到。

　　很快林木里面躁动起来，现在不是一个黑影闪动，而是一群，一堆，一时之间整个小树林里，树木摇摆晃动不止，声音大作，霎时这里也亮了许多。

　　“是他们。”阿曼突然说道，只是声音压低了很多。

　　现在聂末二人可谓是被重重包围了一般，有种很强的压迫感，他握着刀的手不自觉的紧了紧，随时准备向攻击自己的野人劈出。

　　野人们没动，时间像是瞬间凝固了一样，他们不是怕前方的人，好像也只是出于好奇，就在这时，突然一个身形高大的身影一下从远处跳了过来，那动作简直比猴子还要灵敏。

　　在阿曼与聂末火把的光照范围里，一个简直不着衣物的人形出现在了他们的视线里，聂末微微有些吃惊，那人不论从哪里看都与人一般无二，只是高了许多，肌肉强建，双眼成灰色，眼里尽是阴冷，不断的打量着他们二人。

　　聂末记得阿说过这些也人不会说话，但还是忍不住问道：“我们来这里没什么恶意。”

　　那野人突然绕着两人走了起来，眼睛落在了阿曼身上，他指了指对方，突然开口“我要她。”

　　阿曼一时惊讶异常，没有注意对方的话语，而是吃惊这野人开口说话起来，而且他们都能听懂。

　　聂末浓眉一皱，眼里却是杀气上涌，他没有去吃惊野人开口说话，而是更在乎对方意思。

　　野人突然笑了起来，黑黑的牙齿看上去深然恐怖。

　　一时之间气氛紧绷了起来，那野人又继续说道：“我要她。”

　　阿曼本能的抓住了聂末的手，简直不想看到对方的样子，心里厌恶至极。

　　聂末嘴角微微上扬露出微笑，还没说话，野人们已经逼近了过来，他看清了靠在最前方的人群，那些野人与这说话的野人相比，却有些不同，光从眼神就可以看出。

　　“你想要女人可以，只要你肯帮我的帮，女人可不止一个。”聂末笑了起来，笑得很是邪恶。

　　“我要她！”

　　野人又说了一句，好像已经有些不耐烦起来，拳头紧握，身后的一群人个个如箭待发，就等他的命令一般。

　　聂末突然把刀插进腰间，拿着火把走了过去，每一步都是力道沉稳，野人头目看着接近自己的人，眼里却是很淡然，以聂末现在的气势，要是普通人估计早已是心虚不已。

　　“我本想你可以帮帮我，既然你执意如此，杀了你也许不是一件坏事。”聂末说道，语气如冬天里雪一般的冰冷。

　　野人头目突然大喝一声，像是被聂末的话激怒了起来，一发力，就冲了上来，聂末没动，在他看来就算是个身体强悍的野人，也不能伤他分毫，那种强大的自信，在对方快速跳起，拳头扑来的时候，以见分晓。

　　砰！的一声，野人头目高大的身体远远的抛了出去，剧痛瞬间袭遍全身，但他没有倒下，不多时又站了起来，聂末本以为一下就能杀死对方，可没想到这野人的身体竟也是如此强悍。

　　野人群已经是一阵骚动，个个都是跃跃欲试，不时的看向聂末与他们的头目。

　　“我要她！”野人突然又冲了上来，那样子更是恐怖异常。

　　野人头目又倒了下来，聂末突然觉得奇怪，他是不是只会说这么一句话，他就这么想要阿曼不成，而且到了现在他还是没有发号施令。

　　就在野人头目还想站起来的时候，聂末已经不耐烦了，拔出腰间的刀来，刀身微微一晃，一圈紫色的光芒瞬间布满刀身。

　　那野人看见聂末手里发起光来的刀时，突然砰然倒地，痛苦的抱着头，不断的嘶喊起来。

　　“阿曼，阿曼。”野人头目，竟说出了阿曼的名字，像是因为某种痛苦的回忆，不断的刺激着他早已麻痹的神经。

　　聂末与阿曼面面相觑，阿曼看着远处的野人，现在由于光线问题也是看不清他的样子，她只是惊诧在那里。

　　“你认识她？”聂末还是忍不住问道。

　　野人群里已经像是等不了，有几个冲了出来，龇牙咧嘴就想攻击他们，可就在这时突然听到一声断喝，“别动！”竟是那野人头目发出的。

　　这时野人头目已经站了起来，面色很是难看，其实他的样子就没好看过，不过他现在的样子倒与之前有了细微的变化。

　　聂末与阿曼都是同时露出难明之色，待那野人突然走近他们的时候，眼睛落在了聂末手里刀来，又看看一旁的阿曼。想说什么，却是说不出来。

　　然后他突然对身后的一群野人唧唧呜呜不知道说了些什么，那些野人像是不情愿的散了开去，这不大地方一下变大了许多，阿曼突然吁出口气来。

　　只是现在的聂末心里更是好奇，而野人头目，突然向阿曼走来。眼神变了变。

　　阿曼本能的往聂末的身后站去，野人头目也没在走近，但那眼神却从未离开过阿曼。

　　“你想说什么？”聂末问道，心里觉得面前的人好像不像是野人了。

　　“我，我。”野人也只是挤出了两个字来。

　　“慢慢说。”聂末突然觉得紧张了起来，这野人到底是谁。

　　就在野人还想在试着说点什么的时候，不远处的林子里面传来很多的脚步声，难道是那些野人又回来了。这时聂末他们面前的野人头目脸色也是一变。

　　“是不是野人回来了。”阿曼问道。

　　野人，确实是，这次的人数比之前还多，像是人山人海一般，团团的将他们围了起来，野人头目愤怒的朝那些野人吼了几声，可却没人听他的，这时从野人群里面又走出一个高大的野人来，这个看上去比野人头目还要壮实，也更年轻。

　　那年轻的野人已经站了聂末他们的面前，一声怒吼，声音响彻四周，就像是野兽一般。那人的眼睛与野人头目又是不同，看上去空洞了不少，早已没有了人应该有的东西。

　　野人头目向前走了几步，像是要与这年轻野人来一场较量，这般景象让聂末想到了动物争地盘的情景来。

　　但聂末现在担心是这野人头目估计不是那年轻野人的对手，他得帮他一把，要是他死了，自己的计划就落空了。

　　“等等。”聂末突然开口，走了上去，示意让野人头目站到一边。野人头目看了一眼阿曼，这才站了开来，也许他的心里也明白现在受了伤的他不是那年轻野人的对手。

　　年轻野人一见走上前的聂末，那丑陋的脸上没有半点波动，对于他而言没有害怕或是诧异的概念，面前的人不过是个动物而已。

　　一时之间四周的野人们开始不断的发出怪声，像是在为那年轻野人呐喊助威一样，聂末微微一笑，这次他没有等对方先攻击自己，尽快解决战斗才是他想要的，但是他不想用刀，他很想知道自己的力量现在有多大，而打这种强壮的野人，不会让他有一点的犹豫和保留。

　　所以他动了，那诡异的速度，伶俐的拳头，呼啸而去。年轻野人也动了，但他的速度远远不及聂末，胸口已经重重的吃了一拳，身体却没有被抛出多远，只倒在了离聂末不到三米的距离处，又站了起来。



第一百三十六章 凶残阴猴

　　这样的人好像没有痛楚和恐惧，又没命的冲了上来，聂末双眼一冷，这次他的拳头直接打在了对方的下颚处，只听咔嚓一声，整个下颚顿时断裂开来，这次对方感到了剧烈的疼痛，还没爬起来。

　　聂末又冲了上去，接连打出了三拳，拳拳碎骨。

　　年轻野人躺在地上没在动一下，身体从一开始有细微的颤抖，到后来就变得僵硬起来，已然断命。

　　聂末已然觉得自己现在对付就算是如他这般强壮的人，也是没有什么意思，他突然想到了杜小彤以前说过的一句话，也许以后连他都不算是人了，虽然他控制住了身体里黑虫骨，但想到这里，他的心里还是不舒服起来。

　　四周在聂末打倒对方那一刻已经是寂静无声，野人们都像是不知如何是好。这时野人头目站了出来，又勒令他们散了开去。

　　待聂末回到阿曼身旁的时候，阿曼突然像是不认识他一般，这不同于以前莫紫凝他们惊讶于他的能力，阿曼的眼神告诉聂末的信息让他更加的不自在起来。

　　“你就是带刀来的人。”

　　野人头目突然说出这句话，让聂末二人都是一怔，他刚才不还是说不出来吗，除了那句要阿曼的话，而现在不只能说了，且像是认得他手里的刀。

　　“我一直能说话，只是很多久没说，很陌生。”野人头目突然说道，眼睛又落在了阿曼的身上，久久的看着她。

　　阿曼避开他的眼神，说道：“接下来你打算怎么做。”她问的当然是聂末。

　　“你既然会说话，你本不是真的野人，怎么成了他们的头目。”聂末先问出心中的疑惑。

　　“二十年了！”野人头目微微一叹，眼神更加复杂起来，而那眼里更多的是痛苦。

　　“你怎么认识我？”阿曼问道，心里还是疑惑不解。

　　“先不说这些，由于这一闹，他们本很听我话的，虽然你杀了那年轻野人，但他们估计不会像以前那样待我，有什么事就快说。”

　　“带野人上去，能做到吗。”聂末问道。

　　“看来你们是想离开这里。”野人头目说道，好像一切早已是了然于胸。

　　聂末看着面前的人，觉得奇怪至极，这人到底是谁，好像知道的事情很多一般。

　　野人头目沉鸣起来，看了看两人期盼的眼神，微微点点头。“但现在要想让他们听我的，必须给他们食物。”

　　“动物还是植物。”聂末直接了当。

　　“肯定是动物。”

　　阿曼一听，诧异道：“他们什么时候改吃动物了。”

　　“什么意思，他们一直吃的就是动物。”野人头目反问道，感到奇怪。

　　“走，现在就去，哪里动物多去哪里，你带路。”聂末说道，如果野人本一直吃的是动物，那么就可以解释现在这里的动物急剧减少的原因，但奇怪的是，阿曼村里的人也是每年来这里找动物，好像没有遭到攻击是为什么呢，难道与这野人头目有关。

　　几人往林子里刚走了一会，阿曼悄声问道：“你怎么这么相信他，就算他原不是野人，为什么这么爽快的肯帮我们，之前他不是还……”阿曼没在说下去，她指的当然是野人要她的事情。

　　“相信我！”聂末说道，心里其实也是没有底，但他相信这野人必定会帮他们。他又问道：“你为什么以前一直认为野人吃的是植物。”

　　“因为他们从不和我们抢动物，见了我们也是有些怕，不会主动攻击我们。”阿曼解释道。

　　“你们都错了。”

　　野人头目的声音从前面传来，然后停下来继续说道：“他们不是不抢，也不是怕你们，他们怕的是阴猴。”

　　“那是什么动物？”聂末问道。

　　“一种非常凶残的猴类，见什么咬什么，从来不知道什么叫怕，而且多是群体出击。”野人说到这种猴子时瞳孔不断收缩。

　　聂末的大脑里闪出一些画面来，他记得与上官柔在一起的时候，好像就碰到过他说过的猴子，当时只顾跑，虽然看见了对方的长相，但简直是不愿记起。

　　“我们这里也没你说的那种猴子。”阿曼奇怪的问道。

　　“本来是没有的，但后来有一只。”野人头目说道，见两人惊诧的表情，继续往前走去，说道：“每年你们要来这里捕猎，那只猴子就会来一次，而这时间一长，这里的野人都是明白了你们来，那猴子就会出现，所以都是退避三舍，但不知道为什么这两年那猴子，没在出现。”说道这里，他顿了一下，“而这两年若不是我，估计他们早袭击你们了。”

　　“你到底是谁？”阿曼又问道。

　　野人头目，没在继续说下去，只顾继续往前走，看着对方的背影，聂末现在想的是那只原本不属于这里的猴子，为什么会出现，但阿曼他们却不知道，而且明显是在帮他们。

　　没多久，野人头目突然收住脚步，然后向后面的两人做了个禁声状，人已经悄悄的蹲了下来，聂末与阿曼走了上去，没发出是什么声响，静静的朝远处望去。

　　那里漆黑一片，什么也看不到，但能听见不少动物的喘气声音和游走的脚步声，聂末对野人头目轻声说道：“你们等我，我去去就来。”

　　野人头目还想说话，聂末已经越过了他的面前想不远处走去，他们等了许久，只是不断的听见远处传来动物的嘶喊声音和奔跑之声，但一切都只是发生在那不到十分钟的时间里，一切又都静了下来。

　　不多时，聂末的声音传了过来，“可以过来了。”

　　待两人朝聂末发出声音的地方走去的时候，不时的在地上都会碰到一些动物，阿曼一看这些动物，都是心惊不已，这算是这岛内部的一种奇异山羊，但是她们可不是什么温顺的动物，脾气暴躁，也容易受惊，跑起来的速度不亚于狼。

　　没想到聂末才几分钟的时间就杀了这么多。这时两人已经站在了聂末面前，有了光他也看见了地上七七八八躺着的动物，自己也是从未见过，看着这些死去的动物，一阵心寒起来，都不相信是自己所为，只能是心里默哀，它们的牺牲可以救更多的人。

　　“你是怎么做到的。”野人头目惊诧的说道，虽然之前见到聂末知道对方力量惊人，没想到能在黑夜里杀了这么多速度迅捷的动物。

　　“我的刀。”聂末淡淡的说道，也不想在看这些动物，走了开去，“叫你的人来，分了它们，告诉他们上面岛的动物更多，我想那对他们的诱惑力会更大吧。”

　　“恩”野人头目应了一声，他当然是了解那些野人脾性的，他们虽没有正常人那样的感情，但也不像那些阴猴一般，什么都不知道，什么都没感觉。

　　野人头目走后，阿曼站在那些动物的尸体旁，心里突然难受了起来，虽然他们也是常常猎杀动物，可像现在这样看到它们躺在自己的面前，心里还是不免于心不忍。

　　“你不应该这样做的，也许杀几头就够了。”阿曼幽幽的说道。

　　“除非它们体型巨大，不然岂会够。”聂末虽如此说，但很是理解阿曼的感觉。

　　“你以后也会像杀它们一样的杀人吗？”阿曼问道，看着聂末那冷峻的侧面，她突然觉得面前的男子很陌生，虽然这种陌生一开始就有，但从未像现在这般伴着恐惧。

　　“不知道！”聂末说道，自己的声音好像不是自己说出的一般，像是远处漆黑之地的回应。

　　“也许你应该学会控制。”阿曼说道。

　　她才说完没想到却迎来，聂末那双如野兽般的双瞳，身体不自觉的微微一颤，但她没有害怕，四目相对，却是聂末先移开了目光，“以后别和我说这样的话。”

　　阿曼正欲发话，远处已经传来了的声音，野人一个接一个的跑了出来，火光也是亮了不少，野人头目出现在了聂末的视线里，从对方的眼神里，他已经看出事情成功了一半。

　　这时他们退了开去，等那些野人把动物都拖回他们的住处，望着一排排几乎不着衣物的人群，聂末心里暗叹，却从未觉得他们不文明，那些世上外表衣冠楚楚的人，又有几个真的是表里如一呢。

　　“你打算什么时候上去。”野人头目说道，语气里也是有了些兴奋之意。

　　“就这两天，你稳住他们，我希望到时他们能听你的。”

　　“这我知道，放心。”

　　聂末看他的样子，看来这些食物为他赢来了不少的威望，心里稍有了点信心。又突然问道：“你知道那些阴猴爱在哪里出没？”

　　“你的意思？”野人头目像是明白了他的用意，只是没有说破。

　　“恩”聂末点着头，看了一眼身旁没说过话的阿曼，又道：“它们才是上面岛上真正厉害的‘杀手’。”

　　“据我所知，岛上有阴猴的地方有三处，而从距离来说，你想找阴猴，只有离杜家堡相对最近的一处，其他地方就很远了，不过那里离这里也不是很近，就在忘忧峰的断崖底，那里的阴猴最厉害。”

　　“忘忧峰。”聂末自语起来，那里他是熟悉的，按道理来说，他们就是从那里来的，但他看过老人小册子里面的地图，从这里上去到的地方，不是忘忧峰，是另一个地方，名为坟葬，是一个奇怪的名字。



第一百三十七章 初战阴猴

　　“现在能告诉我你是什么人了吗？”聂末问道，不搞清对方到底是什么人，他还是不放心。

　　野人头目，看了一眼阿曼，拉着聂末走向另一处，当两人离阿曼远些的时候，野人头目也是眼睛泛红，阿曼站在那里，也没走过去的意思，只是心里觉得奇怪而已。

　　“我是阿曼的父亲。”

　　野人头目的这句话简直让聂末惊呼出声，很难相信，但野人头目说得十分诚恳。也许他说的是真话，但他还是继续问道：“怎么回事？”

　　阿曼站在那里看着两人不断的说着话，也听不清，但从那野人头目的表情来看，他很是激动，等了许久，她有些不耐烦起来，刚想走过去的时候，聂末就走了过来，而那野人头目只是在远处看了看阿曼，转身走进了黑幕里。

　　“你们说些什么？”阿曼忍不住问道。

　　“没什么，走吧，回去休息一翻。”聂末说道，看着面前的女子，那野人头目的话不断的浮现在他的脑海里。

　　“不说便算，神神秘秘的。”阿曼颇有些不满。

　　聂末没在吭声，拿着火把朝远处走去，走了许久，阿曼又说道：“你总该告诉我他是怎么认识我的吧。”

　　“阿曼，别问了，有些事情，你不知道还好些。”聂末微微一叹，目光变得深邃起来。

　　“真是个没趣的人。”阿曼不悦的说道。

　　接下来的时间，两人都是各有心事，阿曼一直不停的走在前面，没有在和聂末说一句话，这时的夜幕里突然传来几声长啸，聂末放慢了脚步，心里顿时感到不安，“什么声音。”

　　“不知道。”阿曼也发觉了不对劲。

　　“这里什么动物能发出这样的声音。”聂末走在了前面，那远处不时发出的声音离他们越来越近。

　　“没听见过，也许不是动物。”阿曼猜测起来。

　　就在这时，远处一个个窜动的黑影，引起了他们的注意，依聂末估计这里离村落还比较远，而这些不像是动物的东西去的方向就是那里。

　　“快！”聂末喊了一声。也顾不上身后的阿曼，迅速跑了开去，他必须把那些不明之物斩杀在村落以外。

　　以聂末的速度倒是追上那些黑影，但当他更清晰的听见那些黑影的时候，心猛然颤抖起来。

　　是它们，阴猴，让聂末欣慰的是还不算多，从声音判断也就不到二十只的样子，但这些东西对于那些村民来说，是致命的。

　　聂末加快脚步冲了上去，直接扔掉了手里的火把，现在他的四周真的漆黑一片，凭着超好的耳力，连连跃起，刀在黑夜里不断的划破黑幕，撕开了一片又一片。阴猴的惨叫声与愤怒声更是此起彼伏。

　　“恩！”聂末闷哼了一声，被其中一的爪子抓到手臂，愤怒的挥出拳头的同时，手里刀又晃动了起来，虽然他速度惊人，又有这刀法，但毕竟只是靠耳朵听，而且这些阴猴，又不是集中起来攻击，都是在他的四面八方，这刀法也不能面面俱到。

　　就在聂末觉得又砍死两只的时候，突然感到后面劲风扑打在他的后劲处，急忙往一旁滚了开去，反手就使出了刀法，在紫红光芒的映照下，他看见了一双恐怖异常的眼睛，而对方竟躲开了他伶俐的一刀，又快速的冲了上来，这些猴子的体积都是比一般猴子大了不少，速度力量那更是厉害百倍。

　　砰！砰！砰。迎面扑上来的几只瞬间倒地，又是一声声嘶叫之声，剩下的几只，突然从他的四个方向，俯冲而来。

　　聂末刚想挥刀的同时感到手腕一阵剧痛，手里的刀差点脱手而出，左手的拳头全力挥出，人已经跳离开来，原来那刚才咬住他的阴猴不是冲过的那只，而是一直就在他近处的另一只，一直是伺机而动。

　　这时聂末又看到了身后不远处的火光，心中叫糟，是阿曼，而那些阴猴，突然变了攻击目标，都是冲着阿曼飞奔而去。

　　远处的阿曼一看清冲过来的东西时，惊得一时之间呆在那里，还好她没有被完全吓到，疾步往身后跑去，就在那些阴猴离她近在咫尺的时候，聂末突然横身当在了他们的之间，刀一下下的劈了出去。

　　几声凄厉的惨叫过后，借着身后不远处的火光，他看见了只剩下最后一只。

　　阴猴确实没有恐惧，没有退缩，一阵咆哮，露出了长而尖锐的利齿，飞身而来。

　　聂末却没有用刀，就在阴猴离他仅几寸之距的时候，突然愤怒的挥出拳头，阴猴被打出的身体，还没落地，他突然一闪身，对还在空中的阴猴又是狠狠的一拳，阴猴的整个身体抛进了远处的黑影里。

　　聂末微微喘着气，看着手上的血，眼里尽是兴奋之意。

　　“聂末！”阿曼的声音突然传来，对于现在的他来说，阿曼的声音简直就像是远方的传来的空洞乏音。

　　待一切平静之后，聂末也是静了下来，看着一旁的女子，问道：“你没事吧。”

　　阿曼只是茫然的点点头，久久的望着面前的男人。

　　“这里怎么会出现了阴猴。”阿曼问道。

　　“不知道，也许有些事情我们遗漏了。”

　　这时阿曼的目光落在了聂末手上，那里已是血肉几乎模糊，这阴猴的牙齿真是锋利无比，还没开口，就听他淡淡的说道：“先回去！”

　　回到村落的时候已经过了快两个小时，聂末也不知道现在是什么时间，看了一旁路上一直没有说过话的阿曼，她的样子像是变得惆怅了许多。

　　一进门，杜小彤那剧烈的咳嗽声，就从里面的房间里传来，聂末赶紧跑了进去，杜小彤的样子早已是苍白无色，而那变成紫色的嘴唇现在看来与她的脸形成了强烈的对比。

　　“怎么样了。”聂末已经坐在了她的身旁，关心的问道。

　　“你回来了。”杜小彤有气无力的说道，然后微微一笑，笑得让聂末心里感到不安起来。

　　“吃点东西吗？”阿曼的声音传来，她的人已经站在了门口。

　　“不了，你们有收获吗？”杜小彤问道。

　　“现在你休息就好，别的事情以后我会告诉你。”聂末嘱咐着，然后站起身，又对阿曼说道：“你也去休息吧。”

　　“你的伤！”杜小彤脸色微变，这时才看见聂末手上的血迹。

　　“没事，我这身体要不了多久就会好的。”聂末说道，确实不怎么担心，只是想到那阴猴的牙齿虽然没有什么毒，但咬到人也容易感染，还好目前为止他还没有什么异常的感觉。

　　虽然聂末这样说了，但杜小彤心里还是难免担心起来，可是现在的她就算是想多说点话，都会伴随着一阵咳嗽。

　　看着她这般的情况，阿曼也是猜到了原因，也许与她的身上的咒有关，心里伤感起来。

　　“现在什么时间了。”聂末突然问。

　　“应该快到晚上了。”阿曼说着，已经走了出去，不一会儿又走了进来，手里拿着一些像是草药的东西，“我给你敷上。”

　　聂末伸出手臂的时候，两女一看都是唏嘘不已，阿曼抬头看了眼对方面无表情的脸，她说道：“是不是很痛。”

　　“还好！”聂末说道，然后微微皱起眉来，这时阿曼已经把药敷了上去，他感到手上一阵火辣火辣的。

　　“这药只有我们这里才有，别的地方可是想找也不到的。”阿曼笑道。

　　“这是什么药，才过了会，疼痛就减轻了不少。”聂末好奇的问道。

　　“一种草，叫什么我也不知道，它只长在有腐肉的地方。”

　　聂末也没在问下去，不多时他的手腕和臂膀两处被咬伤的地方，都被缠了起来，他看上去像是一个重伤病员。

　　等他们都吃了东西后，聂末决定好好睡上一觉，心里也在不断的盘算以后怎么做，他原本是想有杜小彤，她对杜家堡熟悉，虽然那鬼琢给了他堡内的地图，但没有机关图，现在他除了知道进去的一条暗道的机关以外，别的算是一无所知，可现在杜小彤这样的情况，是不能与他一起上去了。

　　想到这些，他确实很为杜小彤担心，也不知道她还能撑多久，得竟快找到杜远山手里的那本上古奇书的残本才行。

　　就在他思索许久之后，发现自己根本就睡不着，起身打算去杜小彤房里看看，这时外面的房间那几处篝火烧得啪啪作响，看着那些跳动的火舌，他的心里也是滚烫起来。

　　一进杜小彤的房间，还能听见她匀称的呼吸，聂末以为她睡着了，正想走的时候，杜小彤的声音传来“是你吗，聂末！”

　　“恩。”聂末应了一声，然后走了进去，现在她的面色还是很不好，这女人却始终带着微笑，那种笑意，让他觉得自己更是对不起她似的。

　　“其实我现在这样了，不知道为什么，大脑突然清晰了不少，也没有以前那般执着，就算是恢复不了身形，也不觉得在有什么遗憾，最起码你还在我身边。”杜小彤幽幽的说道，仿佛看透人间真情一样。

　　“别这样说，老人说过你父亲那本上古奇书的残卷里应该有方法。”聂末安慰她说道。

　　“是吗，我以前想到过，但现在……”杜小彤笑了一下，才道：“我现在在想也许我死了，反而好些，这十年来我活着很累，一直都在寻找，找真爱，找解咒的方法，也许我错过了许多更美好的事情。”

　　聂末默然无语。

　　“你结婚了？”她突然问道。

　　……

　　“我早知道，其实第一次见到你我已知道，你手上不是有戒指吗？她是怎样的人？”

　　“她死了！”

　　“我看得出你肯定很爱她，到了现在都还是很伤心，如果我死了，你也会伤心吗。”

　　“你不会死。”聂末说道，猛然起身。

　　“你要去哪里？”

　　“救你！”

　　聂末已经离开了她的视线，杜小彤微微一笑，甚是欣慰，虽然她的心里知道他已经救不了她，但那种从心里发出的幸福，足矣。



第一百三十八章 杜三小姐

　　出了外面的大门，整个村落除了几个角落巨大的篝火，其余的地方也算是一片漆黑，人们应该都已经入睡，到了现在他觉得还是像活在梦里一样。

　　这些人既然这样生活了这么多年，他们能适应阳光吗，上面的岛屿真的就适合他们居住，他的心里划下大大的问号。

　　不过一切都必须进行，因为这里要不了几年，就不赋存在，村落里的人没有选择，而他也是如此。

　　拿着火把，聂末没有跟阿曼打招呼就走了，因为他一个人去才是最好的选择。

　　按照路线，他往北面已经走了快一个小时，人已经停在了一处漆黑之地，按照老人册子里面的图来看，这里应该有条暗流，在暗流的对面有个山洞，可是现在他的面前什么也没有，他也没听见水声。

　　他到处找了找还是没发现什么，心里觉得奇怪，但这路线是不会错的，老人与阿曼去过，应该走的就是这里，怎么现在找不到了。

　　他拿出册子又仔细看了许久，还是没有什么发现，收好东西，打算往前面走走，就在他走了几分钟的时候，突然感到有风吹来，心中一禀，急忙判断方位走了过去，等他站在风吹来的地方时，这才发现这里有处风穴，只是很窄，看样子以前是个洞口，后来才变成的这样。

　　他一下明白了是怎么回事，整个岛的内部错位移动，原本的位置都是变了，而那河流估计早已干涸，他现在希望的是这洞里的路，没有因为这些而被堵死。

　　聂末很快用刀劈了起来，面前的石壁不断的滑落碎石，地面也是微微晃动，用了不少的时间，他才砍出一个容人通过的小洞口，然后爬了进去。

　　一进里面，那股尘土气味简直让他呼吸顿时困难起来，过了一会才好了一些。拿着火把往里面一看，这里的空间倒也不小，顺着路一路往上走去。

　　出了一个狭长的洞体之后，他的面前出现了两条路，随便选了一条，继续行进，这一走就是一个小时，一直朝上。到了后面的路，几乎是九十度角，又没有什么阶梯，他不得不爬上去。

　　这一爬，至少也是半个小时，待前面的路好走些的时候，他就看见了不远处的黑影里，像是立着什么东西。

　　聂末往前走去，这个地方看上去平滑了不少，只是地上碎土很多，走到这里尽头的时候，他看见那立在黑影里的竟是一个石碑，上面的字迹早已是模糊不清，就算是他用火把照在上面仔细看，也是看不出个所以然来。

　　这石碑的年限应该很长了，石碑上面也是有了裂痕，还缺失了一角，聂末突然想到这出口的上方不是叫坟葬吗，也许就是那里的碑，至于为什么会掉在这里，估计还是与山体移动有关。

　　可现在聂末的位置，没有在看见什么出口，真担心被封了，他开始在这里找了起来，但没有发现什么特别之处。

　　看着那石碑，聂末感到很无奈，都到了这里，要是找不到路，他怎么带下面的村民出去，又怎么救杜小彤。

　　就在这时这里面突然晃了起来，他本能的靠近了石碑处，当晃动停止的时候，那石碑竟磨开了少许，可是他已经感到有风吹了进来，心中大喜。

　　等他移开那石碑的时候，吹进来的风也是大了些，可是他面前的出口却不大，还是无法够人进出，他不得不用刀挖了起来，这里明显是石头与土相混，虽不难挖，但一挖那些土就不断的往下涌，根本无法挖大。

　　最后聂末只得每挖一点，身体就进去一点，他现在就像是被埋在土里一样。

　　当他终于爬出来的时候，面前早已是漆黑一片，手里也没有了火把，刚才那样的情况是带不出火把来的。

　　看向四周，今天的月色很好，照在这名叫坟葬的地方，带着浓浓的阴森之气，本来他以为这里会有许多的坟，但除了碎石和杂草也没有什么奇特之物，地面看上去还比较平缓。

　　聂末拍去了身上的泥土后，眼光突然落向远处，这里他怎么觉得有些熟悉，刚才一出来，也没注意，但这时看见远处的东西，让他一下想到了杜小彤当初困他的地方，那地方就在他的东面，离得也不是很远。

　　在黑夜里，他迅速朝古堡的方向跑去，他得走那条杜小雨带他走过的暗道进入堡内。

　　很快古堡在他的前方出现，他改变了方向，借着月色朝东面跑去，估摸着时间从他回到地面到现在估计也是过了快一个小时，等他到达那通往城堡处的暗道时，又过了半个小时。

　　这时聂末的面前就是第一次杜小雨带他来的地方，普通的草，普通的树，但里面的真相却绝不普通。

　　虽是在夜色里，但他不知道是因为身体的缘故还是因为在地下待了一段时间，现在眼力比以前还好了些。

　　即使如此他也没有放松警惕，还是小心的按照路线走了起来，这算是他第三次通过这些幻象机关之地，很快就到了那出口处，看着那像是圆柱形的通道，而现在上面有火光。

　　聂末当然知道有人把守，但万万不会有人想到这个时候，自己会突然出现，这也算是他的优势。

　　他放慢了脚步，简直是聚气凝神，慢慢向上面走去，快接近那里的时候，他已经听到了声音，是其中一人的呵欠声，他又仔细的听着动静，判断出就只有两人的时候，人已经冲了出去。

　　眨眼之间，两人都倒了下来，虽然没有发出叫声，但倒地的声音还是有的，他又进了出口里面，静静的听了一下，看来没人发现自己。

　　当聂末跑出来的时候，也没有犹豫，直接去了杜小雨住的地方，由于杜小雨已经死了，他也不知道那房子现在是空着的还是有人居住，所以他非常的小心。

　　就在他接近那房子的时候，竟然看见了里面还有亮光，是谁住在里面，聂末心里想着，脚步没有停止，慢慢的靠拢了过去。

　　现在他的人已经站在大门外面，这门算是木门。但很结实，他当然不会想着破门而入，之所以来杜小雨的住处，他是想看看，那被挖的尸体情况，按杜小彤所说，她妹妹挖出那尸体是为了两人死了都能在一起，但杜小雨可是死在树林里的。

　　而关键的一点是聂末觉得杜小雨可能会给他留些信息，她是个聪明的女人。

　　他轻轻的推了一下门，门竟然就打开了，这确实让他没有想到，还好这门虽是木门，但打开时没有那种吱吱的声音。

　　聂末走了进去，抬头望着上面发光的房间，心里越发好奇起来，现在是谁住在这里，而且一般这里的人晚上都会睡得很早，这人却没有睡呢。

　　他本是很小心的往上走，可是这木制的楼梯还是发出了点声音，他几乎没有在动一下，听了一会，也没听到人的脚步声，又大胆的往上走去。

　　很快聂末就接近了有光的房间，刚走近，就听到了里面一声叹息，是个女人。

　　聂末一下想到了杜家三小姐，杜小如，会不会是她，除了她，他一时真想不到会是谁了。

　　聂末往前走了几步，希望确定一下自己的想法，可就在这时，门突然打了开来，一个俏丽的身影，猛的扑向了他。

　　聂末急退的同时，身形一旋，刀突然拔了出来，已经架在了这女子的脖子上，一看确实是那杜小如不假。

　　杜小如不可置信的看着脖子上的刀，刚想说话，聂末一声断喝“别喊不然我现在就杀了你。”

　　“你觉得你能活着出去。”杜小如没有一丝惧怕。

　　“上次我不是一样出去吗。”聂末冷冷的说道。

　　“那是有人帮你，不然……”

　　“进去。”聂末打断了对方的话。

　　走进了房间，聂末用另一只手关好了门，看了一下房间的情况，与之前他第一次进来时无异，也一下想到了那死去的杜小雨。

　　“你两位姐姐都被你父亲害死了你还是那样帮着他。”聂末说道，话语里有些怒气。

　　“不用你管。”杜下如冷然道，但没有以前那样的绝然神态，也许她的心里也是微微在动摇。

　　“等等，你说我大姐也死了吗？”杜小如突然说道。

　　“没有，但只有一口气了。”聂末说道，“你既然呆在你二姐的房子里面，说明你应该还是很想她，你不会也想看着你大姐也是如此下场吧。”

　　杜小如默然无语，只是久久的看着面前的男人。

　　“你真的愿意带她离开。”杜小如询问道。

　　“你要是不喊叫，我把刀放下来。”聂末没有回答她的问题。

　　“好。”杜小如爽快的答应。

　　聂末却犹疑起来，没有把刀放下。

　　“怎么不相信我？”杜小如说道。

　　就在这时，他突然把杜小如拉进了怀里，手紧紧的勒住了对方，冷声道：“敢出声，让他们发现异常，我马上砍下的头来。”

　　杜小彤惊讶的看着他，她没有想到聂末的耳力也那么好，她确实不了解面前的人，她确实已经听到了有人上楼的声音。就像聂末之前上楼的时候，她其实也听到了，只是当时不知道他到底是谁。



第一百三十九章 转变怀疑

　　“三小姐，你今天还是在这里睡吗？”门外一个男人声音传来。

　　聂末手里的刀已经轻轻没入她的皮肤，示意她赶快答话。

　　“恩”杜小如应了一声。

　　“那还需要什么，我们帮你取。”

　　“不用。”这次杜小如倒是回答得挺快。

　　外面的人答应一声，就下楼去了。

　　聂末仔细听了一会，肯定那人已经走了以后，看了一下四周，驾着对方到了床边，改用左手掐住她的脖子，用刀划破床单，然后把对方绑了起来。

　　“你为什么不相信我，现在我还能做什么，要是我喊一声，以你的能力就算刀没在我脖子处，你随时都可以杀了我。”

　　聂末直接用东西塞进了她的嘴里，让这女子愤怒不已。

　　“我确实不相信你，若不是你听到有人来了，你估计是不会那么爽快答应。”

　　女子只是发出呜呜的声音，看样子很是愤怒。

　　“若不是看在你姐姐们的面上，我要你好看。”聂末冷声道，没有一点同情之心，其实他突然这样做，可不止是因为他说的原因。

　　这时杜小如突然挣扎了起来，因为聂末的手已经摸到了她的腰间处，而在那里他找到了暗器，就是杜远山给杜小彤的那种暗弩。

　　“果不其然！”聂末看着手里的东西，冷笑起来。

　　而现在的杜小如，除了愤怒，更有被羞辱的感觉，恨不得现在就杀了面前的男人。

　　“别激动，我可不是什么好人，像你这样的女子，确实很惹人怜的。”聂末故意露出淫笑的表情来。

　　“到了现在还想帮你父亲，若是别人，早死在你手里了。”一想到对方刚才想杀了自己，他就怒不可及。

　　很快，他又把对方绑了一圈，简直像是包了个粽子。这个房间里面有个箱子，里面倒是有些东西，但全是衣服，估计是杜小雨生前的，没想到还在。

　　然后他走了出去，到了别的房间看了起来。

　　到处都是空空如也，除了那个房间，别的地方。现在是连个摆设都没有。

　　回去后，聂末看着现在挣扎着已经从床上落在地上的女人，微微皱眉，这样也不是办法，这女人性子烈，估计不会听自己的，心里还是盲目的想帮助她的父亲，怎么办才好。

　　“你父亲都有对不起你两个姐姐的，难道就没有对不起你过，就算现在没有，这样的父亲早晚也会像对你两个姐姐一样对你。”聂末还是不死心，说道。

　　杜小如只是冷冷的看着他，没有一点听进去的样子。

　　“哎，这样看来，我是不能留你了，我也算是给了你两次机会。第一次在你对我穷追不舍的时候，现在是第二次，我也算是劝过你，这样我可以向你两个姐姐交代了，相信他们不会怪我的。”聂末感叹起来，但那眼睛里面却是冰凉透顶。

　　聂末走了上去，把对方抱到了床上，现在杜小如被绑成这样也只能是躺着，无法坐起。

　　“放心，我的刀砍下去，你不会流血，也不会感到很痛，一刀毙命。”聂末淡淡的说道，手里的刀已经微微举了起来。

　　可是聂末看见的还是那绝然而且恨透自己的眼色，对于死亡，她好像没有一点害怕。

　　聂末的刀没有砍下去，而且还拿出了她嘴里的东西。

　　“我不会杀你！”

　　杜小如可以说话了，但脸色也是变了变，也没有说些恨话，更没有叫喊，只是呆呆的看着聂末。

　　良久之后，两人之间还是一片静默。

　　“怎么不说话了。”聂末微微一笑。

　　“为什么不杀我？”

　　“你不算坏，听刚才来人的语气，你在这里应该不是一天了，看来你还是很怀念你的姐姐不是吗？”

　　“这就是你不杀我的原因。”她继续问道，好像在她看来，这些还不够。

　　“恩”聂末只是应了一声。

　　“如果我真的大叫，你还不杀我。”杜小如又问道。

　　“这个问题，我还用继续说吗。”聂末微微有些不耐烦起来。

　　杜小如沉默了一下，然后说道“我姐姐怎么样了。”

　　“很不好，你父亲必死。”聂末说道，声音里带着深寒之气。然后看着面前的女人，看她的表情如何。

　　让聂末没有想到的是，现在的杜小如像是突然变了一样，那神色很淡然，这奇怪的一幕，若不是他看得真切，恐怕都不会相信。

　　“我可以帮你。”

　　“你愿意？”聂末可不太相信，她能转变得如此快。

　　“哎，为了我姐姐，没有选择。”杜小如叹道。

　　聂末迟疑了，他没有真的相信这个女人，那不止是因为她转变得太快，而是一种感觉，一种他无法言语的心惊。

　　“你还不相信我。”杜小如失望的看着聂末。

　　“你父亲晚上一般做什么？”聂末问道。

　　“墨台阁！”

　　聂末的眼里一变，他这一问也算是试探她，因为对方应该不清楚自己知道杜远山晚上一般都呆在那里，而她却答得如此干脆。

　　也许是不是该相信一次她呢。他有些动摇了起来，可是这样的女人能真的能来个一百八十度的大转弯吗。

　　“你好像不惊讶，难道你知道。”杜小如诧异的问道。

　　聂末仔细的看着对方的神情，不像是故意装出来的，一切都很自然。他想赌一次，只有有了她的帮助，才能继续行动。

　　“你对墨台阁知道多少？”他还是觉得该继续问下。

　　“知道得不多，只是那里算是我们家族的禁地。只有我父亲能去那里，也只有他知道去的路，别人是不知道的。”杜小如无奈的说道。

　　“有什么办法能找到那里，比如他的房间。”聂末突然想到了那上古奇书。当然这么重要的东西，他很可能会带入墨台阁里面。

　　“我觉得应该不会有什么收获。”

　　“恩”聂末已经走了上去，为她解开束缚。

　　身体轻了的杜小如，心里也是轻松不少，然后突然担心起来“哎，也不知道我姐姐还能撑多久，我二姐不在了，希望她还能继续活下去。”说着她感伤了起来。

　　现在对方的每个表情神态，聂末都是留意观察，因为他的心里老是不踏实，但目前为止，他真没看出杜小如有什么异常，像她这样的女孩，从一贯的作风来看，应该心计不深，如果不是，那她的演技真是炉火纯青了。

　　“他的房间是在哪里。”聂末问道。

　　“他有三处房间，是为了安全。”杜小说道。

　　“看来他是个很小心的人。”

　　“恩，我可以带你去。”

　　“等等，现在什么时间了。”聂末一下想到了时间，要是离天亮不远了，他的时间就不多了，那杜远山就会出墨台阁。白天也不利于他的行动。

　　“估计是半夜了。”杜小如也没怎么想直接说道。

　　“你说鬼童会不会知道点什么。”

　　“应该不会是，我父亲从不会真正的信任谁。”杜小如断然道。

　　聂末突然推开了窗户，外面的冷风一下吹了进来，杜小如像是受不了冷一样，不禁打了个寒颤。

　　这时的外面还是有些亮光，只是很暗，聂末看向漆黑的天际，幽幽的说道：“你父亲是不是有什么秘密，像鬼童他们这样的人为什么甘愿为他卖命。”

　　“也许有，只是我也不知道，他的一切没人知道。”杜小如走了过去，想把窗户关好。

　　“走！”聂末突然说道，人已经走到门边“带我看看他住的三个地方。”

　　夜！如此寂静，如此冷。

　　聂末时不时的看着前面的背影，杜小如已经带他绕过了许多可能有人守夜的地方，已经走了两个地方，都没有发现杜远山，而前面的一懂古楼，是最后一处，目前看来她好像是真心的想帮自己，但他的心里却还是没有完全相信这个女人。

　　“怎么了？”杜小如突然转身。

　　“这是最后一个地方了，天也快亮了。”聂末看向不远处，又把目光拉了回来，定格在面前的女人身上。

　　杜小如被聂末看得有些不知所措，她忽然叹道“到了现在你还是不相信我。”

　　聂末只是打量着这个女人，却是问道：“你见过你二姐喜欢的那个男人吗，他是怎样的人。”

　　杜小如微微一愣，没想到他会突然问起这个问题来。

　　“他是一个很有魅力的男人。”

　　“你是不是也喜欢他。”

　　“没有。”杜小如语气很是平静。

　　“那你在杜小雨的房间发现了什么吗。”聂末一直不知道那杜小雨挖出的尸体到底去了哪里。

　　“你为什么会这样问。”杜小如语气有些不耐烦。

　　“没什么，突然想到，就随便问问。”

　　“你不打算去这最后一处看看。”杜小如当然不相信他真的只是随便一问。

　　“不用，这三个地方估计都找不到路。”聂末断言道，然后看向四周，在他的记忆里，这里算是这城堡的北面，而大门却是在西面，那出去的暗道，在南面，不管怎么算，现在他离出去的路已经很远。

　　“你怎么知道，也许就在这最后一个地方呢。”杜小如说道。

　　“他这么小心，既然让人知道了他有三处休息之地，那应该不会在这三个地方的其中一个，如果是我，我会有第四个，第五个自己的房间。所以我觉得很难找到我们想找的。”其实他的心里早已有了这样的推测。他说着，人已经朝别处走去。

　　“你打算去哪里？”杜小如有些困惑，她又看了看那不远处的小楼。

　　聂末本想去那有图腾的地方，可这时离天亮不远了，他不可能在白天还能在这堡里穿梭自如，于是停住了脚步，“我先走了。”



第一百四十章 疑象重生

　　“你去我大姐那里吗，我想去看看她。”杜小如诚恳的说道。

　　“晚些时候吧，你留在这里会有大用处。”

　　“那你什么时候来，是不是还在我二姐的住处等你。”

　　“晚上，就在那里”聂末说着，也不打算在说些什么。他没有什么时间，然后迅速的朝密道的方向跑去。

　　他没有真的回密道处，中途方向一转，又跑向了杜小雨的住处，他还没到那里，天就亮了起来，还好没人发现他，就在他走进小楼里的时候，突然听到了里面传来声响，心里暗惑，现在还有谁会呆在这里。

　　聂末没有上楼，而是进了楼下的房间，仔细的听着上面的响动，那声音持续了没有多久就消失了。

　　他现在的时间并不多，他能等，地下的村民能等，但杜小彤可等不了，这时他的心里也是难免焦急了起来。

　　又等了好一会，确定没有动静的时候，他才走出来，打算上楼上房间。

　　回到杜小雨住的房间，里面还是与平常一样，他觉得奇怪，那声音明明就是这里传出的。

　　聂末开始找了起来，就连床都是仔细的翻了一遍，看着这不大的地方，现在这里除了这床和一张桌子，还有那箱子，别的什么也没有。

　　就在这时他又听到了那声音，很奇怪，像是风声，又像是动物的撕咬声，声音虽不大，但对于他来说，倒是听得真切。

　　很快他已经站在声音传来的地方，这里就是房间的正中央部位，他蹲下身用手摸着地板，这是木头所做，上面没有什么奇异之处，如果说是下面有什么东西传来声音，那这下面本应该就是楼下，这楼板在厚也不过几十公分，里面难到藏了什么不成。

　　聂末又飞快的下了楼，到了上面房间正下面的一间房，抬头往上一看，除了粗壮的横梁没有什么特别，可就在他打算出去的时候，那声音也更加清晰起来。

　　咔嚓一声，他的上面不断的落下灰尘，待仔细一看时，那横梁的位置竟有块木板断裂，上面露出一个黑黑的洞口。

　　聂末攀上楼柱，很快就到了那洞口处，往里一看，竟然还有光，也不知道是什么发出的，让他惊讶的是，这里面的高度，完全够几人叠着躺在里面，这原来算是楼里面的夹层地带。

　　就在他想着该不该爬进去看看的时候，已经听见了许多的脚步声。

　　也没多想迅速的爬了进去，里面一股怪异的味道，简直让他有些受不了，这时那些脚步声音已经进了小楼的院坝里。

　　“快仔细找，每一个地方都别放过。”竟是那杜小如的声音。

　　很快，十来个人的脚步声不断的楼上楼下的响了起来，聂末赶快把那断裂下去的木板拉上来，只能用手拉着不能放开，不然还是会垂下去。

　　杜小如的到来，虽然没有让聂末觉得十分惊讶，但心里还是很失望。难道她发现了自己没走又跑了回来，但想想不对，要是想抓自己，她之前可是有机会的，那她是来找什么。

　　聂末突然想到了自己问她的话，难道她是找被杜小雨挖出的尸体。看她现在这架势确实没有真正想帮自己，那她假装帮自己，也没想抓自己又是为什么呢。

　　过了没多久外面的人已经把这楼上楼下找了个遍，却是一无所获，杜小雨好像很生气，那声音冰凉透顶，好几人好像都挨了巴掌，却没敢吭声。

　　等人都走完后，聂末收拾起心里的疑惑，看着现在自己的位置，然后爬着往里面走去，那声音他现在也没在听到，爬了不多久，他就看见了一些耀眼的光来，待仔细一看，竟是宋大叔给他的那种‘珠子’。

　　而这珠子其实生前是昆虫，死了就变成这样，没想到这里会有这么多，但他没有看到活着的昆虫，而都是死了之后变成的发光体。

　　这样高的夹层，这里面又放着这些东西，他突然想到，那尸体杜小雨会不会藏了这里，很快他的目光就落在那那些‘珠子’的上方，是一个长长的盒子。

　　聂末爬过去，那声音就不断的响起，现在听起来，像是蜜蜂的声音一般，嗡嗡作响。

　　“里面会是什么。”聂末还是决定打开看看，待他一打开，里面出现了一堆他从未见过的昆虫，这是一种非常奇异的东西，个头参差不齐，有点像甲壳虫的样子，但没有翅膀，几乎也看不到脚，是一个个圆球的形状，它们估计就是那种发光‘珠子’生前的样子。

　　而那些昆虫的下面就是那具被杜小雨挖出的尸体，里面躺着的就是她最爱的人。

　　其实到现在他都不明白，既然她挖出那尸体是希望两人就算是死了都在一起，可问题是她是死在了树林里，那尸体却在这里。

　　杜小如如果也是要找那尸体的话，这里面可就没那么简单了。

　　她为什么会放了这么多虫，而目前来看，这些昆虫好像对这尸体没有害处，他的样子还是保持在当初聂末第一次见到的样子，看来这虫子有保护尸体的作用。

　　聂末又看了看四周，没有什么特别之处，这里看来也只是为了安放这尸体。

　　他的目光落在那满是昆虫的尸体上，心里真是大惑不解，这一切是为什么，聂末在地上捡了几个比较大的‘珠子’，放好后，决定还是出去在说，他刚想往回爬，盒子里面的昆虫有些爬了出去，然后就死了，变成与地上那些‘珠子’一样。

　　这昆虫真是奇异，聂末又往盒子里面一看，整个尸身大都露了出来，里面的昆虫少了不少，看到这里他心里有个疑惑，要是这保存尸体的虫子都死了，这尸体岂不还是要变成只剩白骨，而且既然杜小雨也死了，为什么在之前却还是想着要保存他呢。

　　聂末没打算走，又等了一会，里面的昆虫又出来了一些，就在这时，他惊讶的看见了一幕，那尸体的下面还有一具尸体。

　　他大惊之下，想到了杜小雨，难道是她，可她不是死在了树林里吗。

　　聂末用刀拨开里面的一些虫子，看见了那尸体的脸，现在几乎也快成了干尸，但是还有着生前大概的样子，原来两人的尸体在一起。

　　当初聂末他们听到那爆炸声，他以为杜小雨是用身体引爆的炸药，原来不是，估计她早已想好了对策，只是在那段路上用了炸药，也为自己能回来做了掩护，然后与自己心爱的男人死在了一起。

　　现在聂末还能从她的脸上看见那么一丝笑容，他没想到这女人对爱也是这般执着，而她大姐杜小彤不也是如此吗。

　　“有机会我会把你们葬在一起。”聂末喃喃的说道，决定出去。

　　从这楼的夹层里出来后，他的心里还是久久的想到杜小雨的模样来，她们两姐妹是不是生前都不能与心爱的人在一起。

　　回到上面的房间，他突然很累，也没担心会在有人来，躺在床上，昏昏欲睡起来。

　　外面的天色渐暗的时候，聂末才醒来，精神也是好了不少，只是肚中饥饿。

　　“杜小如。”聂末突然想到了这堡里的三小姐，她想找的不是那男人的尸体，应该是她二姐的。

　　聂末冷冷的看向窗外，他在等，等天黑，等杜小雨，既然她假装帮自己，暂时看来也没有想抓他的意思，他倒是想看看这女人到底想做什么。

　　天黑了，脚步声很准时的传来，可让他没想到是来的不是杜小雨，是另一个人，另一个他做梦都想不到的人。

　　鬼童已经推开了门，也关上了门，就站在门边，也没有走近他的意思，这也是聂末第一次真正的看清这鬼童的样貌，身形不过十来岁，样子也是孩童模样，只是那双灰蓝色的眼睛却是透着凌厉的光芒，那眼里像是隐藏着太多的秘密与杀气。

　　对方的一投足间完全没有孩子的模样，因为他本就不是个小孩，鬼童笑了，只是聂末看来，他的笑意里面却是阴狠毒辣。

　　“你确实有些惊讶，但也能这么快平静下来，你是不是有很多的疑问。”鬼童笑道。

　　“哎，看来这堡里人与人之间的关系早已是讳莫高深，令人难测。”聂末微微一叹，像是有些无奈之情。

　　“说得不错，当初烟枪老人突然倒戈救了你，而你本是约见的杜三小姐没出现，我却出现在这里，这一切本就令人难解。”

　　“既然你一个人来，没有告诉杜远山，既然你也算是杜小如的朋友，我很想知道你来做什么。”聂末眼睛微眯，随时做好拔刀的准备。

　　“我与杜三小姐不是朋友，像我这样的人难道会有朋友不成，我们只能算是利益想同的战友。”

　　鬼童又继续道：“就像烟枪老人与杜二小姐一样，他们也算是战友，不过还有另一层关系。”他说着，诡异的笑了笑。

　　“另一层关系。”聂末笑了起来，“你可别告诉我，两人也算是情侣。”

　　“那倒不是，只是杜二小姐心爱的男人就是烟枪老人的孙子。”鬼童说道，不断的大量着聂末的表情。

　　当看见聂末惊讶的神情后，他继续说道“他来这里当然是想替孙子报仇，只是他还是没有做到，而且送了性命，我可没有他那么蠢。”

　　“直接说吧，你来有什么目的。”聂末冷冷的说道，一下想到老人救他的情景。

　　“我们合作。”

　　“为什么，你也想要奇门神灯。”聂末目光凝聚，警惕起来。

　　“不是，我要的是杜远山。”



第一百四十一章 杜堡惊变

　　“他也做了对不起你的事情，你也想报仇。”聂末淡淡的说道。

　　“那倒不是，只是他身上有我想要的东西。”

　　聂末想到了他，鬼眼都是鬼琢的师兄弟，难道是想要那九命天师符。这东西难道比奇门神灯更有吸引力。

　　“怎么样？”鬼童又问道。

　　“好！”聂末几乎没有在多想，因为这也是他想做的事情。

　　“爽快，我在堡里多年，对于杜远山的习性很清楚，也暗暗一直在查他晚上会住在什么地方，最后我才知道他不论是白天还是晚上都呆在同一个地方。”

　　“你指的墨台阁！”

　　“看来你知道。”鬼童也不惊讶，继续说道：“只是到目前为止我还是没有找到那里，那里确实是个非常隐蔽的地方。”

　　“等等你说的白天他也在那里？”

　　“恩”鬼童应声道。

　　聂末点着头，“既然是合作，我还想问你几个问题，杜小如不是对他父亲很忠诚吗，为什么会和你站在一起。”

　　对方只是笑了几声，然后聂末就已经听见有人上楼的声音，心里断定是那杜小如。

　　杜小如很快就进了门，面色如常，关上门后，露出了女人狐媚的微笑，像是突然变了一个人一般。

　　看见面前的女子，聂末突然有种非常陌生的感觉，就像是第一次见面，竟然还有了那么一丝紧张或是兴奋。

　　“我来回答你的问题，如果说大姐二姐想让他死是因为他做了对不起她们的事情，而我完全是为了自己。”

　　“我倒是很想听听你的理由。”聂末好整以暇的看着她。

　　“自由！”杜小如说道，“我们本生活在一个多彩的世界，难道我这一辈子真的只能呆在这岛上，我想离开这里，这就是理由，很简单的理由，但我想以是足够。”

　　“理由很简单，但确实很充分。”聂末也表示赞同，只是他的心里却不这样想，也没打算继续问。

　　“我还想知道杜远山有什么本事让你们这么畏惧他。”聂末又问了一个心里久藏的疑问。

　　“他的本事其实不复杂。”鬼童说道，“他知道我们所有人的弱点，当然包括我。”

　　“就这么简单”聂末明显不是很相信，“他要是只有这点能力，我倒是不相信你们就一点办法也没有。”

　　鬼童看了一眼身旁的杜小如，想了一会才说道：“他有一本书，那书很诡异，记载了天下奇门玄术。”

　　聂末当然知道他说的是什么，只是微微沉鸣起来，那上古奇书，真的如此厉害，他突然想到了老人死去说的话，‘先找上古奇书’。难道这里面也包含这个原理，因为只有如此才能杀了杜远山。

　　杜小如眯着眼睛看着聂末的表情，她已经看出了面前的男人好像知道这书的存在，猜侧可能是她大姐告诉他的，但她没问，只是说道：“你打算怎么做，我们想听听你的想法。”

　　“先找书。”聂末直截了当。

　　两人点了点头，鬼童道：“那必须得找到了墨台阁。”

　　“你们对这里这么熟悉，难道就没发现什么异常的地方。”聂末问道。

　　“没有，没什么大事，他从来不出现，当然如果他想出来的时候，自然会出现。”鬼童摇头道。

　　“也许墨台阁根本就不在这里，在城堡外。”聂末推测道。

　　“你说的我们早已想过，但没有发现他出城堡的迹象，这里出去的路都有我们的人，他要是出去，我们早就知道。”杜小如断言道。

　　“那就更好了，他必定在堡里的什么地方，只是那里很隐蔽，没人能想到而已。”聂末说着，走到窗口，看向远处，像是想到了什么，突然转身看向两人，“你父亲是不是有件衣服，那上面有个头像的图案，五彩七色。”

　　两人一惊，表情不自然起来，杜小如问道：“你是怎么知道的，因为我大姐二姐都不知道，没人能告诉你。”

　　“这你们没必要知道。”聂末冷然道，心里却是奇怪起来，这衣服看来不简单，他知道那上古奇书，墨台阁，两人都不惊讶，而提到那件怪异的衣服他们却是这般表情，一定有什么问题。

　　杜小如的脸色变化了几下，心里已然有了自己的猜侧，但聂末绝不会告诉他们，所以她笑道：“没关系，我可以回答你，他确实有这样一件衣服，但我也只是听说，没有真正见过。”

　　就在聂末还想在问的时候，已经听见了人的脚步声，心中一禀，没多久，门外就传来声音“三小姐，堡主请你去一趟。”

　　三人一听，都是惊讶莫名。

　　杜小如应了一声，等那人走后说道：“这可是第一次，我父亲晚上几乎没有要求见过我。”

　　鬼童开始担心起来，“他会不会发现了什么。”

　　“应该不会，以我父亲的性格，他要是知道了，他的手段会很直接，不会饶弯子。”杜小如肯定道，虽然这样说，但心里还是狐疑不定，“我去看看。趁这个机会，你们到处找找，也许能发现什么也不一定。”

　　现在杜远山已经出现。即便如此他们还是不能主动出击，因为必须先找到那书才行，但若杜远山一直带在身上，他们岂不是更没机会。

　　杜小如去了不久，鬼童带着聂末也是出了这楼，看着鬼童那孩童的身形，聂末觉得真是古怪之极，他是怎么变成这样的。

　　“别盯着我的身形看，这让我很不舒服。”鬼童走在前面，也没回头，冷冷说道。

　　聂末倒是不以为然的笑了几声，就在鬼童转身瞪着他的时候，他也是没有一点惧怕，反而笑得更大声了些，也不怕引起守夜人的注意。

　　“你！”鬼童有些咬牙切齿，但还是忍了下来，没有发作。

　　“别那副模样，时间可是有限得很，要是杜远山全学会了你们的九命天师符和上古奇书，我们可就真没什么机会了。”聂末笑道。

　　“看来你知道的事情真是超出我们的想象。”鬼童阴森森的说道。

　　“你说得不对，比如你为什么会变成这样，我倒是真的不知道。”聂末好笑的看着他，但眼里却是一点笑意也没有。

　　鬼童硬是没吭声，这时他们已经走到了一处像是钟楼的地方，他说道：“我们在这里也找找。”

　　聂末抬头看着这高大的钟楼，没有一点走上去的意思，“你觉得这里会有什么发现？”

　　“现在也只有到处试试。”鬼童也是有些无奈。

　　“换个地方。”聂末说道，眼光落向远处，“你说现在的杜远山会在哪里见杜小如。”

　　“他在堡里三处住房之一。”

　　“去看看。”

　　“你认为他会把东西藏在那里？”鬼童反问道。

　　“即便是到处找找试试，我想那里也比这里靠谱吧。”聂末笑道。

　　鬼童想了一会，也没在说话，走在前面带路。

　　“与你们晚上走在堡里，真是安全的了许多，也不担心有人看见。”聂末说道。

　　“哼。”鬼童冷哼了一声。

　　突然远处传来嘲杂之声，一时之间火光遍地，好像发生了什么重要的事情，鬼童惊声道：“那里应该就是杜远山见小如的地方，难道他抓了小如。”

　　“有可能，杜远山可是非常聪明的人，他可从未真正相信过谁。”聂末说道，加快的步伐。

　　当两人接近那里的时候，一栋石楼已经出现在了聂末的视线里，而那里的周围已经站满了人，鬼童道：“你在这里等我，我去看看。”

　　聂末应了一声，就看见了远处人群里一个熟悉的身影，杜远山已经走了出来，但没有见到杜小如，鬼童已经走近了杜远山，由于距离远，他连杜远山的样子都看不清，更听不见他们的谈话。

　　一群人站在那里许久，也不知道说了些什么，然后留下几人站在门口，其余的人都跟着杜远山走去，包括鬼童。

　　聂末在那里等了一会，决定去看看，很快他已经接近了那石楼，这楼依附着一面高大的石墙，只有前面的门可以进去，也没有什么后门，这楼，不大不小，看上去也是十分坚固。从外墙来看，好像翻修过几次，但还是能看见墙上一些裂痕，依他的判断，这楼房年限有些长了。

　　大门外有个院坝，不大，但是站个几十人没什么问题，而外围就是一片枯黄的草地，在火光下更是显得有些苍凉。

　　门外站着四个人，这堡里人的服饰可与现代社会不同，都是一样的蓝色袍子，就连鞋子都是长筒布鞋，与古代人有几分相似之处。

　　几人像是军人一样，分站在两边一动不动，也没有相互交谈，看上去很是敬忠职守。

　　聂末离他们也就几十米的距离，但隐身在黑暗处，没在那火光范围内，静观其变，他在等，其实以他的能力，解决这几人可不是什么难事，但要做到一点声音都没有就难了些，而最关键的是，他总是觉得有什么地方不对，想看看在说。

　　这一等就是一个多小时，月亮破云而出，只是撒下的银光，很是轻浅，没有让大地多些亮光，他的周围还是一片漆黑。

　　这时，远处好像来了一批人，当那些人走近那石楼的时候，聂末看见了这些人里面出现了一个年轻人，当他看见对方的时候，惊得说不出话来，那人他遇见过两次，一次是在火车上，一次是在冷云的家里，没想他也到了这里。



第一百四十二章 无影无踪

　　年轻人跟着几人到了门处，面色凝然，几人向他点了点头，样子很是恭敬，年轻人面色平静，然后走了进去。现在的门外可不只之前那四人，又多了五六个跟着年轻人来的人。

　　聂末心里已经做出了许多的猜测，可就是不知道现在这是哪般情况。

　　许久之后，年轻人已经走了出来，然后外面的人还是只留下那四人。

　　如果杜小如被抓，就关在里面，那么这年轻人来看她是为何，其实到目前为止他都不知道杜小如是不是真的被抓了，而且就关在里面，这一切还有待核实。

　　他不打算继续等下去，必须进去看看情况，刚想走进去的时候，里面突然发现了一声撕心裂肺的惨叫声，声音一下下的撕破了寂静的夜空。

　　可是奇怪的是那门外守着的人，像是没有听见一般，都是一动不动。

　　聂末心中大奇，从声音来看是一个男人发出的，那杜小如到底在没在里面。那发出惨叫的人又是谁，到底发生了什么。

　　现在的聂末可是一头雾水，心里也是被好奇心不断折磨，“进去。”他心里暗说了一声。

　　他的人影已经闪了出去，这几十米的距离是很容易被发现的，就在他进入火光范围里面的时候，人已经飞身而出，刀在空中已经劈了出去，一连劈了两刀，非常连贯，一气呵成。

　　四人倒在地上，没有发出一点声音。

　　可是聂末却没有马上进去，因为他的心里已经感到了不对劲，当他蹲下身掀开那几人的帽子时，看见了他们已经是变成紫色的脸，原来他们已经死了，就在他出来之前。

　　不是他的刀杀了这几人，原来他们早已是死人，这一惊非同小可。

　　聂末没有进去，反而退进了黑幕里面，这是一个阴谋，有人预计了一切，是他无法想象的事情，可问题是，现在没有什么人突然跳出来对付他，一切都还是那么平静，静得可怕。

　　聂末思维迅速了想着一切，杜小如被他父亲叫到这里来，没有在出现，杜远山出来与鬼童离开，然后出现那个神秘的年轻人，楼里的惨叫，估计四人就是那时候死的，但现在一切还是那么平静。

　　就在聂末想着在进去的时候，一个人影突然出现在他的视线里，又是那神秘的年轻人，然后他看见了令他惊讶的眼睛。

　　年轻人看着倒在地上的人后，竟朝聂末隐身的黑暗处，笑了一下，很是意味深长，然后带着人就离开了。

　　聂末惊在那里，这神秘之人到底是什么意思，一切又是为什么。他不打算继续想下去，人已经飞快的进了楼房里面，里面到处点着油灯，也算是能看见每一个角落，这第一层里面除了日常家居摆设，没看见什么人。

　　于是他又飞快的上了二楼，这里有几间单体房间，他找了一遍，也是没有一个人影，那声惨叫明明是这里发出的，人会在哪里，而且也没看见杜小如。

　　想到可能有暗道，聂末又找了起来，但还是没有什么发现，就在他有些惆怅的时候，他听见了脚步声，有人进了楼，也走了上来。

　　他静静的等待起来，很想知道这出现的人会是谁，但那脚步声很快就止住了，然后是迅速的下楼声，人已经出了这楼房。

　　门外躺着一个人，那人竟是鬼童。

　　现在的鬼童已经奄奄一息，身上全是血，当聂末看清他的样子时，那种震惊无法言语。

　　鬼童已经说不了话，脸上的血是从眼睛里流出的，看上去恐怖异常，他突然一把抓住了聂末的手，“杜小如。”

　　“我没看见她。”聂末说道，紧张的看着对方，希望他能继续说下去。

　　“我……”鬼童皆力的想在说点什么时，已然断气。

　　看着死去的人，他的心里突然有种悲哀，他不是很厉害吗，就算自己也没把握杀了他，是谁有这样的能力，而且他不是与杜远山走了吗，为什么会死在这里。

　　那神秘男子，聂末的脑海里一下跳出这样的答案。

　　他迅速的看向四周，然后隐隐之间感到了这堡里发生了一件非同寻常的事情，很快向远处跑去，整个堡里变得非常的寂静，这种静透着一股诡异和压迫感，到底发生了什么，好像没有了人，就算有也只有死人。

　　天已经快亮了，聂末几乎跑遍了堡里的地方，但几乎没有在看见一个人，所有人像是一夜之间消失，难道是那神秘青年，在冷家见到他的第二天，他与莫紫凝又回了冷家，但冷家的人也是消失得无影无踪，两者之间一定是同一道理。

　　如果真是这样，他们到底去了哪里，那年轻人明明知道自己也在这里，还有这样一把刀，好像一点也不关心。

　　想到这里，聂末几乎不能自已，那杜小彤怎么办，那自己找的奇门神灯呢，是不是都再也没有办法，这些人不在了，他的一切目的都无法达成。

　　他不甘心，良久才冷静了下来，但他的心里还是如波涛汹涌，因为几百人，都不见了。

　　天完全亮了后，他又确定了一下，确实没有一个人影，但这堡里的东西全在，包括那被杜小雨烧过又重新建的粮仓。

　　现在对于地下的那些村民绝对个好消息，但对于聂末来说，简直是糟糕透顶。

　　“先回去。”聂末想到了杜小彤，现在该是带她上来的时候了，他的希望完全寄予她身上，现在这里没有了危险，正是带她来的时机，只是希望她还能撑得住。

　　聂末估摸这时间，应该是下午时分，他已经按照路线又回到了村落里面，这里面也不是漆黑一片，到处都是篝火。

　　他的到来，引起了许多人的注意，村民们都是用那充满希望的眼神看着他，聂末也没打算现在告诉他们上面的情况，只是想先见见杜小彤和阿曼在说。

　　到了阿曼的住处，他没想到阿曼和杜小彤已经站在门口，像是知道他要来一样，见到聂末惊讶的表情，也只是笑看着他。

　　阿曼像是很久没见到这男子一样，那表情很是激动，“你回来了。”她也只是问了一句。

　　聂末的目光落在了杜小彤的身上，她看上去好像好了不少，让他一时不明所以。

　　“我也不知道为什么，身体突然好了。”杜小彤笑道，久久的望着他像是有千言万语一般。

　　现在看见杜小彤的样子，勉强让他失落的心里多了一些慰藉，虽然心中奇怪，但也没问，只是说道：“进去再说。”

　　两女面面相觑，都感到了肯定发生了什么事情，很是不对劲。

　　待三人坐下后，聂末才开口把事情大概说了一下，两女表情可谓完全不同，阿曼是激动兴奋，而杜小彤却是担心，与聂末倒是有些像，她父亲不在了，那她就无法在恢复身形。

　　阿曼也像是看出了他们的担心，没有开口，只是看着聂末，希望他能告诉她们下一步该怎么做。

　　“我们先上去，至于村民，我暂时不打算告诉他们。”

　　“为什么？”阿曼诧异道。

　　“虽然他们走了，但上面还是不适合他们生活，因为他们不习惯阳光。”聂末解释道，其实他的心里还有别的想法，要是村里人住进了堡里对他找东西不方便。

　　“那我为什么能行。”阿曼说道，语气里颇有不瞒。

　　“你奶奶早就考虑过了，所以隔一段时间就会带你上去，就是以防这件事情。”聂末说道。

　　阿曼不语，因为他知道聂末说得有道理，但一想到那些村里人心里很是难过。

　　“你也别担心，早晚会让他们上去，只是需要个过程。”聂末安慰的说。

　　“其实他们晚上上去不就行了，白天休息，晚上活动。”阿曼说道。

　　其实聂末当然知道这样也行，但他有自己的目的，正考虑该不该告诉她的时候，杜小彤说道：“这不行，那里有许多的机关，有些我都不知道，要搞清楚才行，不然很危险。”

　　听得出，杜小彤说的是实话，阿曼恍然点头，“恩，我怎么没想到这里，那就听你的。”

　　“既然这样，那我们与野人的协议就作废了，我得找那野人王说一声。”说着聂末已经站起身，见两女也是站了起来“我一个人去就行，那里可不怎么安全。”

　　聂末走时看了一眼阿曼，因为他想到了野人王的话来。

　　还没进入野人领地，他的前方就已经是一片通明，待野人一群群的出现在他的视线里的时，他没有看见野人王的身影，心里突然不安起来。

　　现在的他几乎是被野人们包围了，但没人主动攻击他，也没有让他走的意思，聂末冷冷的扫视四周，说话这些人也是听不动，就算懂也没人可以和他交流。

　　就在这时里面走出了一个人来，从外表来看与其他野人倒是有些区别，难道这是新的头领，那野人王呢，死了还是？

　　一时之间，聂末的杀机尽显，拔出了腰间的刀来，那像是头领的人已经出现在他前方不到五米的地方。

　　这野人明显年轻了很多但不是很强壮，他看见了聂末的动作，向他打了打手势，示意跟着他走。



第一百四十三章 恐怖繁殖

　　聂末手里拿着刀，也没有迟疑跟着他向前走去，这时野人们早已散开，带头跑到了前面，许久之后，他跟着野人们到了一处大洞，站在洞外，他就闻到了里面那扑鼻的恶臭。

　　野人示意他跟着进去，往里面走去，这是一个非常大的洞体，里面很宽阔。只是一路上聂末都是几乎踩在骨头上。

　　到了大洞的底部，那里早已是一片火光，一块大石上躺着一个人，就是野人王，他已经微微张开了眼睛，对着聂末惨然一笑，然后示意其他的野人退去。

　　“你来了，哎我可能帮不了你了。”野人王叹道。

　　“没事，我来就是告诉你不用了。”聂末走上前，看着这个奇特的人。

　　“是吗，那太好了，看样子她能到上面生活了，这也是我一生的夙愿。”野人王感慨道。

　　“你真的不想我告诉她你的事情？”聂末问道。

　　“不了，她知道了不好。聂末啊，在死前能见到你，还能完成愿望，你说老天是不是对我不错。”野人王笑了起来，很是欣慰。

　　聂末默然无语。

　　“走吧，记住答应我的事情，你也放心，他们暂时不会去骚扰那些村民，因为这里的一切很快就是他们的了，他们明白。”

　　“只可惜这里也是存在不了多久了，这下面的岛也许要不了几年就没了。”聂末道。

　　“是啊。”野人王一叹，就没在开口。

　　聂末转身走去，虽然他早知道野人王活不了多久，只是没想到会这么快。一个本是正常的人，在野人堆里生活了这么多年，这本就是个奇迹，但他始终不是真正的野人，身体里面没有那些大自然早已预算好的抗体。所以早已是病毒入侵，死只是时间快慢的问题而已。

　　他只是感叹于这人的一生，那无奈又有些传奇的一生。

　　出了野人领地，当他走到那出现阴猴之地的时候，又想到了那天的一幕，这些阴猴是怎么到的这里。这个问题一直缠绕他许久，要是搞不清，这下面的村民就很危险。

　　带着这无法解答的问题，他回到了阿曼家，两女都在屋子里等着他，都没问话，聂末一坐下来，“好饿，阿曼有吃的吗？”

　　“有。”阿曼点着头走了出去。

　　“都办妥了吗？”杜小彤问道。

　　“恩，休息一下，就上去。”聂末感到很累一般，微微闭上了眼睛，突然又睁了开来，久久的看着面前的女人，“你的身体为什么突然好了。”

　　“不知道，你离开后一段时间就好了许多，一开始我还以为是回光返照，那时真担心，因为你没在我身边。”杜小彤说着看了聂末几眼，她害怕自己死的时候，聂末没在她的身边。

　　“确实很奇怪。”聂末也不打算继续问，然后说出了发现杜小雨尸体的事情，杜小彤感伤许久，哭了起来。

　　“怎么了小彤？”阿曼拿着吃的东西走了过来，就看见了杜小彤哭的一幕，然后又看看一旁的聂末。

　　“没什么。”杜小彤止住了哭，抹着眼角的泪水，笑道：“吃东西，吃完我们就上去，村民那里你跟他们说。”

　　半小时后，三人已经站在门外，阿曼不舍的看着自己住了多年的房子，也许是想到了她奶奶，眼睛已是泛红。

　　哎，聂末心中暗叹，这两人是一个哭完一个哭的。“好了走吧。”他说道。

　　当村民们看见他们出来，都是不约而同的围了上去，他们都对阿曼露出依依不舍之情，对聂末也很感激，阿曼应该是早告诉了他们现在还不能上去，原因估计是按杜小彤说的，因为她的说法才最有说服力。

　　三人与村里的人道别之后，按照路线很快就站在了那出去的地方，阿曼看着这里，像是想到了许多的事情，“也就这两年，奶奶没带我出去，没想到这么快这里就变成了这样。”

　　“阿曼，别难过了，到了上面生活才是你奶奶最想看到的。”杜小彤安慰道。

　　“是啊，小彤说得对，走吧。我们还有很多事情要做。”说到这里，聂末又问道：“阿曼，这里是不是真的只有这一条路上去。”

　　“恩，应该是，我奶奶知道就是这里，你怎么突然问这个问题。”

　　“你还记得那些阴猴吗，他们是怎么到的这里。”聂末说道。

　　阿曼一想到那些猴子，眼里还有惊恐之色，简直不愿想下去，说道：“确实很奇怪，而且那猴子还来了不少，我记得那野人王说过，那些野人没和我们枪动物是因为野人领地在我们去打猎的时候，总是出现一只阴猴，会不会与这个有关。”

　　“很可能。”聂末说道，之前倒是想过这个可能性，只是找不出关联来。

　　“你们说的是阴猴。”杜小彤有些惊讶，见两人点头，他们也不惊讶，毕竟她住在这岛上，知道本很正常。

　　杜小彤继续说道，“这种猴子的繁殖可与正常的猴类不同，它们可以利用死去动物的尸体繁育下一代。”

　　“什么！”聂末大惊，而阿曼不是惊讶是恶心，简直有种想吐的感觉。

　　“要是没人管的话，它们会自动繁殖，速度很快。”杜小彤也是受不了，但还是继续说道。

　　“那就对了，野人王说过，这两年，没见到什么阴猴，估计是没人在放它到野人领地，已经没人管了，它开始了自己的繁殖。”聂末说着，叹道：“这才是真正的怪物，这大自然间还有这样的东西。”

　　“以前那放阴猴到野人领地是谁，又怎么控制的它。”阿曼问道，这才是关键，也是他们想不通的地方。

　　“我想到的只可能是你奶奶，除了她真没人有这样的能力，而且那样做，本就是为了帮村民，所以最可能是她。”聂末猜测道。

　　“是啊，除了我奶奶确实没人可能做到了，她可是一名巫师，我怎么就没想到呢。”阿曼赞同道。

　　“巫师！”聂末颇有些惊讶，也开始明白了一些事情，那老人确实有着不同寻常的力量，不然一切都无法解释。

　　“你那本小册子里面应该有记载才对。”阿曼不解的说道，她一直以为聂末知道。

　　“我没看见，里面没有那方面的记载。”聂末摇头。

　　“估计是我奶奶不想让人学那些，所以毁了，我记得小时候我看见她就是从那里面学的。”

　　“应该是这样。”聂末点着头，“现在好了，知道了阴猴是怎么来的，我心里也踏实了些，上去吧。”

　　说着他率先钻了进去，一到里面两女都微微一惊，特别是阿曼，因为这里与她以前走时完全不一样了，她不犹的感慨道：“没想到这里有了这么大的变化，要不了多久这里估计也会被掩埋，要想出去就不可能了。”

　　聂末没有说话，只是看向里面，他想到了那有墓碑的出口处，现在从那里出去都有些困难，那里才是最容易被埋没的地方。

　　待三人走了许久之后，就是那两条分道，“你以前走的是哪一条。”聂末希望听到的是与自己走的不同，那样也许能容易出去些。

　　可结果还是一样，阿曼与老人以前走的还是他选的那条路。

　　“怎么了？”阿曼好像看出了聂末的失望，杜小彤也是不解的看着面前的人。

　　“没什么，走吧。”

　　几人花了不少的时间才到了那有墓碑的地方，看着那墓碑阿曼幽幽的说道，“这里变化更是大，这墓碑是奶奶弄的，她就是怕以后找不到路，所以在这里弄了块碑。”

　　“这碑没有别的意义吗？”聂末好奇的问了起来。

　　“这我不知道了，我想没有吧，至于我奶奶是怎么弄到的我还真不知道。”阿曼说着，也不明白聂末为什么会有此一问。

　　“恩，我爬在前面，你们跟好我，这上面的土总是不断落下。”聂末说完，已经爬进了那几乎已经看不到了小洞，然后用刀在前面刨了起来。

　　这一段路估计就十米不到的距离，三人爬着过去却是难了不少，花了些时间。

　　到了外面的时候，两女都是有着各自的激动，阿曼久久的望着四周，欣喜道：“我以后真的能在这里生活了吗。”她像是不相信一般，到处走了走看了看，现在是晚上，四周十分寂静，但她好像还能听到自己那激动中带着些恐慌的心跳。

　　谁知道到了这上面生活是不是比下面更好呢。

　　“你确定堡里真的没人了吗？”杜小彤问道，虽然聂末的话他是相信的，但到了现在她的心里还是难以置信。

　　“我确定。”聂末说道，又看着他们的身后，“现在我最担心这里，以后带那么多村民上来，这个地方恐怕承受不了，到时想挖开都很困难。”

　　“是啊，我们爬出来的时候，要不断的刨着泥土和沙石，以后会更难。”阿曼也是担心了起来，想到了那些还等着他们的人。

　　三人拿着火把继续前进，现在堡里虽然没了人，但他们还是不能走正门进去，因为门是从里面开的。

　　于是杜小彤和阿曼都是跟着聂末走，走的就是那条密道。

　　“我知道有这个地方，但我记事以后，我父亲没有告诉我机关所在，所以也没走过，还好二妹告诉了你。”杜小彤谓然一叹。

　　然后两女把火把给了聂末，他估摸着距离，把火把都扔了过去，然后说道：“看好我怎么做，千万别错了。”



第一百四十四章 盲尸虫子

　　二女连连点头，当聂末到了对面的时候，两女照着方法也到了对面，接下来，她们都是紧紧的跟着聂末一路走去。

　　一路上聂末也是如当初杜小雨告诉他的一样，都告诉了两人这路怎么走，希望她们能记住怎么通过这些幻境机关。

　　一想到幻境，当初在齐武山上，遇到过几次，都觉得惊奇异常，而到了现在他已经没有那些好奇之心，有点司空见惯的感觉，上古奇书，他现在感兴趣的是那东西，那上面记载的才是真的诡异奇术。

　　他们现在可是大摇大摆的进了堡里，但聂末与杜小彤的心情却很是复杂，特别是聂末，他已经不知道下一步该怎么做，不知道自己想找的东西到哪里去找，一切都那样的让人茫然。

　　“别担心，一定能找到你要找的东西。”杜小彤突然说道，心里也是同样的告诉自己。

　　“那些东西对你真这么重要。”阿曼说道，她很多事都不是很了解，故有些不解。

　　“恩，比我命都重要！”聂末的面色严肃起来，在火光下那双眼睛尽是阴冷，瞳孔不断收缩，望向远处。

　　“现在去哪里？”阿曼问道，简直不敢看着聂末那凌厉的目光。

　　聂末看向了杜小彤，而她正在想，其实一直以来她都是在想该怎么做，而到了这里，她还是没有头绪，“我父亲呆过的三处地方你都找过了吗？”

　　“没有，我觉得在那些地方的可能性不高，所以没找全。”聂末说道。

　　“那再去找找。”杜小彤说道，不容聂末分说，已经往远处走去。

　　几人走了一会，阿曼突然觉得冷了起来，她穿得有些单薄，这上面的夜晚可与下面不同。

　　“我给你的衣服穿上吧。”聂末说道。

　　“没事。”阿曼说道。

　　“我等下给她找几件衣服，你那衣服让女孩穿着多难看。”杜小彤笑道。

　　“那可是宝贝。”聂末故意提高音量。

　　“我知道，也不能天天穿着吧，那味道，闻多了，恐怕没中毒就已经死了。”杜小彤刚说完，阿曼已是忍俊不禁，笑了起来。

　　聂末一皱眉头，两女也是自顾自的笑着，哪理会他不悦的神情。

　　这一幕顿时让聂末心里不禁酸痛起来，想到了齐武山上与几个女人的事情来，莫紫凝死了，夏小容身中蛊毒，冷怜紫不知去向，齐笑雅又是落入冷云手中。

　　一时之间聂末思绪万千，杜小彤叫了他几声，他半天才晃过神来。

　　“你怎么回事，突然像是失了魂一样。”杜小彤担忧的问道。

　　聂末没有回答面前的人，而是看着她们，心里担心起来，她们是不是也会有一样的命运，想到这里，他不敢想下去，默默的往前走去。

　　“他是怎么了，不会这么小气吧。”阿曼说道，还以为是因为刚才的事情。

　　“不是，他有太多的心事，也许以后你会知道的。”杜小彤看着聂末的背影，幽幽叹道。

　　过了许久，三人拿着火把已经到了一处石楼边上，杜小彤先带他们来的地方，正是那一切诡异事情发生的地方，就是这个石楼。

　　“三处地方为什么你直接带我们来这里。”聂末问道，想到了不久前发生的一幕幕来。

　　“我说过小时候，偷偷进我父亲的房间偷看了上古奇书的一些内容，就是这里，我父亲虽然有三处房子休息，但他最喜欢这里，呆在这里的时间也多，只是这几年不知道为什么，我们虽然知道他没有出堡但晚上都不会在住这里面了，也许如阿曼奶奶所说是在墨台阁吧。”

　　“从他练了九命天师符开始？”聂末问道。

　　“差不多吧，已经好几年了，若不是阿曼的奶奶说是因为那九命天师符，他离不开阳光，我还真不知道，也是从那时起，他变得更怪异，几乎也从不以真面目视人，你也见到过一次，他总是那样，只是我们还是不明白，他既然离不开阳光，为什么还是那样的打扮。”杜小彤说着，眼里没有一点对父亲的爱，只有恨。

　　“恩，确实想不通。”聂末说着，已经准备走进去。

　　“等等。”杜小彤突然叫道。

　　聂末转身看着她，这时的杜小彤站在门口看了一会，然后说道：“不对啊，很久没人住过了。”

　　聂末觉得奇怪，她这是什么意思，她父亲这几年本就不住这里。

　　“我的意思是以我父亲的习惯如果昨天她要见我妹，又选在这里，不可能是这样，他一定会让人打扫一下。”

　　“我进去过，里面没有什么灰尘，而你现在只看门怎么就知道这里没有打扫过，即使如此，里面打扫不就行了，外面没有打扫也很正常，他不也只是临时用一下而已。”聂末不以为然。

　　“这你就不知道，我父亲虽然没有什么洁癖，也不是很爱干净之人，但这门对他很重要，因为这门本就是我母亲当年死的地方。”杜小彤说着，眼里已是痛苦起来，“那时我还小，我母亲就是撞死在这里的。”

　　杜小彤看出两人的讶异，继续道：“我母亲是为什么死我也不知道，但我记得他们很相爱，所以他才喜欢的这里和这里的东西，如果他真的选在这里见我妹妹，这门是不会不注意的。”

　　聂末点着头，“还是进去看看吧”

　　几人走了进去，然后仔细的找了起来。杜小彤直接上了楼，直接去了其中一个房间。聂末也是跟了上去。

　　这间房间看上去与其他的没什么两样，聂末当初也看过，没有发现什么。

　　杜小彤有些眷恋的抹着里面的一张桌子，那是张八仙桌，只是现在上面什么也没有，“当年我就是在这里找到了那书。”

　　“你父亲能这么轻易的把书放这里。”聂末不解。

　　“我也不知道，当时我偷偷进来，到处找，可没想到它就在这上面，只是夹在了许多书里面，我那时只是很兴奋，也没多想。”

　　“我当时听到里面传来的惨叫声，但这里面我都看了遍没有发现人，也没发现暗道。”聂末说道。

　　阿曼突然指着地上说道，“这地上有脚印，但不是我们的，你们看。”

　　聂末蹲了下来，仔细的看了看，这地上竟然有这么多灰尘，看来打扫的人没有打扫房间的地上。

　　那些脚印有几个人的，明显不是他们三人，因为路线不对，这脚印直接往房间的里面走去，而现在他们才进来。

　　当初他一次进来时也只是看了一眼，没有在里面仔细找，因为这像是书房的房间不大，一眼就什么都能看清。

　　这时那些脚印的位置引起了三人的注意，聂末走了过去，一面墙，很紧密的墙上没有任何的缝隙，那进来的人走到这里必定有所目的，也许暗道就在这里。

　　三人不断的摸着墙，但还是没有什么发现，聂末坚信这里必定有什么古怪，所以异常的有耐性。

　　就在这时，阿曼突然又叫了一声，引起两人的注意。

　　当聂末看见地上墙角处微微颤抖的时候，也是一惊，好像那里有什么东西正从里面往外冒。

　　“会是什么。”阿曼说道，早已退了开去。

　　“是不是老鼠。”杜小彤猜测起来。

　　聂末只是抿着双唇，面色严肃起来，而眼睛里面却是有种他都不知道的兴奋，也许答案很快就能揭晓。

　　那墙角处的震动越来越大，本是完好密封的墙上，现在已经出现了裂痕。

　　咔咔之声传来，那里一下裂开，然后几人睁大了眼睛，因为那里出现了很多的虫，一种他们没有见过的虫子，但聂末见过。

　　一堆一堆的往外涌出，黑压压的一片，阿曼和杜小彤早已远远的退去，不多时还站到了那桌子上。

　　只有聂末还是站在那里，现在那虫子出来的地方，已经成了一个碗大的洞口。

　　虫子出来，没多久后就死了，全死在地上，地面一下又亮了不少，就是这种虫，它可以保存尸体，死后能发光。

　　“里面有尸体。”聂末说道，眼里尽是兴奋。

　　“你见过这样的虫。”阿曼问道，也从桌子上跳了下来。

　　“我也认识。”杜小彤突然说道，“一开始没认出，但它们死后就在清晰不过了，这叫盲尸虫。它们没有视力，但很勤奋，就想蜜蜂采蜜一样，只是它们的目标是尸体，用自己生前的力量发出一种特出的气味，来保存尸体，一旦力竭就会死亡，死了以后就成了夜明珠一般的东西。很神奇。”

　　“没想到你知道的还不少。”聂末笑道。

　　“上古奇书上有记载。”杜小彤说道。

　　聂末面色微微一禀，心叹：真是好东西，我不得谁人得。

　　“既然如此它们怎么不断的往外冒，这力量可不小，不然这墙也不会被撞出洞来。”阿曼诧异的问道，刚才有些怕这东西，现在却觉得它们很是可怜。

　　“走进去看看，我可能知道原因。”杜小彤急忙说道，然后看向聂末。

　　聂末当然明白她的意思，刀已经劈了出去，尘雾一下弥漫开来，那本不大的洞瞬间变大，地上到处是碎石，泥灰。

　　三人拿着火把走了进去，里面传来的味道实在是怪异难闻，就连聂末都是忍不住想捂住鼻子，这里走进去，是个宽阔的房间，而这房间上的门是一道铁门，门上还有锁。

　　“往后退退。”聂末说道，刀已经出手，哐啷一声，铁锁碎断在地上，这时他们还能从地上看见许多的那种虫子。都是从那铁门下的缝隙处出来的。

　　“你们站在我后面，也不知道里面会有什么。”聂末嘱咐道，然后才小心的拉开了铁门。

　　门里的情景慢慢的在他们的视线里放大，当看见里面的东西时，几人都是大惊失色。



第一百四十五章 初露真相

　　他们的面前出现了两副棺材。

　　而这里面的空间，虽然不大，但放了这两个棺材却还有不少的空余之地。

　　那股难闻的气味也是更重，三人没有怎么停留就走了进去。

　　里面可谓是很亮，除了他们的火把以外，那地上的虫子也很多。

　　杜小彤的心里突然紧张起来，走近那些棺材的时候，手还在不住的抖动。

　　“让我打开看看。”聂末像是看出了她的恐惧。

　　当聂末打开第一副棺材的时候，就看见了一副早已成了干尸的尸体，里面裹满了盲尸虫，杜小彤哇的一声哭了出来，聂末与阿曼都是惊诧的看着她。

　　良久她才是说道：“这是我母亲，我虽看不出她生前的容貌，但我能感觉到，她应该早下葬了，怎么会在这里。”说着她的眼泪还是大滴大滴的往下流。

　　“别哭了小彤。”阿曼劝慰道，然后看着一旁的聂末，也不知道怎么办才好。

　　聂末皱着眉头，心里也是奇怪至极，这到底是怎么回事。

　　很快他的目光落在了第二副棺材里面，“我要打开这副棺材。”他提醒的主要还是杜小彤。

　　当聂末的手放在盖上的时候，心里有种期待，也有种担忧。

　　棺材盖很快就被聂末揭了开来，他已经看见了里面的尸体，几乎看不出生前的样子，死相很惨，也很惊恐，只是有一点可以断定，这人死了没多久，不像杜小彤的母亲那样死了很多年。

　　“是他！”杜小彤几乎说不出话来。

　　“是谁！”聂末急忙问道。

　　“我父亲，杜远山。”

　　“什么！”聂末简直不相信自己的耳朵，一旁的阿曼也是一副难以置信的样子。

　　“我明明看见他跟鬼童走了的。”一想到鬼童他不也是死了吗，也是诡异得很。

　　“你确定？”聂末又问道。

　　“恩”杜小彤无力的点点头，她都是不相信这一切。

　　“那些盲尸虫，估计就是因为他才会往外钻。”

　　“为什么，它们应该爬上尸体才对。”聂末好奇道。

　　“因为死法，他是被毒物咬死的，一下下的咬死的，很惨，而那些毒物本算是这种虫子的天敌。”

　　聂末恍然，然后仔细的看着里面的尸体，确实很惨，这杀他的人必定很恨他。

　　“等等，不对劲。”聂末突然说道，目光落在这尸体本已经腐烂的手腕上，“他这手腕，明显是被什么东西捆绑过，你们看那勒痕很深，几乎伤到了骨头。”

　　“不可能吧，难道他在这里很久了。”阿曼问道。

　　聂末没说话，只是开始找了起来，但眼睛所到之处，没有发现什么东西，他把棺材拖了出来，这时才看到地面的情况，地上有铁链，很粗，而刚才棺材靠的墙壁，则有嵌入墙里面的铁环，铁链就从中穿过。

　　“我听到的惨叫估计就是他发出的，看样子这里不隔音。这就奇怪了，那以前怎么没人发现。”

　　“也许是不能说话吧。”阿曼猜测道。“既然被关在这里，估计不只是手脚都困，也许连声音都发不出。”

　　“这怎么可能。”杜小彤惊讶莫名，“难道我父亲被困这里多年了。”

　　“恩，你别忘了你这几年从未见过他的真面目，也许就与此有关，他那样的穿着也许不只是练了九命天书符，可能还有这样的原因，哼，那九命天书倒是很适合他，正好有个理由伪装。”聂末冷声道。

　　“那一直穿着白袍，带着面具的是谁，他的声音语气动作几乎与我父亲一至。”杜小彤玉脸一寒。

　　“肯定是个对你父亲非常了解的人，不然是学不像的。”聂末断然道。

　　“为什么现在才杀他呢，我妹妹们知道吗？”

　　“杜小雨估计不知道，和你一样，但杜小如就不一定了。”聂末突然想到也许杜小如没有真正到过这个楼，因为从自己一直守在这楼外面，就没有见到她的踪影。

　　“不！小如，不会的。”杜小彤像是想到了什么，一时受不了刺激一般，连连晃脑。

　　“别这样小彤。”阿曼扶住她的身体，劝解道。

　　“现在需要重新想一下事情的始末。”聂末沉鸣起来，“这是一个早已想好的阴谋，替代了你父亲的人现在才杀他，估计与他们消失有关，而这动手的人应该很恨你的父亲，不然不会这样让他死的。”

　　“那我母亲呢。”

　　“估计是你父亲故意留在这里的，他们不是很恩爱吗，也许你父亲没被困之前想保存她的尸体。只是既然如此，那人为什么还留你母亲的尸体在他身边，他应该很恨他才对，应该带走尸体，或是毁灭。”

　　“我也不知道。”杜小彤痛苦的摇摇头，良久看着聂末说道，“是她，是她害的我。”

　　“你说的是杜小如。”

　　“是，只是我从未想到是她，天啊，那年她不过八岁而已，今年还不到二十。我母亲死后，我父亲对我们不是很好，脾气很坏，但对另一个人除外，就是小如，她从小就长得像我母亲，而且很听父亲的话，样样得宠。”

　　“我想进我父亲的书房，就得利用我很受父爱的妹妹，所以外面的房间也是她告诉我的，然后我进来后到处找也没找到我想要的，正如你说确实奇怪那么重要的东西，我父亲不在而它就放在那比较显眼的地方，我当时哪会想这些，而且我妹妹对我们也很好，很乖巧，至少表面如此。”杜小彤苦笑了一下，“所以不管发生了什么谁会想到与她有关。就算是刚才你问我，我也从未把这事与她联系起来，到了现在发现这一切才让我想到了这些。”

　　“你们确实不了解她，她是个城府极深的人”聂末淡然道，看着杜小彤，她现在还在极度的痛苦中，谁也不能忍受最亲近，最信任的人的背叛。

　　阿曼听这他们说着这些，虽然不明白具体原因，但也是猜出了大概，也是微微一叹“那杜小如到底是怎么想的，这样子的事情也能做出。”

　　“不，等等，我们现在都只是猜测，也许小如不是这样的人，我们还没证据。”杜小彤还是不愿去相信一般。

　　“我现在甚至怀疑，当年动了你咒语的人估计是你妹妹。”

　　“不，不会，聂末你别乱说，我……”杜小彤还没说完，竟一下倒在了地上。

　　“小彤！”聂末喊了几声，杜小彤才悠悠转醒，变得很是憔悴。

　　“我没事，没有确凿证据前，我还是不信，我刚才不应该那样想的。”杜小彤哑声道。

　　“聂末别说话了，让她休息一下。”阿曼阻止了想说话的聂末，然后把杜小彤扶坐在了地上。

　　就在这时，阿曼突然指着不远处的墙角，喊道：“那里有东西。”

　　聂末狐疑的转头看去，那里算是杜远山被困的墙脚，当他蹲在墙角的时候，看了一眼地上，什么也没有发现，“什么也没有，阿曼你是不是看错了。”

　　“不对啊，我明明好像看见有什么东西。”说着阿曼不相信的又看了一遍，“就是那里”

　　“奇怪了你那里能看到，我这么近了还是看不见。”

　　“确实有东西，聂末。”杜小彤也是看了一眼。

　　聂末索性走到了她们的位置，刚蹲下来一看，心中一惊，那里确实有什么东西发着淡淡的光。

　　“为什么要这样的角度才能看见？”聂末说道，又走了过去，这次，他的目光几乎与地面处于同一平面，确实看见了那东西上面好像有个突出的石块，当他用手一按上去，咔嚓一声，面前赫然出现了一个黑黑的洞口。

　　两女很快就跑了上来，杜小彤也是精神了不少，说道：“里面一定有东西，我父亲很聪明，一定留了什么，也许能证明小如她。”她没继续说下去，其实她的心里早已是没了自信，只是自己一厢情愿而已。

　　聂末从地上捡了许多那发光的虫子，然后丢了进去，里面一下亮了起来，然后他就看见了一块布。

　　当聂末把那布拿出，打开的时候，心里难免也是紧张起来，杜远山会写些什么在上面呢。

　　聂末只是看了一眼，然后递给了杜小彤，当她看完后，整个人已经颤抖起来，“怎么会这样，小如真的如此狠毒吗？”

　　“上面写了什么。”阿曼好奇的问道。

　　“和刚才我们猜的差不多。也知道了那假扮他的人是他的兄弟。”聂末说道。

　　“我二叔杜远航，死了很多年了，没想到这几年我们见到的人会是他。”杜小彤还是难以置信，然后把布递给了聂末，没打算继续看下去。

　　聂末继续往下看，“这是写给你看的，也许在你父亲的心里只有你可能看到他的这封血书。”说到这里他念了出来“当年杜远航没死，我念兄弟之情，把他困在了后山的洞里面，后来你的身体突然变成了那样，我一时没明白过来，虽然没说但心里已经猜到了些什么。暗暗做了调查，发现与小如有关，虽然有了一定的证据，但我还是不能相信，她可是个天真可爱的孩子，而且这事要是被人知道了小如也完了。”

　　“我每次见到你，不是不想对你多些疼爱，只是没脸面对你，但在你看来好像是我对你越来越冷漠，从那时开始我们之间的误会也就越来越深，在加上我本来一直还沉寂在你母亲死亡的悲痛里。”

　　“那之后的几年，我们好像也没有了父女之情，有一天，我本决定告诉你一切，但你二叔出现了，竟是小如放他出来的，他的能力比我强，把我关在这里，后来小如告诉我，就算我当时不打算告诉你当年的事情，她也谋划了很久让你二叔替代我的位置，后面的事情我几乎也不知道，他们一直留着我就是不知道那上古奇书和奇门神灯的下落。”

　　“记住别相信你妹妹，她太聪明，她的野心很大，如果有天我死了，他们要么是得到了想要的东西，要么就是出了变故，而这个变故我不好揣测，最后我只想说我真的对不起你！爱你的父亲，杜远山。”



第一百四十六章 真假正门

　　现在的杜小彤早已哭成了泪人儿，聂末看见她的样子心里难受得紧，很为她难过，也为被困多年，最后惨死人的难过。

　　“小彤，有些事情你还是必须面对。”聂末说道，见她没有什么反应，走了上去，把杜小彤搂入了怀里，倒在他怀里的人哭得更厉害。

　　时间过了许久。就是一旁的阿曼也是被杜小彤的哭声所影响，也是面现难过之色，幽幽的说道：“这样看来用毒物杀了你父亲的是你二叔杜远航，他肯定是很恨他的，至于为什么仍然留下你母亲在这里，我希望是你妹妹还有那么点良心所为。”

　　“恩”聂末点头同意阿曼所说，“这样看来，害死杜小雨爱人的应该是杜远航和杜小如，不是你的父亲。”

　　“你们因为误会本就关系紧张，你二叔的出现更是火上浇油，所以就造成了今天你对你父亲的恨。”

　　“我知道，我恨我的父亲那么多年，可没想到是这样的情况。”杜小彤已经离开了他的怀里，不断的抹着脸上的泪水。

　　“那现在关于你那假父亲，也就是你二叔，就算之前我们知道的是他练九命天师符，离不开阳光，那么晚上他会在哪里，因为他不是杜远山，应该没有找到墨台阁，晚上只有墨台阁那样的地方才适合他，难道还有别的地方能起到同样的作用。”聂末神色凝重起来。

　　“也许吧。”杜小彤淡淡的说道，现在好像不是很关心这些事情，目光又落向那棺材。

　　“那会在哪里呢？”阿曼也是狐疑起来。

　　“现在先不想，如果杜小如真的野心很大，那么她想要的东西，就不止是这些，而你们本就成了绊脚石，哎只是我不明白既然杜小雨死了，她为什么还要找她的尸体。”聂末叹道。心里想到杜小如想与他合作的事情来，现在他实在想不通她为什么那样做。现在只能肯定的是她说的话大部分是假的。

　　“现在这样看的话，我反而看清了许多的事情，她找的不是我二妹，是那死去的人，当初她就总是缠着他，谁知道呢，那时谁都没想那么多，她毕竟小，觉得只是少女心性，现在想想她估计是爱上了那人，也算是因爱成恨，不过这对于她已经不算什么了。”杜小雨说完，惨然一笑。

　　“我一开始也这么想，但当我发现杜小雨尸体时，我反而觉得她可能是找你二妹，到了最后她找的还是那男人的尸体”聂末苦笑起来。旋即又问道：“你怎么从不提那男子的名字。”

　　“我也不知道，我们见过一次，甚至话都没说上，我也没问二妹，不过他确实是个很有魅力的人。”

　　“你们只见过一次？还没有说过话。”聂末惊讶起来。

　　“恩，是这样的。”杜小彤只是点点头，好像对这个问题没什么兴趣。

　　阿曼笑道：“那小彤你恢复身形的时候一定很美，他只是见了你一次爱上你了。”

　　杜下彤奇道：“谁说的，根本没这回事。”

　　聂末心中一禀，“看来又是你妹妹杜小如从中作梗。”

　　杜小彤脸色难看起来，看来当年她妹妹做了不少的‘好事’。

　　“哎我真想看看这男人生前是什么样子，杜家的三个女人有两个爱上了他。”聂末打趣起来，想缓和一下气氛，见杜小彤只是笑了一下，但眼里却没有一点笑意，有的只是悲凉。

　　他故意咳嗽了几声，“我只是有件事还不明白，她既然也是幕后指使之一，为什么突然想与我合作，只能说明他们没有得到想要的东西，但我们才开始合作他们就消失得无影无踪，确实让人想不通。而那鬼童知不知道杜远航的事情，即使他死了这个问题还是不能断定。”

　　聂末说完看见阿曼困惑的样子，和杜小彤仍然沉寂在悲痛里的表情，现在也许不是让她们也同自己想这个问题的时候。

　　“好了，现在是做正事吧。因为下面还有一段话，非常重要。”聂末扬了一下手里的血布。

　　“什么话？”阿曼问道。

　　“奇门神灯的下落。”聂末笑了起来。

　　然后等他仔细看的时候，越看眉头越是皱得深。

　　“怎么了？”阿曼问道，走了过去，好奇的看了一下。

　　“墨台阁在海底！东西都在里面。”聂末说道，心里已是有些难耐，海底怎么找。

　　“在哪个位置。”杜小彤收拾起心情，问道。

　　“在这堡后面的海底，应该是紧挨着城堡。”聂末说道。

　　“我也看看。”杜小彤拿过那血布，看了一会，然后说道：“按我父亲所说，有个通道直接可以通到那里，哎，只是他没有说出这通道是在哪里。”

　　“那先出去吧。”聂末说道。

　　两女看了他一眼，都跟着他走了出去，一出这暗门，杜小彤道：“我想把我父母先葬了。”

　　“恩”聂末点着头，也许是因为莫紫凝的去世，他对那些对爱用情至深的人总是有种心心相惜的感觉，也更能理解他们的痛苦。所以不论是杜小雨还是现在死去的杜远山，他都希望他们死后真的能与自己相爱的人在一起。

　　“既然这样也把你妹妹杜小雨他们葬了吧。”

　　一个小时后，聂末已经在杜小彤说的地方，挖好了坑，葬了杜小彤的父母，又立了个石碑。

　　杜小彤选的地方算是这堡里的一个僻静处，靠向了堡的最后面。按照杜小彤的说法，她希望，她的父亲能从这里看到后面的大海，还有那海底的墨台阁。

　　然后选了另一个地方葬了杜小雨两人。又回到葬她父亲的坟前。

　　“希望她们能安息。”聂末叹道，目光落在这凸起的坟头上。

　　“天亮了。”聂末望向远处冉冉升起的太阳，心里突然温暖了不少，他一下想起了上官柔，她现在是不是已经死了，既然杜远山不是以前想象的那样，她与杜远山又有怎样的仇恨呢。

　　“我要出去一趟。”聂末突然说道。

　　杜小彤与阿曼看了他一眼，不知道他的意思，也都没问。

　　“阿曼，你晚上下去，叫上村民，叫他们可以上来了。”聂末说道，又看向一直久久不语的杜小彤，微微叹道“快的话，天黑以前，我就能回来。”

　　“我和你一起去。”杜小彤突然说道，目光坚定起来，“到了现在，我想我知道你要去找谁。”

　　“你知道？”聂末一愣。

　　“大概猜到一些。”杜小彤点点头。“我当初医治你的时候，你说过还有人想杀我父亲，我当时问过你是不是年纪比我现在稍大些的女孩，你没有说，我也没多想，毕竟有人的目的与我一样也不是什么坏事，但现在我知道我父亲不是原来我想象的那样，所以我很想知道那女孩是谁，她为什么想杀我父亲。”

　　“是啊，这也是我一直没明白的事情。”聂末苦笑了一下。“只可惜也许她早已死了，甚至我害怕连尸骸都找不到。”说到这里他确实有些担心，毕竟两人分开有一段时日了。

　　杜小彤默然无语，阿曼好奇的问道：“怎么回事，你们说的谁？”

　　聂末没有回答她的问题，记起了那天两人离别的情景，面色难看起来，喃喃自语“希望你没有死。”

　　阿曼迟疑了一下。说道：“既然是这样，你们去吧，我叫村民上来，人多了也许能找到那条通往海底的通道。”

　　“不行！”聂末断然摇头，“这堡里有些地方估计还有机关，不要冒失。”

　　“那好，我们等你们来。”阿曼同意道。

　　很快，聂末带着杜小彤往城堡的大门处走去，当到了那里的时候，阳光已经有些毒了起来，现在是秋季，可这岛上，白天几乎都比较热，但到了为晚上，又会很冷，温差很大。

　　现在聂末担心的不止是上官柔，还有那些从来没有到过上面的人，别说是阳光，估计这气候他们也是不能适应。

　　门就在他们的眼前，这门不算很大，但看上去十分结实，是两扇厚厚的铁门，周围看上去很像城门的结构，门顶上面比较宽，可以容纳不少人。

　　这也是聂末第一次到这里，心里突然有些疑惑，这所谓的正门实在平常得很，在他心中一直想过这里会是什么样子，但从未想到竟这么普通。

　　“为什么你现在突然想找她？”杜小彤问道，她不明白聂末现在怎么会突然想到那女孩。

　　“她想把自己葬在墨台阁里面，虽然还没真正找到那里，但也是时候了，就算现在她真的只剩骨头，我也想把她带来。”聂末说着，目光落在了杜小彤身上，“你能想到这里面的原因吗。”

　　“不知道，确实让人想不通”杜小彤无奈的说道。

　　这时两人已经走到了那铁门下，但让聂末没想到的是，杜小彤竟没有去打开它，而是往铁门的右面走去，停在那了高高的墙下面，就在他疑惑的时候，杜小彤在墙上摸了几下，然后那墙向左右两边移动开来，现在他们的面前呈现的是个大门的形状。

　　“别惊讶，那铁门只是摆设，不过它确实很坚固，但是打不开的。”杜小彤解释道，然后走了出去，待聂末也走出去后，墙又合拢来，现在看上去就是一面非常完整的石墙，完全想不到这里有扇门。



第一百四十七章 突闻枪声

　　杜小彤走在前面带路，现在他们要去的地方，就是那外围的巨门处，一路走去，聂末想到了当初杜小彤叫人抬着他去过的那个林园，他记得那里还有一个过百米的桥，可现在他们已经到了那天被鬼琢袭击的地方，也就是那巨门里面的地方。他们都没路过那里。

　　“那天你带走我走的是哪里？”聂末终于忍不住问道。因为那天他虽然剧痛难忍，但那里的情形他还是清晰记得，那里绝不像是堡里的任何地方，简直是像是南方的园林一般。

　　“那是通往另一个地方的，那里除了我们别人是不准走的，那天怕有人看见你，所以走了那里。”杜小彤说道。

　　“通往哪里。”聂末好奇起来。

　　“我们的祖坟地，那里埋了杜家的祖先。”杜小彤说道。

　　“你家在这岛上多少年了，按阿曼奶奶的说法，也就一百年左右，最多埋了两三代人。”聂末问道，开始思索起来。

　　“这我也不清楚，那里除了我父亲每年去祭拜，我们这些做女儿的也不让去，有些奇怪”

　　这时两人已经到巨门的外的沟壑处，看见这里那天的事情又一幕幕的闪了出来，他喃喃自语“段祁山现在哪里？”

　　“怎么了？”杜下彤已经打开了那巨门，看着若有所思的聂末。

　　聂末这一晃神，也没看见她是怎么打开的。

　　待两人走了出去，门又自动关上了，发出的声音却是非常小，聂末抬头一望，这门像是一个巨人一般俯视着他们，心里真是佩服那些建造这里的人。

　　“这是你家建的？”

　　“不知道，除了我父亲这堡里的事情，没人知道。”杜小彤说道，心里又难过起来。

　　“你为什么不把你父亲也埋在那里面。”聂末指的是她家的祖坟之地。

　　“因为我进不去，我不是说过除了我父亲没人能进去吗，我那天带你进去其实走的只是外面，因为那里就算是外面都不会让别人走动。”杜小彤微微皱眉，她确实不想在说这个问题，因为那让她总是想到死去的父亲。

　　聂末也没在问下去，其实他之所以问这些，心里是有了自己的想法，只想等找到了上官柔后再说。

　　杜小彤若不是一心想着死去的人，也能猜到聂末的想法。她见聂末突然不说话，以为是因为自己的态度，说道：“生气了吗？”

　　聂末一愣，笑道：“你说什么呢，我是那么小气的人吗，我知道你还在为你父亲难过，只是我突然想到你说的那里，估计就是那条通到海底的地方，只是依我猜想很隐蔽，不然你二叔他们早找到了，虽然他们不知道那墨台阁是在海底，但那样奇怪的地方，他必定是去找过的。”

　　杜小彤恍然，点点头说道：“听你这样一说确实很有可能，等回来，我们好好找找，只是想进去比较难，在我印象里面那门的机关除了我父亲没人知道。”

　　“恩，回来在说吧。”聂末说着开始加快速度，一想到上官柔，不论现在她是死是活，他必须找到她。

　　下午的时候，聂末与杜小彤已经到了巨大的水潭处，这里就是当初他与上官柔分开的地方，只是现在到了这里，一望，没见人影，连尸骨都是找不到。

　　聂末其实心里早有了这样的心里准备，虽然上官柔说她在这里等他，但他这一去就快一个月，她如果死了，估计连骨头也不定剩，这岛上动物可是不少的。

　　“我们好好找找？”杜小彤说道，看出了聂末的失望，其实她的心里何尝不是，因为她确实很想见见那女孩，就算是只有尸骨。

　　两人找了许久都是一无所获，聂末看着面前的水潭，道：“我下水里看看，也许她的尸骨在水下也说不定。”

　　“恩，你去看看。”杜小彤点头道。

　　聂末一跃，已经扎进了水里，水很凉，水里也是能勉强看见东西，但越往底下游去就暗了不少，他也是早有准备拿出那发光‘珠子’，含在了嘴里。

　　这水潭虽然宽，但不是很深，水底的水流也不是很急，找了一会，聂末又浮上来，猛吸几口起，换个地方又潜了下去，这一找也是花了一个多小时，虽然也是见到了一些骨头，但大都不是人的，动物的居多。

　　聂末爬上岸来，甩着身上水珠，不停的喘着气，他不是累，是恨，找不到那女孩，让他的心里甚是难受。

　　“也许他遇到了危险离开了这里，也许她……”杜小彤没在说下去，因为可能性太多。

　　“我一定要找到，死要见尸。”聂末断然道，然后看着四周。

　　这里除了水潭岸上的这不大的地方，水潭的左面是悬崖，悬崖下就是这巨大水潭，而他们现在是水潭的右面，这里走过去也是断崖，他们的后面就是那天他与上官柔跳下来的地方，而前面是通往杜家堡的路，也就是说，除非她也去了杜家堡的方向，不然别的地方是去不了。

　　一个知道自己要死的人，一个一心等人的人，是不会离开的，除非她被人抓了。

　　聂末一想到自己的推测，心里也是越发的相信起这种可能性，抹了一把脸，“走，回去！”

　　“不找了吗？”

　　“如果我没猜错她是被人抓了，在这岛上能抓她的人，估计除了你那二叔就不会有别人了。”聂末说着愤恨不已，“如果她真的是被他们抓了，现在就算她死了，可能连她的尸骨都是找不到，因为杜远航他们已经消失。”

　　两人走进巨门的时候，已是夕阳西下，看着那天边的那快落下的太阳，聂末心情十分沉重，一天又快过去，虽然有了墨台阁的线索，但要找到，仍是比较困难，他三个月的期限已经快到了。

　　现在又找不到上官柔，在他的心里又像是添了一堵墙一般。

　　“去你家……”聂末还没说完，突然远处的传来密集的枪声。

　　聂末与杜小彤都是惊在那里。

　　“快，先回堡里，看看村里的人上来没，现在天快黑了，估计他们打算现在上来。”聂末急忙说道，杜小彤也没问，她虽然不是第一次听到枪声，但这岛已经很多年没有过这样的声音了。

　　两人为了节省时间，直接走了密道，待回到城堡里面，没看见一个人影，他担心那些地下的村民正在来的途中，因为现在天色已经完全黑了下来。

　　聂末与杜小彤找了火把，然后去了坟葬那里，当他们到那里的时候，还是没有见到半个人影。

　　一直以来，两人几乎都没在交谈，站在这漆黑的地方，杜小彤看着火光下的聂末，他只是眉头紧锁，久久不语。

　　他突然开口道：“现在想想，当初你二叔设计让我们找通到阿曼他们住处的原因，正如老人说的不只那样，当时我们都没明白，现在既然知道他不是真正的杜远山，其实也解释了很多事，因为他根本不认识那个洞室，而告诉你的路，其实他都是没把握能到那里，但我们运气不错，却在巨人的帮助下到了那里。”

　　“恩，你说得对，他既然不能亲自找，而你这样的人就是最好的人选，可不只是想让你搬什么石头。”杜小彤点头道。

　　“不过虽然如此，但当时那里面的蜡烛是谁点上的，我还是想不明白。”聂末又道。

　　“除了我父亲，还会有谁真正的知道那里呢。”杜小彤想了起来，突然眼睛一亮，“你说是不是我三妹。”

　　“她？如果是她，她为什么那样做，而且他们本是一伙的，她知道了，那杜远航难道不知道，而且那里的地面已经裂开，她为什么没有告诉他。”

　　“你别忘了，她是个很有野心的人，也许有些事情没有告诉我二叔呢。”杜小彤猜测道。

　　“有这个可能性，但现在都只是我们的猜侧，只有找到了杜小如才能知道。”聂末浓眉一皱。没在继续说下去。

　　他突然微微一叹，想到了死去的老人，心系地下的村民，说道：“现在有人上岛了，而且很多，这才是我现在最担心的。”

　　“那些枪声。”杜小彤说道。

　　“是，这里可比齐武山要隐蔽得多，所以我也从未想到还有人能找到这里，但一听到那枪声，让我想到了许多的事情，齐武山上当时就有许多的雇佣兵，而现在我突然想到……”

　　他顿了顿，继续说道：“既然有人想到齐武山上找这把刀还有段家的秘密，本就很可能也会到这里来找奇门神灯，只是他们现在才来，是因为现在才找到路线，还是有别的原因。”

　　说到这里，聂末嘴角微微上扬，杀意甚浓，“如果真是这样，我希望是同一批人，那他们的后台就可能是同一样的人。现在我担心那些人找到这里，如果村民上来就很危险。”

　　“那不如我们下去吧，也不知道他们怎么了，按道理现在他们应该上来了。”杜小彤听聂末这么一说，心里无不担心起来。

　　就在这时，阿曼已经从离他们不远处的地面爬了出来，不断的抖着身上的泥土，杜小彤一看到她欣喜起来，“阿曼，他们呢。”

　　阿曼抬头一看是聂末他们。诧异的说道：“你们怎么在这里，他们现在不打算上来。”



第一百四十八章 杜家祖祀

　　“为什么。”聂末心里难免高兴，这正是他想要的，但还是好奇的问道。

　　“还有五天是我们村里的大祭祀，他们希望做完在上来，毕竟在地下生活了那么多年。”

　　“其实这样最好。”杜下彤笑道，然后告诉了还有些错愕的阿曼，枪声的事情。

　　阿曼一听即是担心也好奇起来，“你们说枪，我见过，但不能用，坏了。”

　　“你见过？”聂末有些惊奇，她生活在地下这么多年，怎么可能见过。

　　“那是我小时候奶奶给我的玩具。”阿曼说道。

　　“她什么时候给你的，又是哪里找到的。”聂末好奇起来。

　　“应该超过十年了，我也记不清，那是我奶奶第一次出去那么长的时间，对了好像与高丁右死的时候差不多。”阿曼回忆起来。“在飞机上找到的，我也没见过，只是奶奶这样说。”

　　聂末微微一惊，这岛上他倒是见过一个飞机残骸，也不知道是不是那里。如果是，当年应该是阿曼的奶奶出去想救高丁右，也在那时找到了那飞机残骸，得了枪，那么那时那飞机里的东西估计不少。

　　“除了枪，你奶奶还给你带了什么吗。”聂末问道。

　　“没有。”

　　聂末也没打算继续问下去，若不是阿曼突然说起这事，他几乎忘了自己曾经遇到过一个飞机残骸，所以一时好奇起来。当时他找到的那些纸张也早不见了。

　　“现在你打算怎么做？”杜小彤问道。

　　“既然村民们暂时不上来，我也就没了后顾之忧，现在去你家祖祠看看，希望我们能尽快找到那通道。”

　　阿曼没听过那个地方，所以一时没明白过来，在去的路上，杜小彤告诉了她是怎么回事。

　　他们朝城堡的东北方向走了许久，这里算是城堡的外围，离城堡有些距离，这一走，就用了快一个小时，黑夜里，他们隐约已经看见了一处幽静的院落，只是这院落可大了许多。

　　当聂末站在那红色大门外的时候，忆起那天被抬来的情节，从路线来说，这里离那巨门的位置可是不近，但当时他并不觉得走了多远。

　　“怎么了，是不是还想那天的事情。”杜小彤问道，当然知道聂末想到了些什么。然后上前打开的门，里面有风吹了出来，只是这风很小。

　　几人进去后，门又自动的关上，看见面前的百米拱桥，一时之间他思绪万千，没想到今天从新在到这里，一切都不一样了。

　　他们跟着杜小彤过了桥，阿曼往下面一看，黑黝黝的一望不见底，问道：“小彤，这下面是什么？”

　　“不知道，我从小到大，走过这里也没超过五次，估计下面个沟壑地带吧。”杜小彤说道，这时几人已经看见了，那林园里面的花草树木，香气袭人，其实这里的树木花草到整个大小布局很一般，但对于没有真正见过林园的他们已经是惊讶不少，特别是阿曼。

　　聂末用力嗅了一下圆里面的香味，顿时感到神清气爽起来。

　　“这里真漂亮！”阿曼感叹道。

　　聂末与杜小彤只是相视一笑，当几人穿过面前的地带时，走过了一个高高的拱门往里面走去。

　　几人又走过了一个长长的石板路的时候，杜小彤突然停了下来，指着不远处的地放，“那里进去就是了，只是有道门，我也不知道怎么打开。”

　　聂末抬眼望去，杜小彤所指的地方，是一坐比较大的假山背后，只是现在挡住了视线也看不清后面是什么样子。

　　“走吧。”聂末说道，率先走在了前面。

　　绕过假山后，那里有个百步梯，一直往上，他们就看见了一个门，那门很小，与一般家里的门大小差不多，与他们见惯的大门相比，实在是不怎么起眼。

　　“你说的是这里？”聂末问道，不是很相信一般。见杜小彤点点头，他走了上去。

　　很快三人站已经在那门下，这门确实不大，但包着这门的墙就不一样了，很高，也很厚实。

　　“其实，不用门，要是真想进去，并不难。”聂末说道。

　　“这我知道，但门里面有的东西那才是最危险的。”杜小彤说着，眼睛微眯起来，好像想到了什么可怕的东西。

　　阿曼好奇的问道：“这里面到底有什么，看你的样子好像见过。”

　　“没有，我从没进去过，也只是听说而已。”杜小彤摇头道。

　　聂末沉鸣起来，“既然是这样，其实这门与墙就变得不是很重要，因为里面一定有什么机关陷阱，甚至是……”

　　他的话还没说完，几人就听了件了一声，怒吼声，这声音听起来，让人头皮发麻，心中凉意陡生，它不同于普通野兽的叫声，又像是人的声音，非常诡异。

　　三人这一惊之后，杜小彤说道：“这里面有非常厉害的怪物。”

　　那诡异的叫声，现在是此起彼伏，几乎不曾间断，几人都是难免紧张起来，聂末虽然算是见过不少怪兽，但光听这东西的声音，也难免不让他浮想联翩，这越想，也越感到不安起来。

　　“它只听你父亲的话。”聂末问道。

　　“这我不知道，也许吧。”杜小彤无奈的说道。

　　“好，你们在这等我，我上去看看。”聂末从身上拿下包来，段祁山带来的绳子可还在里面，待他准备好后，已经把铁钩的一端扔了上去，这墙比起那巨门来，矮了不少。

　　很快，聂末就爬了上去，嘴里含着那发光的虫子，可是里面漆黑一片，这点光，根本看不到里面的情景。

　　就在聂末坐在墙头上，准备仔细看看的时候，突然感到什么东西从下面猛然跃起，像是一种猎犬，就在他惊讶的时候，看见了黑夜里的一双眼睛，那黑黑眼睛中带着诡异的亮光。

　　聂末的身体本能的往后一仰，就感到一双像是手的东西，从自己的身上掠过。

　　下面的两女虽然看不清到底发生了什么，但也是感到了聂末遇到了危险，但都没说话，只是心里紧张起来。

　　聂末突然站起身，手里的刀连连劈出，这使出的刀法闪动出的光芒，让他在片刻间看到了刚才攻击自己的东西。

　　只是那一闪即逝的瞬间，聂末几乎从墙头上摔下来，那像是人的东西简直丑陋古怪之极，那种如地下厉鬼的身形更是让他汗毛倒竖。

　　就在他惊恐的同时，那东西不断的跳上跳下，发出嘶吼的同时，几乎不给聂末喘气的机会，不断的攻击他。

　　聂末本想跳下去，好好与之搏斗一翻，但看不见里面的情形，也不知道除了这攻击自己的东西，还会有什么。

　　“火把！”聂末朝下面喊了一声，可就在这时，他感到脚好像被什么抓到了一般，刺痛传来，急忙往脚下砍了一刀，铛的一声，他感到刀像是砍在了坚硬的物体上。

　　不过好在那抓住他脚的手也是松了开去，他急忙往一边退了几步，脚上不时传来痛楚。

　　杜小彤本是想扔火把给他，但由于高度，还有聂末身形老是不固定，她根本无法做到。

　　这时那鬼一样的身影，还是紧紧的纠缠着聂末。他突然想到了什么，这攻击他的东西，虽然跳跃力非常强，但不管怎么厉害，好像都是无法跳到墙头上来。

　　就在他思索的瞬间，聂末打算先下去再说。

　　这时的杜小彤和阿曼，在紧张的同时，看到了聂末跳了下来，两人急忙走了上去，一看聂末的脚留下的爪印都是唏嘘不已。

　　“别担心我没事。”聂末说道，抬眼望了一眼墙头。

　　“要是白天就好了。只是我们必须争取时间。”聂末说着，面色严肃起来，然后对杜小彤说道：“这里还能不能多找些火把。”

　　杜小彤想了一会，说道：“可以，你等我一下。”

　　阿曼说道：“我和你一起去。”

　　两人走后，聂末一直想着里面那攻击自己的怪物，他已经看到那怪物的大概样子，像是一个人，这样的情景让他想到了冷怜锋，难道那人也是遇到了像冷怜锋一般的遭遇。

　　没多久，杜小彤和阿曼走了回来，带了几个还没点上火的火把。

　　聂末把那三四个火把绑在身上，也拿起一个点上的火把然后打算继续爬上去，爬到一半的时候，他不断的点燃身上的火把然后扔了进去，扔完后，才迅速的爬上了墙头。

　　这时里面的情节可以算是勉强看清，只是一个比较宽的院子，里面除了那清冷的石板就没有其他的东西，奇怪的是他没有看见刚才攻击他的怪物。

　　他没有跳下去的意思，坐在墙头上等了好一会还是没有异常，虽然没有看见那怪物，但他还是担心，要是自己跳下去，这地上有什么机关怎么办。

　　聂末想了一会，虽然危险不小，但还是决定下去看看，就在他的脚落到地面的时候，他几乎一动不动，静等了一会，然后往前走了几步，还故意发出声音来，希望能引出那个怪物。

　　但等他快走完这个院子的时候，还是没有看见什么人影。没有排除危险，他不能打开门让杜小彤她们进来。

　　就在他有些进退两难的时候，突然一个黑影从他的前方一闪而过，他微微一笑，没有怕，现在自己能看清东西，对付起对方来，就自信了些。

　　聂末猛然转身冷冷的看着不远处的人，严格的来说他已经不算是人，根本看不出人的样子来，他几乎不敢直视那人的面容，简直是让人作呕至极。



第一百四十九章 无名地沟

　　对方穿着一身白色的长衣，但上面还能看见斑斑血痕，而对方长发里面那双漆黑又透着白浊的眼睛，让聂末想到了老虎嘴洞里，那黑袍人养的所谓宠物，一个小孩。

　　只是这人比起那小孩来，像是变异了不少，能力估计也高了许多。比起冷怜锋估计还厉害些。

　　但现在的聂末没有什么恐惧，他站直了身体，虽然不愿看着对方，但还是仔细的盯着对方的任何一个动作。

　　白衣人像是一只动物一般，蹲在地上，也是一直看着聂末，像是随时准备攻击他。

　　聂末手里的刀早已跃跃欲试，刀身微微晃动，还发出淡淡的鸣叫声，只是就只有他能听见而已。

　　白衣人动了，很快，但现在他再快，聂末还是能清晰的看见他移动的轨迹，就在对方离他不过三米距离的时候，他突然急退，身形刚站稳，刀刷刷就砍了出去。

　　这几刀，也只是划出美丽的弧线来，没有伤到对方，也没有留下什么响动。

　　白衣人动作确实快，在躲开刀的同时，人已经跑向了远处，聂末也是移动起步伐来，两人这一动之余，聂末心里已经几乎猜到了这人的能力，心里有了计较也不想浪费太多的时间。

　　刀法的第一层，他感觉像是好久没有试过了，现在他打算好好的在用一下，就在对方快移动到门边的时候，刀猛然劈了出去。

　　刀带着强烈的气劲，呼啸而出，白衣人确实能躲开，但聂末早想到了这一点，所以在使出刀的轨迹上变了一下，完全抓住了对方移动的方向。

　　这一刀白衣人确实受了伤，但让聂末没想到是，对方身后不远处的门也是被殃及，门被砍出了一个洞口来。

　　杜小彤阿曼就是站在那里，白衣人已经看见了，但受了伤的他，移动已经没了之前的速度。

　　聂末早已迅速跑了过去，手里的刀猛然向前划过，白衣人不得不发出一声声历吼声，向后退去。

　　从门洞里，两女也是晃眼看见了那白衣人，都是惊呆在那里，特别是杜小彤，她的惊讶表情，简直让人有些不理解。

　　白衣人突然又冲了上来，聂末微微一转身，就在要砍出刀的同时，杜小彤突然喊了一声“别杀她。”

　　聂末一惊，刀其实没有停留，但放缓了速度与力量，所以白衣人很快就躲了开去。这时他已经看见了白衣人的身体流出了血，他确实受伤了。

　　也许白衣人知道不是聂末的对手，也许是杜小彤那声叫喊，他竟然没有在攻击聂末。

　　“聂末开门，让我们进去。”杜小彤急忙说道。

　　聂末迟疑了一下，然后打开了门，当杜小彤和阿曼站在他身旁的时候，杜小彤好像情绪有些高涨，看着远处的人影，连连摇头，一副难以自信的感觉，“怎么会是她。”

　　“她是谁。”聂末不解，问道。

　　“如月，以前是我的下人。”杜小彤说道。

　　聂末一听见这个名字，简直也是如晴天霹雳，他从没想到这人会是个女人，并不是因为她穿着宽松的白衣，关键是她早已从体型外貌上有了巨大变化。

　　而他更没想到白衣人就是如月。在上杜家堡之前，他曾经遇到想逃离这里的女人，还救了她一次，可没想到她竟然会在这里，而且还变成了这般模样。

　　“照这样看来，不是你父亲把她变成这样的，是你二叔。”聂末其实已经看出了所有因果，如月还是没有逃出他们的魔掌，而且也不知道他们用了什么方法把她变成了这样。

　　这时的如月，突然像是发了疯一般朝里面跑去，转眼就已经看不见人影。

　　“你怎么认出她的。”聂末问道。

　　“她的手上有个标记，是我们家族的标记，我们给这些下人刻上去的。”

　　“恩”聂末点点头，然后往前走了几步，捡起地上的火把，一想到那叫如月的女人，心里一时很是难受。

　　“她为什么会在这岛上？”聂末问道，然后把认识如月的事情大概说了一下。

　　“我也不知道，她从小就跟在我身边，我与她算是有点感情。”杜小彤无奈的说着，又道：“那天追她的人，估计是铁嘴的兄弟，我不关心这些，所以一直也没注意他怎么突然不见了，原来是被你杀了。”

　　阿曼突然幽幽的说道：“这女子现在变成这样，想救也是救不了了。”

　　杜小彤默然无语，她当然是清楚的，只是不愿看见她死在聂末的手里，而且是在自己的面前，但他们继续走下去，也许还会遇到她，那时她就不好在说些什么了。

　　“走吧。”聂末说道，“她要是不主动攻击我们，我是不会杀她的。”

　　杜小彤感激的点点头，和阿曼随着聂末往里面走去。她说道：“照这样看来，以前留在这里的人早已死在我二叔的手里，而用了她来代替。”

　　聂末想了一会然后说道：“在进门之前，你好像猜到以前这里有怪物或是能让你感到害怕的东西，那是什么。”

　　“这我不知道，只是以前小时候听人说起过。”杜小彤摇摇头道。

　　阿曼说道：“这样看来，你二叔确实很厉害，能杀了原来守在这里的人或是怪物，把这叫如月的女子放在这里。”

　　聂末面色难看起来，一想到如月，就让他想起齐武山上那还不知道名字的女人，而那些雇佣兵对她的兽行，都还是历历在目，而自己却救不了她。

　　“既然你二叔能这样做，看来这里面他确实是来过的，要么通往墨台阁的路不在这里，要么就是他在这里也没有找到。”聂末说道。

　　阿曼与杜小彤点头表示同意。

　　这时三人已经出了这院落，他们前面又是个门，但这门却是开着的，里面的景象在他们的火把下也只能看见一部分，大体看上去没有什么特别之处，也没见那如月的身影。

　　聂末走在了前面，手里一直握着短刀，现在显得十分小心，如果说外面有人守着，这里就算是没有，估计也会有什么机关之类的东西。

　　但三人走进去几乎已经看清面前的景象了，还是没有发现什么异常。一切显得十分安静，而这种寂静反而更加增添人的恐惧感。

　　阿曼小心的望了一眼四周，这里已经没有什么房子，风也大了不少，这时她突然叫了一声。

　　“怎么了？”聂末赶紧问道，朝前方看去。

　　阿曼像是看见了什么可怕的东西，还是惊魂普定的样子，良久才开口说道：“我刚才好像看到一个人影，不像是之前那女人。”

　　聂末一下警觉起来。道：“难道这里还有别人。”

　　杜小彤疑惑的说道：“没道理，你看这里与外面的院落也不是很远，要是有人那刚才你与如月打斗的时候怎么不出现呢。”

　　“确实有些奇怪。”聂末赞同道。

　　就在几人往前又走了一会的时候，他们都是奇怪了起来，从外面院落进来，这里其实可以说什么也没有。只有他们走的花岗石地板，没有房子，没有花草，只是一个空空如也的地方。

　　而现在他们前面已经没有了路，风也是大了不少，但他们还是没有看清前面是什么样子。

　　“是不是有个断崖什么的？”阿曼猜测道。

　　聂末往前走去，这时他像是听到了一声声如鬼魅般的呼吸声，但不能判断是什么地方发出的。

　　他们的面前确实是一个像是沟壑的地方，但不是什么断崖，只是这沟壑也是怪异得很，严格看说，只能算是一个有点深的地沟而已，只是奇怪的是那风确实是从里面吹来的。

　　那声音还是清晰的在聂末的耳边回荡，他回身看着阿曼与杜小彤的表情，他想确定他们是不是也听到了，毕竟声音不大，而自己的耳力好，也许她们没有听到也说不定。

　　从两人的表情来看她们确实听到了，也是一阵惊怕，但两人的胆量也不算小，虽是有些害怕，但都显得比较镇定。

　　“有鬼吗？”阿曼突然说道。

　　“没有。”杜小彤身在城堡多年，早以看惯了许多的怪事，所以不会往这方面想。

　　聂末当然也不相信有什么鬼神作怪，这样的情景他也不是第一次遇到，只是心里有很多的疑惑。

　　三人已经站那地沟旁，地沟有些宽，从他们手里火把能照到的地方来看，还是不能确定如果过了这地沟，前面有什么。

　　“都把火把照下下面。”聂末指的是面前的地沟，三人这一照都是吃惊不已。

　　因为这下面虽然一眼望到底，但里面却不是正在的地面，而是铺着一层纱布。

　　聂末随着面前的地沟朝两边走了走，挺长，有几十米的样子，然后又走了回来。

　　“你们先别动！”我过去看看，聂末说完，纵身一跃，已经到了对面，然后朝前面又走了几步，这时他的前方，却是出现了黑黑的一片树林，他突然想到了什么。

　　等阿曼与杜小彤都跳过来后，聂末指着前方说道：“前面是树林，虽然看不清，但我知道应该是一片巨大的树林之地，也就是说，我们后面的那房子，那墙只是个摆设，想把这里围起来而已。我们真正要走的路估计是前方。”



第一百五十章 六个木桩

　　“后面那地沟是怎么回事，有什么作用，挖条沟，上面还铺成纱布，而且刚才我们接近那里的时候，风不是从前面的树林吹来的，而是从那地沟里。”杜小彤疑惑的说道。

　　“这我也想不通，那纱布下面估计还很深。”聂末说道，又往后走去，他想在看看那地沟。

　　“快来看。”聂末突然向身后的人招了招手。

　　当两女都跑过来的时候，一看，都是不明所以，因为之前他们见的地沟又变了样子，不是一条普通的深坑。

　　上面本有的纱布也是无影无踪，几人大惑不解的时候，他们又听到那像是窃窃私语的声音，只是这次声音与之前有些不同。

　　“这地下到底有什么。”聂末说着，突然感到不妙，一下把两人扑倒在地，而就在这时，那地沟里面一下冲出火光来，也在刹那间，他们的其余三个方向都同时冒出火。

　　待三人看清现在的情形时，已经不知道如何是好，他们像是被困在火海里，除了离他们不远处那地沟冒出的火，其余地方冒出的火也是与这里一般无二。

　　“这是长方形火阵。”聂末惊奇的说道，“看来在我们前方，和左右方向也有类似的沟渠，只是我们没看见而已。”

　　“你们看。”阿曼突然叫了起来。

　　聂末与杜小彤同时朝那本是树林的地方望去，好像有个人站在火海里一般，而且还在翩翩起舞，那感觉异常的诡异，也伴随着阵阵私语声。

　　“快去看看，是什么人。”聂末喊道。

　　现在他们的前面可谓真正的通天红，一切照得很亮，之前本是黑漆漆是树林，现在从他们的角度来看，也像是被大火包围，其实那树林应该是在火的外围。聂末知道这只是错觉而已。

　　他们的四周现在简直就是四面巨大的火墙，是谁挖的那些深渠，下面是什么。

　　“那下面是石油！”杜下彤突然说道。

　　聂末也没继续问，这样的地方有石油其实也不是很稀奇，但若真是的话，也许他们所在的地方，将是一片石油区，不过是在地下。

　　几人往前跑出了百米，那像是在火中起舞的女人一下映入聂末的眼帘，就在他看到的那一瞬间，惊呆在那里，杜小彤与阿曼叫了他好几声，他都是像没听见一般。

　　“她是谁，为什么与上官柔长得这么像。”聂末自语起来，然后猛然摇头，“对，是长得像，她绝不是上官柔。”

　　“你说什么呢？”杜小彤边说边望向不远处的女人，那女人像是不畏惧这些火一般。其实现在他们的距离可以看清，这女人并没有真的在火中，只是离那后面的熊熊烈火很近罢了。

　　聂末早已冲了上去，不管她是谁，他都想救她出来，看那女人姿态，他有种感觉，也许她跳完这舞，就会跳进后面的火海里面。

　　聂末对于阿曼与杜小彤的呼唤置若罔闻，他离那女人越来越近，也感觉到了一股股热浪不断的扑向他的身体，身上已经火热起来。

　　“你是谁？”聂末在跑近对方的同时，喊了起来。

　　女人美丽的容颜，在火红下更是显得妖艳，她痴痴的笑了几声，却没有回答聂末的问话。

　　就在聂末马上就能抓到对方的时候，女人突然向后退去，然后跳进了火海里。

　　聂末正想跟着跳进去的时候，已经被阿曼与杜小彤拉住了身体。“聂末！她活不了。”杜小彤喊了一声。

　　女人在火海里，竟然没有叫喊，却是痴痴的又笑了，笑得如此的凄凉，悲伤。

　　“不！”聂末像是受到了重重的打击，突然跪倒在地上。久久的望向火海里早已倒地的女人，现在几乎连一点影子都是看不见了。

　　“你怎么了？”阿曼不忍看向火里，只是那女人这样的做法，让她感到了一种莫名的痛苦与绝望，而聂末的表现又让她十分费解。

　　杜小彤没在看着地上的聂末，也是久久的看向火海里，她的心里也是痛苦起来。这女人为什么这么做。

　　四周的火势没有半分减弱的样子，聂末已经平静了许多，站起身却是一句话都没说，良久以后，他才说道：“她长得与上官柔很像，你们说她会是谁，她的母亲，她的姐妹，还是……”

　　“不知道，问题是她为什么在这里，为什么要跳进火海里死去，为什么还要在死之前跳上一段舞。”杜小彤说道。她的疑惑和聂末与阿曼一样。

　　“我之前看到的那个影子和我们听到的声音估计是刚才这女人。”阿曼说道，然后担忧的看着四周的火。

　　聂末像是没听到她的话一般，只是呆呆的看着不远处的火光，“你父亲真的是来这里祭祀你家的祖先？”他突然问道。

　　“恩，只是我没有来过。不过现在来看可能不是这样。”杜小彤说道。

　　聂末望向四周开始思索起来，然后颇为自责的说道：“也许我动作快点还是能救他的。”他没有继续说下去，望着周围的熊熊烈火。

　　“聂末这与你没关系。”杜小彤安慰道。

　　“不。”聂末摇摇头，“若不是我们闯入进来，也许真的不会发生这些。”

　　阿曼看着聂末自责的神情，想说点什么时，他们的周围的火竟然慢慢的小了下来，不久之后，一切像是恢复了平静，聂末已经向前走去，想去看看，那女人的尸体，这里没有什么风，也许还留有骨灰。

　　到了那女人死去的地方，周围的地面还是热气腾腾，地上还冒着屡屡白烟，但他却是什么也没有看到，地上没有一点骨灰，只有被烧得黑漆漆的泥土。

　　“真的是尸骨无存。”聂末感伤的叹道。

　　阿曼与杜小彤也是走了上来，两人相视一眼，不是很理解，聂末为什么对这女人的死如此的放在心上。

　　聂末已经站起身，重新拾起火把，说道：“也许我们进来触发了什么，才会出现这火，我现在不觉得这里是你家的祖祠之地，但那通往海底的通道，现在我更相信可能就在这里的某个地方。”

　　“是啊，现在我也是怎么看这里都不像是祭祖的地方。”杜小彤同意的说道。

　　“是不是继续往前走。”阿曼问道。

　　“恩，走吧。”聂末颓然说道，然后看了一眼那女人烧死的地方，朝前走去。他突然想到上官柔，也许刚才那女人的死与她有些关系，毕竟两人长得确实有些相像。

　　杜小彤看着聂末那严肃的表情，然后看了一眼身旁有些无奈的阿曼说道：“这前面就算是有那通往海底的地方，我们怎么找，现在看来这里除了这树林别的什么也没有。”

　　聂末抬眼望四周，他突然感到这里很是不寻常，走惯了山林的他，对于这样的地方有一种别人所没有的特别意识。

　　就在这时，他的目光落向不远处那黑黑的林子里面，他好像看到了什么东西在那里晃了一下就没了踪影，马上想到也许是那叫如月的女人，自从她突然跑了之后，到现在都是没见到她的身影。

　　“走，去那里看看。”聂末说着，往自己的左方走去，杜小彤与阿曼都是没问，只是紧紧的跟着他。

　　几人到那里的时候。这里比起其他地方有点不同，这里多了一块空地，虽然不大，但明显这里是有人特意留出来的，因为周边还能见到几棵早已被砍伐留下了的木桩。

　　聂末用火把照了一下那几个木桩，从上面布满了青苔看，时间应该很长了，这时杜小彤与阿曼也都是用火把看了一下其余的木桩。

　　然后她们惊奇的发现，这几个木桩刚好形成了一个六边菱形，聂末也是分别看了看，心里不觉得这只是巧合。

　　然后他走到了这块空地的正中央，又叫上杜小彤和阿曼用火把仔细的在地上看了起来，只是这地上看上去平常得很。

　　杜小彤久久的看着面前的地面，然后又看看其他的地方，道：“聂末，你觉得在这里真的能找到点什么吗。”

　　“不知道，我也是猜想而已，这里六个木桩成了这样的形状，我觉得不是什么巧合，当然也许我猜错了。”聂末说道，感到有些无奈。

　　阿曼可能是有些累了，找了其中一个木桩坐在了上面，然后看着聂末与杜小彤，可就在她准备起来的时候，觉得身下的木桩好像动了一下。

　　她惊讶的往后一看，又没有什么变化，但还是叫了起来“你们过来在看看这里。”

　　聂末与杜小彤走过去后，聂末有些不明所以，见阿曼指着那木桩说道：“刚才我坐在上面，想起来的时候，它好像动了一下，也不知道是不是我的错觉。”

　　聂末大奇，走上去，用手仔细摸了起来，倒是没发现什么，然后把火把递给一旁的杜小彤，用手扭动了几下，这时他隐隐的觉得这木桩确实动了，心中大喜“它确实能动，你们让开些，也不知道它会是怎样的机关。”

　　待两女退后几米远时，聂末一用力，突听咔的一声，那木桩一下向地面缩了进去，完全看不到了。

　　聂末已经看到了希望，接下来也是如法炮制，当其余的五个木桩全都缩入地面之后，地面开始剧烈颤抖。

　　三人急忙又退了开去，不多时他们的面前赫然出现了一个六边菱形的坑，坑不算大，也不算小，也就四五平方的大小，里面黑漆漆的。

　　三人惊奇的走了过去，站在边上，用火把照了一下，里面的一个阶梯一下映入他们的眼帘。



第一百五十一章 碎裂冰层

　　“现在就下去。”杜小彤问道。

　　聂末只是点点头，却没有马上走进去的意思，他只是看着四周，想到了之前见到的影子，那是如月，还是别人，不论是谁，也许对方是想帮他们，只是对方的目的真的这么简单吗。

　　他想了一会，决定走进去，“我走前面，你们跟好我。”他嘱咐道。

　　然后率先往里走去，这石阶看上去很长，聂末走在前面，手里的火把只能看到前面几米的地方，无法真正判断它的长度。

　　几人一路往下，这一走就是半个小时，可这石阶好像就是走不完似的。

　　“这到底有多长？”阿曼问道。

　　杜小彤只是摇摇头，聂末却没想这个问题，他突然想到了那奇门神灯与杜远山上古奇书的残卷，既然都在那墨台阁，而若这里是通往那里的路，那段远山，每次来岂不是很费劲，因为别的不说，单从路线来看，就很远。

　　“小彤，当年你父亲那卷上古奇书，你是在他住的地方找到的，为什么后来放在墨台阁。”聂末问道。

　　“这我不知道，也许我父亲开始是放在墨台阁，但觉得远了不方便，就带回了住处。也许他一开始就是带在身边的，只是后来觉得不安全，才放在了墨台阁里面。”杜小说猜测道。

　　“恩这些都有可能。”聂末说道，这时他的前面已经没看见石阶，地面已经出现在他的面前。

　　三人走完最后的石阶都是往身后看了看，阿曼惊奇道：“这石阶真是太长了。”

　　现在到了这里，他们只能继续往前走，只是聂末担心的是有什么机关的话，就会很危险，往前走了不多久，本开阔的地方一下狭窄起来。

　　他们进入了一条通道，宽三米，高度就一时无法判断，地面与两边的墙都是石板铺成，类似这样的通道，聂末倒是走过不少，这种地方，有机关的可能性确实挺高。

　　所以聂末走到不快，也很小心，通道好像不怎么透风，里面有些闷热，气味也是难闻了些，这时他突然听到了通道的远处传来声响，一下警觉了起来，看着杜小彤和阿曼的神情，她们都是听到了。

　　等他们继续走了一会后，那声音也是越来越清晰，待听清的时候，他们发现那竟是水声。

　　“哪来的水，就算这里是通往墨台阁的路，也不可能这么快进入海底通道，从山顶到下面的距离可是很远的。”聂末疑惑道。

　　“这样的地方有水也是很正常的。”杜小彤倒是不以为然。

　　聂末点点头，山洞，地下，有水确实很正常，只是他却觉得不这么简单。

　　阿曼像是想到了什么，说道：“也许我们想得复杂了，把路线想远了，按小彤父亲所说，那墨台阁在海底，也许不是指海的深处，你们忘记了这里是两座岛相叠吗。而下面的岛屿早已侵泡在海里，而且一直在减小，它的顶端早已深入上面岛屿的腹部，也因为这样上面的岛屿变得不稳定，也在下沉，这样一看，也许没有那么远的距离。”

　　“对，阿曼说的很有道理。”杜小彤很是赞同。

　　聂末想了一会，觉得阿曼说的也许是对的，所谓的海底，应该是已经被海水淹没的岛屿的某处。

　　这时三人已经听到那声音大了不少，在走近些，但是他们还是没有看到水，他们也没有真正走完这通道。

　　接下来的路，向下倾斜的坡度也是越来越大，让他们庆幸的是一路上没有发生什么危险，都还比较顺利。

　　很快，他们已经看到了出口，是个拱形的门，只是门是关着的，上面有图案，这图案现在对于聂末他们来说，也不算陌生了，还是那些图腾的样式，只是仔细看的话有些不同而已。

　　他们已经站在了门前，当聂末推开的时候，瞬间一下变得冷了许多，像是进到了雪地里一般。

　　冷风吹来三人都是不禁哆嗦了一下，特别是阿曼，这时聂末才注意她的穿着，微微皱眉道：“你怎么没多穿些衣服。”阿曼就只是穿了聂末送给她的衣服，那还是因为杜小彤劝她穿上的。

　　“她不想穿我给她的衣服，她不习惯。”杜小彤无奈的说道。

　　阿曼笑道：“没什么，我的身体很好，适应一下就没事了。”

　　聂末也没在说什么，现在也不是说这些的时候。可他们越往里走，也就更冷，这时就连杜小彤都是不住的颤抖起来，别说穿得少的阿曼。

　　地上已经看见了结冰层，这一幕让聂末想到了他在类似这样地方挖出了一个美丽的女人，也是在那下面发现了那个怪异的盒子。

　　这时的聂末也是感到了冷意袭身，看了两眼她们，心里真是不忍，她们已经唇齿想撞，冷得不住抖动，他也只是穿了一件单衣，给了谁都不合适。

　　他们的四周已经出现了冰柱，到处都是亮了不少，现在他们手里的火把倒是成了他们取暖的主要工具。

　　“我们靠近点，这样暖和些”聂末说道。

　　地面很滑，三人这样的行走，也就更慢了，聂末看了看周围，也不知道如果走出去会不会还像这里一样的冷，要是时间长了杜小彤和阿曼是受不了的。

　　杜小彤像是看出了聂末的担心，说道：“别担心，我们忍受得了。”

　　阿曼也是点点头。

　　虽然她们都这样说，但聂末岂有不担心之理，就在这时，三人的脚下突然发出了响声，聂末一看，脚下开了裂缝，这冰层好像不能承受他们的重量。

　　难道这里与他到过的那冰洞一样，聂末想了起来，如果是这样，那就危险了，然后他往前看去，还是看不到了出口，这不大的地方，本来就是个狭长地带，尽头离他们像是很远。

　　地面还在不断的发出吱吱的响动，裂痕也是慢慢的扩散开来，很快他们的站的位置，向外扩散的范围，变成了蜘蛛网状，三人动都不敢动一下。

　　“怎么办？”杜小彤紧张问道，眼睛盯着自己的脚下，阿曼也是如此。

　　聂末浓眉大皱，说道：“你们往回跑，动作要快。”

　　“不行，这样地面马上就会碎裂，你不是就会掉下去。”杜小彤断然摇头道。

　　“没事，只要下面不是特别深，我死不了。”聂末微微一笑，希望她们能照自己说的做。

　　阿曼也是没有要走的意思，说道：“不管发生什么，我们是不会离开的。”

　　聂末无奈起来，看见两人坚毅的面色，知道自己在说也没用。难道只能这样等着。

　　“好！”聂末像是下了决心“我数三声，我们一起朝前面跑，赌赌运气。”

　　两人都是毅然的点着头，聂末深吸了口气，“一，二，三。”当他数到三的时候，他没有先跑，杜小彤与阿曼倒是跑了出去。

　　地面声响大了起来，聂末这才跑上去。由于三人的跑动，地面震动一大，他们后面的冰层不断的裂开，地面晃动不止。

　　由于地面太滑，阿曼与杜小彤都是几次摔倒，但都没有停留，继续跑去。这时她们已经看见了出口，本来以聂末的速度早可以跑到，但还是放慢了速度，只是跟在她们的后面。

　　眼看就快到那出口的时候，地面突然瞬间碎成了几块，聂末大惊，突然加速，人像是箭一般射了出去，索性扔了手里的火把，双臂一展，在他前面的杜小彤，一下就到了他的手腕中然后是前面的阿曼，抱着两人像是抱着孩子一般，冲进了出口里。

　　砰！砰！之声不绝于耳，地面完全崩塌，这时两女还在聂末的怀里，还真有些左拥右抱的感觉，现在的杜小彤的身形完全就是个稍大的孩子，但阿曼可不同，那成熟丰满的身体落在他的怀里，难免是令人遐思。

　　这时晃过神的两女才注意自己的样子，特别是阿曼早已是羞红了脸，因为聂末的大手正好抓在她的胸脯上，于是急忙脱离了他的怀抱。

　　聂末大囧，本想说点什么，但杜小彤笑了起来，让两人更是无言以对。

　　聂末往前走了几步，看着他们跑来的地方，现在下面是黑黑的大坑，也不知道有多深，下面吹来的冷风，让他禁不住打了个寒颤。

　　“下面应该很深！”杜小彤也是走了上来，说道。

　　“是啊，要是我们掉下去必死无疑。”聂末说道，“那墨台阁从这里走的话，你父亲就从未遇到危险过，我怎么觉得这里不像是你家所造，到很像是天然形成，又或是别人造了很多年了。”

　　“你说的对，我甚至觉得我父亲也许走的不是我们走的路，哎也不知道为什么，我就是有这样的感觉。”杜小彤叹道。

　　聂末不打算想这个问题，现在也只有继续走，一转身看见没有说话的阿曼，想到刚才手的触感，一时还有些不好意思起来。

　　阿曼突然小声的对杜小彤说道：“等回去，你给我找些衣服穿，我穿得确实少了些。”

　　聂末当然是能听到的，只是苦笑起来，身后也是传来了杜小彤那促狭的笑声，这让不是很明白的阿曼一时错愕。

　　“你笑什么。”阿曼问道。

　　“没什么。走吧。”杜小彤摇头笑道。

　　三人刚走进去不多远，那水声又传来，这次他们不只是听到了水声，而且他们的脚下也有了一点积水，只是很浅，虽然这里没有刚才那地方冷，但也是凉悠悠的，毕竟现在他们算是趟着水走。



第一百五十二章 九洞铁板

　　一时之间水声简直震耳欲聋，他们惊奇的看向不远处，那里竟像是一个瀑布形状，只是比起真正的瀑布小了许多。

　　到那瀑布下的时候，水花还不时跳到他们的身上。但问题也出现了，因为在这里他们没有在看见任何的出口。

　　三人疑惑起来，聂末的目光落在这类似瀑布的地方，看着脚下积水，说道：“也许这瀑布后面有出口。”

　　“为什么？”杜小彤问道。

　　“猜的。”聂末笑道，然后向前面走去，瀑布的水几乎打湿了他的全身，他刚想用刀伸进去探探时传来杜小彤的声音。

　　“等等！”杜小彤像是看到了什么，制止了他。“这些水，你看都是流下那个地面，也许那里有洞也说不定。”

　　聂末寻声往去。然后走到他左后方的位置，往地上仔细一看，确实有个洞口，只是很小，比老鼠洞大不了多少，这也是为什么这些水会囤积起来的原因，因为这小洞，根本无法及时排出这小瀑布流下的水来。

　　“没什么用，就是个小洞。”聂末说道，还是决定看看瀑布后面。

　　可就在这时，他们脚下的所有积水像是一时之间变少了，三人都是惊讶的看向地面，这时他们才发现脚下好像都出现了不少的洞，那些水很快从这些洞里面流进去。

　　地面几乎完全呈现出来，他们惊奇的发现，地上多了九个洞，不包括他们先发现的那个小洞，而这九个洞的排列更像是一条腾空而起的巨龙。

　　让他们更惊奇的是，这九个洞所在的地面，更像是铁板。

　　“这是个门吗？”阿曼惊声道。

　　聂末蹲下身仔细的看了起来，然后用手摸着，现在奇怪的事情也发生了，就是那瀑布流下的水，不在流向这里，像是直接让道了一般，这时他们才发现，原来这九个孔所在的铁门微微抬起来一些，高于其他的地面。

　　“也许下面就是我们要找的地方？”聂末做出推测。

　　“可这铁门好像很严实，要怎么打开。”杜小彤说道。

　　聂末站起身，看着上面的九个洞，找了挨着比较近的，然后伸进手指，希望能抬起来，但他无论多么用力都是无济于事。

　　“既然这里有这么多洞，刚才为什么还有积水呢？”阿曼不解的说道。

　　“也许刚才它们没打开吧。”杜小彤猜到道。

　　聂末又试了几次，地面还是纹丝不动，他不停的喘着气，然后找到了这铁门的边缘，又用刀撬了起来，刀确实很轻易的插进边缘处，但还是撬不动。

　　能用的方法都用尽了，聂末感到很是无奈，门就在眼前，但怎么都是打不开。

　　“也许我的刀能插件铁板里面。”聂末说着开始试了起来，但他没想到这铁门这么坚固，他这么锋利的刀却插不进去。

　　“肯定有什么方法能打开。”杜小彤思索起来。

　　三人正想着的时候，突然从那九个洞里面射出光来，每个洞都射出了圆圆的光点，一下打在他们头上的地方，三人抬头一看，那九个光点竟形成了一副图案。

　　他们看着这九束光，都是惊诧莫名，“快看！”阿曼突然叫道。

　　聂末与杜小彤也是抬头望去，他们上方那图案开始变化，没多久那些图变成了一把剑的形状，也就在这时那剑的光影突然旋转起来，他们所站的位置微微晃动了一下，他们急忙站了开去。

　　突然地面发出吱吱响声，那厚实的铁门，慢慢打开，地底的光射了出来，这里一时之间晃如白昼，但很快光就完全消逝，三人往里一看，铁门下的情景出现在他们的面前，地下赫然出现了几口棺材。这也只是借着杜小彤与阿曼手里的火把看见的，其余的地方根本看不到。

　　“先下去！”聂末说道，然后拿出身上的绳子，找了个结实的地方绑起。

　　地面离他们的位置也不是很高，聂末很快就到了下面，当他站在下面的时候，惊奇的看着周围的一切，心里并没有很惊讶，只是很疑惑。

　　杜小彤和阿曼也下来后，表情与他大相径庭，而是惊在那里，因为她们可没见过这么多的棺材，除了刚才他们见到的那几个，其余的地方全是。

　　这一幕让聂末想得了老虎嘴里，看见了那石棺材，虽然不同，但从数量来说有得一比，这些棺材不像老虎嘴里那些高高的落在石柱上，而是落在一个像是托盘的东西上面，而那托盘其实就是石头所造。

　　“这难道是我家的组祠之地。”杜小彤惊讶的说道。

　　聂末却是摇摇头，“不是，你家来这里不过百年，哪来这么多人葬在这里。”然后他看向一旁没有说话的阿曼，“我倒是觉得是阿曼的家族。”

　　阿曼一听聂末的话，不明所以，还没开口，聂末继续说道：“老人说过，他们才是一直生活在岛上的人，只是百年前，杜家来了这里，他们才被迫下到地下去，也就是下面的岛屿，所以我认为这里面躺的人估计是阿曼他们家族的人。”

　　杜小彤倒是赞同聂末的说法，但问题也出现了，“如果是这样，我们岂不是走错了地方，我们要去的墨台阁，应该不会在阿曼家的祖祠地方。”

　　“那也不一定。我们一路走来，我说过也许这路都不是你家所造，也许一切都是很久以前已经生活在岛上面的人做的，如果是这样，那么那墨台阁不也一样，只是你家用了别人的地方而已。”

　　“哎，按你这样说我家，岂不是夺了别人很多的东西。”杜小彤说道，并没有不高兴，只是心里十分感慨。

　　“我这也只是揣测，谁知道真实的情况是什么呢。”聂末说道，然后望向阿曼，阿曼还是无法相信聂末所言，久久的望着地上的棺材。

　　“到处看看。”聂末说着开始找了起来，“这墨台阁就算不在这里，我想也不远了。”

　　这空旷的地方，面积很大，从四周来看更像是一个溶洞，这些看上去普通的棺材，几乎没有什么保护，但在地下这么多年却是像新的一样，上面甚至还能反光。

　　“看来这里不像是我父亲去墨台阁的路。”杜小彤突然说道。

　　“恩，如果是你家所建，通到墨台阁的路，应该不会是这样的路线，而且机关应该会很多。”

　　阿曼说道：“可问题是我们来的地方就是杜家堡外面，而一直走来也没看见别的路，没什么岔口。”

　　聂末说道：“其实我们走那里，是因为小彤说那里是她家祭祖的地方，连小彤他们也是不能进去，所以很奇怪，我才认为那通往海底的通道很可能在那里，现在看来，我们得换下思考。”

　　“假设一下，这里的路其实也能通往墨台阁，但不是杜家所建，是阿曼的祖先，杜远山在那里设了围墙小院，又派人或是怪兽把守，不准任何人进去，也许就是想封死这条路。而杜家，可能从新建了另一条通到达墨台阁路。但我们没找到。”

　　两人点着头，表示赞同他的假设，这时三人已经走遍了这空旷的地方，但没有看见出去的地方，然后聂末的眼光落在这众多的棺材上。

　　“都打开看看。”聂末说道，“我们必须找完所有的可能，只有打扰这些亡灵了。”

　　“但这可很多。”杜小彤说道，无奈的看着这些棺材，她不是太愿意打开它们。

　　聂末仔细的看了起来，也许能选一些特别一点的打开看看，但这些棺材却是几乎一样。

　　然后他走到了下来的地方，望向上面，他在想那光是哪里发出的，那发出的光在上面铁门打开的时候很快就没了。

　　他的目光落在自己的脚下，现在这里是湿的，那是从那九个孔里面流进的水。

　　按道理来说，是这里射出的光一定有什么原因，也许就在他站的地方还有通道，可是地面却没有奇异之处，他用脚踩了踩，又摸了摸，杜小彤与阿曼也是走了过来，看着聂末奇怪的举动。

　　“应该就是这里发出的光，可现在看上去没有什么异常。”聂末无奈一叹。

　　杜小彤蹲下身也是摸起地面来，那方形的地板，看上去密封完好，没有一点缝隙，她问道：“我觉得这地板应该可以打开，你用刀试一下。”

　　聂末看了一眼地上，觉得可以一试，阿曼与杜小彤退开之后，他使出了刀法，随着刀光的消逝，地面竟还是一点动静都没有，“这地板一定有问题，不然我的刀不可能砍不动。”

　　阿曼说道：“这样的话，岂不是更难打开。”

　　“上面铁门打开之前，那门上的九个洞就已经射出光来，铁板打开的时候，光没有马上停止而是过了会，如果光就是这地方射出来的，为什么会在那时候。”聂末疑惑道。

　　“是不是我们在上面无意中触发了什么机关。”杜小彤猜测道。

　　听杜小彤这样一说，三人都是想了起来，可是怎么想都没想出自己曾经动过什么东西。

　　“你们这里等我，我上去看看。”聂末说道，然后抓着绳子又爬了上去。

　　到了上面，又叫杜小彤扔了一个火把给他，然后看向四周，特别是地面，由于这打开门的地方抬高了许多，所以没有水流到下面去。

　　但也因为这样这不是很宽阔的地面就失去了这一块，而地面只有一个小洞排水，所以别的地方囤积的水位也是高了些。



第一百五十三章 无言惊恐

　　聂末的目光落在那瀑布之上，他之前就是想看看瀑布的后面会不会有通道，现在想想除了那里，他倒是没怎么碰过别的地方，当然那铁板除外。

　　聂末已经把刀伸进了瀑布的水里，试了试，很快刀就碰到了石壁，这瀑布的后面没什么奇特的地方，他又到处看了看，实在是找不到像是机关的东西。

　　无奈之下，聂末只有回去，回到下面，杜小彤和阿曼看见他的脸色就知道是一无所获，也就没问，三人都是陷入了沉默。

　　过了不多时，他们的地面一晃，三人急忙退去，之前他们找过的地板竟然一下缩了开去，那里出现了一个与那铁门一般大小的坑来，也就在这时，里面有光射出，上面的铁门很快又合拢起来。

　　“快下去看看。”聂末已经往那亮如白昼的坑望去，根本就睁不开眼，也看不到下面是什么样子，不敢冒然跳下去，当那铁门合拢不一会，那坑的光也是消逝了。

　　就在地上的坑快关闭的时候，聂末一下用刀卡了进去，让地板无法闭合，他使出了全力才撬了一些，“扔个火把下去看看。”

　　杜下彤急忙按照聂末的话扔下去了火把，也在那一瞬间，聂末看到了下面的情景，不是很高，火把落下的地方，周围只是普通的石板。“我看能不鞥撬宽一些，你们先跳下去。”

　　两女点点头，看着已经大汗淋漓的聂末。

　　聂末感到手几乎使不出力气来。突然大喝一声，地板应声而开，就在他翘开过半的时候，那地板就缩了回去，大坑很快又呈现在他们的面前。

　　三人来不及想，都跳了下去，还好不是很高，两女虽然觉得脚一阵疼痛但也不严重，也在他们落到下面的时候，他们站的地方突然一下亮了，一束光射向了他们头顶的地方。

　　三人退出那光范围的时候，一看四周，都是一惊，原来是六面镜子里的光同时反射在他们的刚才落地之处，然后射了上去。

　　这时他们也才看清，他们刚才站的地方虽然不是镜子也是一块非常光滑的石板。

　　这样的情景，聂末当然是见过的，只是与这里有些不同而已，他飞快的看向四周，因为他知道那光很快就会消失。

　　果然没一会光完全消失，杜小彤早已捡起了地上的火把，这时他们的能见光，又变成了手里的火把。

　　这里面静得可怕，三人都只能听到对方的呼吸声。

　　“刚才是怎么回事？”阿曼最先开口问道。

　　“不知道，只有上面那地板打开，光就会射出去，也是那时，铁门才会打开和关上。”聂末推测道。

　　“刚才那地板我撬开一半的时候，它就不在关闭而是完全打开，而从之前发生的来看，上面的地板打开和关闭是按一定的时间规律运作，没有固定的机关开动。也是那时镜子里的光才会射出。”

　　“恩，应该是这样了，现在我们怎么做，那墨台阁到底是什么样的地方，真难找。”阿曼有些烦躁起来。

　　聂末笑道：“应该快到了，一切结束以后，你和村里的人就能永远生活在上面的岛上了。”

　　阿曼只是无奈的点点头，她也不是想抱怨什么，只是心里有些担心那些村里的人，如果他们出不去，那些雇佣兵又到了杜家堡，他们岂不是很危险。

　　杜小彤好像明白阿曼的心意，说道：“阿曼你别担心，除开我们来的时间。他们至少还有四天才会上去，时间来的及。”

　　聂末看向担忧的阿曼，这时才想去那些村里的人来，原来阿曼是有这样的顾虑，自己一心找那墨台阁，好像都快忘了这些事，一时觉得有些对不起她们。于是说道：“别担心，我们赶快找找，墨台阁应该离我们很近了。”

　　两人也没在说什么，现在确实不是担心这个的时候，拿着火把几人很快走遍了这里，这里像是一个密封的石室，只是有些大。

　　杜小彤突然问道：“这些镜子，除了到一定的时候射出光，开启上面的铁门，还有没有别的用处呢。”

　　“不知道，我们在仔细找找。”聂末摇头道，然后找起这石室的墙壁来，很快他在一面墙上发现了一面镜子，又看看其余的六面镜子，突然笑了一下。对杜小彤与阿曼说道：“我们都移动一下那六面镜子，让它们对准这里，等下看看会有什么效果。”

　　两女当然明白他的意思，都照做了起来，很快就完成了任务。

　　现在他们能做的就只有等，三人站了开去，一直看着前面的墙。

　　这时阿曼问道：“这里没有光，那镜子里的光是哪里来的？”

　　聂末笑道：“这确实是个难解的问题，但不重要了，做这里的人要么是太聪明，要么就是会妖法。”

　　阿曼一皱鼻头，聂末的回答等于没说，杜小彤倒是有自己的看法，“传说，这世界确实有妖法，现在我们知道的那些邪术，都是它们演变而来，但早已没有了它原有的力量。”

　　“某些力量的载体就是镜子，镜子本就是一件看似简单，但又不简单的东西。”

　　对于杜小彤说的最后一句话，聂末突然有了些兴趣，笑道：“为什么这么说，镜子有什么奇特之处吗。”

　　“镜子本身倒是没有奇特的地方，但它能发射东西，里面可以出现被照物的映象，那它的作用，就不同了。”

　　聂末只是微微点头，杜小彤却是继续说道：“镜子里面可以运载邪恶的力量。”

　　阿曼抗议的说道：“别说了小彤，一面镜子，你怎么越说越玄乎，你不是不相信这世上有鬼吗，既然没有鬼，哪来的妖法，妖鬼本就不分家。”

　　“呵呵。”杜小彤笑了起来，“哎无聊说一下而已，缓解一下氛围。”

　　“其实你说的我并不觉得是无中生有，你说一个死人，都还能把他变成能杀人的僵尸，这一点本就是违背自然的地方。”聂末突然说道。

　　杜小彤倒是没有想到聂末会说起这个，仔细想想确实也是，然后笑道：“那照这样的看法，这世上有鬼也不稀奇了。”

　　“恩”聂末竟然点了一下头。

　　阿曼惊奇起来，突然像是第一次见到聂末一般，久久的望着他。

　　聂末面色突然严肃起来，“我倒很想这世上真的有鬼，如果是这样，我想也许还能见到死去的人，甚至是让她重生。”

　　杜小彤沉默了，她知道聂末想见到是谁，是他的妻子，是那个死了的女人，但她不知道对方的名字叫做莫紫凝。

　　阿曼不明白聂末为什么会有这样的想法与感慨，正打算问的时候，他们的上方发出了响动，他们知道那地板要打开了。

　　果然不一会，当那地板完全打开的时候，那六面镜子的光已经射了出来，全照在他们前方墙上的镜子里。

　　那面墙也是很快晃动了起来，然后向两边缩了进去，一个大门赫然显现。

　　三人都是相视一笑，看来他们的推测是对的。

　　“这里面会是墨台阁吗？”阿曼问道，心里真希望就是这里。

　　聂末抿嘴无语，然后走了进去。

　　三人一走进去，聂末手里刀突然微微晃动，这也只有他感觉到，两女没看见，也没听见任何的声音。

　　聂末的心里一下兴奋起来，一种莫名的激动犹然而生，他迈着步子继续往里面走去，心里不断的念起“墨台阁”三个字来。

　　四周没有光，除了他们手里的火把，而他们走了这么久，这个火把的光已经很弱了，也不知道还能撑多久，估计很快就会熄灭。

　　没了火把的话，会很不方便，即使聂末的包里有不少那发光的虫子。他们的脚步声一下下的响起，不断的回响在四周，这样的感觉难免让人有些紧张恐惧。

　　其实到了这里，他们有的更多是好奇，那墨台阁到底是什么样的地方。那奇门神灯又是什么样子，他们都没见过，心里难免就会按自己的想法为它塑造形象。

　　他们往里面走了十几分钟时，火把已经没了火光，聂末拿出那发光的虫子，分给了两人，现在他们走路倒是没有问题，但无法看清周围的物体。

　　到了现在他们都不知道自己是走在那里，除了能看见地板别的什么也看不清，一时之间他们觉得像是走近了一个巨大的黑暗之中，黑暗的某处也许就存在着他们想象中的危险。

　　人一旦处身其中，而又这样不断的在心里重复那些令自己恐惧的可能时，他就会真正的相信这种危险的存在，甚至这种危险就像是病毒一般不断的侵蚀他的肉体与精神。

　　所以的杜小彤最先叫了一声，但阿曼没有，因为她早已习惯了黑暗的生活，聂末也没有因为他的胆子确实不小。

　　其实杜小彤的胆子本也很大，但为什么她还是感到了那种撕裂她一般的恐惧，她几乎无法行走，突然倒在了地上，手里发光的虫子也是滚向远处。

　　聂末停了下来，阿曼担心的开始询问。一切本是发生得极其自然。

　　但有个人却不觉得，那就是聂末，这时他也是蹲下了身体，然后仔细的看着倒在地上，好像还是沉寂在恐惧中的女人。

　　他突然用手摸了一下杜小彤的头发，眼睛里的神色开始变得复杂，但他还是没有说一句话，这一切不明白的只有的阿曼，她还在喊着杜小彤的名字，但杜小彤听到的却不是这样的，她听到的只有，喋喋不休的话语声，这声音一下下的像是要击碎她的灵魂一般。



第一百五十四章 墨台楼阁

　　啪！的一声，一切突然恢复了起来，杜小彤感到了脸上火辣辣的疼痛，阿曼露出惊讶的神情，只有聂末脸色还是那么的平静，但他的眼里却是痛苦了起来。

　　四周也在这刹那间一亮，光驱散了黑暗。

　　远处却还有一道黑影没有离开，而它正打在杜小彤的额头上，杜小彤惊叫出声，死死的抓着头发，表情极其痛苦。

　　聂末一下抱住了她，将她的头深深的埋在自己的怀里，“别怕！别怕！”

　　黑影突然散去，但像是久久不愿离开，聂末的刀动了，不受人的意志控制，一下凌空而起，被黑影裹住的同时，刀身猛然一颤，黑影顿时消散。

　　“发生了什么！”阿曼惊在那里，她实在没明白是怎么一回事。

　　“她的咒。”聂末说道，然后眼睛落向了远处。那里有扇门，门的两边是两座虎头龙神的雕像，栩栩如生。

　　门上有图腾还是他们见过的那种，只是这图腾不在是某一部分，而是她们见过的全部，现在竟拼成了另一幅图案。

　　杜小彤已经稳定了情绪，她离开了聂末的怀抱，没有看向这里的一切，只是久久的望着面前的男人。

　　“你愿意救我！”杜小彤突然问道。

　　阿曼不解的看着她，不明白她为什么会这样问聂末。

　　“恩。”聂末已经站起身，刀已经回到了他的手里，“你父亲算是拥有奇门神灯的人，而我是要拿走它的人，现在就看看我的刀能不能与它达成共识。”说着他看起手里的刀来。

　　“为什么！”阿曼问道，“发生了什么，你们？”

　　杜小彤已经恢复了正常，但她的身体已然变得很弱，就像是一阵风都能将她吹到，阿曼急忙扶着她，然后看着聂末。

　　“我父亲不是拥有奇门神灯的人，真正曾经拥有它的是高丁右。”说着她看向身旁的阿曼像是要解释给她听一样，又道：“它与聂末的刀一样，都是有灵性的东西，高丁右的死，与我有莫大的关系，它有怨气，刚才它甚至想杀了我。”

　　“什么！”阿曼大惊，“这奇门神灯真的如此厉害。”

　　聂末点点头，嘴角牵动了一下，“多么让人垂怜的东西，它的能力像是比我手里刀还要厉害。”

　　“那是你的刀法还没练全。”杜小彤说道。

　　“这我知道，但它强大的意念，真是让人惊讶。”聂末越想越是有些兴奋。

　　“那是因为它的主人，他死了，其实奇门神灯也像是死了，我父亲肯定想过用它的威力做点什么，但却从未用过，因为他做不到，所以只能永远把它陈放于此。而我的到来却引起了它的杀意，它真是一件可怕的东西，但也像人一样有感情，并不是任何人都能随便的拥有它。”

　　聂末默然无语，然后看着手里刀，曾经被鬼琢夺去的情景还历历在目，原来他与这刀的感情，远不及高丁右与奇门神灯。

　　“奇门神灯难道原来不是你家的东西，为什么高丁右能真正的控制它，而你父亲就不行。”聂末突然问道。

　　“不知道，也许真的不是也说不定。”杜小彤微微摇头，苦笑道。

　　“即便不是，但从时间来说，你家拥有它的时间决定超过了高丁右。”聂末说道。

　　“也许它自己会挑主人呢，不适合，不喜欢的它就不愿意。”说话的是阿曼，然后她看见聂末与杜小彤路出奇怪的神情，勉强一笑“我也只是瞎说，刚才你们不是说它有灵性，有人的感情吗。”

　　“你们在这里等我。”聂末说道，然后看着杜小彤又道：“我拿到你父亲那本上古奇书，就能治好你。”刚才阿曼所谓瞎说的话，突然让他有了些信心，他想到了高丁右的岳父，想到了那座高丁右妻子的坟，自己与高丁右本就有许多的相似之处，这奇门神灯也许能选择自己。

　　杜小彤感激的点点头，“那你小心点。”

　　阿曼也只是担忧的看着他，若不是放不下现在的杜小彤，她真想跟进去看看。

　　聂末收摄起心神，拿着刀朝远处的门走去，门下方有几步台阶，但他每踏出一步，都感到很沉重，当他站在门前的时候，心里那种兴奋与紧张更加剧烈起来。

　　门没有机关设定，因为聂末已经推开了它，里面的光不亮，巨大的空间里的四个角，有四个柱子，而柱子的上方却是放着一颗颗像是夜明珠的东西，只是很大。

　　四角的光全集中打在了地上，就是这里的中心位置，而那里形成的一个大光点，就像是舞台上聚灯光的情节一样。

　　昏暗的空间里面，聂末突然能感到有股他从未有过的心动，就像是自己见到了心爱的女人一般，而这种淡淡的感觉，瞬间又是化作了强烈的感情，他的心跳顿时加剧。

　　一切看上也没有什么奇特的景象，只是这种简单而又令他激动的场景却是深深的吸引着他。

　　他已经完全走进了里面，砰一声，后面的门突然自动关上了，他没有一点害怕，他的心里有种特别的期待，就像是要见到了他久违谋面的爱人。

　　这时他已经站在正中间的地方，身上全是那四角投来的光，几乎使他睁不开眼睛，一个看似普通的空间，到底有着什么，那奇门神灯到底在哪里？

　　聂末站了好一会，看着四周，每一个角落都是看了一遍，但还是没有看见他觉得像是奇门神灯的东西，时间渐渐流逝。

　　他开始失去了些耐心，但他还是没有急躁，手里的刀握得紧了紧，就在这时他好像听见了什么，一种他从未停过的美妙玄音，一时之间他心神俱醉。

　　它藏在何处，杜远山设了什么机关，这本是他该想的问题，他也该一处处的找找，但他没有，他像是变了，变得怪异起来。

　　聂末突然感到一阵心痛，痛得他连呼吸都困难起来，然后他竟流下了泪，这种感觉顿时让他像是回到了莫紫凝死的那一刻。

　　无言的伤痛早已占据了他的整颗心，他猛然清醒，一抹眼角的泪水，“我是怎么了。”

　　然而就在这时，本是打在他身上的光，突然改变了方向，它们在空中连续晃动，交叉，一下定格在一面墙上，墙上空空如也，什么也没有。

　　聂末走了过去，用手摸了起来，墙面光滑得如一面镜子，当他继续抚摸着的时候，那墙上的光一下消失得无影无踪。

　　黑暗，他现在完全什么也看不到，这里四个柱子上也没在发出光来，就在他想拿出那发光的珠子时，一幕让他吃惊的场景发生了。

　　他面前的那墙突然倒下，竟没有发出一点声音，而墙的另一边，竟然是一口黄金棺材，光十分刺眼，整个棺身，雕刻着那些诡异的图案。

　　聂末走了过去，然后用手了摸了一下，他突然害怕起来，没有去想这里也许会有机关暗器，他的心思完全不在这里。

　　他的手微微晃动，然后连连自语，猛然之间用力推开了棺盖，里面空空如也。

　　聂末的心一下松了下来，然后仔细的看着里面，看了一遍棺木内，但没有发现什么异常的东西，看到这黄金棺材，他突然想到了上官柔想葬在这墨台阁，而这棺材是不是就是为她准备的呢。

　　但很明显，上官柔想葬在这里面，绝不是杜远山同意的，这棺材既然早已准备，那为谁准备的还未可知。

　　黄金棺全身放出的光，没有照全他所在的地方，聂末拿出那些发光的珠子，然后往地上滚去，地上很快多了十几个光源体，这里的空间也大致看得清了。

　　这里没有外面大，但也不小，他的目光落在了地上，因为那里赫然出现了一个大坑。他跑了过去，刚到那里的时候，突然那里面一下燃起熊熊烈火。

　　而就在那烈火的中间出现了他想要的东西，奇门神灯。

　　这只是聂末所想，毕竟他没有真正的见过它，但最让他不确定的是这在火焰中的东西，完全不像它的名字，因为它根本不是一盏灯的形状。怎么看与灯都是一点也不着边。

　　但聂末还是知道，这也许就是那奇门神灯，整个物体不大，但很像是一只火把的样式，不知道是在火中缘故还是他本身就是金黄色，看上去金光灿灿。

　　聂末开始想着怎么拿它出来，杜远山既然放在这里面，这周围的火必定是能关掉的，但一想到杜小彤的话，也许不一定，因为杜远上本就不能发挥它的威力，他这样的做法也许只是想让人永远无法拿到它，所以也许这火根本就关不掉。

　　聂末站在上面一直看着火里的东西，也就在这时，那奇门神灯好像是经受不起这烈焰焚烤，要慢慢融化了一般。

　　“怎么会这样。”聂末简直不敢相信，这东西既然这么厉害，难道连这火的高温都是耐不住吗。

　　聂末惊在那里，而这时那奇门神灯已经变得越来越小，几乎快化为乌有。

　　等它完全消失的时候，火也是小了起来，不久就全灭了。

　　聂末无奈的站在那里，他不相信那就是奇门神灯，越想他越是肯定自己的想法，他开始仔细的找了起来。

　　所有的地方都找过了，但还有一处没有找，聂末走了回去，然后看着面前的黄金棺材，这棺材是黄金打造，必定很重，但聂末还是准备使出全力想他把它推开。

　　但最后还是以失败告终，这棺材实在太重了，他只能微微磨动一点，这时他想到了手里的刀，它本就是有灵性的东西，也许它能给自己一点提示，但走到现在，它还是没有晃动一下。

　　聂末一下想到了什么，奇门神灯也许不在这里，所以他又走回外面，他还记得刚才发生的事情，自己那莫名的流泪与伤心。



第一百五十五章 解咒之困

　　他冷冷的扫视着四周，这奇门的神灯的灵性，比他想象中厉害许多，他突然坐在地上，刀放于两腿之间，闭目凝神。

　　他的思绪完全集中在与高丁右有关的事情上面，想到了他的惨死，想到了他的妻子，岳父，还有那可怜的女儿，一时之间，聂末感到了久久的悲痛，这时伤感一但出现就挥之不去。

　　就在他的眼泪流出的那一刻，地面突然晃动，他腿上的刀也是剧烈颤抖。但他还是没有动一下，突然巨响传来，他前方的地面几乎粉碎，也在同时，那里发出了耀眼的光芒。

　　聂末猛然睁开了眼睛，然后看见了一盏灯，一盏奇形怪状的灯悬于空中，光就是它发出的，金黄色的光芒把这里照得通亮。

　　“奇门神灯！”聂末站了起来，这绝对是一盏他想都没想过的灯形，灯身似九龙盘生，灯底又是九蛇盘底，而灯的顶端，则是一颗黄金骷髅之状，整个长度也就一尺左右。

　　而让聂末惊奇的是，现在它虽然悬于空中，放出万丈光芒，但它却被九条巨粗的铁链勾住。

　　难道杜远山是想用这个方法困住它，就连他都是相信这奇门神灯通灵性，有感情吗。

　　聂末没有在迟疑，刀以握在手中，突然凌空而起，猛然之间像是飞了过去，在空中一连砍了数刀，但那九根铁链却是完好无损。

　　他一落地，又是双手握刀，双眼紧闭，想要使出最有威力的一刀。而他本是闭上的眼睛像是看见了奇门神灯开始剧烈的旋转，感受到了它的力量，他的刀身晃动不止，“啊！”他突然一声大喝，七色光芒顿时散了开去，发出七条蛇形刀影。

　　砰！砰！……几声脆响之后，那九条铁链碎裂开来。

　　而奇门神灯犹如挣脱了束缚，在空中急转，朝聂末飞来，停在了他面前不到一尺的地方，然后身上的强光也是慢慢散去。然而这时它竟慢慢的变小了许多，就飘然落到了聂末的手中。

　　聂末一握手中之物，顿时感到心里一阵透凉，但很快又变得暖和起来。

　　“若不是我像高丁右，也能感受到他的一切，包括痛苦与欢乐，不然是得不到你的。”聂末自语道，“这奇门神灯的灵性太强大了，我那样的做法让它感受到了高丁右，所以它才会破地而出。”

　　说到这里，他本能的又是看了看手里刀来，“我什么时候才能与你也有这样的感情。”

　　聂末出去之前，最后看了一眼那黄金棺材，心里更加的牵挂起上官柔，现在有了奇门神灯，他的想法又有了变化。

　　刚走到门口，他突然停住了脚步，想到了上古奇书，他一心只想到这奇门神灯，却差点忘了这件事情。

　　于是又走了回去，看向了刚才那些碎裂的地面，那里有个大坑，地下的景象也是一览无余。

　　他直接跳了下去，这是个方形的石室，里面出现了一块石碑，一下引起了他的注意。石碑上没有一个字，而石碑的下面则是一个小坑，从地面的碎石来看，应该是刚刚打开。

　　他看了眼手里的东西，那杜远山竟然把奇门神灯葬在这地上，还为它立了块碑，想想都觉得有意思。

　　然后他蹲下身，在那坑里找了一会，不多时，一本泛黄的手册出现在他的视线里，聂末双眼一亮，笑了起来。

　　“上古奇书，终于找到你了，虽然你还是不够齐全，但能救杜小彤就行。”聂末拿出后，随便翻了一下，里面的文字有些奇怪，也没多想，将其放好。

　　既然到了这里，他打算好好找找，也许还能找到一件他想要的东西，就是上官柔想要的衣服，上面有个人头图案。

　　但是他找了许久都没有找到，即使如此也不是没有一点收获，因为他发现了一条暗道，也许这里就是杜家自己建的暗道，杜远山来这墨台阁就是走的这条路。

　　想到这里，聂末觉得应该带杜小彤和阿曼进来，要出去他们现在也只有这条路，因为他们走来的路早已不能走了。

　　当聂末走出大门的时候，杜小彤与阿曼都是惊喜过旺，他手里的东西一下深深的吸引住了两个女人。

　　杜小彤首先开口，“它就是奇门神灯！”

　　“你没见过。”聂末有些诧异。

　　“恩，我当年只是间接帮了高丁右，但没见过它。”杜小彤说道。

　　阿曼奇怪的问道：“它出现了怎么没伤害小彤，是因为它已经有了新的主人吗。”

　　“也许吧。”聂末幽幽说道，其实他都不知道自己能不能真正的控制它。

　　“走，一起进去，我发现了你家建的暗道，那就是你父亲进墨台阁的路。”聂末说道，三人向门走去，他突然问道：“你父亲是不是有件怪异的衣服，上面有个人的头像。”

　　“我不知道！”杜小彤道。

　　“我记得杜小如佯装要帮我的时候，我问过她，她说有。”聂末说道。

　　“哎，谁知道呢，如果我们不是女儿身，我父亲估计会告诉我们。”杜小彤无奈的叹道。

　　聂末点着头，这时他已经推开了门，两女都是惊奇看着里面，没有看见什么奇特的景象，与一般山洞密室没有太大区别。

　　奇门神灯一旦找到，这里好像就变得很普通了。

　　三人到了下面的时候，杜小彤想问聂末找到上古奇书没有，但还是没有开口，倒是阿曼问了一句，聂末才微微一笑。

　　“那小彤不是能好了吗。”阿曼兴奋起来。

　　聂末拿出那个手册，递给杜小彤，“我看不懂这些字，你看看。”

　　“这不是字，是一种符号，我们家族的符号，我父亲为了防外人，把原本的文字用了符号代替，只有我们家的人才能看懂，这就是我当年看过那本。”杜小彤难掩心中的激动，翻书的手都是微微颤抖。

　　“找到解咒的方法了吗？”过了一会聂末问道。

　　杜小彤却是久久不语，在阿曼和聂末看来不是什么好事，她的脸色变得有些难看，良久才道：“找到了！”

　　“那小彤你怎么这样的表情。”阿曼奇怪起来。

　　“说吧，要怎么做，只要我能帮你，我一定尽其所能”聂末慨然道。

　　“我永远都解不了咒。”杜小彤身体一晃，几乎站不稳，眼泪刷刷的流了下来。

　　“到底要怎么做，你说。”聂末急忙道，真不愿见她这样子。

　　“解咒的方法是，我要重新对高丁右下一次一摸一样的咒语，而且他必须是真心的爱我，你说我还能解除身上的咒语吗。”杜小彤一口气说完，就像是了没力气一般，整个人颓然倒地。

　　“别这样小彤，我们在重新想办法。”阿曼劝慰道。然后看向不语的聂末，希望他能想到了点什么方法。

　　“别难过，我们一起在找别的方法。”聂末说着，蹲下身看着杜小彤，她变得更加的瘦弱憔悴，他突然很担心，担心这女人甚至活不了多久。

　　杜小彤苦笑了一下，“聂末，我想我永远也恢复不了，而我可能也出不去，会死在这里，一开始奇门神灯就惩罚了我，现在我的身体更加脆弱了而且已经到了极限，就像是在阿曼家的时候一样。”

　　“我记得，但你后来不是又好了吗。”聂末说道。

　　“不！”杜小彤痛苦的摇了一下头，然后抬头久久的看着他，“你到上面找救我的方法，而那时我知道我等不了了，但我不甘心，我不想死之前还不能见上你一面，所以我……”

　　杜小彤顿了一下，继续说道：“我又对自己下了另一个咒，这延续了我的寿命，也是上古奇书上面的，我本想若你找不到方法救我，我能见见你也是好的，若找到了，也能在解我身上的第二个咒。”

　　聂末吃惊的看着她，他没想到杜小彤对自己又下了一个咒语，难怪她那时像是快死的人，却突然好了，而这也是为了他。

　　“你们走吧，我能死在墨台阁里面，也是我的荣幸。”杜小彤凄然道。

　　阿曼急了起来，“聂末快说话啊，小彤怎么办。”

　　“你在看仔细了，还有别的方法吗？”聂末问道。

　　杜小彤只是无奈的摇着头，聂末不知道还能说些什么，杜小彤为了高丁右，为了爱才变成这样，而现在是因为自己，她才有了希望，他不想让这女人失望，这时他突然想到了手里的奇门神灯，它能解天下百毒，能不能解除咒语呢，但这两者好像没有什么关系。

　　“等等。”聂末突然说道，然后拿出奇门神灯来，“它有着高丁右的意志，与他通感情，能不能换一下咒语，虽然得不到高丁右的爱，但若得到它的原谅，不知道可不可以。”

　　杜小彤眼睛亮了一下，但很快暗淡下来，“这完全是两回事能行吗？当年我那咒语就是小如动了一下，就把我变成这样，照你们刚才所说，岂不是更不会有作用，也不知道还会起到什么别的效果。”

　　“试试总比不试的强。”聂末说道。

　　“是啊小彤，我们试试，也许出奇迹呢。”阿曼鼓励道。

　　见杜小彤还是犹豫，聂末微微一笑，说道：“小彤，反正你也是报有一死之心，那还怕什么。”

　　杜小彤终于点了一下头，虽然她也是同意了，但问题也出现了，怎么知道奇门神灯原谅了她。



第一百五十六章 破除咒语

　　聂末索性将奇门神灯递给了杜小彤，杜小彤犹豫了一下，刚想接过去，那奇门神灯就晃了起来，三人相视一眼。

　　“别怕，你拿着试一下。”聂末笑道。

　　阿曼也是点着头鼓励她，杜小彤深吸口气，然后手握在了上面，但这一握几乎要了她的命，奇门神灯一时之间发出了奇怪的色泽，杜小彤感到手传来一阵剧痛，那痛楚一直从手心延伸至全身，痛得她几乎要满地打滚。

　　聂末急忙把她搂抱在了怀里，她的身体还是在不断的颤抖，“小彤！”他喊了一声，杜小彤瞬间晕死了过去。

　　“怎么办，看来不行。”阿曼说道，担忧的看着聂末怀里的人，“小彤真可怜。”

　　聂末的目光落在了地上的奇门神灯上面，一下想到了自己得到他的情景，又有了主意，“等小彤醒了，我们再试试。”

　　“还试。”阿曼惊声道，“小彤现在这身体可经不起折腾，她也许活不了很长的时间，但在试，可能随时没命。”

　　“那也要试，反正都是一死。”聂末陡然怒道，一下想到了莫紫凝，要是她能有这样的机会，他也会这样做。

　　“你！”阿曼顿时气急，没想到他会对自己发火。

　　阿曼索性坐到一边，也没在和他说话，过了一会，聂末看着怀里的人，好像还没有醒转的迹象，又看向不远处的女人，谓然道：“别生气，这是她唯一的机会，虽然非常的渺茫。”

　　“我知道，只是担心小彤而已。”阿曼说道，然后想到了什么，又道：“你喜欢她吗？”

　　聂末却没有回答，因为连他都不知道，也许除了死去的莫紫凝，他不会在爱上别的女人，但他是真心的想救杜小彤。

　　“哎。”阿曼微微一叹，心里其实已然有了答案，因为她想起来了杜小彤说过聂末已经有了妻子。

　　这时杜小彤幽幽转醒，睁眼就看见了聂末的脸，反而露出了微笑，只是她的样子实在太过憔悴，“要是我能多活几天那有多好。”

　　“你会没事的，等一下在试试。”聂末一笑。

　　杜小彤没回答他，只是说道：“在过几天又到了十五，我真希望你能在见见我的真实容貌。”

　　聂末想到了那天见到的杜小彤，那也是他唯一一次见到她恢复身形的时候，她的美绝对令任何人都很仰慕。

　　“听我的，等下在试试，我有方法，你应该能做到。”聂末又说道，心里已经有些酸痛起来。

　　“什么方法。”阿曼急忙问道。

　　“你愿不愿意？”聂末还是问杜小彤。

　　杜小彤笑了一下，却没说话，让两人急了起来，好一会才道：“我愿意在试，能死在你的怀里，我没有什么遗憾。”

　　聂末感到心突然跳了一下，没有说话，简直不敢去看杜小彤那视死如归的面容。

　　他只是把怎么得到奇门神灯的过程又说了一下，两人一听都是惊讶起来，聂末又道：“还好是阿曼那样一说对我有了些启示。”

　　杜小彤勉强坐起来身，然后看着地上的奇门神灯，开始准备起来，她闭上了眼睛，脑海里一下闪现出于高丁右相识的场景来，那些欢乐的场景逐一闪现，她的面容露出了会心的微笑，然后想到了对高丁右的爱，爱得那么单纯，又是那么的深，虽然她只有十三岁，但她的思想却早超越了年纪。

　　这时她的表情开始痛苦起来，因为她想到了自己下的咒，想到了高丁右因为她的咒惨死，心里那种痛苦，几乎撕碎了她，也想到了自己身形变化的痛苦和那之后每日对高丁右的歉疚与悔恨。

　　聂末与阿曼一直注视着杜小彤的表情，也注意着奇门神灯的变化，但一切看上去都是毫无异常。

　　他深吸了口气，然后拿起奇门神灯站在了杜小彤的身旁，看着她那双手，迟疑了一下自语道，“求求你原谅她，就算这样的方法不能解除她的咒，起码让她心里好受一些，你原谅了她，就等于是你以前的主人高丁右原谅了她，她就算是死了也能有些慰藉。”

　　他一说完，就把奇门神灯放入了杜小彤的手里，杜小彤已经睁开了眼睛，然后握住了它。

　　三人的心，都是紧紧的扭在一起，杜小彤没在受到伤害，三人都是松了口气，可就在这时，杜小彤突然叫了一声，手里的东西突然发出耀眼的光来，她是想扔都扔不了，像是粘在了她的手上一样。

　　“小彤！”聂末与阿曼几乎是用时喊出。

　　而杜小彤已经痛苦的倒在了地上，表情极其痛苦，在地上挣扎了一下，很快就晕死了过去，但在聂末他们看来，杜小彤像是已经死了。

　　聂末早已又抱起了她的身体，一探鼻息，十分微弱，心里顿时多了些希望，“她还没死。”

　　阿曼急得都是哭了出来，“看来还是不行，小彤确实是活不了多久了。”

　　“不会的！不会的！”聂末一时之间有些手足无措起来。

　　然后看着杜小彤，她除了那十分微弱的气息，整个人身体的温度已然下降，聂末紧紧的抱着她，他不想这个女人死去，然后他突然像是喊出了莫紫凝的名字，“紫凝，紫凝，你不会死的。”

　　“聂末，你怎么了？”阿曼一抹脸上的泪水，奇怪的问道。

　　聂末像是根本没有听见阿曼的声音，越发的痛苦起来，这一幕像是把他带到了莫紫凝死去的那一刻，他好像已经完全沉浸在其中。

　　时间一分一秒过去，其实也就几分钟，但对于他们来说像是多了很久很久，这时阿曼突然叫了起来，“聂末快看。”

　　阿曼看见了杜小彤的身体动了一下，早已激动得不能自已，“她没死，她……”她没有继续说完，因为接下来的一幕，让她惊呆在那里。

　　杜小彤变了，从那小女孩的身形赫然变成了一个成熟美丽的女人，也就是聂末以前见过的那一次，但又有些不同，聂末已然感到了怀里人的变化，现在他抱着的不是那个小女孩，是真正的杜小彤。

　　他能清晰的看见那眼帘处长长睫毛的抖动，还有那挺直小巧的鼻梁，泛红的嘴唇，洁白如玉的皮肤，双霞透着殷虹，她的美貌，就算是美丽的女子都会生出嫉恨，她现在的面貌比那次他第一次见到的时候还美，他突然意识到现在的她才是真正的她自己。

　　因为她虽然从十三岁就开始变化，但她真实的身体却还在长，现在真正完全好了的她也就变回了真正长大的样子，不是那十三岁时的面容，让他没想到的是她竟比那时还美。

　　杜小彤呼吸已经完全正常，她微微的睁开了双眼，那明亮的眼珠，如星辰中璀璨的星河。

　　“你是谁！”杜小彤猛然推来了聂末，像是受惊的动物一般，然后向后退去，疑惑的看着面前的两人，“你们到底是谁，我怎么会在这里。”

　　聂末与阿曼都是惊讶莫名，杜小彤好了，解了身上的咒，所以就失去了记忆吗。

　　阿曼刚想开口，聂末就阻止了她，只是笑道：“你还记得你是谁吗？”

　　“我当然知道。”杜小彤一皱眉头，美目看到了地上的奇门神灯，“这是？”

　　聂末站起身上，把奇门神灯捡了起来，看了看，他的心里突然有个疑惑，杜小彤只是拿着它而已，还没开始使用咒语解咒，她怎么就好了，难道它真的还有解除咒语的功效，而且一下解了她身上的两个咒语。

　　“奇门神灯！”杜小彤惊声道，“你怎么会有它，高丁右呢。”

　　“你认识。”聂末可记得杜小彤说过她是没见过的。

　　“我虽然没见过，但看到它的样子，我能猜出来。”

　　聂末点点头，然后看着她，眼睛里有些复杂难明的神色，她好了却忘了他们，不知道为什么他的心里有些失望，甚至是害怕她真的就这样永远忘记他们。

　　“高丁右呢？”杜小彤再一次问道。

　　“死了。”

　　“什么！”杜小彤一听，几乎站不稳，连连摇头，“不会的，他有奇门神灯，没人能杀他，肯定是你们，是的绝对是的，不然它怎么会在你的手上。”

　　“不是的小彤。”阿曼急了起来，“我们是朋友，你中了咒，你……”

　　“别说了。”杜小彤一下打断了她的话，痛苦出声。“我知道，我知道。”

　　“你知道！”阿曼奇怪的问道。

　　聂末却还是没有说一个字，看到现在杜小彤的样子，他才知道当年她对高丁右的爱有多深。而她现在的记忆应该是停留在对自己下咒以前。

　　“奇门神灯！”聂末看着手里的东西喃喃自语，“我更没想到你对高丁右竟如此的忠诚，就连喜欢他的女人你都是想完全的留给他。”

　　“你本身也能解咒，只是你却像是人一样，也有私心，你是高丁右的，在你看来既然要原谅杜小彤，那她也应该是高丁右的，你只想让她保留她对高丁右的爱。”

　　“什么意思聂末？”阿曼问道，只有她勉强听到了聂末的话。

　　杜小彤虽然已经平静了许多，但没有听见了聂末的推测，但她已经不在激动，只是说道：“我不知道你们是谁，既然你能得到奇门神灯，那我可以相信你的话，因为你与高丁右确实很像，而且以你的能力要是想害我，根本是轻而易举。说吧告诉我是怎么回事。”

　　阿曼还没说话，聂末就用眼神制止了她，“那我简单的说一下，不过你既然说了相信我，不管我说什么，你都要记住，无论你信不信。”

　　杜小彤点点头，表示同意。

　　聂末开始娓娓道来，说了大致的过程，只是里面关于高丁右之死与她相关的情节没有说，还有解咒的方法也是如此。



第一百五十七章 缺失图像

　　杜小彤也只在听到他妹妹和父亲的事时露出难以置信的表情，等聂末全说完，她终于开口，“我暂且相信你的话。”

　　聂末点点头，他突然发现杜小彤比他原来知道的要聪明很多，那种冷静，那种智慧。这难道才是真正的她吗，难道身形变了，其他的也变了。

　　“这里若是墨台阁的话，依你前面所言，我们现在应该可以从暗道出去了，不过要小心，这出去的暗道有很多的机关。”杜小彤说道，面容沉着稳定。

　　聂末只是看着她绝美的容颜，突然感到了有些不安，从始至终，她在下意识里眼睛的余光都看向他手里的奇门神灯，也许她的心里还在盘算着另一件事情，就是想夺他手里的东西。

　　现在以杜小彤的记忆与心态，奇门神灯是可能认可她的，因为它也能在杜小彤身上看到当年高丁右的影子。

　　“你那珠子，给我们几个。”杜小彤说道。

　　“恩。”聂末把珠子分给了两人，阿曼接过珠子的时候，心里很是难过，好不容易救了杜小彤，而她却忘了他们，现在两人眼光相对的时候，她都能看见一种陌生。

　　聂末已经收摄起心神，因为他们必须赶快出去，他的心里还牵挂着地下的村民。

　　几人刚走进那紧闭的暗道门时，阿曼问道：“这里看来，离我住的地方不是很远。”

　　“为什么？”聂末问道。

　　“你想想走的距离，我之前就说过，墨台阁说的是在海底，不是我们一开始理解的那样在深海处。而是在下面的小岛，因为下面的岛早已被海水淹没。现在这里估计就是下面小岛的某个位置。”

　　聂末当然是记得的，也是知道的，只是他还是有些事情不明白，像如月去了那里，那跳进火海里死的女人，那有人头图案的衣服，还有那口黄金棺材。

　　这墨台阁，聂末以前想过许多奇异的可能，但到了才发觉它其实没有什么特别的地方，他原来以为能看到的东西都没见到，就连那些图案，也只是出现在门上，还有那棺材上，其他的地方，却是没有，或着说没有找到与那些图案想关的东西，他本一直认为，那图案相当的重要，在这里面应该还能在发现什么。

　　他甚至有种感觉，他们见到的墨台阁不是真实的它。

　　想到这里，聂末突然停住了步伐，“等等，你们先别走，在这等我，我在回去看看。”

　　“你干什么？”是杜小彤的声音，“如果你要去，我也想去看看。”

　　聂末看了她一眼，现在的她好像不相信他似的，也许在她的心里不是什么好奇作祟，而是想一直盯着他，也是盯着他手里的奇门神灯。

　　聂末没有阻止，既然如此也带上了阿曼，三人又回到了上面。聂末直接走向了进来的大门，然后站在门外一直仔细的看着门上的图案。

　　两女都是诧异起来，杜小彤微微走上前去“这图案，我怎么看着很眼熟。”

　　“杜家堡里祭祀的地上就有，不过那只是一部分而已，而这里的是全图。”聂末虽然大致告诉了他们在一起发生的事情，但还有许多细节的东西没有告诉她，包括他在水底看见的那幅，和在阿曼他们村落看见的也是。

　　聂末早已在大脑里回想起三幅图的形状，然后对比起这上面的图案，它们是怎么排列和拼合完整的，可是问题出现了，他不论怎么想，这脑子里的三幅图都是不能拼凑成这样，好像还差一幅图。

　　“怎么了”阿曼看见聂末神情变化问道。

　　“不对。”聂末疑惑道，“好像少了一幅”

　　“怎么会？难道我们没找全吗，如果是这样那最后一幅图是在哪里？”阿曼说道。

　　“那件衣服。”聂末突然说道。

　　杜小彤问道：“什么衣服？”

　　“你父亲是不是有件衣服上面有个人头图案。”虽然他以前问过杜小彤，但现在还是又问了一遍。

　　杜小彤只是摇摇头，并不知道聂末说什么。

　　“你怎么想到会是那件衣服。”阿曼说道。

　　“因为少了的图上面就有个头像。”说着他指着门上的图腾，“如果真是这样的话，那么我只要记住这图像也行，到时也好找些。”

　　杜小彤却道：“虽然我不清楚你说的什么，但既然是四副图拼成一幅图，其实关键的不是整个图的本身，而是四个图在的地方，要不然，我父亲不是直接就能从这完整的图里找到一些想找东西吗，原来你只是想记住他们是怎么组成排列的，我看根本没这必要，还是那句话，四幅图所在的地方才是最重要的。”

　　聂末微微一楞，因为杜小彤说得有些道理，确实提醒了他，但他可不认为这拼凑完整的图没有什么用处，而是觉得大有用处，四幅图的地方自然重要，但全部拼成完整也同样重要，而这门上的完整的图就是告诉别人，那四幅图要怎么拼凑才正确。

　　当然前提还是要找全四幅图，聂末觉得那衣服是完整图案的关键所在，衣服上的图案与他之前见过的三处图案不同，它们是固定区域，而这第四幅图是不是也是如此呢，也许那衣服不是图案的本身，而是找到第四副图案的线索，也许它就是第四幅图案，其实这些也只是他的推测。

　　上官柔的话应该是不会错的，那衣服就是杜远山的，那他会放在哪里，既然很重要，应该是放在墨台阁才对。其实到了现在他已经不那么肯定了，因为很多东西与以前想到不一样，所以他有时候都还是有些动摇自己的想法。

　　聂末很想继续在找找，但考虑到时间，有些犹豫起来，因为这一找也不知道要多久，而两女都应该是很疲惫了，他们一直没怎么休息，也没吃东西，他都是感到了有些饥饿，更别说她们了。

　　“聂末，我怎么觉得那图不只是像个人头，光是人头好像拼不完。”

　　经阿曼这一说，他们在看时，确实有些道理，但聂末还是决定先出去，只要记住杜家建的那暗道，进来也不难。于是道：“走吧。”

　　“你不打算找找。”杜小彤问道，看上去好像更愿意多呆会。

　　阿曼倒是很想马上离开这里，除了疲惫饥饿不说，她担心的还是自己的族人。

　　“先出去。”聂末说道，然后直接走进了大门里，三人又回到那暗道处。

　　杜小彤好像不是很愿意马上离开一样，站在暗道外迟迟不动，聂末已经走了进去，阿曼也是，但她还是没有动一下。

　　聂末又走了出来，看着杜小彤，“你不想走？”

　　“我不知道，也许吧。因为按你们告诉我的，我现在没有一个亲人，杜家堡也是了无人烟，我不知道我出去了还能做什么。”杜小彤幽幽叹道。

　　聂末却没有说话，他看得出她说的是真话，但他也知道她想的可不止如此。

　　“你不是还有我们吗？”聂末说道，虽然说这些对于现在的杜小彤没有什么用处，因为就算是她相信他们，但他们之间已经没了什么感情。

　　而聂末口中说的经历，对于她而言只是一些话语，没有什么实在的意义。

　　杜小彤笑了，聂末不得不承认，她的美貌绝对能让任何的男人倾倒，但不知道为什么他却更加想念那个相貌平平的小女孩。

　　“你确实是个与众不同的男人，除了高丁右，你是第二个没有对我有异心的男人，我真的很好奇，是为什么。”杜小彤说完又笑了起来。

　　聂末微微皱眉，淡淡的说道：“还是走吧。”

　　杜小彤也只是笑了一下，“也许你说得对，我虽然忘了，但我们确实经历不少，而且你还帮了我很多的忙。”

　　她一说完，就直接走了进去，阿曼皱着眉看着已经越过她的身影，她现在不喜欢这样的杜小彤。

　　聂末示意阿曼继续往前走，对前面的杜小彤说道：“我还是走前面，这暗道估计不安全。”

　　杜小彤却像是没有听见他的话一般，还是没有停下来，聂末一把就拉住了她，说道：“不论你是怎么想的，但现在请你听我的。”

　　“你别忘了，我是杜远山的女儿，这暗道要是有什么机关，我想我比你清楚。”杜小彤说道。

　　聂末一愣，觉得有些疑惑，杜小彤只是失去记忆，但不代表现在的她就能知道以前杜小彤不知道的事情。因为如果是原来的杜小彤应该也不敢说这样的话。

　　“你的意思是你知道什么地方有机关，什么地方没有？”聂末故意问道。

　　“对，可以这样说。”杜小彤自信的说道。

　　聂末却是摇摇头，笑道：“看来你真的不只是没有那些记忆，连心的都早已变了，想骗我，也不用急于一时。”

　　杜小彤脸色一变，久久不语，然后笑道：“我为什么要骗你。”

　　聂末没在说话。

　　“小彤你怎么能这样？”阿曼实在是看过去了，说道。

　　“我怎么样了？”杜小彤淡淡道。

　　“你根本就不可能知道这里的机关，因为你没好之前就不知道，现在一个失去记忆的人，只有到十三岁的记忆竟然会知道，我还真不明白你在那个年纪竟然还懂得爱。”阿曼一下说出了憋在心里的话。



第一百五十八章 机关阵法

　　杜小彤没有反驳，但表情却痛苦起来，即使看见现在她这样的神情，聂末都不敢像以前那样的相信她。因为现在的杜小彤实在让他们感到很陌生。

　　而就在这时，杜小彤突然往前面跑去，聂末与阿曼都是一惊，她这样的做法简直就是寻死。

　　“小彤！”聂末喊了一声，这时他已经听到了里面地板晃动的声音。

　　突然，这本不宽的地方，顿时凹陷下去，在离聂末他们不远处处，赫然出现了一个长形大坑。

　　聂末早已经冲了上去，一把就抱住了杜小彤身体，然后往后急退，嗖嗖之声不断响彻在他们的耳际，待他们一看时，到处都是箭的残骸。

　　而那露出的大坑，已然抛出巨大的火球，完全封死了前进的道路。

　　“你没必要救我的。”杜小彤失魂般的说道，也挣脱了聂末的手，然后怅然若失的看着前方的烈火。

　　阿曼急道：“你是怎么了小彤。”

　　“我怎么了，哈哈。”杜小彤像是疯了一般，“失去了记忆，我又没有了亲人，我那么爱高丁右，他却死了，而且我还是得不到他的爱，你们说我活着还有什么意思。”

　　聂末没有说话，只是看着火光下杜小彤那凄美的容颜，奇门神灯到底做了什么，他突然敢肯定，就算是当年的杜小彤很爱高丁右，而它在治好她的同时，也加深了这种爱。它更希望杜小彤也死去，它也许没有真正的原凉杜小彤。

　　“其实我本是想要奇门神灯，然后带着它，就算是死，我也想带着高丁右的东西，可是我知道你。”杜小彤说着，手指了一下聂末，“你现在的身体比当年的高丁右还要厉害，我当然是没机会了。”

　　“你真的那么爱高丁右？”聂末说道。

　　“是！”杜小彤说着，竟哭了起来。

　　“那你想不想见见他的女儿。”聂末说道。

　　“他的女儿？你见过她。”杜小彤惊诧道。

　　聂末点点头，“我只想说，你的爱值吗？他从未爱过你，应该说他对你的爱，只是基于哥哥妹妹那种，你到现在还没明白。”

　　“我知道。”杜小彤凄然道，“所以……”她的话没有说完，突然一转身就跳向了火坑里。

　　聂末一下窜了上去，及时拉住了杜小彤的身体，然后一用力，杜小彤还没反应过来，就已经晕了过去。

　　“聂末你！”阿曼惊呼出声。

　　“她现在这样太危险，我们还是先出去。”

　　原来聂末已经打晕了对方，然后抗起杜小彤说道：“我先带她过去，你等一下。”

　　他一说完，往后退了几步，稍一助跑，就越过了火坑，到了对面，放下杜小彤后，又带了阿曼过来。

　　“你就这样抱着她吗？”阿曼问道。

　　“恩。”聂末的表情严肃起来，“走吧，跟好我，阿曼。”

　　这通道一走就是两个小时，期间确实遇到了些危险，但对于现在的聂末来说，并不难化解，现在他最担心的是手里的杜小彤。

　　出口已经在前方，聂末看了眼怀里像是睡着的女人，她现在的样子十分安详，她的美简直让人窒息。

　　“小彤一恢复身形，真的很漂亮。”阿曼由衷的赞道。

　　“你不是也很美。”聂末笑道。

　　阿曼难得露出羞涩的神情，看着聂末说道：“我可不觉得，从小到大，还没人夸过我呢。”

　　聂末一楞，失笑道：“不会吧！”然后想到她住的地方，也许与此有关。

　　两人出了暗道，外面还是漆黑一片，以时间的估计来说，他们应该离开了一天多的时间，这时他们站的地方是一个不大的方形平台，前面什么也看不见。

　　“看来要出去，路还很长。”聂末叹道。

　　“恩，确实，我真好奇，等出去，我要好好看看那进来的地方，杜家会在什么地方建这样的通道。”阿曼感慨道。

　　“阿曼你手里多拿几个那发光的虫子。”聂末说道，阿曼点点头。

　　然后两人朝前走去，都走得很慢，四周静得可怕，聂末一直是聚精会神，听着四周的动静，现在的他比起以前更加的自信，因为他突然发现自己的身体还在变化，还是因为那黑虫骨，他的筋骨比之以前还要强韧。

　　也许这样的变化不一定是好事，若不是现在的杜小彤变成这样，他倒是很想问问她，也许她知道点什么。

　　两人顺着路已经走了好一会，除了他们的脚步声，几乎没别的声音，但这样的情况更加的让聂末担心。

　　阿曼虽然在地下生活多年，但走在这空旷无际的地带，这种静也是让她感到很不安，也不自觉的靠近了聂末。

　　聂末看了眼怀里的人和身旁的阿曼，面色有些凝重，然后说道：“这墨台阁，我一开始想到是个阁楼样式，但没想到不是，而且也好像普通了点，你说这里真的是墨台阁吗。”

　　“奇门神灯不就在里面吗，这里应该就是了。”阿曼说道，并不觉得怪异。

　　“是啊，问题就在这里，我只是突然有个想法，也许那里确实是墨台阁，只是我们没真正看见它的真实样貌。”聂末微微一叹，这其实也只是他的一种感觉而已，但心里又隐隐的相信也许真的是这样。

　　“你想太多了。”阿曼不以为然的说道。

　　“我也希望是这样。”聂末点点头，然后望向四周，“等等不对劲。”

　　“怎么了？”阿曼奇怪的看着他。

　　“我们走的路怎么好像有点向下倾斜，这路应该一直向上才对，最起码也不应该向下。”聂末的疑惑起来。

　　“可从那通道出来，就只有这一条路。又或者这路本就是这样的，走完这里，就是往上走的路也不一定。”阿曼说出了自己的想法。

　　“放我下来，我知道为什么。”是杜小彤的声音，也不知道什么时候她已经醒来，刚好听到了聂末两人的谈话。

　　杜小彤看上去比之前平静了许多，抬眼望着聂末犹豫的表情，“怎么你这么喜欢抱着我。”

　　聂末也不在犹豫，把她放了下来，杜小彤皱着眉摸着自己的脖子，现在都还觉得有些疼痛，那是聂末把她打晕的地方。

　　“你不会又做出傻事吧！”阿曼担忧的问道。

　　“你刚才说知道为什么这路向下倾斜。”聂末直言道。

　　“这路没有你们想的那么简单，因为它有一定的规律，不能就这样的直直的走，那是无法出去的，可能会迷路，那时想出去都很难。”杜小彤说道。

　　“你的意思它有点像个迷魂阵。”聂末猜侧道。

　　“有这个意思在里面。不过我倒是觉得也许是什么机关。”杜小彤说道，然后幽幽一叹，“只是我也不知道要怎么走才行。”

　　“要是真的是这样，我们就很难出去了。”阿曼担心道，她想到是那些村民。

　　杜小彤说道：“要是你能驾驭奇门神灯，它倒是可以带路。”

　　“它有这样的能力？”阿曼不解道。

　　对于杜小彤的话，聂末倒是不觉得奇怪，这奇门神灯的能力与他之前想的不太一样，已经远远超出他的想象，当年要不是杜小彤那个咒语，估计就算是那些人围功高丁右，也不一定会成功。

　　“高丁右是怎么得到的它。”聂末突然问道，这个问题他一直想知道。

　　“我不知道，我当时只是帮了他一些忙，但他怎么得到的，我也不清楚。”杜小彤无奈的说道。

　　聂末微眯着眼睛看着杜小彤，并不怀疑她的话，而是奇怪她怎么像是变了一个人，现在好像站在了他们一边，也没有之前那一心寻死的念头，心里突然感到不对劲。

　　“为什么这么看着我。”杜小彤被聂末那眼神看得不自在起来。

　　“我们现在对于你很陌生，而你现在对于我们也很陌生，我不知道谁才是你，你还会有什么奇怪的举动。”聂末直接说出心中的疑惑。

　　“呵呵。”杜小彤轻笑了两声，只是淡淡的说道：“那重要吗，现在关键是怎么出去，我想你们比我都着急。”

　　阿曼却还是不无担心的说道：“我们确实很想出去，但你现在这样我们也很担心。”

　　杜小彤只笑不语，好像并不把对方的关心放在心上。

　　“算了，阿曼既然现在杜小姐不领情，以后也别说这样的话了，她说得对现在怎么出去才是最重要的。”聂末道，但他的心里却是有别的想法。“我们先走回去，重新想想应该怎么走。”

　　等几人又往回走了许久之后，却怎么也看不到那个他们出来的通道口，三人停了下来站在那里，觉得很是奇怪，他们是按原路返回的，应该不会走错。聂末看向一旁的杜小彤，希望她还能提供些有用的信息。

　　“我知道的都说了，我也是没有什么办法。”杜小彤淡淡的说道。

　　阿曼早已是一脸的焦急，她的希望全在聂末身上，但对方却突然坐了下来，然后冷冷的看着前方的黑幕。

　　阿曼也没问，因为她知道聂末肯定是在想办法，于是也是坐在了旁边。然后看向杜小彤，她的突然变化，让她很是想不通。



第一百五十九章 顺时转动

　　杜小彤突然开口“你这样坐着难道真的能想到办法。”

　　“你猜！”聂末竟然笑了一下，然后转向身旁的阿曼。

　　阿曼一看到他那怪异的目光，突然有些不好意思起来，“干嘛看着我。”

　　“我不是看你，是看你的后面。”聂末说道。

　　阿曼转身望向身后，那里漆黑一片，什么也没有，也不知道聂末是在看什么，或是能看到什么，心中正狐疑的时候，聂末的声音突然传来。

　　“从我们刚才走了一段距离来看，这里的空间不小，我想往两边走走看看。”

　　“这有什么用？”阿曼问道。

　　“不知道，只是试试而已。”聂末笑道。“你们别动，在这里等我，我很快回来。”说着他已经站起身，但不是走向阿曼身后的黑漆之地，而是用跑。很快就消失得无影无踪一样。

　　阿曼与杜小彤都是惊在那里，不止是惊讶于他的速度，还有他敢在这什么也看不到的黑幕里奔跑。

　　聂末确实什么也看不到，但他还有灵敏的耳朵，而且他有种感觉其实这里面没有什么危险。他一直是跑的直线，跑了很久，终于到了尽头，但这一跑已经离阿曼她们很远了。

　　于是他停了下来，本能的看向四周，拿出发光的东西找了找，但没发现出去的路，一转身想按着直线跑回去的时候，想到了什么，在地上放下一个发光的珠子，这才回去。

　　过了很久他才到阿曼与杜小彤呆的地方。

　　“什么情况？”阿曼急忙问道。

　　“等等。”聂末才说完，又朝杜小彤的那个方向跑去。

　　杜小彤与阿曼都是不知道他在做什么。

　　而这次聂末去的时间没有上次长，又跑了回来，这次阿曼也没问，只是呆呆的看着微微喘着气的他。

　　他一屁股坐在了地上，说道：“这里很大，虽然也到了边界地，但找不到出口。”

　　“这就是你得出的结论。”杜小彤好笑的说道。然后又道：“虽然什么也看不清，但这里很大，是能感觉出来的。”

　　聂末也笑了，也没什么话说，其实他往两边跑只是想看看有没有边，如果真是什么迷魂阵这类的东西，是很难找到什么边界的。

　　“我只是觉得这里不是像个迷魂阵。”聂末说道。

　　“为什么这样说。”阿曼问道。

　　“感觉吧，毕竟找到了边界。”聂末淡然道。

　　“弄了半天还是没什么收获。”杜小彤笑道，语气十分平静，好像能不能出去她不是很在乎一样。

　　聂末站起身，看向四周，说道：“走，现在我们也只能到处走走试试了。”

　　“恩也只能这样了。”阿曼无奈的说道，然后看向杜小彤，她倒是气定神闲的模样。

　　杜小彤发现阿曼那不瞒的目光，笑道：“别这样看着我，我虽然不急，但也不会拖你们的后腿。”

　　阿曼没说什么，拿好手上的珠子，走向聂末，此时的聂末已经朝右方走去，三人一前一后的走了许久，他们的目光一下被一个出口吸引住了。

　　就在阿曼惊喜的同时，聂末可不乐观，因为他已经看出这里不是什么出去的路，而是他们之前出来的通道口。

　　“真奇怪，怎么这样一走找到了这里，之前我们走来，明明路线是对的却没看见。”聂末沉鸣起来。

　　阿曼也是思索了好一阵，刚想问的时候，杜小彤开口说道：“除非这里是移动的，不然怎么会这样。”

　　聂末转身看着杜小彤，他的话倒是一下提醒了他，“你们在这等我一下，我去找个东西。”

　　两女都是不明白他的意思，但也没问，聂末很快就消失在她们的视线里，她们在那等了好一会，都没见他回来。阿曼已经开始有些焦急起来，“他去了哪里怎么还不回来。”

　　“别担心，这里应该不会有什么危险，他应该也不会迷路的。”杜小彤微微笑道。

　　“你当然不担心，失去了记忆，完全变了一个人，聂末救了你好多次，现在却是这般态度。”阿曼不满的说道，心里对现在的杜小彤有气。

　　杜小彤只是笑了几下，笑意里透着一股没人明白的痛楚。

　　这时聂末的脚步声已经传来，他刚才是从西方去的，现在回来却是从西北方向。

　　聂末已经出现在两人的身旁，手里拿着一个发光的珠子，面露深思之色，“看来确实是这样了。”

　　“什么情况，什么这样了。”阿曼问道。

　　“我有个想法，但也不知道正不正确。”聂末说着，摊开手掌，里面是个发光的珠子，“我之前跑向阿曼那面的时候，在停下来的地方，放了这颗珠子，刚才我们发现这里的出口，杜小彤的话提醒了我，我就估摸着方向跑回去看看，但没有在西面找到这颗珠子，而是在西北面，我敢肯定绝对是同一颗。”

　　“你的意思是，这珠子呆的方位变了。”杜小彤惊讶道。

　　聂末点点头，沉思起来。

　　“那这里确实是迷魂阵了。”阿曼有些绝望的说道。

　　“不是，我之前说了有点像，但不一样。”聂末肯定的说道，“我们在的地方，依我估计这地面一直在旋转，你们想想，我们停下来后，按原来的路一直走，本应该是走到我们出来的通道口，但却不是。而是往另一个方向走才找到的，在加上这珠子的事情，我想应该是这样了。”

　　“旋转，但我们一点也感觉不到。”阿曼说道。

　　“这里很大，在加上旋转的速度很慢，当然是感觉不到。”杜小彤解释道。

　　“而且依我看来，它是按照顺时针旋转。”聂末推测道，“如果真有个出口出去的话，要是我们不知道这里是在旋转的，那么我们怎么走都很难找到那出口。”

　　“是啊，虽然旋转很慢，但这里很大，我们本来可以走到出口的，但由于距离远，等到了那里它已经偏离了方向，我们当然是找不到了。”阿曼恍然道。

　　杜小彤道：“知道这些确实是关键，但最重要的是找到那出口是在什么方向，我们在估摸着地面的转动，调整位置，这样才能找到出口。”

　　“恩。”聂末点头应是，然后看着两人。“我把身上的所有发光的珠子都拿出来给你们，你们就在这等我，放在脚下，光大了，我找你们也容易些。”

　　“你想一个人进这黑幕里找。”阿曼道。

　　“只有这样了。”聂末说道，已经拿出所有的发光珠子，放在两人的脚下。“记住别走动，不管等多久，都别动。”

　　“我知道。”阿曼说道，然后看向杜小彤。对方一笑，说道：“我不会乱走。”

　　聂末很快就被黑幕淹没，其实在这样的环境，找出口，无疑很难，他也只能祈求有点好运气，这样的时候，他的速度倒是能发挥大的作用，所以他在黑幕里面不断的开始奔跑起来，一切方向的定位，是以阿曼她们所在地方为准。

　　他每往一个地方跑去，都默默记下方向位置，但当他跑了很久之后还是没有找到什么出口时，本来记住的方位也有些乱了。

　　就在他有些焦急的时候，突然感到右前方有风吹来，心中一喜，急忙跑了过去，感到风大了不少的时候，黑幕里他已经看到一个圆形的洞口，手里拿着那珠子往里一探，竟还能听到了水声，只是不知道是哪里来的水。

　　聂末冷静了下来，他一遍遍的想着之前跑的方向，在除去地面转动的因素，大致判断出往哪里跑，能找到阿曼与杜小彤。

　　此时的阿曼早已是焦急得如热锅上的蚂蚁，只是杜小彤倒是没有什么表情，一直坐在地上，像是想着许多的事情，许久以后神情开始变得怪异起来。

　　“别急，他会回来的。”杜小彤终于开口说道。

　　“可是他去了很久了。”阿曼担心的说道。

　　就在这时杜小彤突然笑了起来，“你没听见脚步声吗，他应该来了。”

　　阿曼焦急下，没有杜小彤那们冷静，她这样一说，这时才听到了那急促的脚步声往她们跑来。

　　“聂末，我们在这里。”阿曼生怕他找不到她们一样，喊了起来。

　　聂末一出现在她们的视线里，几乎没有停顿，“快，跟我走。”

　　两女也没多问，知道他是找到出口了，急忙跟在他的身后，随着他跑去。这次他们没有花太多的时间，就到了聂末找到的洞口处。

　　“我们的运气不错，我找了这么长时间，地面转动后，你们呆的位置离这里不是很远。”聂末笑道。

　　阿曼往身后看去，心里真是庆幸不已，说道：“那我们可以出去了。”

　　“没那么快。”杜小彤说道：“到上面还很远。这里本是在地下，我们一直走来可是在同一水平面上。”

　　“确实是这样。”聂末赞同道，“现在我们进去，这次希望能顺利些。”

　　三人走进去一会，阿曼问道：“这水声是哪里传来的。”

　　杜小彤道：“这里应该是被海水淹没的部分，有水也正常。”

　　阿曼说道：“话虽如此，但也许不这么简单。毕竟我住的地方也是被水淹没的地方，周围的水声，和这里有些不同。”

　　聂末走在前面，这时他的面前出现了两个通道，一时还有些拿不定注意该往哪里走。

　　杜小彤走了上去，说道：“走右面。”

　　“为什么？”阿曼问道。

　　“右面的水声比较小，地下通道要是离水源近了，修建是很危险的。”杜小彤说道。

　　聂倒是赞同她的看法，所以选择了右面，几人往里走去，这洞很狭长，只够两人并排而行，越往里，也就越冷，很是潮湿。



第一百六十章 又入险地

　　这时两边的石壁上都是渗出水珠来，地上也是湿漉漉的，聂末开始怀疑他们选的路是否正确。

　　三人往里走去多远，这路还是处在水平面上，这可不对劲，这样下去，他们是到不了上面的，阿曼现在不只是担心，她还很累也很饿，杜小彤虽然没有表现出来，但也差不多。

　　聂末停下仔细的看着四周，这狭小的地方，他们手里的光倒是能清楚的看见这里的情景。

　　“这路对吗？”阿曼问道。

　　“也许吧。”聂末也只能这样回答她，心里直打鼓。

　　就在这时三人听见不远处有什么东西落下的声音，聂末带头朝里面走去，那声音渐渐清晰，原来这狭长路道的尽头有个石门不断的从上面落下又升起，速度很快，要是他一人想过去，倒是不难，但杜小彤与阿曼是没有这样的速度迅速跑过去的。

　　三人站在那里发了一下楞，聂末说道：“必须找到机关让它停下来，不然你们可过不去。”

　　其实不用他说，阿曼都已经开始找了起来，手不断的抹着湿漉漉的洞壁处，也顾不得冰凉，但却是一无所获。

　　杜小彤好像没有要找的意思，只是站在那里，等着他们，对于她这般态度，聂末也没说什么，人已经走到那不断落下又升起的石门下面。

　　就在他盯着石门看了一会后，目光落在了上面一个图案，那图案上有个方向箭头，于是他看向门的两侧，那里有个突出的石块，他走了上去然后按照那箭头所指动了一下，门突然停止了动作。

　　“没想到这么快就找到机关。”阿曼兴奋的说道。

　　聂末却没有像阿曼那么兴奋，看了看那已经不在动的石门。

　　“怎么了？”阿曼好奇的问道。

　　“没什么？”聂末说道。

　　“先出去吧。”阿曼说道，她关心的倒不是这些。

　　“好，先出去再说。”聂末说道，刚打算往里走去，突然里面发出刺耳的声响，一惊之下，拉着两女向后急退。

　　待他们一看面前的时候，地面早已断裂开来，那门里现在可有和黑漆漆的大坑。

　　聂末示意二人别动，自己走了上去，刚走到那大坑边上，里面箭弩声大作，百只箭雨射了出来，等他往后退去之后又恢复了平静。

　　“现在怎么办。”阿曼问道，站在聂末的身后不敢往前一步。

　　聂末没有说话，又走了上去，这次那坑里没有在射出箭来。但他还是不放心，在坑的边上走了走，不多时，箭雨又不断射出。

　　他心中真是惊讶不已，这机关设置竟如此巧妙，能把握好人心，若不是自己小心，等了几分钟，冒然跳过去，那可很危险。

　　聂末没有退回去，而是不断的试了起来，他倒是要看看这坑里还能射出多少箭来。阿曼与杜小彤也只是乖乖的站在那里，也没有叫他。

　　这一试就过了半小时，他们都已是很不耐烦。聂末皱着眉退离那大坑，真是不知如何是好。

　　“看来是过不去了。”杜小彤的声音突然响起。

　　聂末朝后面看去，这是门的一侧也有那突出的石块，正好与之前那个机关石处在同一位置，他叫两人退回些，用手一按，那门竟关上了，与此同时那地上的大坑也是突然闭合。

　　“这机关按钮的用途可真多。”杜小彤笑道。

　　聂末没说什么，又打开了门，然后走了出去，在那机关的对面看了一下，道：“确实是同一处的机关按钮。”

　　说着他又走了回来，然后看下之前有坑的位置，说道：“我们小心点也许还有什么危险也不一定。”

　　阿曼与杜小彤紧紧的跟在他的身后，往里面走去，这里是个通道，里面幽深宁静，路也开始往上而去。

　　阿曼高兴起来，因为这样就可能真的能出去，几人走了很久之后，一路往上，看似离地下越来越远，但聂末知道不是，因为这坡度明显不够。

　　走完通道，他们的面前出现了一个正方形的石室，里面亮了起来。也出现了四个出口，而那每个出口的上面有个发光的石头。

　　这一幕让聂末一下想到了从老虎嘴出去的地方与这里有些类似，只是这出口的上面没有那些字，但却有几副画，其中两幅一下吸引住了他的目光。

　　阿曼看见聂末惊讶的表情，本想出声问问，但也没开口，因为杜小彤已经问道：“看你的样子以前到过一样的地方。”

　　“是。”聂末说道，然后看向杜小彤，“这墙上的你是否见过。”

　　“没有。”杜小彤道。

　　“一副是巨人，一副是上古奇花。”聂末说道，也不怀疑她的话，她的记忆应该是在对自己下咒以前，也许那时她还没看过那本她以前说的古书，其实就是上古奇书的残卷。

　　“你觉得我为什么会见过。”杜小彤突然笑道。

　　“没什么。”聂末说道，想到了以前杜小彤受她父亲指使，引他去找地下居民的时候见过的东西，也是因为见过那些东西她才一时相信可能能找到墨台阁。

　　看来她看的书中记载是对的，但现在看来不过是几幅画而已，她应该是没有真正的看完，而且她只是知道有这些东西，但不知道进来的路是在哪里。

　　但他们确实是真正见过实物。可问题是那些实物为什么会出现在那忘忧峰鬼琢所住洞穴的地下。

　　那里其实当时他们没有走完，遇到了巨人，在他的帮助下，无意中找到了那通往地下的洞室。现在想想那里也许还有什么诡异的东西。

　　他也不打算说这个问题，而是想到了另一件事。然后看向两人，“我突然有个想法，这里的一切修建也许与齐武山的老虎嘴同属一人。我不相信会这么巧合。”

　　“你说的是谁。”阿曼问道。

　　“上官流！”聂末说道，“其实我也是猜测，就算不是他所建，估计也是有点关系，那老虎嘴本就像是属于他的。”

　　“现在找到正确的路出去才是首要的。”阿曼急道。对于这些问题可没什么兴趣。

　　聂末点着头，已经分别看完了四个洞口，他也不知道该怎么选。想到当初选在老虎嘴选出去的路时是用的是手里的刀，那既然如此今天就用奇门神灯。

　　想至此，他已经把奇门神灯拿了出来，两女都不知道他要做什么，他笑道：“灯顶指向哪里我们就走哪里。”

　　“你相信它？”杜小彤打趣道。

　　“当然。”聂末肯定道，也不多说，把奇门神灯立于地上，旋转了几下，它就倒在了地上，三人同时看向灯顶指的地方。

　　“就是这里了，走吧。”聂末捡起奇门神灯放好后说道。

　　三人走的方向正好是他们的正前方，一走进通道里面，里面又黑了下来，这通道不算宽，严格的说很窄，他们只能一前一后的走去。

　　这样的通道，要是有机关是很难防的，还好几人走了许久都是没有遇到什么危险。

　　“没想到这么顺利就到出口了。”阿曼笑道，看着近在眼前的石门。

　　“小心点，我心里怎么老觉得不这么简单。”聂末担忧起来，刚在那石室时，他倒是没怎么担心，但一到这最后出去的门前，他心里的担心却是越来越重。

　　杜小彤看着两人，面色突然变了变，眼神复杂难明，聂末倒是看在眼里，本想问问她，可没想到她已经走了上去，而且比较顺利的找到打开门的机关按钮。

　　门缓缓向两边敞开，阳光射了进来，三人都是睁不开眼睛，最先看清面前景象的是聂末，这门外面，还有许多的树枝杂草，几乎把门掩盖，看来很久没人来过了。

　　他用刀砍出路来，三人往外走去，阿曼的兴奋之情溢于言表，杜小彤面色却一直很难看。

　　从外面光线来看，现在应该是中午，走出门十几米后，外面的景象一下映入他们的视线，这里像是这岛上的某个角落。

　　聂末正想问杜小彤认不认识这里的时候，突然心猛然跳动了几下，他已经清晰的感到了危险。阿曼已经发现了他的脸色不对劲，开始紧张的看向四周，但除了较为茂密的林子，其他的什么也没看见，或是听见。

　　“杜小彤你是不是知道什么？”聂末突然冷声道。

　　杜小彤笑了起来，笑得十分凄然，“别以为，你拿到奇门神灯，就能带走它。”

　　阿曼担忧道：“你怎么到了现在还这样。”

　　就在这时，聂末等人已经听见远处发出的声音，那远处的密林，也是不断晃动起来。

　　“阿曼！”聂末一把拉住阿曼的手，就想跑去。因为他已经知道是什么东西，就是那阴猴。

　　“小彤她？”阿曼突然停了下来。

　　聂末回身一看，杜小彤还是站在那里，一副等死的样子。那些阴猴的嘶叫声已经离他们越来越近，那声音听起来，简直让人毛骨悚然。



第一百六十一章 忘忧涯底

　　聂末还是跑了回去，几乎没有停留，很快打晕了对方。因为他知道杜小彤是不会乖乖跟他走的，现在他也不想与她计较，心里还是不舍扔下她。

　　阿曼见聂末抱起杜小彤朝他跑来的时候，已经看见他们后方不断奔出的阴候，她倒是见过一次，但在这样的白天，而且看见如此多的阴猴，简直让人接受不了。

　　“快，阿曼。”聂末喊了一声有些惊呆的人。

　　阿曼回过神来向前跑去，不一会，聂末突然停了下来，“你带上她先走。”然后拔出刀，看向已经逼近他们的东西，他只感到一阵阵恶心与恐惧的感觉不断袭来。

　　这天底下如果真有什么是他不愿在看见的就是这些阴候，而现在密密麻麻的阴猴，已经狂奔了过来，阿曼早已抱着杜小彤跑去，但现在杜小彤身体恢复，阿曼力气虽不小但毕竟是个女人，根本跑不了多远。

　　然而就在这时，那些阴猴突然分开了阵型，一部分追向了阿曼。

　　聂末哪会给它们机会，人已经迅速跑了上去，手里的刀即使是在白天也能清晰的看见紫红色的刀光，不断的闪出。现在他可是能随心所欲的发挥出刀法的第一层。

　　前面的一部分阴猴，早已倒地，但这就像是激起了它们的杀欲一般，后面的更是嘶叫不断，踊跃得如下山猛虎又冲了上来。

　　“天了！”阿曼突然发出一声惊呼，因为阴候的数量竟在急剧增多，已经到达近千只，难道这里是它们的老巢。

　　一望过去，密密麻麻的一片，那种压迫感不言而喻。

　　阿曼已经不在跑，而是在聂末的身后，现在跑已经是没有什么用处，就算是他们两人都是逃不掉的，还别说带着现在的杜小彤。

　　所以他们已经不打算继续跑，阿曼也放下了杜小彤，找了个木棒，她也做好了战斗的准备，凤目里有种不畏生死的泰然。

　　“挨近我，别近身。”聂末嘱咐道。

　　“我知道。”阿曼答道。

　　就在他们说话之间，阴猴蜂拥而上，将他们团团围住，个个龇牙咧嘴，那长而尖锐的牙齿，不断流出口水，他们对于这些阴猴而言就是美味佳肴。

　　这些不断发出的嘶叫声，在聂末他们现在听来，简直比子弹从耳边飞过还让人恐惧，不只是耳膜鼓动，全身皮肤都是如此。

　　前面的阴猴突然凌空而起，如箭雨一般射了过来，上百只阴猴几乎同时从高空落下，聂末突然一蹲一跃，刀在空中成三百六十度的旋转，第一批几乎当场惨死。

　　可他才落地，后面紧接而来的阴猴又冲向了他们，阿曼突然发出惊声，其中一只已经抓破了她的衣服，还好她及时闪开没有伤到皮肉。

　　聂末一回身，往她的面前劈了几刀，暂时砍退了冲上来的几只，但一时之间，阿曼的后方聚集的阴猴更多，阿曼不断的挥舞着手中的木棒，击打着冲上来的怪物，从她那沉着的力道速度来看，她像是受过训练一般，几乎棒棒都是致命的，全集中头部。

　　但冲上来的阴猴太多，聂末不得不顾及她的方向，特别是杜小彤还在她的脚下，聂末的刀法本是杀伤力不弱，但面对如此的多的阴猴，而且是从四面八方围上来，就显得没那么大的威力。

　　聂末在砍开周围阴猴的同时，突然发出一声痛呼。其中几只不是咬中了他，就是撕破了他的皮肉，一时之间他的身上鲜血布身。

　　这下顿时让他愤怒不已，若不是考虑到阿曼与杜小彤，他早已冲了进去，而为了保护两女，刀来不及砍出之时他不得不用身体阻挡，若不这样，纵使阿曼奋起击打都早已是片体鳞伤。

　　聂末身上不断溢出的鲜血，在阿曼看来才是最触目惊心的，但她没有时间是问，也不能去管，现在她必须高度集中精神。

　　阴猴死伤遍野，但它们却如敢死队一般，一直是勇往直前，这时阿曼的身上也是血痕累累，但好在，伤口都不是很深，其实被阴猴咬中虽然没有致命的毒，但细菌感染无法避免，好在她身上穿着聂末送她的衣服，只是现在那件衣服也是破烂了不少。

　　这几分钟的时间，虽然杀了不少的阴猴，但聂末与阿曼都是消耗了很多的体力，特别是阿曼，而且若不是聂末护着她们，估计她们早已是死在阴候的利爪和尖牙之下了。

　　所以，聂末已经受了很重的伤，但没有伤到骨头，对于现在的他来说，也不怎么影响他的力量发挥，但冲上来的阴猴，还是源源不断。

　　阿曼几乎挥动不了手中的木棒，而且那木棒早已是残缺不堪，杀伤力大减。

　　聂末像是已经感到死神的来临，他就算死不了，但躺在地上的杜小彤和现在已经很疲乏的阿曼就不一样了。

　　“怎么办？”聂末在心里紧张的嘶喊起来。

　　因为在这样下去，就算他们没被阴猴直接咬死，最后也是死路一条。

　　他们四周的阴猴还是密密麻麻的，说也奇怪，现在它们的攻击没有之前那么频繁，这不是它们开始害怕，更不是要放弃，而是在慢慢的改变一种攻击他们的策略。

　　阿曼粗重的喘息声已经清晰的回荡在聂末的耳边，刀法的第一层已经不够用，他一下想到了这第二层刀法，但是他却是还没练成，严格的说还没开始练。

　　而现在阿曼的心理其实与聂末倒是有些相同，但有一点不同的是，她有了一死之心，也许那样，身边的男人就能带上现在晕迷的杜小彤跑出去，她相信他有这样的能力。

　　就在二人思索的同时，阴猴们现在竟像是用了阵型一般，从原来的四个方向，分出来八个方向，又分出了十二个方向，使他们的四周简直密不透风。

　　聂末冷冷的看着它们，他一直在找，因为他相信任何一种群体动物，都必然有那么一个头领，但一眼望过去，那些阴猴在他看来其实都是一个模样，或着说是一个比一个让人感到厌恶与恶心。

　　“别管我，聂末你带上小彤先离开。”阿曼突然说道。

　　聂末一惊，他当然是明白她的意思，可是他还没说话，阿曼竟冲向了阴猴群里面，她这一动，阴猴也动了，霎时之间，咆哮声震天。

　　“阿曼！”聂末疾呼一声，刀向四周劈了开去。可是他根本救不了阿曼，因为杜小彤还在地上躺着，聂末痛苦的嘶喊起来，也是杀红了眼，而这使出的刀法竟比之前威力大了不少，即使如此他也只能勉强保住地上的女人，而且自己也是受了不少的伤，这中间最严重的是左腿处，被深深咬中。

　　很快，聂末就看不见了阿曼的身影，像是一下就被这些阴猴吞没。

　　心中的愤怒与痛苦一下占据了聂末的整颗心，他用力的甩出刀，紫红的刀影，不断的向外扩散开去，阴猴又倒下了一片。

　　可就在阴猴愤怒的冲上来的时候，阿曼跑去的地方，那些阴猴一下散了开去，在聂末惊讶的同时，他看见了躺在地上的女人，阿曼竟然没有被撕成粉碎，完好的躺在地上，只是好像没了知觉一样。

　　而接下来的情景更是让聂末想不明白，因为不止是那处的阴猴散开，而本来是要攻击他的阴猴，也是没在进一步。

　　时间一秒秒的过，但在聂末看来那是等了很久很久。

　　阴猴从一开始的不动，很快像是被什么东西吓着了一样，都是迅速的向林子里面跑去。

　　聂末虽然吃惊，但现在心里担心的是阿曼，所以他已经跑了上去，一抱起阿曼，见她气息顺畅，平缓，心里一喜，还没开口叫她，阿曼就幽幽的转醒过来。

　　“你醒了。”聂末甚是安慰。

　　“我怎么了，阴猴呢？”阿曼问道，勉强坐起身来。

　　“都走了。”

　　“为什么？”阿曼惊讶道。

　　其实这也是聂末想知道的，为什么它们没有杀阿曼，而且就这么离开了，别说是这种凶残的动物，就算是其他的动物估计也不会这样。

　　“你身上是不是有什么。”聂末突然问道。

　　阿曼疑惑的看着他，也不明白他的意思。

　　“你想想你奶奶能控制阴猴，所以她会不会对你做了什么，所以那些阴猴，在你冲上去的时候，不但不杀你，还都走了。”聂末说道，其实他的想法算是有点根据，但也只是他的猜测而已。

　　“我不知道。”阿曼摇摇头，“小彤呢。”

　　她一说完，急忙站起身，这才看见不远的躺在地上的杜小彤，也是放下心来，而对于聂末的问题与猜侧，她也不知道说些什么。

　　聂末已经走了过去抱起了杜小彤看了一眼，这女人从好了以后给他们真是添了不少的麻烦。

　　阿曼现在看上去，比之前憔悴了不少。让聂末有些担心，于是说道：“我们先离开这里，然后休息找些吃的。”

　　阿曼也只是无力的点点头，现在身上的伤像是才发作一样，让她很是痛苦。

　　走了也不是很远，聂末看着像是走不动的阿曼，于是决定找个地方休息。这里没什么茂密的树林，大石倒是随处可见，他们依石找了个洼地坐了下来。

　　阿曼一坐下，不禁发出一声痛呼。

　　聂末正想问，她勉强笑了一下，说道：“我没事。”

　　聂末真想看看她的伤，但也不方便，于是看向还处在昏迷状态的杜小彤，要是她醒了就好了。

　　“你等等，我去找水和吃的。”聂末说道，然后看向四周，突然想到了那些阴猴，又想到他们走来的方向，心里一惊，“阿曼，要是我没猜错，这里就是忘忧峰的涯底。”



第一百六十二章 时限已过

　　“为什么？”阿曼答道。

　　“记得野人头目说过，离你们村落最近的阴猴所在地就是忘忧峰的涯底，而且从我们进墨台阁的路线和出来的方向，我们虽然走了很远，但应该还在……”

　　“你的猜测是对的。”杜小彤突然打断了聂末的话。

　　阿曼与聂末同时看向这女人，她已经坐了起来，脸色十分难看，“其实快到出口的时候，我已经猜到了，那出口的地方是哪里，也知道那里有什么，我本是不想活着，没想到有你，我是想死也死不了。”

　　“想死可以，但以后别连累我们。”聂末突然冷冷说道，若不是她拖累他们，刚才他们的处境岂会那么危险，要是阿曼就那样死了，他怎么对得起死去的老人。

　　杜小彤自嘲的笑了笑，“你完全可以不理会我的。”

　　阿曼说道：“你这是什么话，我们怎么能不理你呢。”

　　聂末现在对这杜小彤真是不知道该如何是好，在这样下去，他倒是不担心自己，担心的是阿曼。

　　杜小彤已经站了起来，一句话也没说，朝远处走去。

　　聂末没有动，但阿曼已经跑了上去拉住了对方，杜小彤只是微微一笑，“聂末说得对，我不能这样连累你们，既然现在大家都回到了地面，如果我恢复了记忆我会回来找你们，要不然，你们也不要去找我了，也不知道我会选择死在哪里。”

　　聂末转身看向杜小彤的身影，有时候他甚至在想，她死了也许会是最好的归宿，活着本就是一种痛苦与折磨，也不知道奇门神灯对她做了什么，她只留下了对高丁右的记忆，而且还是如此的深刻，它确实是想让杜小彤要么死去或是痛苦的活着。

　　这些他以前就已经想到，本是觉得也许哪一天他控制了奇门神灯，杜小彤就能好起来，但也许她根本就等不到那天。

　　“这里一直往北走，可以上去。”

　　杜小彤突然看向久久不语的聂末，像是有千言万语，又不知从何说起。然后走了开去，阿曼也不知道该如何劝阻她。

　　“你控制不了奇门神灯。”走远的杜小彤留下了这最后的一句话。

　　“你不留住她。”阿曼焦急的说道。

　　聂末像是没有听见一样，他的耳朵里只有杜小彤的最后一句话。本能的看了看身上的包。

　　阿曼气馁的走了回来，看到聂末慌神的表情，说道：“看来除了你手里的刀与奇门神灯，别的你都可有可无。”

　　见聂末不语，她继续说道：“小彤虽然这样了，但你想想在这岛上她曾经也是与你生死与共过，可没想到你既然这样让她走了。”

　　“我不知道，也许你说得对，其实我的能力对于常人确实可以救很多人，但对于这些不明的神力，我却是无能为力。”聂末谓然一叹，完全没把阿曼那略有抱怨的口气放在心上。

　　“你说的完全是借口，你的心里只想着身上的东西，如果还有一个人的话，就只有那叫莫紫凝的女人。”

　　聂末看着阿曼，眼神慢慢的转冷，却没有发怒。

　　“难道不是吗，你可以无视别人的爱，因为你心里有了人，但你不能丢下朋友。她这一走，必死无疑。”阿曼越说越有些激动。

　　“现在是几月了。”聂末突然问道，心里想的却是他的时限问题。

　　“什么意思？”阿曼问道。

　　“我的时间快到了。”聂末抬眼望向远处，这时才发现那些树已然是秋风扫落叶。风一吹来，已有些刺骨。

　　“走，竟快回堡里，我估计那些雇佣兵已经到了那里。”聂末沉声道，完全不理会愕然在那里的阿曼。

　　“你到底说什么？”阿曼问道。见聂末没有回到她的意思，只是准备朝前走去，她又道：“看来我说的不错，你只在乎自己，刚才还说休息，找吃的，现在突然只想赶路。”

　　聂末一时倒真给忘了，看着阿曼身上的血迹与苍白的脸，心里也是不忍起来。

　　其实阿曼也只是故意如此一说，她心里难免有气，自己之前说了那么多，无非是想他能留下杜小彤，但没想到他却那样的答非所问，说些莫名奇妙的话来。

　　“好吧，那休息，我去找吃的。”聂末说道。

　　阿曼也放缓了口气说道：“现在以我估计过了十二月了，已经是冬天。”

　　“不对，现在怎么可能已经到了冬天。”聂末突然转身看着身后的人。

　　“我听奶奶说过这岛上的温度很其妙，比起其他地方温度降得比较慢。”阿曼解释道。

　　“那我的时限已经到了。”聂末痛苦的说道，然后想到了莫紫凝已然变成白骨的情景来。

　　“什么时限？”阿曼继续问道，看着聂末的神情，担忧起来。

　　聂末颓然坐在地上，半响没在吭一声，这样的情景倒是让阿曼不知如何是好。阿曼想说些什么，但也没开口，身上的疼痛不断的折磨着她，饥饿疲惫加上现在的伤势，她早已没了力气。

　　然后她突然倒在地上，昏了过去。

　　阿曼醒来的时候，她没在地上，而是在聂末的背上，她刚想说话，却感到实在是没什么力气。

　　“你醒了。”聂末说道。

　　“你一直背着我？”

　　“恩。”聂末应了一声，就没在说话。

　　阿曼看向四周，这里应该早远离他们之前呆的地方，因为现在已经是夕阳西下，不多久天就要黑了。

　　“放我下来吧，我应该能走了。”阿曼说道。突然有些不好意思起来，她这时竟想到了聂末以前对她说的一句话，她的衣服穿得少了些，现在她就有这样的感觉，也是她生平第一次这样想。

　　“我们一路走来，没看到什么吃的，看来只有到了上面才能找到吃的，现在你别在浪费力气才行。”

　　“你要是下来走，我们都走得慢。”聂末又道，想完全打消她的念头，阿曼现在伤势确实不轻，要是普通女人估计是撑不到现在。

　　阿曼没在吱声，天完全黑下来的时候，他们已经到了忘忧峰的峰顶，聂末从地形观察来看，这里离鬼琢当初呆的山洞还有些远，他只有到了那里才知道下去的路，所以他已经朝那里走去。

　　这一走又花了一个小时，聂末一直以来也只是休息了两次，即使他身体强悍，但这样背着人走山路，一走这么长时间，在加上他身上本也有伤，所以也感到很累。

　　到了鬼琢以前呆的那个洞穴后，聂末突然觉得也许这里是个不错的藏身之地，而那杜家堡现在应该是有雇佣兵的，没必要带着现在的阿曼去冒险看看情况。

　　进了山洞后，聂末才放下了阿曼，“你休息，我去找吃的，这里的水果不少。”

　　阿曼点头应是，依着洞壁坐在地上就不想起来，很快就沉沉睡去。

　　聂末对于这周围也算是熟悉，所以很快找到了水果，但没有东西装水，他以前倒是有一个水壶还是在那飞机上找到的，但早已不知道去了哪里。

　　他走进洞里的时候，阿曼还没睡醒，把东西放下后，又放了很多的珠子，让洞里亮了不少。然后走到了洞口，看向漆黑的夜，想了许多，他与神僵鬼婆的约定时限已过，莫紫凝的尸体看来是保存不了了，想到这些他的心情十分沉重。

　　阿曼醒了的声音打断了他的思考，看向身后不远处的女人，突然之间他觉得应该先放下心里的牵挂，现在活生生在这里的人，让她活着岂不是当务之急。

　　“先吃东西，还有些草药，等下在给你敷上。”聂末已经走了回来，也坐在了阿曼的身旁。

　　两人吃完东西后，阿曼自己给自己上了药，几乎不用聂末帮忙。然后她看着身上聂末送给她的衣服一阵惋惜“找时间我好好补一下。”

　　“你好好想想，你奶奶从小对你做过什么，比如令你不明白的事情，或是你身上有什么东西，不然那些阴猴为什么突然离开，而且没有伤害你。”聂末说道。心里一直觉得匪夷所思。

　　“我明白你的意思，但在我的记忆里面好像实在想不到什么特别的，至于身上的东西。”阿曼想了一会，“我也没有什么装饰品，你也看到了。”说到这里，她想到了什么，然后说道：“我背上有颗痣那算不算。”

　　聂末笑了起来，微笑不语，他知道阿曼没有完全说实话。但也不打算在问下去。

　　“对了看你击打那些阴猴好像很有架势，你是哪里学的。”

　　“那不用学，你要是在黑暗里生活那么多年，而动物本就是你直接的威胁，你自然也就知道怎么对付它们，只是那阴猴真是异类。”阿曼一想到那些猴子，心里还直发毛。

　　聂末点点头，觉得阿曼说得有理，然后说道：“你先在这里休息一下，我到堡里看看，我想那些进了堡的人应该不知道那进堡的密道。”

　　“你的伤那么严重，你现在还想去。”阿曼担心的说道。

　　“恩，我的伤没事，晚上去才好，我先看看情况，我们也好想对策。”聂末笑道，想打消她的担心，又道：“天亮前，我应该能回来，这里应该安全，你等我就行。”

　　阿曼也知道自己要是想去，现在这样的情况也只是负累，所以也没说什么。只是叮嘱他天亮前一定要回来。

　　聂末答应着已经往洞口走去。



第一百六十三章 劲敌出现

　　夜幕下，他虽然不能清晰的看到东西，但并不妨碍他通往杜家堡，两个小时后他已经在黑夜里看见了那巍峨的城堡。

　　城堡里确实有了火光，看来他的猜侧没有错，聂末冷冷的看向城堡里高处的篝火，杀意甚浓。

　　没多久，聂末已经从密道进了堡里，这城堡不小，那雇佣兵来的人数就算不少，也没原来杜家堡的人多，所以他一出来，还真没看见什么人影，不过这倒是增添了找他们的难度。

　　这城堡可以住人的地方不少，但环境好些的当然是杜远山的房间和他三个女儿的房子，想到这里他突然想去看看杜小雨的房子，也许那里有人住也不一定。

　　如果杜小彤不变成那样，现在聂末想找那些人其实不难。

　　就在他已经接近杜小雨住的小楼时，突然听到了远处传来的人声，声音还不小，像是所有人集中在一处。

　　聂末马上止住了脚步，循声望去，离他有些远的地方，现在多了许多的火光，他马上改了方向朝那里靠近，待接近那里的时候，才放缓了速度。

　　人声已经越来越清晰，聂末藏于暗处，仔细的观察起来，现在那些人离他有二十几米的距离，都是站好了队形，估计有三四十人，由于距离和他现在观察的角度，所以没有看清这些人的头目是谁，因为他是站在这些人的前面，也不知道都说了些什么，声音倒是能听到，但不清楚。

　　聂末决定找个近点的地方，可就在这时，那些人突然列着队形往城堡的大门方向跑去，也就在这一刹那间，他看见了那头目的样貌。

　　这一看，让聂末很是吃惊，他没想到就是与莫紫凝是朋友的祝无尘。那天在火车站与这人见面的情形还历历在目，只是没想到那之后他与莫紫凝也是阴阳相隔。

　　祝无尘那英俊的面容此时在火光的映照下，显得更是迷人，聂末不得不承认他确实是个很有魅力的男人，而且这人的身上本也有种恐怖的力量。

　　只是现在的祝无尘，聂末已经没那么放在心上，但是他的身份倒是让他很是好奇。至于目的其实已经不言而喻，还是为了奇门神灯，至少聂末是这样认为。

　　这时的祝无尘已经跟在那些雇佣兵的身后也走向了大门的方向，看着那些整齐的队形，他觉得这些人不单单是普通的雇佣兵那么简单。

　　待那些人走远后，聂末才跟了上去，到了城堡大门的时候，祝无尘竟轻松的找到了开门的机关，然后整队人都鱼贯而出。

　　“他是怎么知道这机关的。”聂末心里不禁惊讶，当时杜小彤开启的时候，聂末已经觉得这机关很隐蔽，那正门其实是个摆设，但做得天衣无缝，而且谁会想到真正出去的门是在城墙上面。

　　估摸着时间，聂末也打开门走了出去，看着黑夜里火光去的方向，简直让他大骇，那些人去的方向就是忘忧峰顶。

　　这突发情况他倒是没有想到。要是他们找到那山洞，阿曼岂不危险，甚至他们的目的的也许就是那里。

　　这祝无尘好像对这里不陌生一样，去的路也正确，现在聂末也只能跟在后面静观其变，实在不行，暴露自己引开他们也行。

　　这样一想，他心里倒是轻松了些，黑夜里他们虽然装备精良，人数众多，还有祝无尘这样的人，但以他现在的能力倒是不怕，只要阿曼安全就行。

　　跟到一半路的时候，聂末心里已经断定他们去的地方，决定引开他们，于是他加快了步伐，很快就跑近了那些人，离他越来越近的人群已经听到了他的脚步声，在这样寂静的黑夜，确实不难听出。这时他才发现刚才这一阵跑动，身上的伤口又开始溢出血来。

　　祝无尘的声音一下响起，一点也不惊慌。“敢这样跑来的人，看来不简单，是不是紫凝的朋友，如果是的话，你出来我们也叙叙旧。看在紫凝的面上，我可以放过你。”

　　聂末隐身于暗处，这时没在动一下，其实他这样做对于像祝无尘这样的人根本没有什么用，因为之前的脚步声已然暴露了他的方向。

　　让他没想到的是这祝无尘怎么一下就会想到是自己，他们确实有个一面之缘，但都不知道对方是做什么的，看来背后肯定有人告诉了他一切，就像他清楚的知道那大门的机关一样。

　　“不出来是吧，看你速度快，还是我们的子弹快。”祝无尘冷笑道。虽然这样说，但好像也没有下令开枪的意思。

　　但是聂末发现他们的脚步声已经朝他的方向走来，非常细微，若不是他听力好，又是在这样的夜晚，他估计都是听不出的，这让他不得不惊讶于这些人的能力。

　　但是现在的他已经动了，突然朝自己的左方跑去，他这一跑，黑夜里突然想起一片火舌，子弹，不断的打落在他的四周，以他的速度，他没想到这些人还能这么准确的判断他的方位，要是慢一点，早已成鬼魂。

　　这时聂末突然往前一扑，就没在动，枪声也是停了下来，虽然是黑夜但他还是看见自己的左方不到两米的地方时，那里赫然是几个大洞，他一旁的树干，也是被打穿，子弹穿过的地方也是个碗口大小的洞。

　　这一看，聂末倒抽口凉气，心里一下想到了一种子弹，他只能叫它特殊子弹，当初在齐武山上，他与莫紫凝都曾被打中过，其实那祝无尘很久以前也是被这种子弹伤过。

　　他们装备的子弹全是那种特殊子弹，现在看来，这种子弹的威力比之以前还要大些。

　　聂末现在是趴在地上的，那远处开始走近他的脚步声，现在听来也是更加清晰。他在等，等那些人在走近些，因为这样，他们就会偏离上去的路，他就完全可以朝上忘忧峰的路跑去，也就达到了目的。但这样做危险性就会很高。

　　可就在这时，那些脚步声突然停止，祝无尘的声音响起“回去。”然后朝聂末的方向喊道：“聂末，以你的能力，跟着我们还这么明显让我们发现，很明显是为了引开我们，哎，可惜啊，你空有这副身体，其他的能力就一般了。”

　　聂末一听，心中暗骂，突然起身喊道：“好，既然如此，看谁的速度快。”话音才落，他已经朝峰顶跑去，那速度只是没人看见，简直令人咂舌。

　　“别开枪，追。”祝无尘喊道。

　　很快那些雇佣兵已经被他甩在身后，但他万万没想到还有一个身影竟追了上来，虽然离他有些距离，但也是紧追不放。

　　身后的祝无尘，已经使出了全力，但还是没有真正的追上聂末，总是保持着十来米的距离，这时他的心里已经开始感到不安，他没想到对方的速度比他快，那种原本强大的自信或着说是自负心理一下遭到了打击。

　　在想到自己以前深爱的女人莫紫凝喜欢聂末，心里更不是滋味。

　　聂末也是使出了全力，用了最快的速度，其实他身上的伤，对于他还是有些影响，但身后那开始或远或近的身影，让他的心里很不舒服，即使莫紫凝爱的是自己，而且死了，他都还想在证明什么。

　　两个强大男人，这时的心里已经像是抛弃了追赶与被追赶的目的，而像是在比拼或是证明谁才是真正的强者。

　　所以这时的聂末开始跑弯路而不是直路，两人在这林地里不断穿梭，就在离忘忧峰顶不远的时候，聂末突然停了下来。

　　祝无尘在离聂末五六米的地方也没在动，虽然距离不近，而且是在夜晚，但他们的眼里像是能清晰的看到对方的每个眼神，每个表情，一切的动作。

　　那些雇佣兵已经被远远的甩在后面，但聂末知道还是要尽快解决战斗，从刚才对方追赶自己的情况来看，要是以前，估计自己还真不是他的对手，但现在可不同。

　　祝无尘，面对现在的聂末，已经没了第一次见他的那种自信，但那种男人的尊严却又让他那莫名的自负心理开始膨胀。

　　“你应该知道我手力的刀。就算你手里有枪，一对一的情况，那几颗子弹我还不放在眼里。”聂末在黑夜里看见对方的身形已然断定他就算是带枪，也只是手枪罢了。

　　“紫凝，怎么死的。”祝无尘突然问道。

　　“谁告诉你的。”聂末冷然道。

　　“你有这么强的能力，却还是保护不了她，你……”

　　“别跟我说这些，是谁告诉你的，就是谁杀的她，你不是很聪明吗，难道连这都想不到。”聂末恨恨的打断了对方的话。除了那派人绑架莫紫凝的人，谁知道她死了。当然除了神僵鬼婆。

　　“哈哈，笑话，难道紫凝的父亲莫教授会杀了自己的女儿。”

　　“什么！”聂末大惊失色，“是莫教授告诉你的，他在哪里。”

　　“现在我只想知道紫凝是怎么死的，这也是我来这里的原因之一，因为只有你才知道。”

　　聂末已经看出了问题所在，回想起当时莫紫凝死时发生的事情，那被派去绑架莫紫凝的人声称是她的叔叔，而莫教授当时也不在场竟然会知道莫紫凝死了，在想想鬼琢告诉他的话，那莫教授绝对有问题。

　　“我可以告诉你。”聂末说道，“但是你得告诉我莫教授在哪里。”

　　“你那么想见莫教授，其实我本也可以告诉，不过他已经死了，知道了有什么用。”

　　“死了，怎么死的。”聂末惊声道，他根本不相信莫教授会死。

　　“你的问题是不是太多了。”

　　聂末沉鸣起来，刚想告诉他那天发生的事情，可就在这时他已经看见了那不远处的火光直接去了峰顶处，没有朝他们走来。所以他又跑了开去。



第一百六十四章 地下祭祀

　　就在他跑出的同时，手里的刀猛然之间劈了出去，有速度也有力量，他这样做只是给自己时间，拉开两人距离的时间，祝无尘不是很费劲的躲了开去，但一看，聂末已经离他渐远，他几乎没有停留继续追去。

　　这时的雇佣兵离聂末已经很近，他加快速度，越过他们，身后的枪声一下响起，远处却听到祝无尘喝止了他们。

　　不然以这样的距离，这么多的子弹，聂末其实是很难跑掉的。

　　聂末当然知道祝无尘现在还不想杀自己的目的，除了想知道莫紫凝的事情外，肯定还有别的原因。至于是什么他确实不知道，现在也不是去想的时候。

　　他进了山洞的时候，就听见了阿曼的声音，“你回来了。”

　　里面很黑，原来是阿曼早已收好了那些发光的珠子，因为她听到了枪声，这漆黑的洞里，他一进来，她就知道来的是聂末。

　　“恩，快，先离开这里。”聂末本想是躲进那棺材下的洞里，但如果那些人的目的的是这里的话，那里也就不安全。

　　所以两人出了洞，朝洞的后面跑去，走了多远，阿曼已经有些力透，她的伤势没有好。

　　于是聂末决定休息，只是警觉了不少。

　　两人坐在草地里面，四周如死一般寂静，阿曼突然问道：“那些人真的是找那山洞。”

　　“也许吧，我也只是猜测。”聂末答道。

　　“也许不是呢，他们去的地方会不会是忘忧峰后面的涯底。”

　　聂末突然沉思起来，他一直觉得那里十分隐蔽，所以一开始没想过那种可能性，但想想祝无尘对这里不陌生，也许他知道点什么也不一定。不过他还是不相信他会知道墨台阁在那里，因为那里除了真正的杜远山就没人知道，当然现在除了他们。

　　“也许不会，他们对这里熟悉一定是有人告诉他们，但那人应该不知道那通往墨台阁的地方就是这后面的涯底。”聂末肯定的说道。

　　“其实就算他们找到了也没用了，奇门神灯你已经拿出来了。”阿曼说道，然后有些担忧起来“哎，我还是第一次听到了那所谓的枪声，真是吓人。听起来比那些猛兽的叫声还可怕。”

　　“是啊，人类发明的这些东西，确实很可怕，一个小小的子弹就能轻易取人性命。”聂末叹道。

　　“我觉得杜远山把通道设在那里，除了隐蔽，也许是因为那里有很多的阴猴所以没人敢去找。”阿曼突然说道。

　　聂末点点头，然后看一眼天色，笑道：“看来今天也只能睡在外面了。”

　　“这没什么，对于我来说，哪里都一样。”阿曼说道。然后目光突然落在聂末的手上，那枚戒指一下引起了她注意。

　　“我能看下你手指上的东西吗？”

　　聂末一愣，看着那戒指，心里黯然起来，然后想到了祝无尘的话，不过他不会相信莫教授死了，在他的心里，莫教授绝不会这么轻易的死掉。

　　“算了，我也只是好奇，小彤以前说过那是你们结婚的象征，我也不懂，觉得怪怪的。”阿曼见聂末面露沉思，于是说道。

　　聂末迟疑了一下，把戒指脱下来递给阿曼，“看吧！”

　　阿曼高兴的拿在手里，仔细研究起来，竟有些爱不释手，“你给我说说你与她的事情，我很好奇。”

　　“好奇，你好奇的事情还真不少。”聂末神色凝重。

　　“你不说我也明白，其实小彤一直很想问你，你不知道她有多喜欢你。只是他没有开口而已，在她病重快死的时候，你去找救她的方法，她告诉了我许多心事。”阿曼幽幽道，“现在她虽然恢复了身形，但我更怀念那时的她。”

　　“小彤！”聂末自语起来，然后从包里拿出那奇门神灯，仔细的看着。良久对着它说道：“你要怎样才放过她。”

　　阿曼奇怪的看着聂末，“它虽然很有灵性，但也不会说话。”

　　“我与高丁右那么像，他能控制它，我为什么不能。”聂末说道，他想到了杜小彤走时那句话。

　　“很多原因，就像你手里的刀，虽然听小彤说过它之前被人夺去，但现在就算是被人抢走，它应该也不会听话了吧。”

　　“恩，只是我觉得高丁右能控制它除了他们之间的感情，我觉得应该还有什么。只是我不知道而已。”聂末思索起来，现在让他最担心的是，他既不能控制它，就连它怎么用都不知道，因为夏小容父女还等着他去帮他们解毒。

　　夜晚很冷，特别是阿曼，当她把戒指还给聂末后，已经是瑟瑟发抖，就算是聂末的身体在风吹来的时候，都难免感到凉意。

　　“走。”聂末突然起身。

　　“去哪里？”

　　“刚才我们都忘了，我们本来就是要下去的，现在他们没在杜家堡，看样子一时也回不去。还说什么在这里过夜。”

　　“是啊，我也忘了。”阿曼笑道，她真想离开这里，因为她真的很冷。

　　当聂末他们到了杜家堡城墙外面的时候，聂末道：“我们先进去，我记得杜小雨的家里有个箱子，里面有衣服，去找些来。”

　　“然后呢？”

　　“回村落，等你养下伤再说。这堡就留给他们，算算时间，也该去通知一下下面的村民。”

　　阿曼很赞同聂末的话，心里其实一直很牵挂那些村民。

　　一个小时后，两人已经到了坟葬，然后从那隐秘的入口爬了进去，由于这里的地形所致，他们爬出爬进很是费劲，身体完全是从地面梭进去，两人的伤口都是不断磨着地面，疼痛不言而喻。特别是阿曼，脸色早已变了。

　　回到地下村落，村民们大都休息了，只有少部分的没睡，一见到两人都是欣喜异常，几个村民跑了过来，看见两人身上的伤，急忙问了起来，也有人一家家的把人们叫起。

　　看见这些憨厚耿直的村民，对他们如此关心，心里那种沉重的责任感也是越加强烈起来。

　　两人这次身上都重新换了药，重新包扎了起来。聂末与阿曼把上面的情形说给大家听了以后，所有人不是很担心，因为在他们的心里已经越加的信任起他们。

　　在有两天就是这个村落一年一次的祭祀活动，也许这也是在这里的最后一次，所以这里的人都很忙碌，聂末醒来的时候，在房子里面没有见到阿曼，出去一看整个村落都是忙得热火朝天，他也看到了阿曼的身影。

　　聂末走进人群的时候，阿曼已经看见了他，现在她的精神好了许多，他没想到阿曼竟恢复得这么快。

　　大家这样的忙碌都显得很是开心，完全没去想上面那些雇佣兵的事情，现在他们的心里只是一心一意的想办好这最后一次祭祀活动。

　　聂末一时也被这些村民的热情感染，也积极的加入到筹备当中，这一忙就是好几个小时，其实在之前几天，很多准备工作他们已经做好，现在做的只是最后的工作。

　　在这期间，聂末得知，他们的祭祀活动的位置其实就是那地上有图案的地方，这点倒是与杜家不谋而同，其实他想到是为什么他们祭祀的地方都是在差不多相同的地方。

　　杜家堡原本应该就是属于这些人的，那时他们的人数肯定是现在的好几倍，而那杜家堡里的祭祀之地，也许在很久很久以前也是他们祖辈祭祀的地方，后来被赶了下来，而这里也有那样的图案，所以就选在了这里。

　　阿曼不断的抹着额上的汗水，与村民说话间，那开心幸福的模样表露无遗，他们的生活其实原本也是开心的，但离开这里又是必然的，虽然都想到上面生活，但又有谁不怀恋这里呢。

　　这里的晚上，到了现在聂末都还是没有调过时差，毕竟什么时候都一样，一切已经准备妥当，所有人都已经休息，只有聂末没有。

　　现在他就站在那地上有图案的地方，而且是正中间的位置，他没有动一下，一直思考着他无法解开的谜团。

　　“你怎么了？”阿曼的声音在他的身后响起。

　　“你还没睡？”

　　“恩。”阿曼已经走近了他，也是站在那里。

　　“你的伤看来好了不少？”聂末转身微微一笑。

　　“是啊，这里的草药对治疗这样的伤很有效。”阿曼说道，突然忧心起来，又道：“过了明天，你打算怎么做，怎么对付那些雇佣兵。”

　　“我在想，那些阴猴，还有野人，原来我本就有那样的打算，本是想用来对付杜家堡的人，但现在对付雇佣兵岂不是一样。”

　　“你的意思我倒是明白，只是现在野人不会帮我们，而那阴猴更不可能，你打算怎么办呢？”阿曼诧异道。

　　聂末笑了一下，笑得高深莫测。

　　“有什么想法就告诉我，别故作神秘。”阿曼微蹙眉头。

　　“你倒是说对了，我确实只是故作神秘，其实我也没什么办法。”聂末哑然失笑。

　　“不说便算。”阿曼说道。

　　“哎，我说的是真话，我确实没有什么办法。”聂末叹道。

　　“这样看来难道就没有办法了吗。”阿曼说道。

　　“还有多久上面就天亮了。”聂末突然问道。

　　“现在就是。”阿曼答道。

　　“那我现在就上去，我带他们去找奇门神灯。”聂末笑了起来。

　　阿曼当然是明白他的意思的，但还是担心的看着他。

　　“不用担心，我要是一人去，你觉得那些阴猴能伤害我吗？”聂末笑道。

　　“这我明白，我担心的不是阴猴而是那些人。”

　　“人！”聂末两眼变得深邃起来，“在凶残的动物也没有人可怕。”说到这里，他看着面前的女子，“你们在这里等，我要是不回来，你们千万别上去。”



第一百六十五章 头像衣服

　　阿曼重重的点着头，“这我知道，你放心。”

　　聂末转身回了住处，然后拿了火把，阿曼执意送他到了出口处。

　　当聂末回到上面的时候，看着那清冷的太阳，现在还不到中午，他突然觉得现在的一切看上去都是那么的凄凉，“已经冬天了吗。”他自语起来。

　　然后目光落向远处，不多时他又进了城堡，这次他没有躲躲藏藏，但他却没有在看见一个人影，他知道祝无尘他们还没有回来，心里突然感到异常。

　　迅速出了城堡，直奔忘忧峰顶而去。

　　过了中午时分，他已经站在了峰顶上，先去那洞穴看了一遍，还是没有半个人影，也不多想，直接了下了峰顶，看来那祝无尘的目的地真的是那涯底。

　　当聂末到了那还布满阴猴尸体的地方时，还是没有看到他们，心里的疑惑更甚。

　　他准备去那通往墨台阁大门看看的时候，在他的东南方向，已经看到了两具尸体，赫然是祝无尘的人。从外表的伤来看明显是被动物咬死，应该是那些阴猴所为。

　　聂末看了一下血迹，在周围还发现了许多的弹壳，一路随着这些找去，他才注意到现在他完全是在进入墨台阁大门的另一个方向。

　　一路上，聂末发现的尸体除了雇佣兵大部分是阴猴的，其实人的尸体不是很多却也不少。而这次的阴猴死伤很多。

　　现在他到处都可看到子弹打过的痕迹，遍布疮痍。

　　“他们去了那里。”聂末思索起来，因为这路完全不是找墨台阁的路，现在的他已经深入这涯底的林子里面，他猛然抬头望向远处，有了大胆的猜想，“难道他们的目的是那些阴猴的老巢。”

　　当聂末继续走下去，他那样的想法也就越像是得到证实一样，那地上的阴猴的尸体简直是铺满地上，惨不忍睹。

　　而这里他也发现了几个雇佣兵的尸体。他们虽是训练有素的军人，还有那种令人生畏的武器，很具优势，但面对这么多的阴猴还是伤亡不小。

　　聂末越往里走去，这四周就越是让人不寒而粟，也是十分阴冷。那些地上的尸体简直让人作呕，也是臭气熏天。

　　这阴猴的数量在多，看来现在是剩不了多少了，这时他突然听到了远处的枪声，从方向来看，就在他的右前方。

　　聂末加快速度跑去，可是那枪声却是戛然而止，待他又往前方跑了好一会，地上的阴猴的尸体更是遍地。

　　而就在这时，他已经看见了不远处有个大洞口，那洞口很大，让他一下想到了齐武山老虎嘴那洞口。

　　洞口堆积着阴猴的尸体还有几个雇佣兵的，地上的血迹残肢简直是触目惊心。

　　聂末已经站在洞口处，仔细的听着里面的动静，那祝无尘带着这些人为什么要来这里，这明显是危险的举动。

　　忍着恶心，聂末迈步朝里面走去，要想知道原因，只有进去才能知道。到了现在他都还是没有在听到枪声，这样的山洞里面要是有枪声是很容易是十分清晰的，这说明这些阴猴估计是死得差不多了。

　　空旷的山洞里面，聂末不时的走在那些阴猴的尸体上，心里也是难免觉得不适应，越往里走也是越黑了起来，他拿出那发光的珠子，又走了好一会，这时凭着他的耳力，倒是听到了些响动，猜想就是那些雇佣兵。

　　这些雇佣兵可比当初齐武山那些厉害了不少，特别又有像祝无尘这样的人带领。

　　那些人的声音离他是时远时近，待聂末进入其中一个洞口的时候，就完全听不到人声，而这里的恶臭简直让他本能的捂住了鼻子。

　　这看似狭长的洞里面，聂末走得很小心，这里已经没有那些阴猴的尸体，地上最多有些骨头，走了许久，那些人声又传来，而这次就清晰了许多。

　　聂末好像还听到了祝无尘的声音，他好像在吩咐着什么。

　　这一切让聂末更是好奇，这阴猴的老巢到底有什么，他们不顾一切的想进来。如果是为了找墨台阁，那倒是能让人理解，但墨台阁不是在这里，而且他们到了涯底，只要仔细找找，那大门是不难发现的。

　　所以可以肯定的是他们一开始来的目的就很明确，就是这些阴猴的老巢。

　　这山洞里面到底有什么，祝无尘为什么不惜冒险到这里来呢，还有什么比找墨台阁还要让他们这般奋不顾身呢。

　　这时从方位，聂末就以判断出他们就在他左前方的位置，祝无尘的声音落下后，脚步声已然传来，现在从声音可以听出，他们的人也就二十个左右，伤亡近半。

　　聂末放轻了脚步跟了上去，现在他必须小心，因为祝无尘不是普通人，在加上都是在这洞里面，有一些响动都会被放大，很容易被发觉。

　　他凭着声音，跟着那些人走了半个小时，这期间，走的路也是宽了起来，没有在进到其他的洞口里面。

　　而就在这时，里面的人突然发现惊叫之声，紧接着聂末就听到了一声声枪响，整个洞里面一下变得诡异异常。

　　他们遇到了什么，令这些训练有素的军人如此惧怕。

　　枪声持续了近半分钟后，已然停止，而这时那祝无尘的声音突然响起，“快，大家别动。”

　　洞里面一下寂静起来，聂末也是紧张的只听到自己的心跳声，他也知道祝无尘他们离他不过十几米的距离。

　　聂末大着胆子开始向前迈进，只走了几米时，他看见远处有光，那光十分怪异，时有时无，其实这种场面对于他来说，本不怎么陌生，但不知道为什么，他的神经却是绷得紧紧的。

　　就这样等了好一会后，前方有了响动，祝无尘一行人动了，他们的目的地就是那发光的地方。

　　等他们走远些的时候，聂末才走了上去，停在刚才他们开枪的地方，这时他在地上看见了一具尸体，很大的尸体，还是阴猴，但这个可大了很多，就像是个大猩猩的模样，样貌也是更加凶残。

　　聂末只是看了一眼，就移开了目光，看向那远处的发光的地方，而在那里的前方，他看见了一个个光点正朝那里移动，就是那些雇佣兵，他们没有火把，装备有手电，而这些光点现在看来离他也是越来越远。

　　聂末迅速的跟了过去，那些光点在离那发光之地近些的时候竟全都消失了，他于是加快速度，等到了那里的时候，他才看见那发光的地方。

　　他们面前是个巨大的洞壁，而洞壁的上方却有一双眼睛，一双巨大的眼睛，而那眼睛的居然一张一合。

　　聂末借着手里的光看了一下面前的景象，在那眼睛的下面接近地面的位置有个不大的洞口，但人进去没有一点问题，看来他们是下去了，难怪刚才突然像是消失了一样。

　　他没有马上进去，他等了一会，这才走过去，先是看看这洞口处，又把头伸进少许，听了一会，这才走了进去。

　　一开始走的一段路很狭窄，如果是体型大些的人估计也进不去，但走了十几米后，就宽敞起来，这路不是直线，成S形不断往下延伸，但坡度倒是不大。

　　里面也是温度适中，不冷也不热。又走了好一会，这路已经到了尽头，水声突然传来，等他继续往前走去一看清的时候，发现他的前方有条河流，这河一下把路断了开去，要想继续走，就必须过河。

　　只是现在由于光线问题，他看着那黑黝黝的河面，心里还是有些打鼓，但一想到那些雇佣兵们都是过去了，心里也是放心下来，这河水应该没有什么问题。

　　聂末只花了两分钟就游了过去，一上岸，回头看下河面，觉得有些奇怪，这不是什么河水，其实只是这洞里的一条暗流而已，其实不宽，也不深。

　　他又看向前方，惊讶的发现这里不像是洞壁，而是一个石室，这洞里竟有石室，那就明显是人为，除了杜家堡的人还有谁会在这里修建石室呢。

　　当然其实还有另一个可能性，就是阿曼的祖先。

　　石室的门是打开的，聂末毫不费力的推了开来，也就在这时他清晰的听到了里面人的说话声，于是赶紧走了进去。

　　现在聂末进来的位置只是一个小石室，前方还有一个。而在地上他看见了两具尸体，是被乱箭射死的。

　　聂末继续往前走去，通到另一个石室的地方没有门，直接可以进去，但由于声音非常清晰了，所以他没有冒然进去，而是在外面停了起来。

　　其实这里面的石室已经有了光，聂末好奇的探头往里面一看，地上竟摆满了蜡烛，不是这里原来就有的，因为其中两个雇佣兵还在从身上拿出继续点上。

　　让他觉得奇怪的是，他们为什么要点这么多蜡烛，而且蜡烛完全摆成一个圆形。

　　现在由于光亮，所以他倒是清晰的看见了里面的每个人，现在剩下的人就十几个，还有好几个都是受了伤。

　　而让聂末觉得惊讶的一幕是祝无尘，却是跪在了地上，面对前方的石壁，他的后方就是那摆成圆形的蜡烛。

　　雇佣兵们都是两边站好，只是面无表情的看着祝无尘的背影。

　　这时祝无尘对着地上开始三拜九扣，样子很是虔诚。而就在他连连扣了几个响头之后，那被蜡烛的围城圈的地方，已然发出声响，不多时地面赫然向两边分开，里面发出像是齿轮转动的声响。

　　一个东西一下从地下伸了出来，竟是一副骨架，而那骨架上面却穿着一件衣服。

　　当聂末看清那衣服上的图案时，惊在那里，这就是他一直想找的那件有人头像的衣服，衣服不是现代样式，是更像是古代的战衣。



第一百六十六章 博弈之战

　　一个像是将军人物的头像，赫然出现，那头像几乎占了整个衣服的大小，衣服的颜色也是五彩七色。

　　祝无尘已经站了起来，回身看着出现的东西，火光下那样子变得异常的怪异，聂末突然觉得像是第一次见到他一样。

　　聂末本想冲进去，抢那件衣服，但在这种空间里，在枪到东西的同时还想跑出来是很危险的。

　　就在他犹豫的时候，祝无尘已经走了上去，很轻松的把衣服取了下来，然后地面在晃动中又恢复了以前的样子。

　　聂末迅速退了回去，然后躲在外面，准备伺机而动。

　　其实他不明白的是祝无尘怎么知道的这些，包括怎么拿到这件衣服。

　　很快祝无尘带着剩下的人已经出了两个石室，到了外面的那暗流处，聂末也就躲在他们的后方，这里空旷黑暗，只要不发出声音是没人发现的。

　　在这漆黑的洞里是他抢那件衣服的最好地方，出去机会就大大缩减，所以当他们过了暗流，聂末尾随其后之后，他已经随时做好了准备。

　　但他知道这里走进去是一条通道，虽然挺宽，但不是好地点，除非到了外面那有双巨眼的地方，那里才是他行动的最佳地点。

　　这样一跟，过了半个小时。已经到了外面那巨眼处。现在出去，可比进来的时候快了许多，危险基本没有，对路也是熟悉，所以只要他们没有发现有人跟着他们，就是聂末出手的好时机，因为他们已经放松了警惕。

　　但聂末没想到的是他的想法完全是错误的，就在他出手的一瞬间，子弹像是长了眼睛一般死死的咬住他不放，他只能凭借自己的速度，加上四周的漆黑作为掩护，连连闪躲。

　　他根本连祝无尘都挨不到边。

　　他的耳际不断响起祝无尘那自信的笑声，“你以为，自己很小心，你要记住你有什么本事我都有，而且在某些方面我还强过你。”

　　聂末已经离他们渐远，祝无尘也没有追的打算，毕竟在这样的地方追聂末这样的人不是很明智，因为只有他一个人才可能接近对方，而那也是聂末想要的。

　　祝无尘确实很聪明，但他不了解聂末这样的人，因为他的自负往往会蒙蔽他的双眼，他本以为聂末已经远去，因为躲那些子弹本就是一件难事。

　　但就在他们进入外面洞穴的时候，聂末却突然出现了，刀不断的砍了出去，这刀的气劲加上他现在的速度，而且从脚本声早已判断出他们走的距离，所以走在前面的五人当场惨死。

　　祝无尘已然大惊，但很快就冷静了下来，剩下的雇佣兵已然随着他隐没了起来，也关了手电。

　　聂末很自信，只要有黑幕作为掩护，只要这里的空间大，他就能杀了他们，当然还有另一个重要的原因，他们现在剩的人本就没有昨天的多，还有不少人都带着伤。

　　他虽自信但从不自负，所以很小心，毕竟他们都是训练有速的军人，而且那种子弹只要有一颗打中他，那他就不在有机会，这也是他一直忌惮的。

　　现在没人愿意先动一下，聂末一下想到了当初在九蛇山上那洞穴里对付那石鸟的情形来，所以也是聚气凝神，用手轻轻抓住了地上的一个石头朝远处扔去，石头打在洞壁上的声音清晰可闻。

　　但还是没人动一下，那些雇佣兵像是明白他的用意一般，知道只是一个小把戏。

　　聂末却不这样想，他又扔出了第二块石头，对方还是没有动，然而就在他扔出第三块石头的时候，他已经动了，就在那石头清晰的打在石头上的时候，他到了另一个方向。

　　而现在他的位置其实离祝无尘他们已经很近，但双方都没人看得清，这里实在太黑。

　　在黑暗里面，聂末的适应能力其实觉绝对比他们强，所以他在仔细的搜寻着自己的猎物，只要一点点影像都能暴露对方的位置。

　　祝无尘自问没有能力一人制服聂末，而且他身上有那件重要的东西，他更不愿冒这样的险。

　　聂末突然想到了之前死的那只大阴猴，要是用它来挡子弹是个不错的方法，但以他的判断那阴猴的尸体离他有些远，所以这个方法行不通。

　　大家都在比着耐心，依聂末的估计现在已经离天黑不远，那时外面更是漆黑一片，要是不在洞里面，出去的话，他的胜算就更大，在宽阔的林子里面，他们现在就这几人已经对他造不成太多的威胁。

　　所以现在最有耐心的是聂末，而祝无尘当然是明白这点的，他必须带着手下的人竟快出去，离开这里，不然就很危险。

　　所以祝无尘打算冒险，他相信自己的能力能吸引聂末的注意力，为手下的开枪扫射带来机会。

　　祝无尘没在犹豫，他相信自己与手下的默契，所以他打算奋力朝外面的洞口跑去。就在他一起步冲出去的刹那间，聂末也动了，这正是他想要的，那些子弹在黑漆漆的洞里面，疯狂的响了起来。

　　聂末迅速闪躲的同时，刀影不断划出，但却是没有伤到任何一个人，因为他的目的本就不是杀敌，而是为了挡那些扑面而来的子弹。

　　这一追逐之之间，他们都是离洞口近了，外面却是到了晚上，早已是漆黑一片。

　　聂末紧追着祝无尘不放，由于要躲子弹，所以一时之间还是无法追上对方，就在快到洞口的时候，他突然大喝一声，刀朝前方劈了出去。

　　祝无尘已经感到了身后强劲的刀气，急忙躲了开去，人也出来洞口，但他没有想到的是，在那一瞬间，聂末的人已经早已到了他的前方。

　　而就在这时，洞里面追出的雇佣兵，简直一时之间分不清谁在哪里，也不敢乱开枪。

　　洞口外面的阴猴的尸体是最集中的，死了一下午的它们，让人想想都是不寒而栗，毕竟他们不时的踩在上面。而那软软的尸体，在想到它们生前的样貌，确实不是一件让人好受的事情。

　　其实现在这里的黑，想对于洞里面，对于聂末来说，还是能看见那么一些人的身影，这一点祝无尘也是能做到，但那些雇佣兵就不一定，就算是他们能看到，但也不能分清谁是谁，聂末与祝无尘的身形本就很像。

　　这一切其实也只是停止了不到半分钟，聂末已经不打算等下去，正如之前他所想，这里已经足够了宽阔，又有黑幕掩护，他们的人也不多，所以他已经开始准备移动步伐。

　　聂末那轻微的动作已然被祝无尘看透，即使他什么也看不清。

　　聂末的身影已然跃起，连连跳跃，就像是黑影的动作迅捷的猛兽，枪声响起的同时，他已经到了雇佣兵的右方，在那刀光闪出的瞬间，他们看见一张如死神般的脸。

　　靠近他的两人倒下的同时，他几乎没有停止，而就在他躲开子弹，准备一击的时候，祝无尘竟以到了他的后方，那伶俐的拳头猛然扑向了他的后背。

　　聂末没有躲，他的刀还是劈了出去。在雇佣兵发出惨叫的同时，他的后面遭到重重的一击，现在他的心里只想杀完这些雇佣兵，只有他们死了，就算剩下一个强悍的祝无尘，也不能对地下的村民造成太大的威胁。

　　聂末身体落在了地上，剩下的人早已听出他的位置，子弹就在聂末又弹起间，打了过去。对方也像是怒火中烧，那子弹带着复仇的恨意。

　　但他们没有打中聂末，这时的他不能不承认，后背挨的一拳，确实是疼痛难忍，但却没有影响他的速度和力量。

　　现在的雇佣兵只剩十人左右，而且有几人是受了伤的，这是一个机会，今天聂末不打算让他们活着离开。

　　不远处的祝无尘，突然不动了，只是静静的等在哪里，他在等，等聂末行动，因为他的手里的手枪已经上好了堂。他相信以他的能力，这时应该能击中对方，因为聂末的注意力完全在那些雇佣兵的身上，从刚才他没有躲开自己的拳头就能肯定。

　　这次的聂末却没有如他相象的那样继续想着攻击那些军人，而是突然向后跑了开去，速度很快，这里面只有祝无尘能接近他，但他不敢冒这样的险，所以在子弹响了几下之后，他们没在看见窜动的身影。

　　聂末的人已经离他们有一定的距离，他没有走，只是躲了起来，仔细的听着动静。

　　这样等了好一会，都是没有人走来，知道是那祝无尘看穿了他的想法，就在他犹豫着该不该回去的时候，脚步声已然传来。

　　黑夜里，他看见了一个瘦削的身影，心里开始担心起来，因为来的人不是雇佣兵，很快，那身影已经接近了他的位置，虽然他不能看清对方的容貌，但已经能断定是个女人。

　　聂末一下想到了杜小彤，他想确认一下的时候，林子里面一下响起了枪声，他急忙飞身而出，扑倒了对方，待一看清时确实是杜小彤不假。

　　杜小彤惊讶的看着抱着他的男人，然后也听到了后方的响动，聂末拉着她朝东南方向跑去，枪声还是不断的响在耳际。

　　“千万别出声！”聂末与杜小彤已经停下趴在了地上的枯枝残叶上。

　　然后他看向杜小彤朝跑来的方向，没有看见一个人影，但也不敢在动一下。



第一百六十七章 在见故人

　　“你在这等着，我去看看。”聂末说着，人已经向前跑去，他刚跑了没几米，就看见远处人的身影正朝他们的方向走来。

　　让聂末觉得奇怪的是，按他的估计，祝无尘应该不会冒险，敢在现在的情况下追击他，而且从之前那开枪的方位来看，应该也不是祝无尘的人。

　　想到这里，他知道还有另一批人，但到底是谁。

　　从声音判断，来的人还不少，现在的他真是有些焦急起来，因为多了杜小彤在身边。

　　聂末悄悄的往后退去，到了杜小彤的身旁，看着远处的人影，就在他想着怎么带杜小彤脱身的时候，远处一些人影又跑了上来，应该是祝无尘的人，现在算是与刚才那些人相汇合。

　　但他们没有继续找聂末他们，而是都离开了。

　　这些人的这样一汇合，聂末只是看见黑漆漆的许多的黑影，这下他的心里顿时凉了半截，他们的人数加起来，比以前祝无尘带的人还多。

　　那些人完全离开后，聂末懊恼的坐了起来，也没问杜小彤为什么会在这里。他没想到祝无尘他们会有两批人，不然他今天是有机会对付他的。

　　“看来我又拖累你了。”杜小彤突然说道，然后站起身看着聂末。

　　“你怎么会来这里。”聂末还是问道。

　　“我走后，也没走远，其实就在忘忧峰，天快亮的时候，看见这些人朝涯底走来，也没跟着，但到了下午，我还是决定下来看看，因为他们一直没有上去过，然后发现了阴猴的尸体，等了很久才决定来看看情况。”

　　“是吗？”聂末微一侧目，站起来。

　　“你不相信我？”杜小彤道。

　　“跟我回去！”聂末道。

　　“我既然决定离开，就不打算在跟你走。”杜小彤冷然道。

　　“那你打算怎样，如果想死，方法多的是。”

　　杜小彤没在说话，突然疾步走去，却被聂末一把拉住，“好，告诉我，你想怎么死，我可以帮你。”

　　“你！”

　　“怎么一心想死的人，还会犹豫。”

　　“我现在不想死，因为我还有一件事情没有完成。”杜小彤说着，身体突然颤抖起来。

　　“说来听听，反正我的事情已经是一大堆，也不多你这一件。”聂末道。

　　“高丁右之死。”杜小彤说道。“其实我记起了自己下的咒，知道他的死与我有关，但里面有疑点。”

　　“什么疑点？”

　　“我遇到了一个人，鬼琢。”

　　“什么！”聂末惊声，随即喜道：“他在哪里，他身边是不是有个没有腿的中年人”

　　“没有，就只有他一个人，我无意中在这里发现了他。”

　　“走！”聂末虽然有些失望，但能找到鬼琢，段祁山是生是死也应该有个答案。而且他的心里本就有许多的问题要问。

　　两人出了树林的时候。聂末突然说道：“其实你一开始就是来找我的是不是。”

　　杜小彤突然停住了脚步，点头道：“是！”

　　“那为什么不直接说，还要绕个弯子，怕我不帮你。”

　　“对，我不是你以前你认识的杜小彤，也不是现在的阿曼。”

　　聂末微微一叹，看来的她的记忆还有很多的空白，不然她一定知道其实最想找到鬼琢的人恐怕就是他了。

　　“他在涯底还是在峰顶。”聂末问道。

　　“都不是，在中间位置。在一个山洞里面。”

　　“恩，看来他遇到了可怕的事情。”聂末自语道。

　　一个小时后，聂末随着杜小彤，上了峰顶，然后又往西北方向走去，这一走又是快一个小时，才找到了那个洞口，其实这里算是忘忧峰的另一面，完全不在上下峰顶的路上。

　　里面很黑，聂末拿出那发光的珠子，然后也给了杜小彤，两人往里面走去，这洞不大，里面还有些潮湿，这里明显不适合住人。

　　到了洞的里面，聂末已经听到了喘息声，确实只有一个人。

　　鬼琢抬起那张刻满字的脸时，简直让聂末认不出来，他现在看上去与鬼没有多大的分别，他整个人完全是躺在了地上，而那地上只有一些枯枝垫着。

　　他的人看上去软绵绵的，完全没有力气，鬼琢看见聂末的那一瞬间，双眼一下亮了起来，然后不断的发出咳嗽声。

　　鬼月没有在他身边，段祁山也是，聂末知道他们肯定发生了什么事情，他没有问，因为鬼琢会告诉他。

　　“没想到我们在见面是这样的情景。”鬼琢痛苦的说道，“快两个月了，鬼月也不知道是否还活着，我们的孩子也不知道是不是还在。”

　　“你们发生了什么，段祁山呢？”聂末还是忍不住问道。

　　“那天你走后，天快黑的时候，我与鬼月准备继续疗伤，可就在这时，杜远山来了。”

　　鬼琢说到这里，聂末心里已然有数，那晚假杜远山也就是杜远航本就没有一直守在被困在井里的杜小彤，因为他们已经有协议。

　　可是他没有想到杜远航还是去找了鬼琢，即使那时他已经知道刀已经回到了聂末的手里。

　　“他不是真的杜远山，是他的弟弟杜远航。”

　　“恩，其实已经不重要了。”鬼琢几近嘶吼起来，身体微微颤抖。“他没有问我要刀，我想他的心里肯定已经知道了你的存在，也知道你去了杜家堡里，他要的是鬼琢肚子里的孩子。”

　　“用来做什么？”聂末问道。

　　“当然是练九命天师符里东西。其实他留我们在这里，如果你不来，没有那把刀，他早已算计好了，要的是我们的孩子。”

　　“没了刀，但孩子他是要定了，那种情况下我本是想拼一死让鬼月逃走，但鬼月放不下段祁山，而且我也不是杜远航的对手。”

　　“后来呢。”

　　“后来鬼月被抓了，段祁山也是，我本是被他打下涯底，但我没死，然后到了这里。”

　　“我一直不明白的是他为什么要在那时候抓鬼月，完全可以等孩子生下来，在找我们也不迟。”

　　他的这个问题，聂末当然能回答他，因为杜远航的计划，当时是他与杜小彤逃出堡后，就来找鬼琢，如果他们当时在的话，杜小彤就不能按照杜远航的指使引自己进入那棺材下面的洞穴，也就不可能找到地下的村民。

　　现在的杜小彤没有这部分记忆，不然她心里是最清楚的，她失忆后他倒是说了一些与她在一起的事情给她听，但只是说了个大概，很多细节没有告诉她，所以她并不知道。

　　聂末没有告诉鬼琢，因为有些记忆他不想就这么告诉现在的杜小彤。

　　杜小彤听到杜远航想用孩子练那九命天师符里的东西时，已经是怒不可及。

　　“我现在已经完全是个废人，我只希望你能帮我找到鬼月。”

　　聂末当然知道这是他对自己唯一的请求，但现在的杜家人都是消失了，也许鬼月已经死了，也许还在杜远航的手里，而那段祁山在他看来死的几率接近百分百，他对杜远航应该没有什么利用价值，想到这里他又觉得不对，也许他还留有他的命，用以威胁自己。

　　“我答应你，就算是她死了，我也帮你找到尸体。”聂末郑重道。

　　“谢谢！”鬼琢露出感激之情。

　　“你还没说高丁右之死。”杜小彤突然问道。

　　鬼琢看着两人，眼睛迷离起来，像是回忆起那段他现在想来不应该像以前那样值得炫耀的往事。

　　“那年，也是冬天，这岛上的冬天从来没有下过雪，那也是我第一次来这里，本围攻高丁右与我无关，但像是巧合，我却碰上了。”

　　“那时高丁右的妻子已经死了，他还带着不大的女儿，当时我没有看见，也许他早已经把孩子藏了起来，而我们围攻他的地方就在绝地峰的山下，也就是那片玉米地。”

　　“他很自信，很强大，如果他不一心想着为死去的妻子报仇，我们一时还真找不到他，这岛上找个人其实是很难的。”

　　“他带着奇门神灯，在还没到那玉米地的时候，我们就已经知道他要来了，那时的你。”鬼琢看向杜小彤，“你不知道他要来杜家堡，也不知道他的妻子死了，好多事其实你是后来知道的，在高丁右遇到他妻子之后，你们的联系本就很少了。”

　　杜小彤点点头，赞同的他的说法。

　　“也是在那时你竟然开始对自己下咒，真是很巧，杜远山他像是早已算计好了一样，那天他出其的自信，我们都不知道他的自信从何而来，后来才知道与你下的咒有关，当时我们并不知道这些。”

　　聂末听到早已算计好了这几个字，说道：“不对，当时的杜远山确实是本人，不是杜远航，而动了杜小彤咒的是她妹妹。他当时并不知道。”

　　听到这里，杜小彤惊讶莫名，因为当初聂末告诉她的事情，把有关她身上咒的事情都略过了，她现在倒是记起自己下咒的事情，但咒是被自己的妹妹动过的情节却不记得。

　　“你说的是真的。”她痛苦的说道。

　　“聂末，你到底还要多少事没有跟我说。”杜小彤吼道。

　　聂末却是很平静，只是淡淡道：“既然都说到这里，我会把所有的事情都告诉你。”

　　杜小彤像是压制着自己的愤怒，那种失去记忆，而又有许多重要的事情都不知道的茫然，让她很是激动。



第一百六十八章 死亡疑点

　　鬼琢也是颇为惊讶道：“动了咒语的人是她妹妹你不说其实我也不知道”

　　“既然当时的杜远山不知道。但他当时确实很自信，是为什么。这就是疑点所在。”聂末狐疑起来。

　　“既然你不知道动了咒语的人是她妹妹。看来这件事情的疑点你也不知道，不过现在确实出现了疑点，也是你的歪打正着。”聂末断然道。

　　“不是。”鬼琢道，“因为我一开始想对你说的疑点不是这个。”

　　“是什么！”聂末很是期待。

　　“很多人都认为他的死与咒有关，但不是，因为那咒并不能杀了高丁右，也许你不知道奇门神灯本就有解咒的奇效，以高丁右与奇门神灯之间那种关系，咒语对他是起不到多大效果的。”

　　聂末当然知道，这也是他以前没明白的地方，现在的鬼琢像是已经猜到了什么。

　　“看来你知道，看来你得到了奇门神灯。”鬼琢已然看得出。然后继续说道：“其实我本是推测，但你一说当时杜远山不知道杜小彤的妹妹动了她的咒语，在加上他当时竟然很自信，这些联系起来，我的推测是对的。”

　　“是，应该就是这样。”聂末有些激动，然后看向身旁的女人“那么这样一说，高丁右的死也许与你没有什么太大关系。”

　　杜小彤的情绪也是波动起来，心里真的期待如他们所说。

　　聂末开始整理着大脑里的得到讯息，然后说道：“事情应该是这样，当时的杜远山确实做了准备，但与那咒语无关，他也不知道杜小如动过杜小彤的咒语。高丁右的死应该就是与他所谓的准备有关。”

　　“鬼琢你能肯定吗？”杜小彤激动的说道，“那么高丁右的死与我没有关系了吗。”说着她哭了出来，久久不语。

　　“应该就是这样，小彤与你无关。”聂末肯定道。也希望这样一来，她不在活在愧疚之中。

　　“现在关键是找到杜远山到底当时做了什么，这也是高丁右死的关键所在。”鬼琢得出结论。

　　“我还想知道另一件事，当时围攻他的人里面除了你与杜远山，还有什么人。”聂末问道。

　　“还有三个人，但我不知道他们是谁，也没见过他们的样子，其实他们也没看见我的样子，因为大家都不以真面目示人。”

　　“那他们有什么能力。”

　　“能力？”鬼琢像是被什么吓到了一样，身体微微抖动，“如果你觉得我不像是正常人的话，那他们简直不是人，我也实在没看到他们的能力。”

　　“因为我是里面最弱的一个，当时我几乎死在那里，只能勉强保命。”说到这里他自嘲起来“后来我总是以围攻过高丁右为荣，其实我的能力当时自保都难。”

　　聂末微微一叹，看来自己还是得不到想要的答案。

　　杜小彤像是放下心中的包袱，决然道：“我现在只想知道我父亲到底做了什么，是怎么杀的高丁右，我要为他报仇。”

　　“恩，杜远山到底怎么做的，才能让他们联手有机会杀了高丁右呢。”聂末思索起来，然后看着一直躺在地上的鬼琢。

　　良久才对鬼琢道：“现在的杜家消失了，多了很多的雇佣兵，你也只能继续呆在这里。我们要先走了。”

　　“我明白。”鬼琢心里只牵挂鬼月，然后又叮嘱道：“你记住答应我的事情。”

　　聂末点着头然后与杜小彤走出洞口，杜小彤虽然知道了这些，但心里却又多了不少的心事，一心只想为高丁右报仇。在这期间她问起了她一直想知道的事情，就是聂末没有告诉她的那部分记忆，现在的情况，聂末不打算继续瞒着，也都说了出来。

　　当初，聂末隐瞒了关于她身上咒语的相关事情，其实是不想杜小彤痛苦，既然她失去了记忆，也许不是坏事，但后来杜小彤行为，明确的表明她其实比以前更痛苦。

　　等两人找了吃的，然后带进洞里留给了鬼琢后，才真正与他告别。因为暂时他们不会再来。

　　聂末刚想走的时候，又被鬼琢叫住了。而杜小彤却先走了出去。

　　“当初你从齐武山下来，那火车上的事情，鬼月告诉你她知道车上的事情。”

　　“恩，有这回事，我不知道当时没在场的她，怎么知道的那些，当时她还说我帮找奇门神灯就告诉我，她为什么会知道。”

　　聂末淡淡的说着，心里其实已经不计较这些，也不打算继续问。

　　“我可以告诉你。”鬼琢说道。

　　“哦。”聂末应了一声，“其实已经不那么重要了。”

　　“不。”鬼琢摇摇头，“其实当初你夺下刀后，鬼月是打算告诉你的，但我没有允许，现在不同了。”

　　聂末当然知道他说的不同是什么意思，指的是他现在是处境。

　　“告诉鬼月那火车上发生一切事情的人，其实就是方同。”

　　“什么！”聂末一惊，久久的望着他，等他继续说下去。

　　“方同与我们本没有什么特殊关系，但他的师父却与我父亲十分交好，所以我们很久以前也算是认识，只是没有太多的来往。”

　　“他为什么会告诉你们这些。”

　　“其实很简单，是鬼月主动问的。”

　　“他就告诉你们的了。”

　　“那倒不是，我们答应帮他找那火车上的年轻人。”

　　听到这里，聂末想起当初鬼月告诉他的事情，方同的目的也是那年轻人。“你说的那年轻人到底是做什么，他到了冷家，冷家的人就不见了，他也到了杜家堡，他们也是如此。”

　　“他也来过这里。”鬼琢惊讶道，那表情也是十分不解。

　　“看来你不知道。”聂末说道，也是有些失望，“这年轻人现在看来很重要。”

　　“按你的说法，在加上方同想找他，他确实很不简单。”鬼琢表示赞同。

　　“对了，那方同就真的相信你们会帮他找那年轻人？”聂末问道。

　　“因为他知道我在这岛上，他知道那年轻人也许真的会来这里，其实当时我们可没想那么多，现在看来他确实来过这里。”

　　“那方同当初在火车上到底是找什么，那被杀的人到底是想拿什么给那年轻人。”

　　“他虽然没有说，但我猜到是什么，应该就是那上古奇书。这也是当初你放了我们，但我还是没有让鬼月告诉你的原因。”

　　“上古奇书。”聂末颇为惊讶，“照这样说来，一部分是在那年轻人的手里。”

　　鬼琢默然无语，他的心里突然觉得聂末知道的事情是越来越多了，而且他还拿到了奇门神灯，“哎，我希望你的命能比高丁右长。”

　　聂末看向面前的人，没有说话，只是给了他几颗那发光的珠子。

　　然后才想到了杜小彤刚才出去好像还没回来。

　　“我走了，我答应你的事情，我会做到的。”聂末说着又看了一眼现在不成人样的鬼琢，突然多了不少的感慨。

　　出了洞口，他也没看见杜小彤的身影，心里担心起来，她不会又离开了吧，现在的她好像一心只想找到高丁右当初死的真正原因。

　　现在的这里可很危险，聂末到处找了许久，可还是没见到她的踪影。

　　聂末打算先回去，然后想到今天知道的事情，现在让他疑惑的还有另一个问题，既然高丁右的死，与杜小彤没有关系，但她变成这样，是不是也与那奇门神灯没有关系呢。

　　本来，聂末一直觉得是奇门神灯没有原谅杜小彤，所以治好她的同时，也让她失去记忆，只记得与高丁右在一起的事情，也加深了她对高丁右的爱，所以让她很痛苦。

　　但现在杜小彤记忆好像在一点点的恢复，也许他以前的猜测不对。

　　回去的时候，路经鬼琢以前待过的洞穴，他突然想进去看看，绕道到了洞口时，里面已经有了火光。

　　他想都没想就走了进去，杜小彤就坐在一堆篝火旁，火烧得啪啪作响。

　　杜小彤的脸深深的埋在双膝之间，一动不动。

　　聂末已经站在篝火旁，然后坐了下来，杜小彤还是没有抬头看一眼，甚至连呼吸都没有有了一样。

　　“你不打算说点什么？”聂末终于开口。

　　杜小彤猛然抬头看着他，她的脸上早已挂满了泪水，现在的她看上去楚楚可怜，那双美丽的眼睛幽婉凄楚，她这般样子，就算是心如止水的聂末也是难免有了怜香惜玉之感。

　　“这么多年，我一直活在内疚与痛苦之中，今天才知道，他的死与我没有关系，你说我是该高兴还是悲哀。”杜小彤凄然道。

　　“你该高兴，然后找到了高丁右真正的死因，他们本不是他的对手，你父亲那么自信，结果也在他的预料之中，这里面肯定还有另一个重要的原因，这也是他死的真正缘由。”

　　“我相信高丁右虽对你没有情人之意，但兄妹之情是有的，他也不想看到你难过。”

　　“你妻子呢？”

　　聂末一楞，没想到杜小彤会突然问她，因为在他告诉对方的所有事情里面，他还没有提到关于莫紫凝。

　　“别那样看着我，我要是说我已经记起来了，你信不信。”杜小彤笑道。

　　“我不知道，也许吧。”

　　“你还没回答我的问题。”

　　“我不知道。”聂末的目光落在火堆上。

　　“其实你也不也是一样，对于旧爱那么难舍。”杜小彤说道。

　　“我不想在说这个问题。”聂末语气一冷。

　　“那我在问你，你愿意带我离开这个岛吗？”

　　聂末吃惊的看着她，难到她的记忆已经恢复了吗。

　　“呵呵。”杜小彤笑了起来，脸上却还挂着泪珠，“我没有恢复记忆，你的有些事情是鬼琢告诉我的，至于刚才那个问题，是现在的我问你的。”

　　“现在的你应该不会在寻死，我可以答应你，我以前不也是答应过你吗。”

　　“算了，其实我现在并不想离开这里，你来之前我想了很多，也许当初我那年纪对高丁的爱，只是一种女孩的崇拜而已。”

　　说着她站起身，“我希望找出高丁右真正的死因后，而且还能生活在这里，活得更像我自己。”



第一百六十九章 无法控制

　　“你真的这样想。”聂末看向她的背影，这时她已经站在洞口处。

　　“恩。”

　　聂末沉思起来，然后从包里拿出奇门神灯，他知道现在的杜小彤在康复中，而它是不是已经知道这些，关于高丁右的死。

　　“我记得你说过我控制不了它。”聂末突然问道。

　　“是。”杜小彤走了回来，像是受不了夜里的冷，拉紧了身上本有些破烂的衣服。

　　“为什么？我能得到它，是因为我像高丁右，但为什么不能做他的另一个主人。这奇门神灯存在的年数应该很久远了，在高丁右之前一定还有别的主人。”

　　“我不知道，但你说得有道理，其实我觉得他本就不是我们杜家的东西。如果是，那像这样的东西，就算是当初的高丁右得到了，怎么能控制它而且拿来对付我父亲。”

　　“你说的我也猜想过，想想你们来这里不过百年，也许它以前真正属于的是阿曼的祖先。”

　　“哎，应该是吧，我现在对这些也不怎么关心了，我就直接告诉你为什么我说你控制不了它。”

　　聂末一副洗耳恭听的模样。

　　“你的刀。”

　　“什么意思？”

　　“你的刀，当你杀气，恨意甚浓的时候，它的威力就会更大。而奇门神灯不同，你没有那种他能感受到的爱。”

　　“你怎么知道的这些，为什么以前没有告诉我。”聂末指的是没有恢复身形之前的杜小彤，她应该不会对自己有隐瞒。

　　“上古奇书，我能过目不忘，也许以前的我对你说过我的这个能力，而那天我醒来，虽然失去记忆，但我之前看过上古奇书的记忆却没有失去。”

　　“你指的应该是在墨台阁给你看过的那次。”

　　“对，我十三岁看过一次，当时只是看了几页，但那天我却是翻了一遍。其实那时你们虽然没有告诉我关于我身上诅咒的事情，但我心里已经隐隐猜到了一些。还有那些图案，什么巨人上古奇花，我心里都清楚，只是没有说而已。”

　　聂末恍然点头，然后拿出那本杜远山的残卷来，里面的文字只有杜家的人能看懂。

　　“找时间，我翻译过来给你。”杜小彤说道。

　　“恩。”聂末答应一声，想继续听她说下去。

　　“按照书上所说，你那把刀与奇门神灯不能共存。”

　　“不可能！”聂末一下站了起来，简直不相信她说的。

　　“书上就是这样记载的，其实就算当初的高丁右没死，而且逃离岛去找你手里的刀，他也是无法控制那把刀。”

　　“你怎么知道高丁右也想找这把刀。”聂末讶声道，当初高丁右的岳父倒是与他说过，但杜小彤怎么会知道。

　　“因为这是种宿命。”杜小彤叹道。“得到其中一样，就会引出另一样。”

　　“难道书上也有记载。”聂末反问道。

　　“恩，只是用了符号代替。毕竟这书本就不全。”

　　聂末很失望，因为按照杜小彤说法，他就用不了奇门神灯，那么夏小彤父女就无法生还。

　　“其实你也别那样失望，找到全本，也许能解开一切。”

　　杜小彤的话提醒了聂末，他突然说道：“你也不用翻译给我了，你就说给我听书上的内容，里面还有几副图，不知道你还记得不。”

　　“我记得。”

　　“走！”

　　“去哪里？”

　　“地下，哎你要是恢复记忆就好了，我无法把我们经历过的一个个细节都告诉你。在阿曼住的地方有个图案，而那里的地下也有，现在不能发挥奇门神灯的力量，但它能当做钥匙。”

　　“你难道忘了还有最后一副图，那件衣服吗。”杜小彤提醒道。

　　聂末一听眉头紧锁起来，那衣服找到了，但在祝无尘的手上，现在他甚至觉得那衣服的重要性，已经超过了原本的那三副图案。

　　想到这里，他告诉了杜小彤在那阴猴老巢里发生的事情。

　　“真是奇怪，那祝无尘，为什么知道那里能找到那件衣服，就连找的方法都知道。”

　　“我本以为他们进了阴猴的老巢，在人伤亡不少的那种情况下能杀了他们，在抢那件衣服，可是没想到，还有另一批人。”

　　“是啊，那现在你打算怎么做。还是回到地下吗？”

　　“在这里也不是办法，我们先下去，阿曼一定很担心我们，她要是见到你一定很高兴。”

　　“她还那样惦记我，之前我那样对你们。”杜小彤歉疚道。

　　“只要你还愿意和我们在一起，其他的都不重要。”聂末诚恳道。

　　杜小彤点着头，看向聂末，心里也是感激起来，现在她也像是变了一个人一样，因为现在一切都不同了。

　　在回去的路上，杜小彤按照那残本里面的内容，从前至后，一字不落的告诉了聂末。但许多地方他都是听得很懵，甚至完全不懂。不过当他听到那些咒语的时候，不禁寒毛倒竖，而且那些奇门遁甲术更是闻所未闻，其实他本就不懂这些。

　　到了那坟葬之地的时候，杜小彤最后道：“你发现没有，这里面的内容不连惯。”

　　“对。”聂末点头，“真是这样的话，那么这所谓的残本，不是书的前面或是中间和末尾的篇幅，很可能是对整本书不按顺序的摘抄。”

　　“这样的话，里面内容还真不好用。其实好多我还真不懂。”

　　“确实如此。”杜小彤应道，然后看着四周，“这入口在哪里？”

　　“跟我爬就行。”聂末一笑。

　　待两人回到村落的时候，杜小彤的表情，让他想到了两人第一次来的时候，一时之间他也是思绪万千。

　　“怎么了？”杜小彤见聂末的表情奇怪的问道。

　　“没什么，只是你第一次来的时候几乎也是这样的表情。”聂末笑道。

　　这时两人已经走进了村里面，他们的祭祀活动早已结束，但好像都还在忙碌。

　　阿曼就在其中，她已经远远的看见了两人，从一开始的惊讶，到后来的惊喜，人已经跑向了他们。

　　看着这些村民，聂末想到的是，要是这里一直存在，生活在这里也不是件坏事，起码能远离那些危险，拥有一份宁静。

　　“小彤！”阿曼像是完全看不到聂末一样，一下拥抱起杜小彤来。

　　这让杜小彤更是愧疚，正想说什么时。聂末道：“什么也别说了，先回去休息吧。”

　　“对，什么也不说，你能和聂末来，我就知道你应该是好了。”阿曼喜道。

　　“我没有恢复记忆。”杜小彤缓缓道。

　　“是吗？”阿曼有些失望，但还是笑道：“没关系，以后会好的。”

　　三人回到阿曼的住处，阿曼早已去准备吃的东西。

　　聂末与杜小彤就坐在那石桌旁，杜小彤好奇的看着四周，突然说道：“我觉得我好想记起了些事情，但很模糊。”

　　“慢慢来，你早晚都能记起来的。”聂末微微笑道。

　　“其实从某种角度来说，我不是很愿意恢复记忆。”

　　“为什么。”是阿曼的声音。这时她已经端出水果和肉来。

　　“呵呵，我要是恢复了记忆，喜欢的是聂末，这岂不是一件痛苦的事情，我才好，还不想又去经历那样的苦楚。”杜小彤说得像是开玩笑，但好像又很认真。

　　阿曼与聂末都是面面相觑，阿曼知道，聂末也知道，所以一时之间两人都是不知道该说些什么。

　　“先吃东西吧，别给自己添烦的事情。”阿曼笑着急忙说道。然后坐了下来，“你们在上面是不是发生了什么？”

　　“恩。”聂末答道，然后说了所有事情。

　　让她惊讶的莫过于关于高丁右的死，她这才明白现在的杜小彤虽然没有恢复记忆，但与以前已经不同原因。

　　聂末说完以后，阿曼也没在问问题，三人一时之间陷入了沉默，他们都有各自的心事。

　　现在简单来说，有解不完的迷，而且危机四伏。

　　聂末试着理清思绪，想到了上古奇书里面的内容，包括奇门神灯的那部分，其他的都是支离破碎，很难理解，但这里面的内容却给了他一个重要的信息，就是围绕那几幅图。

　　而现在最重要的那件衣服，得到它变成了首要任务。

　　“鬼月，段祁山。”聂末突然自语起来。现在找他们，就算是尸体都是无路可寻。

　　“别担心，也许他们还没死呢。”阿曼安慰道。

　　“希望如此。”聂末站起身，对两女说道：“都休息吧，到时小彤和我去趟杜家堡。”

　　杜小彤点头应是，阿曼其实也想去，但她知道自己去了也没什么用，而且可能拖累聂末所以也没吱声。

　　三人都睡了，但其实没有一个真正睡着，他们都想着各自的事情。

　　在半梦半醒中，聂末像是听到了什么，然后起身走到了门口，他住的地方，就在阿曼与杜小彤的另一边。

　　声音是从阿曼的房间发出的，他好奇的走了过去，然后听到了陆续的水声。这里的屋子是没有门的，所以当他站在门口的时候，已经急忙跑了回来。

　　因为阿曼在洗澡，那一眼，她几乎看遍了阿曼的全身，这里洗澡没有大盆或是大桶，阿曼是只是用了一个小木盆而已。

　　聂末离开的声音，阿曼已经听到了，她知道只可能是聂末，如果是杜小彤是不会那么仓促离开的。



第一百七十章 最后图案

　　聂末躺在了地上的兽皮上，大脑却是连连浮现出阿曼那曼妙的身形，于是有些责怪自己起来，甚至还影响了他的听力，因为阿曼已经站在了他房间的门口。他却没发现。

　　“你还没睡？”聂末心虚的问道。

　　“恩。”阿曼应了一声，然后竟然走了进来，坐在一旁的地上。

　　聂末现在真有些怕看到她，心里也是多了许多的猜测，她突然来，是不是已经发现了自己无意中看到她身体的事情。

　　“你看见了。”阿曼问道，然后望着聂末。

　　“看见什么了。”聂末故意茫然问道。

　　“我骗了你。”阿曼语气像是觉得自己很不应该似的。

　　“什么意思？”聂末现在真的懵了。

　　“我背上其实有幅图。虽然不大，但它确实是副图。”

　　聂末惊讶的望着她，还没开口，就听阿曼急忙道：“我不是有意骗你的，我奶奶说过这图很重要，不能让任何人知道。”

　　“那是什么图。”聂末问道，语气激动起来。他确实没有注意到，那惊鸿一瞥后就急忙离开了。

　　“我不知道，我从小就有这副图。”阿曼摇头道。然后继续说道：“其实你是我们全村的救星，我早就应该告诉你。”

　　阿曼才说完，竟然准备开始退去衣裳。

　　“你觉得这样合适吗，毕竟……”

　　“没关系，我虽然没有以前的小彤那样喜欢你，但也不讨厌，还很感激。而且只是看看背，其实也没什么。”

　　“如果是另一个你不讨厌的人呢？”聂末微一皱眉，心里有些不悦，觉得她们是不是比上面的人开放了些。

　　又或者她一心只想到的是那图，知道他既然看了她的身体所以没有羞涩之情。

　　“那可不行。”阿曼一皱眉道，也没注意聂末的语气。

　　“叫小彤起来，叫她看了画出来不是更好。”聂末索性道。

　　“也是。”阿曼暗自松了口气。刚走到门边时突然问道：“刚才你看见多少。”

　　聂末见她很是认真的样子，支吾起来。

　　“其实什么也没看见，瞄一眼而已，你看你背上有图，我不是都没发现吗。”

　　“哦。”阿曼笑了起来，“那就好。”

　　其实刚才那一眼，他看见了的是正面，所以那背上的图才没注意到。

　　不过一想到阿曼的表情，他的心里突然觉得有些想笑，她其实很在乎，但一开始那样的表现，倒让他一时有些琢磨不透。

　　过了很久杜小彤才把图画了出来，但她不知道聂末与小彤的那一幕。

　　两女已经在外面等着聂末，当他走出来的时候，看见阿曼还是有些不好意思，阿曼倒是和往常一样。

　　聂末努力的让自己冷静，不想让阿曼觉得自己看见了什么。

　　“你来了。”杜小彤的语气里带着一种激动。

　　“什么情况？”聂末已经看出了她的兴奋之情。

　　“你快看看这副图。”杜小彤笑道。

　　当聂末看见她画的图时，其实最惊讶的是他。

　　“这图！”聂末惊声道，“你没画错。”

　　“没有，在阿曼身上，这图太小，我看了很久，一个细节都没漏，才画出的。”杜小彤肯定道。

　　“那么这样看来，这才是这最后一副图，它才是原图，那件衣服上的图只有一个头像，而这副却是一个人，以前我就觉得奇怪，为什么只有头像，原来如此。”

　　“原来我们以为那衣服用了七中颜色，其实不是这样的，看见没有这图上有太阳，是光照的反应，那件只有头像的衣服却因此变成了五彩七色的衣服，依我猜想那画图在衣服上的人估计是在某种不得已的情况下画的图，所以没有画完，而且把衣服画出了那几种颜色。”

　　两女听完聂末的推测，都表示赞同。

　　“哎，没想到找去找来，竟然就在阿曼的身上，阿曼你以前没注意到吗。”聂末问道。

　　阿曼道：“这图太小，就算我自己用镜子仔细看，也是难看出所以然来，而且我也没见过你说的那件衣服。”

　　杜小彤道：“确实如此，哎现在都齐了，你打算怎么办。”

　　聂末却沉鸣起来。

　　两女看向他，都是没吱声。

　　“这副图的作用？”聂末突然说道，然后又没在说话。

　　“它会不会是一个实体地址的图呢？”杜小彤猜测道。

　　“也许吧，其余三副图都有实物，这幅也许有，也许没有，谁知道呢？”聂末说道，想到了身上的东西，奇门神灯和那奇怪的盒子。

　　聂末拿起杜小彤画的图仔细揣摩起来，喃喃自语“一个人，太阳光照射，然后留下的色彩，而这人看的方向是在西方，你们说有什么特别的之处没有。”

　　两女都是无奈的摇摇头。

　　“也许到了现在，我可以在去趟下面，因为我有奇门神灯。”聂末说道。

　　“你觉得那里真的能用奇门神灯打开。”杜小彤问道。

　　“阿曼奶奶那小册子上有提示，而且从那里面的图案来看也许是可以的。”聂末道。

　　“其实你来这的目的不就是奇门神灯吗，既然得到了，这些东西不管它也无妨，想想都头痛。”阿曼幽幽的说道。

　　杜小彤听阿曼这样一说，然后看向聂末，这时他的表情也是变了变，突然觉得其实阿曼说的也不是没有道理。

　　但一想到阿曼奶奶的话，而且现在已经知道了那么多，不找下去，心里岂能甘心。

　　聂末突然想到了什么，久久的望着阿曼。

　　阿曼避开聂末那炙热的目光，想到了之前的事情，脸已经红了起来，只是在这样的光照下，没人看出。

　　“你怎么了，干嘛盯着阿曼看。”杜小彤诧异道。

　　“你们想过没有，当初杜远航一心想到这里来，我们一直以为他是想找水下那里的图案，或是阿曼奶奶的手里的这个小册子。而现在我倒是觉得他的目的其实是阿曼。”

　　“如果是这样，他是怎么知道的，他可从未见过阿曼，甚至可能都不知道有她这样一个人存在。毕竟这里与世隔绝很久了。”杜小彤讶道。

　　“阿曼！”聂末突然喊起阿曼的名字来，没有回答杜小彤疑问。因为他想到了一个人，那个人就是冷怜紫，齐武山或是说段家的秘密就在冷怜紫身上。

　　而现在的阿曼好像与冷怜紫有些相似之处。而且那天阴猴突然离去的情景还是历历在目。现在想来也许冷怜紫身上也会像阿曼这样有什么东西呢，就算不是什么图，但应该会有什么提示。

　　不过一切都还是无法解释她与那棺材里的女人长得一模一样，而且她应该不是段家的人，因为段家就只剩段祁山一个后裔。

　　阿曼奇怪的看向聂末，真希望他能在说些什么，因为她的心里也是十分的好奇。

　　“齐武山上！”聂末开始回忆起来，然后把自己的想法对两人说出。

　　杜小彤与阿曼听完他的叙说，都是惊讶莫名。

　　“也许，这种图案是代代相传，所以就算是杜远航没见过阿曼，甚至不知道有她的存在，他还是相信这地下的人必定有一个人身上有这样的图案。”聂末断言道。

　　“你母亲有吗，或是你父亲。”杜小彤问道。

　　“不知道，我奶奶也没提过。”阿曼摇着头。

　　说到这里，聂末开始犹豫着该不该告诉她野人王就是她父亲的事情。

　　就在这时，门外突然响起急促的脚步声，一个村民跑了进来，然后急道：“快去看看，那奇异的水没有了。”

　　三人一听无不大骇。

　　聂末几人跟着村民们到了那里，这时的村民几乎是全体出动，因为这件事情不止是奇怪，还让他们的心里开始惴惴不安起来。

　　那原本奇异的水，现在已经像是消失得无影无踪，现在只剩下这不是很大的洞。

　　可就算是上面已经站满了拿着火把的人，那黑黝黝的底下还是无法看清。

　　聂末曾经下去过，依他估计这洞底有个十五六米的高度。于是开始拿出绳子来。

　　“我下去看看。”

　　由于周围比较空旷，没有什么树木或是大些的石头，所以就让几个力气大的村民拉起了一端。然后聂末才慢慢下去。

　　聂末是一只手拿着火把，只靠另一只手的力道，所以下去比较慢，在这下去的过程中，在火把的光照下，他看见这些洞壁都还是湿的。

　　等到了底部，地面除了稀泥，也没有什么奇异的东西，他还记得当初这里有个章鱼，但现在也是不知去向，这洞底比上面的洞口宽，所以他开始走了一圈，然后才发现当初那个暗洞，那里就是当初他进去的地方。

　　从一切迹象表明，这水只可能是到了地下，但为什么会这样消失他就无从得知了。

　　又仔细看了看后，他才顺着绳子，又爬了上去。

　　人们见他上来，都是露出期待之情。

　　“我现在打算进去。”聂末指的当然是那奇怪图案的地方。

　　“我和你去。”阿曼突然说道。

　　“我也去。”杜小彤真心好奇。

　　聂末看着两人，其实他不想带她们下去，虽然他进去过，没有什么危险，但如果奇门神灯真打开了那地上的图案，后面的事情又有谁知道。

　　“我还是一个人下去，你们在这等我。”聂末开口道。

　　两女都是齐齐摇头，面色很坚决。



第一百七十一章 巨大冰洞

　　聂末想了一会，看向村民们，然后说道：“留几个个人等在这里，其他的回去吧，不用像上次那样在都这里等我。”

　　“你还是想一个人去。”阿曼皱眉道。

　　“走吧。”聂末一叹，也许有些事情她们两个都应该知道。

　　阿曼与杜小彤都是欣喜起来。

　　聂末先下去后，在下面等着两人，她们二人可不比他，所以下来的时候带不了什么火把，不过上面的村民，在她们都下来后，扔了好几个下来，没灭的她们就拿着。

　　一切准备好后，聂末带着她们朝前走去，很快就进入到那发着蓝光的洞里，两女都是惊奇的看着这洞府。

　　现在对于聂末来说一切是驾轻就熟，等他们到了那像是走廊的地方时，已经过了两个小时。

　　“就是这里吗？”杜小彤问道，用火把照向四周，现在那镜子像是还没有触动机关一样，所以没有射出光来。

　　“恩。”聂末答道。一直朝右面走去，等到了那石室门前，停了下来，上次他就是到了这里，两边的镜子同时射出的光。

　　他还记得门是怎么打开的，但他们到了这里等了好一会后，四周还是很黑。没有一点别的光。

　　“怎么回事。”阿曼奇怪起来。

　　“不知道。”聂末摇头，心里突然有些担心，其实那些镜子发光是什么原理，是为什么他都不知道，也许现在它们已经没有那样的作用了。

　　“走，到左面去看看。”聂末说道，然后换了方向。

　　等几人走到左方的尽头时，刚站在那石门处，四周一下亮了起来。与上次聂末见到的情形相同。

　　让他奇怪的是，为什么这次来到了左面才有这样的效果，上次是在右面，当初他还想，先到左或右也许结果都一样，现在看来不是如此。

　　杜小彤与阿曼惊奇的看着这些镜子光，目光也落在了石室里面的那古镜上面。也看见了那几个大铁箱子。

　　“那些箱子有什么。”阿曼问道。

　　“是打开地面的机关。”聂末说道，然后朝这走廊似的正中间走去。

　　等三人到了那光相汇的地方时。已经看见了地上那奇怪的图案。

　　“这就是那图案。”杜小彤语气里带着些兴奋。

　　“确实咋一看，与村里那副很像，但其实不同。”阿曼说道。

　　聂末已经蹲了下来，然后拿出奇门神灯，“我不能控制它，但希望它还是能打开这里。”

　　说着他看了一下，奇门神灯的底部，那里的形状确实与这地上图案中间的凹槽部分相同。

　　杜小彤与阿曼同时看向聂末，她们的心里也是紧张起来。

　　当聂末把灯底按放在地上那凹槽时，确实完全卡了进去，但还没什么反应，也不知道是该往左或是右转动。

　　抱着试试心态的同时，往右一转动，他们已经听到了咔咔的声音，都是紧张得大气不敢出。

　　在地面微微晃动之后，聂末已经拿出奇门神灯，然后三人都是站了开去，然后惊奇的一幕出现了。

　　那本没有一点缝隙的图案，现在除了中间那像是钥匙孔的位置，周围成五角星状，开始移动。

　　然后那中间一直未动的图案突然向里面落下，他们所处之地，晃动更是剧烈起来。

　　面前早已出线现了一个几平方米大的五角形大坑。

　　待一切平静之后，聂末三人才往前走去，用火把照向里面。阴冷的风一下袭来，火把的光也是不断晃动。而光照下，他们看见了一段石阶向下延伸到黑幕里面。

　　“里面很冷，而且可能很危险”聂末说道，然后看向两人。

　　“没事，现在就下去。”阿曼说道。杜小彤也是不担心这个问题，好奇心早让她们的心里异常的火热。

　　“阿曼穿上我给你那件衣服。”聂末嘱咐道。

　　阿曼点着头然后看向身旁的杜小彤，“那小彤呢。”

　　“没事，不用担心我。”杜小彤笑道，好像很自信。

　　其实到现在为止聂末都不知道，杜小彤还有怎样的能力，他只知道以前没有，但现在恢复了身形，心智也好了，也许会不同。

　　“那好，走吧。”聂末率先踏上石阶。

　　几人往下走了一会后，他们已经看清了面前的石阶，很宽，有几米长，也很平滑，每一个阶梯之间的高度几乎一致，这阶梯看上去很完好，没有一点破损的迹象。

　　阶梯蜿蜒直下，他们只走了没多久，就已经感到很冷了，像是下到冰窖里一样。

　　聂末担心的看着两女，她们其实已经很冷，但都没有明显的表现出来。

　　“这温度一直是下降，现在看来想到地下还有比较长的距离，真到了那里，会更冷。”

　　“我们知道。”阿曼深深的吁出口气。

　　杜小彤也是如此，她们想到的并不是这些，而是下面会是什么样的地方。

　　她们虽然这样说，但聂末心里无不担心，看向远处的黑幕里面，他决定加快速度，这样也许会好些。

　　三人这一走就是一个小时，可他们还是没有走完这石阶，也就在这时他们听到了一声声奇怪的声音。

　　而这声音聂末觉得有些熟悉，在那地上有冰封美人的洞里他就听到过，像是某种撞击之声，而现在他们听到的声音就是如此，只是声音小了许多。

　　阿曼与杜小彤已经诧异起来，心里其实还有点不安。

　　“继续走。”聂末说道，也没告诉他们之前自己的听到过这声音，怕他们担心，因为那冰洞里的坍塌可能就与这声音有关。

　　现在让聂末疑惑的是，那被冰封在地上的美人，她怎么到了那里，为什么会变成那样，现在他都是无从想象。从路线来，那里离这里比较远，而且位置也比这里高。

　　现在他们前面的石阶已经成了冰阶，上面都是有着薄薄的冰层，也是滑了不少。

　　聂末提醒她们小心之后，脚才慢慢踩了上去，脚下发出吱吱响声。

　　越往下，那冷气简直让人受不了，杜小彤和阿曼已经冷得直发抖，这里比她们以前去找墨台阁时遇到的冰洞之地冷了很多。

　　阶梯终于走完，空旷的地面早已是厚厚的冰层，而那奇怪的声音也是没有间断过。

　　地面很滑。这里很冷。两女都是不约而同的靠近了聂末，现在她们的嘴唇都已经有些发紫，脸色十分苍白，就连头发都像是开始变硬了不少，像是打上了霜一样。

　　“撑得住吗？”聂末忧心道。

　　杜小彤与阿曼勉强一笑，连话都不愿多说。

　　几人继续往前走去。

　　地面的冰层很厚，但聂末却总感到地面有些轻微的晃动，只是这像是一种感觉，很不明显。

　　现在的阿曼与杜小彤已经冷得不行，根本没有这样的感觉与意识。

　　聂末已经发现这里比他相像的大很多，像是没有边一样，他的心里紧张起来，看着身边的人，她们连路都像是走不了。

　　“回去！”聂末下了决心，下次自己一个人来比较好，现在她们的安危才最重要。

　　杜小彤与阿曼都是无力的摇摇头，她们不想就这样回去，很想继续走，想知道这里是什么地方，但她们的身体已经开始不听使唤，这里的温度实在太低。

　　其实就算是现在的聂末也是第一次感到如此的冷。

　　“听我的，你们这样下去，是受不了的。”聂末皱眉道。然后准备开始往回走，可就在这时他听到了上空像是有什么东西落下一般，声音久久的回荡在他们的耳际。

　　“什，么，声，音。”杜小彤勉强问道，现在连几个字都是无法说清。

　　“你们别动，我去看看。”现在聂末他们手里的火把其实光已经很小，而现在几乎像要已经熄灭了一样。

　　聂末已经快速的到了那声音发出的地方，当他看见那落下的是什么时，早已是惊在那里，是人的尸体，只是现在已经分了家，他找了一下，没有找全，但从发现的来看，这尸体是因为常年冷冻，这一摔就断了开来，碎得七零八落。

　　他本能的抬头望向自己的上方，那里是漆黑一片。

　　他又想到了那冰冻美人，她当时是像风一般消失了，就因为他把她挖出了冰层。

　　他突然想到，当初他就是在那冰层下面发现了那怪异的盒子，而当时他一下去就看到有门所以直接进去了，却没有看过别的地方。

　　而从现在这尸体落下的地方来看，当时他要是一直朝西面走，也许还能在看见这类似被冻住的人。

　　聂末已经不打算想下去，现在决定还是出去，阿曼与杜小彤已经待不了多久了。

　　他才准备往回走，就已经感到连自己都是举步维艰一样，好不容易才找到了她们。

　　现在她们不得不靠那些发光的珠子回去，火把早已熄灭。

　　这一回去，还没走到石阶处，阿曼与杜小彤几乎像是无法在行走一般，身体早已僵硬，脸上的表情也是像定格了似的。

　　聂末也不迟疑，就算是托着她们也得竟快离开这里。

　　好在到了后面，两女的身体已经开始有了点温度。

　　而这样带着她们上去，花的时间聂末真的没有去想，快出洞口的时候，阿曼与杜小彤这才好了许多。

　　但身体还是在不断抖动，就算是离开了地下，到了这里，她们还是觉得很冷，像是早已被冰毒入侵。



第一百七十二章 曾被驯化

　　三人回到上面的走廊地带时，聂末一下就坐倒在地上，感到很累，而两女却像是无法坐起，只是躺下来，他赶紧让她们多活动。

　　但两人活动的幅度实在太小，他不得不扶两人坐起，然后抱紧她们，也顾不得许多，不断的摩擦着她们的手和肩背。

　　过了好一会，两女这才变得正常起来。

　　“好些了吗？”聂末问道。

　　杜小彤望着聂末，只是点点头，阿曼却是没有说话，也没有表情，她像是想到了什么，然后看着面前的五角形大坑。

　　“怎么了？”聂末问道。

　　“不知道为什么，我突然觉得我们不应该下去，而且以后也最好别下去。”阿曼说道，表情有些奇怪起来。

　　聂末不觉得她是因为下面很冷，才这样说，只是她的说法他也不是很明白。

　　“你们在休息会，我们就回去。”聂末站起身，看着他们还是苍白的脸，而当他的目光落在杜小彤的脸上时，心里突然有了异样。

　　因为现在她的样子一下让聂末想到了那冰冻女人，她们有着类似的美，现在她那苍白的皮肤，还有些僵硬的身体。还有从他现在的角度看见她那修长的睫毛。这些都与那冰冻女人有些相似。

　　杜小彤一抬头就看见了聂末那怪异的目光，然后想到了刚才他的作为，本是要红的脸蛋，却还是了无颜色。

　　聂末迎上杜小彤的目光时，心里突然一紧，然后移开，表情也是严肃了起来，为什么现在他突然发现杜小彤与那冰冻美人这么像，只是她们都有那种艳丽的外表吗，又或是因为现在的杜小彤才从冰窖里出来的模样。

　　他的心里早已乱了起来，不愿在想下去。

　　等两人休息差不多之后，他们才按原来返回。

　　那等着他们的几个村民，还在那里守着，以便他们回来，好拉起绳子。

　　其实聂末也不知道他们这次去，是不是一无所获，表面上确实是这样，但他的心里却隐隐的觉得并非如此。

　　三人回到阿曼住处之后，都以很累，杜小彤与阿曼各自进放已然睡去，只有聂末还坐在外面的石桌旁思索不断，久久未眠。

　　四幅图，都以找到，也有了奇门神灯，但一切在他看来，还是没有找出其中的精髓所在。

　　这时聂末突然起身，心里一下感到不安，那奇异的水突然消失，像是某种征兆，一种很不好的提示。

　　一但有了这样的感觉，他的心里就已经感到莫名的担心，只是他还是不知道会发生什么。

　　但是有一点是必须要做的，就是得让这下面的人，住进上面的城堡里去。

　　这时他已经找了火把，刚想走的时候，阿曼已经站在了房间门口。

　　“看来你打算上去。”阿曼说道。

　　“恩，我得在去看看情况，摸清那些雇佣兵的底细，他们到底还有多少人。”聂末点头道。

　　“那好，我们等你，但我觉得也许你应该带小彤一起去，她毕竟对那里很熟悉。”阿曼谓然一叹。

　　“不了，现在的情况，你们呆在这里最安全，最起码暂时是这样，我一人去方便许多。”聂末说完，深深的看了一眼阿曼，他现在只希望不负老人所托保证她们的安全。

　　他的人已经走出了门口，阿曼也没在说什么。只是目送着他的背影，不知道为什么她的心里突然很担心，担心的不是聂末，而是这里的人。

　　回到上面城堡的时候，天色已经微微亮了起来，今天的天气比往常更冷，看着那些枯黄的树木，其实看上去像是秋天，但若不是阿曼告诉他，他自己都不知道现在已经是冬季。

　　他也知道自己的与鬼婆的约限已经过了，但他没有选择的余地。

　　城堡在望，里面显得异常的寂静，当他从那密道出来的时候，突然想到，那正门那么隐蔽，祝无尘知道，而那没有画完的第四幅图他也知道在哪里，那么其实这个密道他应该也知道。

　　那到底是谁告诉他关于这里的一切，是杜远航，还是别人。

　　聂末看着远处寂静的地方，他几乎没听见这堡里有任何的响动，虽然他们的人不少，但住在这样的堡里，听不到什么人的声音本也正常。

　　但接下来聂末小心的在里面走动了以后，他已经猜出这堡里现在已经没有人，也许他们出去了没有回来，也许他们才出去。

　　这样一断定后，聂末无所顾忌的在堡里走了一遍，现在这杜家堡对于他而言，没有什么值得他要找的东西，他想找的还是那些雇佣兵。

　　虽然他们没在，聂末可不打算走，他决定等。

　　这一等，就过了很久，天快黑的时候还是没见一个人影进堡，他开始怀疑这些人还会不会在回这堡里。

　　如果他们不在回来，他也不知道该不该高兴。

　　天完全黑了下来，聂末不打算在等下去，他决定去趟忘忧峰的涯底。上次天祝无尘等人，完全是冲着阴猴的老巢去的，也许他们会在去那里，找墨台阁，当然这样的可能性他觉得不是很高，但他真不知道该去哪里找他们。

　　为了保险起见，聂末到了忘忧锋顶的时候，就不打算在用火把，摸黑下去。

　　下到涯底往墨台阁出口走去的时候，还是能闻到那浓浓的血腥味，毕竟那死去的阴猴太多。

　　聂末已经到了他们从墨台阁出来的地方，这一路上还能踩到一些阴猴的尸骨，这些是那天他与阿曼杀的阴猴。现在早已变得僵硬。

　　四周很黑，也很静，聂末凝神静听，没有听到任何动物的声音，其实这里的阴猴已经死完了，而这里是不可能有别的动物，所以也就很正常。

　　但聂末的心里却觉得有些问题，这样走下去也没什么用，就在他打算回去的时候，已经听见了远方的躁动声，这声音离他很远，所以一时也听不清是什么。

　　约莫过了几分钟，聂末突然感到了莫名的恐慌，很快他的前方声音大作，从嘶叫声中，他已经知道来的是什么，竟还是阴猴，从那些阴猴奔跑来的方向，他们应该不属于这里，应该是从别的地方来的。

　　这涯底很大，聂末其实只走过一角而已，不知道这里还会通往哪里，所以更不知道那些阴猴是从什么地方跑来的。

　　虽然现在他是一人，没有负累，但聂末也不打算与那些东西有个正面冲突，所以他很快往峰顶跑去，到了半腰处停了下来，然后盯着远处。

　　因为距离和现在是晚上，他看不清远处的动静，只是从声音去判断那些猴应该已经停在了那些阴猴尸体遍地的地方。

　　现在让聂末最疑惑的是那些猴为什么现在会从远方到这里，难道是这里的阴猴死了，而且它们能感觉到，像人一样，想为同族报仇不成。

　　聂末不打算在猜下去，打算去找鬼琢，也许他能知道点什么，毕竟他呆在忘忧峰的时间不短。

　　到了鬼琢躲藏的地方，聂末早已拿出那些发光的珠子，鬼琢当然知道来的人是聂末，只是他没想到聂末会这么快来找他。

　　一时还以为有了鬼月的消息，难免欣喜，“你找到他们了。”

　　“没有！”

　　鬼琢发出失望的哀鸣，没在开口。

　　“关于下面的阴猴你知道多少。”聂末开口问道。

　　“不多，其实我都没有真正到过那涯底，因为我知道那里有很多的阴猴。”

　　“那里的阴猴本是死完了，但现在从远处又来了很多。”聂末问道。

　　“什么！”鬼琢一惊。有些不可置信的味道。

　　“你好像很吃惊。”聂末已然听出。

　　“是，我虽然对它们不熟悉，但传闻中有件事情我知道，只是没想到竟真有其事。”

　　“说来听听。”

　　聂末很是期待，然后看着那微光下鬼琢早已有些扭曲的脸。

　　“阴猴本是这岛的异数，它们在我们看来不通人性，非常残忍，没有恐惧，没有痛楚，它们不管是攻击任何动物，都是战到最后。”

　　“所以也没人真正主动去攻击它们，躲都来不及，忘忧峰底的阴猴算是很厉害的，但其实不是最凶残的，它们的能力并不像传闻中的那么厉害，真正的厉害的是这里往西那叫芭蕉林的地方。”

　　“芭蕉林？”聂末一愣，回忆起来，当时他与上官柔就是在那里遇到的阴猴，难道鬼琢说的就是那里。

　　“你认识？”

　　聂末点点头，然后说道，“从路线来说，那里到这里很远。”

　　“对，很远。”

　　“那就奇怪了，这里的阴猴死了，它们是怎么知道的，是特意跑来，还是……”

　　“这就是我要告诉你的问题所在，那本是一个传闻，据说这岛上的阴猴百年前不是这样的，它们只是这岛上人用来打猎的动物。”

　　“真有这样的传闻。”聂末吃惊道，因为这可很难想象。

　　“传闻这东西谁知道呢，它们本就是很凶残，但那时岛上人有种特殊的训练方式，训化了一些，用做打猎。也就是说它们原本通人性，但后来岛上发生了变故，那些原本被训话的阴候很忠诚，它们为了保卫自己的主人而战死，而剩下的慢慢的就成了现在的模样。”

　　“即使这个传闻是真的，其实被训话的也只是这些阴猴的祖先，不代表现在的阴猴还通人性，可现在既然那芭蕉林处的阴猴能远远跑来，那么关于阴猴，我们就得重新思索它们的真正的能力。”

　　聂末恍然点头，心里也是惊讶不已，但随之而来的疑惑却是一个接一个。



第一百七十三章 急剧变化

　　“照你这样的说法，也许它们并不像我们所知道那样，它们其实有着属于自己的生存模式，但还是不能解释，两处相隔这么远，这涯底的阴猴是死完的，它们到底是怎么知道的。”

　　“哎，这我也不知道。”鬼琢淡淡道：“也许它们也有自己的一套联系方式，只是我们不知道，也不能理解吧。又或者有人故意引来的。”

　　“我觉得后者的可能性比较大。”聂末沉鸣道。

　　“恩，但是现在有点是肯定的，就是现在这杜家堡已经不是只有那些雇佣兵的威胁了。”

　　“你是说那些阴猴不会在乖乖的呆在下面，可能会到处跑。”

　　“恩，就是这样。它们也懂得报仇。”鬼琢继续说道。

　　“你记住一点，如果以你的能力，对付原来涯底的阴猴百只，那么现在最多五十，现在这些比以前的厉害许多。”

　　聂末浓眉一皱，道：“我记得有个人对我说过，忘忧峰下的阴猴才是最厉害的，看来不是这样。”

　　说完看了一眼鬼琢，他看上去比上次还要颓废，也更不成人形，也不知道还能撑多久，也许他等不到鬼月就会死在这里。

　　“不用担心我，我不会那么快死的，等不到她，我不会离开。”

　　“以前你害的人也不少，没想到你对鬼月却是真心一片。”

　　鬼琢默然无语，只是凄然一笑。

　　“其他的对于现在我不重要了，只要她能平安，只是这一切谁知道呢。”

　　聂末看着他久久未语，朝洞口走去。

　　他没有在这山上停留，而是迅速的返回，因为他得把这里的情况告诉阿曼她们，可当他走近杜家堡的时候，已经清晰的听见了许多的历叫之声，已然明白是那阴猴，虽然鬼琢那样说了，但聂末没想到它们会这么快到了这里。

　　绕着杜家堡的围墙走了一圈，聂末已经听到了大量的阴猴之声，他没想到这些东西能进入这么高的围墙里面。

　　从声音判断阴猴很多，但无法确定数目，这时的聂末反而希望那些雇佣兵能在，让他们来个两败俱伤。

　　但奇怪的是，那些雇佣兵到目前为止都没有在回来。

　　回到地下的时候，聂末都还在想着这些问题，雇佣兵像是又消失了一样，但那些阴猴却占了杜家堡，这里面一定有着某种关联。也许真是他们故意引来的。

　　阿曼与杜小彤至聂末走后，一直是翘首以待，当他回来之后两人却没有问一个字，因为聂末那严肃的表情已经告诉她们，又发生了些什么。

　　聂末已经坐在了石桌旁，然后说了上面的情况。

　　“这样的话，我们岂不是又上不去了。”阿曼忧心道。

　　“我现在想的是那些雇佣兵去哪里了，怎么又不见了。”杜小彤奇道。

　　“难道他们来这里的目的就只是找那件衣服吗？”聂末突然说道。

　　“也许。”杜小彤道。

　　聂末边想边走到了大门前，然后说道：“我打算在去次那巨大的冰洞看看。”

　　“你还是要去，我总是觉得不应该在下去。”阿曼说道。

　　“是啊，也许你说得对，但不在去看看，我觉得可能我们遗漏了什么，只有奇门神灯才能打开那机关，既然这么隐秘，那下面必定会有什么。”

　　“恩，也许是，但不知道为什么，我心里总是不踏实。”阿曼颓然道。

　　“就让聂末在去看看，也许会有什么发现呢。”杜小彤说道，然后望向聂末的背影，又道：“不过你去最好还是小心点。”

　　聂末点着头，转身道：“关于上面的阴猴的事情暂时不要告诉村民们，等我回来再看。”

　　不多时，阿曼找了几个力壮的村民，跟着聂末去了，像上次一般，由那几人拉着绳子，然后聂末下去。

　　这次，聂末走的速度快了不少，到了那走廊似的地方时，他像第一次一般直接走去右面，果然很顺利，两边的镜子光射了出来，然后打开地上的图案，考虑到时间问题，和地下很冷，他几乎是跑着顺着阶梯而下。

　　可让他没想到的是，快走完阶梯的时候，已经听到了水流声，这一惊非同小可，因为上次他们来，只是听到了像是撞击的声音，没有水。

　　放慢速度，继续往下，他已经看见了离他不远处的碎冰块，这里的地面有些部分已经开始碎裂，而那下面却全是水。某些冰块还在上面浮动。

　　一天前来这里，地上那厚厚结实的冰层都还很完好，怎么这点时间，就变成了这样，现在他已经感到了比上次更甚的冷气，抬眼望向远处，那漆黑的地方，好像也是暗流涌动一般，他甚至能听见漂浮的冰块相互摩擦的声音。

　　这让他突然想到，也许这冰层下面有着巨大的石头不断的撞击着厚厚的冰层，以前听到的撞击声也许就是如此。

　　聂末往身后那离自己很远的入口望去，像是明白了些什么，但又不能摸透。

　　而就在这时，他已经发现脚下一凉，那些水竟淹没到了他站的台阶处，这时他已经不在去想，飞快的往上面跑去。

　　出了那五角行的洞口，洞口又自然合上，他本想马上回去，但当他往回走的时候，突然想到了左面的石室，和那下面的通道。

　　他想在去看看，因为那里也有冰层，只是当初他离开的时候那里已经坍塌，也不知道现在是什么样子。

　　想到这里，他还是决定在去看看。

　　等他爬进那较窄的通道时，一直往前都是温度急剧下降，他记得上次来的时候，在中间那段，通道上面还很热，但现在这里面完全冰凉。

　　爬完的时候，他甚至已经感到从通道外面吹上来的冷风，上次他从通道出去就是一个小冰洞，而就是在那里发现的冰冻女人，后来地面裂开他就在下面找到的那个盒子。

　　可是现在从这通道一望下去，下面漆黑一片，那些冰层早已完全不在，这时他听到了什么声音，待听清的时候，才发现在在这漆黑的底面有水声，离他这里还很远，既然如此，他还能听到，那么那水应该很大。这次他知道与自己的耳力关系不大。

　　也许这里的地下与那巨大的冰洞是相连的，想到这里聂末已经拼命的往回退去，然后回到了密室，简直一路都是用跑。

　　回到上面的时候，这次就算是不只是去那个巨大的冰洞，还去了另一个地方，但他回来用的时间却不多，至少阿曼他们是这样觉得。

　　聂末一直喘着气，只说了两个字“回去。”

　　阿曼与杜小彤都是面面相觑，也没问，心里已经感到不妙，那几个村民也是各自回家。

　　到了阿曼住处，聂末就道：“这里住不了多久了。”

　　“怎么回事？”杜小彤急忙问道。

　　阿曼像是早猜到了一般，面色很是难看，简直有种失魂落魄的感觉。

　　聂末把自己见到的和一些自己的猜测说了出来，又道：“得想办法带着村民们离开这里。”

　　“问题是上面那些阴猴呢。”杜小彤说道。

　　“我想办法，阿曼你告诉村民们叫他们做好准备。”聂末说道，却没有得到回答，阿曼像是没听见一般，只是久久的望向远处。

　　“阿曼……”杜小彤叫她几声，她才晃过神来。

　　“别担心，一定能安全的带着村民到上面生活的。”杜小彤安慰道。

　　“我担心的不止是这个问题。”阿曼说道，然后她又道：“也许我们不应该打开那图案之地。”

　　“两者有关系吗，就算没打开，那地下的冰层也许不久也会变的。”杜小彤说道。

　　“不是，我觉得有关系，而且关系很密切。”阿曼肯定道。

　　“为什么你会这样想。”聂末其实也想过这些，但又不明白其中缘由。

　　“不知道，我奶奶说过，这下面的岛起码还能生存好几年。如果情况好些的话，十年也不成问题，但回到上面才是长远之计。而正好你来了，奶奶才会依托于你。”

　　“这底下的情形千变万化，也许不是你想像的那样。”杜小彤说道。

　　“我知道，但这之间难道就没有一点关系吗。”

　　“现在就算是那样，也没办法了，只有先带着村民上去才是当务之急。”聂末神色凝重道。

　　说到这里，聂末突然想到了什么，“阿曼你说这下面的岛要是消失了，对上面的岛有着怎样的影响。”

　　阿曼沉鸣半响，道：“那得看情况，如果下面的岛是慢慢消失的话，影响肯定还是有的，但不是很大，但如果是急剧变化消失的话，后果就严重了。”

　　“比如现在这个情况呢？”聂末继续问道。

　　“那我们没处可去。”阿曼断言道，“就算上面的岛还存在，但我猜想已经不适合人居住了，至于会变成什么样，我也不知道。”

　　聂末浓眉大皱，久未舒展。他知道现在也只能走一步算一步，“事不宜迟，我上去对付那些阴猴。”

　　说到这里他想起鬼琢的话来，说道：“你奶奶以前控制的那只阴猴，也许不是用的什么巫术，而是你们祖先留下的某种方法，她有没有对你提过。”

　　“你为什么这么问？”杜小彤诧异道。

　　聂末把鬼琢的话大体说了一下，等着阿曼的回答。

　　“我觉得应该不会有这方法吧，要是有，我奶奶为什么不告诉我。”



第一百七十四章 惊险时刻

　　“你说得也有道理，哎，要真有的话就好了。”

　　“有也没什么用，第一时间不够，第二就算那些阴猴的祖先曾被训化，但对于现在的阴猴也许跟本没有用，我觉得不应该在考虑着方面。”杜小彤推测道。

　　聂末点着头，其实这道理很简单，他现在也是有些急了才会去想到这些，让自己冷静了一下后，他心里已经有了计较。

　　“现在是晚上还是白天。”聂末问道。

　　“快到晚上了。”阿曼答道。

　　“那好，你去找几个身体好，动作敏捷的人。”

　　“恩，有什么用。”

　　“找石油。”聂末说道，“对付那么多的阴猴除了火，也没别的方法了。”

　　杜小彤点头赞同道：“确实只有如此，可是我们虽然知道哪里有石油，但想大量取出很难。”

　　“这我知道，只有看看运气了。”

　　“还有那些猴子毕竟不比人，它们肯定不会都待在那堡离，周围估计也有，你们上去也很危险。”杜小彤担心的当然是随聂末上去的人。

　　“没事。”阿曼突然开口，“一些村民对付野兽也是很本领的，虽然那阴猴比这里的野兽厉害，但只要遇到的不多，又有聂末在我相信没有太大问题，其实只要到了那像是园林的地方，应该就不会碰到那种猴子了。那里毕竟比较隐蔽。”

　　“那好现在就去，我们还要带可以装水的器皿，多带些麻绳子，刀。”聂末说道，然后对小彤又道：“你和阿曼留下来。”

　　“等等。”阿曼突然说道，然后有些犹豫但还是说道：“我和你上去。”

　　“不行。”聂末断然摇头。

　　“你还记得那些阴猴突然不攻击我吗，也许……”

　　“这我当然记得，但还是很冒险，到现在为止我们都不知道是什么原因，也许与你背上的图有关，但这也是猜测，一副图就真能让那样的怪物不攻击你吗。”

　　“我知道，但我想试试，也许能找到原因呢，真是那样，对付那些阴猴就好办多了。”阿曼神色坚决。

　　就在聂末还打算说什么的时候，阿曼毅然道：“你不带我去，我自己也打算上去。”

　　聂末面色一凝，看着阿曼，不在说话。

　　“那好，但是你得紧紧跟着我。”

　　“我知道！”阿曼欣喜的直点头。

　　“既然这样了，是不是把一切告诉村民呢。”杜小彤问道。

　　“恩，说吧！现在大家必须同心协力。”聂末正容道。

　　几人有商量一番后，这才出去，很快阿曼敲响村里的一个鸣钟，严格的说它不是什么真正的钟，只是一块大铁皮围城的桶状。然后他们去了那地上有图案的地方，这里也是这是村民唯一是石板的地方。

　　当聂末听见那一声声像是撞钟的声音时，想到了自己离开村子的那晚，没想到这一走，就没在回去过，心中对爷爷的思念那是不言而喻的。

　　村民们都是跑着到的这里，一时之间火光照亮了这里的每一个角落，这些村民的表情一个个的刻进了聂末脑海里。

　　即使他们的神情几乎一致，没有恐惧，没有害怕，有的是那种为生存而战的信念。但聂末难免还是很担心。

　　聂末没想到踊跃想与他上去的人还很多，大都是年轻力壮的中青年男子，甚至还有妇女。

　　聂末不善于表达，也不知道该说些什么，但现在他必须得说些什么。

　　“我知道，你们把我当做救星，但我不是，不过有一点我能向大家保证，我活着你们就活着。”

　　聂末只说了这么一句话，却让村民们情绪高涨，都是不畏生死的摸样。然后他让阿曼亲自选了十个人。

　　聂末被他们的热情影响，心中火热，喊道：“大家准备十分钟，我们就出发。”

　　除了选中的人，其余人都做好随时离开这里的准备。而除了食物，别的东西几乎不做考虑。

　　阿曼最先准备好，很快已经到了聂末的身边，看着她身上挂着的东西，聂末笑了起来，现在看着她的摸样倒是可爱了一些，杜小彤一直都在，她微微一笑，只是笑得有些牵强，他们这一上去，谁知道会发生什么。

　　“别担心！”聂末心中禀然，又道：“你只要待在这里与剩下的村民在一起，快的话，一天之内我们就回来。”

　　“那可不一定，你别忘了，要是天快亮了，你们还是没有找到石油，白天他们可是适应不了的，若你们找到了必定要想办法烧那些阴猴，这也要花时间。”杜小彤凄然道。

　　聂末点点头，杜小彤的话倒是提醒他，必须得争取时间。

　　“如果那火一烧，杜家堡估计就不成形了。”阿曼突然说道，然后看了下杜小彤，那里毕竟是她的家。

　　“别担心这些，那已经不重要了。”杜小彤笑道，心里确实不是很在乎，家人都没了，那冰凉的城堡留下又有何用。

　　“烧了，还能在建。”聂末说道，然后幽幽道：“最重要的是人活着。”

　　几人这一说话间，陆续已经来了不少人，他们看似已经准备妥当。

　　看着面前的十人，聂末一时之间豪情起来，“出发！”

　　他们一行十二人，在聂末的带领下，很快就到了上面，十个村民虽然面露惊奇与向往，但都还是保持警觉，这样的状态让聂末很满意。

　　“你们跟好我，就算是遇到那阴猴，大家也要呆在一起。”

　　众人点头称是。

　　聂末望向目的地的方向，心里也是没有底，现在他不担心遇到阴猴，除非很多，不然威胁不是很大，他担心的是怎么从地下找到那些石油，这才是大工程。

　　这十人虽然只是普通村民，但长年生活在地下，早已习惯黑暗，别说现在拿着火把，就算没有，也能辨清方向，而且由于他们的生存习惯所致，所以很有团队意识，都是一个个紧紧的跟着聂末的同时还能注意周边的动静。

　　他们倒是比较顺利的绕过的杜家的围墙，朝目的地前行，大概走了一个小时，离那杜家所谓租祀之地不远的时候，聂末已然听到了身后西南方向传来声响，一招手，示意大家停下。

　　“是不是阴猴。”阿曼紧张的问道。

　　“不知道，也许不是。”聂末猜测道，然后看着身边的人们，个个手里握着自制的短刀，虽然有些紧张，但也没有惧怕。

　　他一说完，凝神静听了几秒钟，方位已然清晰判定，但是人还是阴猴他一时还是无法判断，而就在这时，那些声响明显朝他们的方向开始移动。

　　就是这么点移动的声音，聂末心里已然猜到是人，如果是阴猴它们的移动绝对是毫无顾忌的。

　　这里要是出现了人，那么就只可能是那些雇佣兵，也不知道祝无尘是不是在其中，这样的情况他倒是没有想到，本以为他们早已不在这里。

　　而且如果是那些雇佣兵，他们的威胁就更大，他们手里的枪对于这些村民来说，简直让他们没有什么还击的可能性。

　　聂末急忙看着四周，这里地势平坦，除了那不怎么密的树林，根本没有隐藏之地，而这里就算是想跑到目的地，也需要点时间。当然动静也大了很多。

　　“大家跟好我，慢慢走。”聂末突然小声的说道。

　　他们也只是移动了几十米的距离，远处的脚步声也是加快了速度，这一切没有逃过聂末那敏锐的耳朵，他知道这样不行，那些人要是在离他们近点，必定会开枪。

　　想到这里，聂末决定改变一下方向，打算去那进入城堡的密道，那的机关环境倒是可以起到保护作用，但这些雇佣兵也许是知道的。

　　就在他犹豫的瞬间，突然另一个方向声音大作，这下实在明显不过，是那些阴猴，也就在同时，枪声响了，远处狂舞的火舌声中更是伴着凄厉的叫声，一下下的撕破夜空。

　　“快，跑！”聂末喊道，这可是好时机。

　　众人随他跑去的同时，身后已然出现了一个个在林子里连连跳跃的黑影，还有此起彼伏的嘶叫声，聂末没想到，除了与雇佣兵交恶的阴猴，还能有追他们的。

　　“阿曼带着他们先去，我断后。”聂末一声狂喝。阿曼也没犹豫，带着众人朝前方狂奔而去。

　　聂末也是紧随其后，眼睛死死的盯着那些黑影，不多也不少，就在这时，他突然提速，身体猛然跳起，向离他们最近的几只砍了一刀。

　　刀划出的炫丽刀影，将它们斩杀于身后，这一刀还有另一个作用，就是引起别的阴猴注意，把它们引到他的方向来。

　　可是除了一部分，其余的还是追去阿曼他们的方向。

　　而这时那远处的枪声竟然停了下来，人的惨叫声，听起来也是更加的刺耳。

　　看来这里的雇佣兵不多，而现在已经没有一个活口，也说明阴猴的数量不少，它们马上就会都朝他们的方向跑来。

　　那时别说是阿曼与村民们，就算是他都是无法脱身。

　　若不是那枪声引出了大量阴猴，聂末相信这周边的本不多。而且可能还不一定碰上，因为是那些阴猴先发现了雇佣兵，而从方向来说，离他们也有一定的距离，可是枪声一响，那就不同了。



第一百七十五章 冲天火柱

　　聂末不得不加快速度，就在他接近阿曼他们时候，已然看见好几只阴猴开始攻击他们，但好在这些村民们合力将其斩杀。

　　现在他们的位置，离目的地已经不远，黑夜里那红色的大门如有一团烈焰一般，十分醒目。

　　“快先跑进去。”聂末喊道，然后愤怒的朝身后一望，本来就黑的树林，现在更像是被密密麻麻的黑点完全笼罩。

　　他知道自己一己之力已然无用，看向阿曼他们的位置，现在他们已经开始陆续进门，于是迅速的跑了上去，当他到了那大门边的时候，身后的声音如千军万马，震耳欲聋。

　　“快，聂末。”阿曼从门里面伸出头来喊道。

　　聂末一下跑进门内，将门关好，十余人很快过了百米拱桥，而这时撞门的声音一下下的刺激着所有人的神经。

　　这墙很高，但不比杜家堡，那里它们都能进去，这里更是如此，所以只是时间问题。

　　“带他们先去，这桥这么长，只要我能砍断，它们就过不来。”

　　“好。”阿曼应了一声，带着众人离去。

　　聂末站在桥头，看着这结实的桥面，他的心里可是没有一点底，这刀法能不能将其砍断，不做他想，放下手中火把，双手握刀，急忙使出刀法，可是事与愿违，桥面倒是被砍出碎石，但想砍断是不可能的。

　　就在他又试了几次之后，那高高的墙头上，已然出现了黑点，从一开始的几个到十几个，又到几十上百个。

　　聂末往身后退去，但没有完全离开，他想为他们争取时间。

　　他已经做了最坏打算，实在不行就引它们进入那通往墨台阁的地方。现在找什么石油那是不可能的了。

　　就在他连连击退冲上的阴猴的同时人已经停在了那座假山边上，倒在他前方的数十只阴猴的尸体更是刺激着这些凶残动物的攻击性，就在前方的阴猴越来越多的时候，聂末已经朝不远处那小门跑去。

　　这门上次被他砍破，现在也是起不到阻挡的作用，聂末开始犹豫该不该进去的时候，其中几只体型较大的阴猴已经铺面而来，而它们的身后，阴猴的数量正在急剧增多。

　　聂末左手的火把往前一扫，右手的刀同时劈出，可让他没有想到是当头的一只竟然闪了开去，而就在它躲开的时候，他的四个方向，已经完全被封死。

　　但最让他担心是其中一批阴猴已经一个垫一个的爬爬上了墙头，形成了一个云梯一般，这下聂末算是明白了它们是这么爬上高高墙上的。

　　它们没有看见阿曼他们来这里，但已经意识到还有敌人就在这里面，这一下让聂末明白它们其实并不笨，不是一味的只知道攻击面前的活体。

　　这思量间，聂末索性进了门，可是这门一留出来，一时之间本只是破损的门，简直被撞得面目全非。

　　砰然声响，好多墙上面的阴猴被挤落了下来，而且墙本也很高，那落下的一些当场死亡，但接下来的一目才让聂末惊奇，墙上余下的阴猴像是找好了落脚点一般，在跳下的同时，全落在了那些阴猴的尸体上面，以此来减少危险。

　　聂末已经没有退路，这期间不断砍退扑上来的阴猴，他已经站在了那通往里面的通道边上，他不知道现在阿曼他们到了那里，也许她也知道现在不是找石油的时候，可能带着村民到了那六个木桩的地方。

　　他这一晃神之间，几乎周围所有的空间都是阴猴的身影，感到脚下一痛，火把用力打在那阴猴的头上，顿时被击飞了出去，而火把已然灭了，甩开火把，在漆黑的环境里，不断的挥动着手里的刀。

　　这下，他突然感到了无力，阴猴的数量太多，而他只能凭耳朵去听，避开一个避不了另一个，砍死几个之后，身上已是血痕累累。

　　他现在可谓是手脚并用，也顾不得什么，这刀法已经很是力不能及。

　　而就在这时，突然阴侯群里面，发生一声历吼之声，像是冲锋号一样，那些阴猴们更是不顾一切的冲上来。

　　聂末猛然一声断喝，右手挥刀。左手出拳，可就在这一瞬间，他的身体几乎不能动弹，全身一下被几只同时咬中，剧痛袭来，想甩都是甩不开，一拳拳打出，一刀刀的劈出，才解决身上的负累，突然左面的肋骨像是被什么重重的一击，几乎断裂，这一痛，几乎让他感到一阵头昏伴着恶心。待他一看，腰部赫然一个血骷髅，血不停的流出，顿时他感到头晕了起来。

　　子弹！那种特殊子弹。

　　聂末勉强振作一下，破除身边危险的同时，往远处的夜空中望去，这打中他的应该是狙击枪，而且销了音，不然会引起阴猴的注意。

　　聂末觉得自己今天活着的机会几乎没有。他倒在了地上，那子弹的作用已经发挥，这可比他在齐武山上被射中的子弹还要厉害些，上次遇到祝无尘时他已然知道。

　　然后阴猴又冲了上来，就在勉强站起身的时候，突然面前的几只阴猴，发出历叫声。

　　聂末一看，一个白色的身影出现在他的视线里，他想到了如月，确实是她，是她救了自己，她好像不会说话，支支吾吾的把聂末拉起，然后朝里面跑去。

　　如月的力气很大，速度也很快，所有带上现在的聂末，也不是很费劲，然而这时聂末已经看见了远处那熊熊烈火，是那方行火阵。

　　“阿曼他们呢？”聂末本能的问了一句，其实如月也不能回答。

　　就快到那火处的时候，如月突然把聂末扔了进去，这一瞬间，聂末感到身上一阵火热，然后砰然倒地，痛使他的脸不断的扭曲起来。

　　“聂末！”是阿曼的声音。

　　待聂末勉强看清来人的时候，阿曼和那些村民已经站在了他的身旁。

　　“你这么样了？”阿曼急得几乎落下泪来。

　　这时几个村民一下把聂末扶了起来。都是担心又感激的望着他。

　　“那如月。”聂末骇然往自己的后方望去，那如月看来是活不了，她怎么会救了自己，她变成那样，应该没有了本性。

　　“这里竟还能触发那火阵。”聂末大讶道，一说完，觉得自己像是没了力气一般，只剩下痛。

　　“火很快就会没有的，我们去六个木桩那里。”聂末勉强说道，然后就听见了身后那火墙处阴猴的声音，而就在这时，不少的阴猴子，已经不畏生死的冲了进来，其中一些倒是烧死了，但大多还活着。

　　这时火势已经减弱，聂末喊了一声：“快。”

　　他知道不能因为自己托了大家后腿，猛然吸气，也顾不上疼痛，带着他们往东北方向跑去。

　　就在他们跑了不多远，快到前方火墙的时候，火势几乎退去，而这时地面却猛然晃动起来，于是加快速度，这才跑进前方的树林里面，后面突然冲出一股粗壮的烈焰，就像是火山喷发一般，那不断向四周喷落的火球就落在他们的周围。

　　他们不断的往里跑了多时之后，停在那六个木桩的地方，这里离那方形火阵之地比较远，但还是能清晰的看见那冲天的火柱。而那些落下的火球已经烧着了一些林木。

　　“现在是不是要下去。”阿曼问道。

　　“不用。”聂末答道，“找别的出路，这火看来一时停不了。估计这片树林都会成为火海。”

　　“那下去不是安全许多。”

　　“不行，你不记得了吗，这里虽然是可以通往墨台阁，但期间的路已经断了，我们如果进去，而这里又成了火海，我们那时是进退都不行了，必须现在找到别的路回去。”

　　“这么大的林子，往什么方向走才对呢。”阿曼担优道。

　　聂末在大脑里飞速的想着这里的方位，可是他的大脑已经开始有些昏沉，而且这里对于他们来说本也很陌生。

　　“我赌一下，和上次出墨台阁一样，看我的刀指向哪里，我们就走。”

　　“恩。”阿曼也知道没有办法，只有赌赌运气了。

　　聂末看向身旁的村民，现在他们的命就在自己的手上，这样的方法无疑是很危险的选择。但他们没说什么，一切只听他的。

　　他一咬牙，在地上转了一下刀柄，然后朝他们的西面望去，“走！”

　　他们往西方走了一会，身后的那些林木开始发出噼噼啪啪的响声，燃烧的火势开始变大，也向他们的方向延伸。

　　聂末现在除了身上的伤势以外，整个心都是悬着的，要是走错，估计就没出路了，不过要是没错，他相信一定有路出去。

　　那外面的院落，和围墙，其实就是把这片树林包围起来，这说明他们还能走到围墙边上，至于围墙后面是到哪里就不知道了。

　　想要围起这么大的树林，这围墙必定很长，杜家确实是很费苦心，而且以聂末的估计那些围墙后面必定很隐蔽，不然容易被人发现，翻墙而入，可比从那小院落进来安全。

　　这一切只是聂末的想法，人的想法有时候总是错的，这时他才发现这树林不简单，这里也是危机四伏。

　　他停了下来，众人都不是很明白，因为他们的面前没有什么特别的东西，也没听到别的声音。



第一百七十六章 猴狼大战

　　阿曼看着聂末的神情，目光落在他的身上的血迹上，十分担心，以往他虽然受伤不少，但今天明显严重许多，她不知道聂末身中子弹的事情，而那腰间的血还在流，只是她的角度没有看见罢了。

　　众人都等在那里，也没问，就算是阿曼都是一句话未说。

　　“你们发现没有，这前方的数木，比起我们走过稀松了些。”聂末终于开口，其实他现在的视线也不很开阔，毕竟就是那几个火把的光，能看的距离有限。

　　“这我倒是没看出，只是觉得这里的树木很小。”阿曼说道。

　　“比起地下的那些确实小了很多。”聂末说道，然后心中一禀，突然想到了什么“阿曼你这话倒是提醒我了，我知道为什么我觉得前面的树木比较密了，它们比后面的细了不少，所以间隙大了。”

　　“也许吧，那我们继续走吗？”阿曼问道。然后担心朝身后的还有点距离的火光望去。

　　“同一片树林，树木却不同，是为什么？”

　　“不知道，如果你问我地下那些，我倒是知道，这上面的树木我不了解。”阿曼摇头道。

　　“等等，我看看。”聂末从其中一人手里拿了火把，往前走了一小会，主要是看那些树，不一会又走了回来。

　　“走，往右走。”聂末突然说道。

　　“为什么？”

　　“前面有问题，这片树林，虽然很大，但光照应该不受影响，一片树林不管怎样，粗细当然不同，但刚才我看了看，那些树木几乎一般粗细，虽然只看了一些，但我相信其余的都是如此，这与我们身边的这些大相径庭。那里面肯定有某种原因。”

　　“那好。”阿曼应道，然后对身边的人打了手势，一行人朝右方走去。

　　“可是往这个方向，也就是朝火势方向”走了一会阿曼问道。

　　“恩。”聂末点点头，正想说什么的时候，这时他们的左后方突然传出了狼叫之声。而那里就是树木突然变细的林子里面。

　　这一声声的狼叫声，聂末当然熟悉，也是惊在那里，阿曼与村民们却是第一次听到，都有对未知事物的恐惧和好奇。

　　“是狼。”聂末说道，神色凝重起来，他知道这不是普通狼，因为岛上本不应该有这些，当初他刚刚上岛的时候，也遇见了一些，在后来就没有在碰到过，没想到现在这里竟然会有，这中间到底有什么联系。

　　“狼是什么动物？”阿曼好奇的问道。

　　“不用怕，比起那阴猴它们不算什么？”聂末勉强一笑，也只是宽他们的心，因为那些不只是普通的狼群。要是普通狼，只要不多其实也不是很可怕，当然是在他没有受伤的时候。

　　这时的狼叫声此起彼伏，而从声音判断，那些狼群已经开始向他们靠拢，聂末当然知道是他们手里的火把起到了指引的作用，现在要是放弃火把已然来不及，而且有火还是要好些。

　　阿曼紧张的看向聂末，其实其他人也是如此，他急道：“阿曼带上他们先跑，我断后。”

　　“不行，现在你这种情况，可不比以前，不就是动物吗，阴猴都敢面对，何况它们呢。”阿曼玉脸一寒，不愿聂末这般冒险。

　　而就在这时，他们的前方已然飞速的窜动起黑影，借助远方的火光一看，竟是那阴猴，它们原来的数量太多，那突然喷出的火柱并没有烧完它们。应该是那些狼叫声引来的它们。

　　而现在从来的黑影看，数量虽然大不如前，但也有个上百只。

　　“这些阴猴来的真是时候。”聂末突然笑道，阿曼等人当然明白他的意思。

　　“是往阴猴的方向跑，引狼过去，还是往回跑，阴阴猴过来。”阿曼浅笑道。

　　其余的人也是露出期待之情。其中一个中年人也是有兴奋起来，对聂末道：“听你的。”

　　这也是他们十个人第一次有人主动说话，大家这时看上去都是开心了不少，其实那些阴猴突然来，还给了他们一个提示，就是那火没有完全阻断出去的路。不过虽然如此他们还是得争取时间，不然以后就不知道了。

　　聂末看向离他们越来越近的阴猴，也听见了后面黑幕里那些跑近的狼群声音。

　　“往阴猴的那里跑，因为离出去的地方近。”聂末说道。然后嘱咐起大家“虽然他们会打起来，但我们可不能大意，他们不会选择性攻击，肯定也会攻击我们。”

　　“恩，我们知道。”阿曼笑道。

　　众人这一跑，身后的那黑影里的狼群这时也是加快的步伐，其实它们这时也听见了那些远处阴猴的叫声，好像战意突然上涌一般。

　　“天啊！”阿曼边跑突然好奇的转身一看，不是被这些她没有见过的动物吓着，而是它们的数量。

　　众人一听阿曼声音，也是回头一望，现在由于远处火柱的缘故，那身后几十米距离的狼倒是能看个大概。

　　“怎么这么多。”聂末也是一惊，刚才那声音传来，他本以为与自己第一次见到的时候差不多，没想到那密林里竟隐藏了这么多的狼。

　　这狼眼睛的颜色不是通常的绿色，是黄色，现在看上去更是如黑夜里的璀璨的金光。

　　就在离阴猴不远时，聂末等人停了下来，现在他们看上去就是被两边夹击一般，要是都是狼或都是阴猴，以现在聂末身体情况，他们今天是出不去的，但现在情况可完全不同。

　　所有人即有些害怕，也有些兴奋，这不普通的狼与这凶残的阴猴打起来，会是怎样的场面。

　　现在明显狼的数量占优势，而且它们也是没有恐惧的动物。因为他们看上去像是变异的狼群，这其中的原因没人知道。

　　“大家做好准备，只要有机会就往出去的方向跑。”聂末最后喊道。

　　结果确实如他们所想，狼群看见了聂末他们，也看见了一群奔上来的阴猴，而阴猴也是如此，在它们的眼里，不论是聂末还是别的动物都是它们要咬死撕碎的物体。

　　所以一场十分惨烈而又壮观的厮杀已然开始，两种令人屏息的历叫嘶吼声，不断的交织，形成了恐怖的梦魔乐章。

　　而聂末他们虽然也是时不时的对付那些狼或是阴猴，但并不觉得费劲，因为他们的注意力已然分散，它们可不会叫对方先停下来，对方这些人类，在来个了断。

　　聂末等人已然跑了出去，几只刚想追他们的阴猴刚跑来，就被几头狼猛然扑倒在地上，狼嘴大开，只咬一个部位就是脖子，而那些就算是倒地且被几只狼压住的阴猴也不示弱，锋利的牙齿也是深深的刺入到狼的身体里面。

　　那些狼可不是帮聂末他们，只是在他们看来奔走的动物，都是自己攻击的目标。

　　同理，有些狼想继续追聂末他们，但情况还是如此，又被阴猴阻挡，在它们看来，这些狼的跑动也得扼杀。

　　这无形中就成了一种循环。

　　所以接下来就出现了一幕奇观，聂末他们一路跑去的方向，那路上不断的躺着阴猴和狼的尸体，长长的铺成了一条血路。

　　快到那火柱的时候，众人停了下来，看向身后，其实那些狼与阴猴，离他们也不很远，他们是相互边跑边厮杀，这当然是因为聂末他们的缘故。

　　现在两边的数量已然不多，但还是没有一个怯弱，严格的说，阴猴还是厉害些，毕竟它们的数量比起那些狼少了许多，但现在的比例却在缩小。

　　这时一只个头大些的狼与另一只阴猴干上了，那情景实在是惨烈得紧，这一幕让聂末想到了离开村子到镇上卖蔬菜时看到的斗狗。

　　那是什么品种他不知道，但打起来看着简直让人不忍目睹，而现在这狼与阴猴相斗的场面更加让人不寒而粟。

　　“走吧。”阿曼也不想在看下去。

　　“恩。”聂末最后看了一眼，还是决定先离开。

　　不管是狼或是阴猴，它们都是凶残的动物，但看到这些场面的时候，人难免都不会再有那种觉得逗乐或好玩的心态，因为他们也是有生命的。

　　聂末这时才注意到他们站的地方没有什么树木，难怪这里没有火。

　　火柱所在位置就是那方形火阵的中间地带，那火阵早已消逝。只有那中间还在喷出的火柱，虽然现在的火势没有一开始那时猛烈，但还是有火球不断落下。

　　聂末他们跑来的方向是在左方，他们现在只有快速跑过，虽然离那火柱有一定距离，但那热度让人多停留一秒，都是热气难耐。

　　跑出原来火阵范围，又继续朝来的院落跑去。他们才放缓脚步，这时的众人无不面色熏黑，衣物破烂。

　　“你说那火柱为什么会喷出来。”阿曼微喘着气问道。

　　“地下本来就是石油，有人做了机关，就是那方形火阵，它要是一次不触发估计不会这样，也许是触发了两次之后，加大了地下热度，所以才会有这样的情况。”聂末推测道，这也是他的想法。

　　“这做那样机关的人会是谁，竟有这样的能力。”阿曼说道，有些女孩的崇拜心理。

　　“我们只知道这里应该是属于你祖先的。至于那火阵的机关，也许是杜家建的，也许是你的祖先建的。”聂末淡淡说道，心理却还想着那些阴猴与狼相战的场面。而最让他难过的是如月的死。



第一百七十七章 受伤之后

　　而就在这时，远处的树林火势已经越来越大。俨然成了一片汪洋火海。

　　“回去了，现在这阴猴应该几乎没有了。”

　　“也许堡里还有呢。”

　　“应该不会，那些阴猴不管攻击什么，都倾巢而出，早前那些枪声早吸引了它们，不然哪来这么多。”聂末断言道。

　　众人出了那红色大门，然后看向天际最多一个小时天就亮了。

　　带着众人到坟葬，聂末本想让大家下去等，让他完全排除危险后，在上来。但还没开口，突然倒地，已经晕了过去。

　　聂末醒来的时候，全身剧痛难忍，而最头却是没有受伤的头部，他知道是因为那特殊的子弹，它伤害的不止是他的身体，而且还有他的神经。

　　这时他全身已经被包扎过，勉强坐了起来，都还是觉得有些费力，这与他在齐武山上与狼群搏斗后的情形相似。

　　这时阿曼与杜小彤同时走了进来，“醒了。”两人几乎异口同声。

　　两女相视一笑，都坐在地上，杜小彤拿着吃的，阿曼手里拿着的应该是药，气味刺鼻，但多闻一会，又是神清气爽。

　　“还是以前那种药。”聂末问道。

　　“不止，因为你中了枪伤。”杜小彤说道。

　　“其实我们也不知道怎么医治枪伤，还好小彤知道。”阿曼笑道。

　　聂末突然想起什么。急忙问道：“我晕了多久。”

　　“也就一天，早上到晚上，小彤说你现在估计会醒，没想到是真的，所以也拿了水和食物。”阿曼答道。

　　“那还好。”聂末又躺了下来，然后说道：“我的伤什么时候好。”

　　“要全好，起码也要一个星期。”杜小彤说道，“就算有那黑虫骨，但那枪伤可能要你的命。”

　　“不可能，现在这子弹比起以前那个还厉害，但不可能要我的命。”

　　“哎，看来你还不懂。你认为只要没打中要害是吧。”杜小彤幽幽一叹。

　　“什么意思？”聂末微微一禀。

　　“你高估了重铸后的骨头，也低估了现在武器，虽然我身在这岛上，很多东西没怎么见过，但听到了却很多，你不知道以前来这里的人都不是普通人。”

　　“我说的不普通不是他们有什么特殊能力，而是他们的身份。”

　　“哪些人？”

　　“一些生活在现代都市的人，很有钱的人，不过那时我还小，记不得许多了。那也只是十三岁前的记忆。”

　　“我和阿曼上去了，然后找了一些那种子弹的蛋壳，枪都带下来了。”

　　“恩，这样做很好，问题是你们不会用。”聂末说道。

　　“我知道，我找它主要是好奇，更好奇的是那些子弹。只是我也不懂这种子弹里面装的是什么。”

　　“我只是想告诉你，你虽然有着这样的身体，但到了现在你都不知道是为什么，而且现在的武器能要你命的太多，就算是没有打中要害。”

　　“你说到底只是一个身体很好，恢复力很强的人。”

　　聂末默然半响，久久未语。这样的话其实不止她一人说过。

　　“你们说的有些我不懂，但我觉得小彤说的倒是实话。”阿曼说道，她不想聂末在受这样的伤。

　　“黑虫骨到底是什么？”聂末问的是杜小彤，虽然她的记忆缺失，但还是希望她能说点什么。

　　“那你告诉我，你以前为什么就有很好的体质。”杜小彤反问道。

　　“我也不知道。”聂末微微一叹，忆起往事，想到那九蛇山上的事情来。

　　“也许哪天你明白了，这黑虫骨你也就明白了，我确实也不清楚。”杜小彤坦然道。

　　“先吃点东西，别想这些了。”阿曼笑道，“等你吃了东西，我在帮你换下药。”

　　“好，现在上面是晚上，那过会我得在上去一次。”聂末说道。

　　“不多休息吗。”阿曼说道。

　　“不了，时间不多。”聂末正容道，“上面还有雇佣兵，打伤我的人也许还在那堡附近也说不定。你们白天上去，还好没碰到。”

　　“从今天你们去的情况看，那些雇佣兵好像一直守在堡的附近。但应该不多。”杜小彤道。

　　“确实是这样，他们是等我们还是观察那些阴猴的情况。”

　　“不知道，我倒是觉得等你们的可能性比较高。”杜小彤说道。

　　聂末赞同她的说法，开始思索起来，这里面的一切缘由都是个谜。

　　一个小时后，聂末决定在上去一次，阿曼与杜小彤其实不赞成，但她们也知道，必须得在去看看情况，所以阿曼希望他能带些人上去，但聂末拒绝了。

　　刚走到了门口，他已经感到头还是很痛，走路都很是不便，这样的情况其实别说上去遇到危险，就算是回到上面这一路上，都有得他受。

　　但聂末心意已决，时间已是救这些村民的重要因素。

　　阿曼与杜小彤一直跟着他，没有要走的意思，其实她们没有怎么阻拦聂末，是早想好了，和他一起上去，不论他是否同意。

　　看着聂末现在走路简直成了一个鞠楼的老人一样，两女都是连连皱眉。

　　“我走路的姿势很难看。”聂末转身一笑。

　　“不是难看，是不忍看。”阿曼直言道。

　　“看来你们是不打算回去了。”

　　“现在我们都拉着你，都比你现在走得快，你认为我们还会回去。”杜小彤打趣道。

　　看着两人，聂末一股情动冲上脑际，想起齐武山上的女人们，还有莫紫凝。

　　他没在说话，转身继续走去。

　　三人这次回到上面，可比以往慢了不少，主要是聂末现在行动不便，但他相信，要不了多久，就算没全好，也不至于像现在这般模样。

　　杜家堡在夜里显得异常的静，走到这里，他们甚至还能闻到空气里的弥漫的烟味，即使这里离那着火的树林比较远。

　　还好，那里是被墙隔开的，不然外面也许也会被殃及。

　　他们进了城堡，里面确实没有那阴猴，也没有其他的人影，到了现在杜小彤更是肯定她之前的说法，于是说道：“那些雇佣兵看来就没想在进来，只是在外面等，他们猜到我们早晚会上来。”

　　“恩，应该是，不然这么一天过去了，发生了那么大的动静他们怎么会不知道，他们要是还想要进这堡，估计早来了。”

　　“虽然当时那些蹲守的人死了，但其实还有别人，他是一直远远的注视着我们的动静，也在那时射了我一枪，完全是想要的命。”说到这里聂末浓眉紧皱，然后看了眼自己的枪伤处。

　　“你说那打伤你的人会不会以为我们死在那火海里面了，就离开了呢。”阿曼突然说道。

　　“不知道，希望如此。”聂末说道，但心里并不抱这样的希望，因为那些人必定十分谨慎。

　　“其实到了现在，我们还是无法真正排除上面的危险，也许他们还在暗处也说不定，我觉得奇怪的是，那些雇佣兵为什么从一开始就没打算进堡，这里对于他们来说好像早已经不重要了，那他们来这岛上难道只是找那件带着头像的衣服吗。”杜小彤柳眉微蹙。

　　聂末环视四周，面色严肃，道：“这里除了下面的村民，对于其他人其实已经不重要了，你想那祝无尘，知道这堡里的许多机关，还知道那衣服竟藏在那样的地方，那他知道的事情也许比我们相像的要多，现在这城堡其实已经没有多大的秘密，最多是个栖身之所。”

　　“可问题是我们还想生活在这里，不排除那些危险，我们怎么办。”阿曼担心的说道。

　　“是啊！”聂末谓然一叹，“就算是下面的岛快消失了，也不能让村民们马上上来冒险，现在关键是时间，找到那些剩下的雇佣兵。”

　　“可现在怎么找呢？”阿曼问道。

　　“我们就在这里等，看看情况，希望有点收获。”聂末说道。

　　“那就去小雨的房间吧，那里离密道最近。有什么事情也方便些。”杜小彤说道。

　　“那好，走！”

　　聂末三人朝杜小雨的房间走去，快到那里的时候。聂末突然停了下来，然后看向身后，那里是通往密道的方向。

　　杜小彤和阿曼正想问的时候，聂末向她们打了个手势，示意别出声，也就在这时两女也像是听到了什么响动，只是在她们听来声音实在是太过细微。

　　“有人，应该是三个。”聂末已经作出判断。

　　“你们先去，我去看看，不用火把现在有火光太明显。”聂末压着声音道。

　　杜小彤与阿曼点着头，然后接过他手里的火把朝杜小雨的房间跑去。

　　这时的聂末已经悄声走近那密道方向，这时那些脚步声也是清晰了许多，他希望是那些雇佣兵，就这几个人也许能抓个把来问问，但现在他的伤还是挺严重，他确实没有什么把握。

　　黑暗里，聂末已经停在那些人声的远处，虽然看不清，但能判断他们打算去哪里。

　　那几人一直都是没有交谈，好像也没怎么走动，像是在观察什么。

　　这时一个人的声音一下引起了聂末的注意，就是那祝无尘。

　　聂末没想到他竟然会出现，自己哪还敢动一下，以现在自己的身体状况，已经没有接近他们的可能性。



第一百七十八章 一个骗局

　　祝无尘的声音不大，但聂末还是听到了他说些什么。

　　“回去！”

　　聂末心中大惑不解，他们才来怎么马上就走，要是他发现了他在这里，那他绝不会放过现在这个对付他的最佳时机，因为祝无尘必定知道他受了重伤的事情。

　　脚步声音响起，然后消失，他们应该是进了暗道里去。

　　聂末也没打算在逗留，往杜小雨的住处走去，心里一直思索着刚才的事情，他现在能想到的只有一个解释，他们来这里，其实只是想确认一下这堡里有人没有。

　　当然这也只是聂末现在的猜测，他们为什么来这里，为什么马上离开，也许只有祝无尘知道。

　　阿曼与杜小彤虽然到了杜小雨的房间，但都没有点上灯，听到了聂末的声音后，房间才亮了起来。

　　“什么情况？”杜小彤开口问道。

　　聂末把事情说了一下，就没在吭声，心里有太多的问题。

　　“他们要真只是来确定这堡里有没有人，起码也得走走看看，怎么马上就回去了。”阿曼不解道。

　　“这堡里这么安静，也许他们觉得没什么人就走了。”杜小彤说道。

　　“不对，祝无尘是个很聪明的人，他的到来也许真不是我之前想的那么简单，因为他必定知道我不会这么快叫上村民们上来，所以堡里安静那就很正常了。”聂末沉鸣起来。

　　“那他为什么会突然来了，又突然走了呢。”阿曼问道。

　　就在几人没想明白的时候，突然远处传来巨响，三人一惊，因为那响声是从密道传来。

　　“糟了。”聂末惊呼。

　　杜小彤和阿曼的表情也是十分难看，她们当然猜到发生了什么，必定是祝无尘他们把密道炸了，那他们出去的路就只剩一个地方，就是正门。

　　聂末已经跑了出去，也不顾身上的剧痛，等几人来到那密道口的时候，还能闻到里面扑出来的尘土味道。

　　“他这样的做法，我们进出只有一条路，而若带村民们上来，那里伏击我们就容易了许多。”杜小彤惆然道。

　　聂末看着密道口周围的已经碎裂的地板，眉头紧锁。“看来他是想要赶尽杀绝。”

　　一听聂末这话，阿曼想到了什么，说道：“他为什么现在才这样做呢。”

　　聂末与杜小彤同时望向她。

　　“他来这里，找了那衣服以后，这堡就可进可不进，那时他有的是时间炸密道甚至是堵死正门。”

　　“是啊，为什么会是现在，其实我与他在这里第一次见面的时候，他是有机会杀我的，但没有，当时也没有多想，现在想想不对劲，因为到了现在他又好像是一心一意要我的命，他现在做的这些也许不是想对付那些地下的村民，可能只有我。”

　　“那就怪了，为什么之前有机会不杀你，而现在却很想呢。”阿曼奇怪的问道。

　　“不知道，我觉得开始复杂了起来。”聂末摇头道，“有些地方得重新理一理。”

　　“其实为什么会来了这么多阴猴我们都是没有明白。”杜小彤说道。

　　“会不会是祝无尘故意引来的。”阿曼说道。

　　聂末点着头觉得有这样的可能性。现在最让他头疼的是，这堡已经很难再让村民们上来了，祝无尘那些人也许就在城堡附近的某个地方一直等着，也许现在就在正门外面也有可能。

　　“说到阴猴，他们既然知道这里面那时有那么多的阴猴，可问题是他怎么知道在有那么多阴侯的情况下，昨天你们还敢到这里来，而且连去的方位都好像知道是在那有石油的地方。”

　　“你们说他是不是知道了下面岛屿快消失的事情。所以这里就成了村民们唯一可去的地方。就知道我们会冒险来这里。”杜小彤突然接口说道。

　　聂末一听，大脑一震。却是连连摇头，“你们说得很对，但不会这么简单，绝不这么简单。”

　　“为什么。你想到了什么？”阿曼问道。

　　说到这里聂末的心情更是沉重起来，因为他突然想到了阿曼之前说过的一件事情，要是下面岛屿是急剧变化消失的话，那么连上面这岛也不在适合人的生存，而这种不适合，也许比在那地下黑暗的环境还有恶劣许多。

　　“阿曼如果他真的知道下面的岛屿快消失了，你觉得还有什么可能性会让他们知道这些。”聂末问道。

　　“没有，因为这本是突然事件，要不是你用奇门神灯打开那里，连我们都不知道会那样。而他们是不可能到那里，更不可能知道下面的情况。”

　　“奇门神灯！”聂末自语起来，然后瞳孔不断收缩。

　　“既然没有这样的可能性，他到底是知不知道，如果知道又是从何而知。”杜小彤说道。

　　“哎，真伤脑筋，也许我们还是没有理清缘由。”阿曼颓然道。

　　“是该好好想想的时候了，我心里觉得离真相也许不是很远了。”聂末说道。

　　“你是不是猜到了什么？”杜小彤好奇的问道。

　　“不知道，还不清晰，一些问题还是没有完全理明白。”聂末说道，然后望向正门的方向，“我们先去正门看看。”

　　快到正门的时候，聂末突然说道：“也许我们做错了一件事情，阿曼说得对就不应该用奇门神灯打开那水下图案。”

　　“你相信那巨大冰洞变成那样与此有关系。”杜小彤问道。

　　“之前这个问题我们都是说过的，很难让人明白，但现在想想也许其中确实有关系。”聂末推测道。

　　“而如果真与这有关的话，那么……”

　　聂末的话还没说完，就听见了远处传来了枪声，虽然从声音判断开枪的人不多，但这突如其来的枪声还是让他们几人都惊在那里。

　　三人相视一眼，急忙往正门跑去，但他们没有打算出去，都是站在那高高的墙下，静听了起来。

　　那枪声很快就停止，之后连聂末都没在听见什么响动，他的心里突然一紧，看来这正门确实是有人守着，但怎么突然会有人开枪，难道还有阴猴没有死完吗。

　　杜小彤与阿曼都是紧张的看着身旁的聂末，心里也是疑惑重重。

　　现在的情况聂末要想出去必定是很危险的，因为他的伤。而不只是身边的女人。“今天就待在这里，天快亮的时候在出去。人在那时候也是最容易放松的时候。”

　　“可他们必定也是训练有素，这些常识他们岂会不懂。”杜小彤说道。

　　“我知道，最重要的是那时也许我的伤没这么严重。”聂末心中微禀说道。

　　“你说他们在正门外面是等我出去，还是以为我们没来，等我们进来呢？”阿曼问道。

　　“等我们出去！”聂末沉声道。

　　“为什么？”

　　“因为有祝无尘在，他这样的人最了解我。”聂末说道。

　　“那为什么他不进来，你想想如果他知道你就在这里，而且知道你受了重伤，他还有什么顾忌。”

　　“顾忌？”聂末自语起来，久久的望向前方的高墙，“你们说现在他还有什么顾忌，为什么不直接冲进来，就算他们人不多了，面对现在的我们，他们还怕什么。”

　　两女相视一眼，都是无法明白。

　　“先回去，这么冷的夜晚，还是回到房间好得多。”聂末微微一笑。

　　杜小彤与阿曼只是无奈的点点头，一点笑意都欠奉。

　　“刚才那枪声一响，祝无尘肯定知道我们发现了他们，知道我们有防备，他们是不是会一直守着正门。”杜小彤忧心道。

　　“等等！”聂末突然停下了脚步，然后看向刚走来的正门，突然说道：“快，现在就出去。”

　　“什么！”阿曼与杜小彤都是一楞。

　　“别楞着，快！”

　　到了正门墙下，杜小彤很快打开了机关，三人才一出去，聂末已经飞快的朝某个地方跑去，也就在这时子弹的响声已经传来。

　　聂末刀在瞬间劈出，然后连连躲闪，这一躲差点提不上气来，身上的剧痛已是袭遍全身，然后是一声惨叫。

　　杜小彤与阿曼往他窜去的地方望去，心里也是紧张不已，很快聂末的身影出现在她们的视线里，两人都是松了一口气。

　　他们几乎没有停留，朝坟葬的方向跑去，跑了多远，这时聂末的伤口处又被鲜血覆盖。

　　“你怎么知道外面只有一个人的。”杜小彤问道。

　　“祝无尘很了解我，也了解我们的情况，要是刚才那枪声一响，必定知道我们不会出去，而这是他想要的，但问题是以他的性格枪声已经暴露了他们，必定会冲进来，静静的等在那里已经没有什么意义。”

　　“而且关键的是我们不是一直想不通，为什么他们那么占据优势还是不敢直接进来。”

　　“因为他们已经没有什么人。”杜小彤笑道。

　　“这些应该是祝无尘算好的，他应该离开不久，因为之前那枪声绝不是一个人的，骗不了我的耳朵，可问题是他带着其他的人去哪里了，只能留这么一个人来守正门呢。”聂末狐疑道。

　　他沉鸣了一会，突然脑际轰然一响，急忙说道。“快，先去坟葬看看。”



第一百七十九章 在战奇花

　　阿曼一听，整个身心陡震，杜小彤当然也是明白，三人飞速到了那里的时候，他们一直爬出的地方，现在明显有被挖过的痕迹。

　　“怎么回事，他们怎么知道这里是入口。”阿曼的脸色已经十分难看。

　　“白天你们上来的时候发现什么不妥了吗？”

　　聂末这一问，阿曼与杜小彤都不知道如何回答，因为她们虽然没有发现有人跟踪她们，但不代表真的没有。

　　“现在应该想想怎么办。”杜小彤说道。

　　两人这时才发现聂末现在的脸色，已然苍白，一路上已经留了不少的血。

　　“别担心，我不会倒下。”聂末勉强一笑。然后颇为自责又道：“其实都是我没想周到，遇到祝无尘这样的人，一直还以为这入口很安全。”

　　“先下去，看看，希望他不会乱杀那些村民。”聂末冷然道。

　　阿曼与杜小彤也是只是无奈的点点头，心中暗自祈祷。

　　可当他们准备进去的时候，才发现那被挖开的地方，完全被泥石覆盖。根本就没有路进去，这样的情景让聂末心情更加的沉重。

　　“你怎么了？”杜小彤已经看出。

　　“这出口本来就容易坍陷，我们不是还一直担心时间长了它就完全被封死了吗，现在看来已经是这样了。而祝无尘他们也许不知道这出口的情况，这样的挖掘明显是自己把路断了。”

　　“我们明白你的想法，他们虽然没有进去但我们也是进不去了。”杜小彤忧心道。

　　这时的阿曼早已是不知如何是好，紧张得面色发白。

　　“我想的不只是这些。”聂末沉声道。

　　“那还有什么？”杜小彤问道。

　　“因为那祝无尘的目标现在可能只是我，他这样做，也许不是他不知道这出口的情况，无意中将其封死，而是故意的，那我们就不在有安全的藏身之地。”

　　杜小彤与阿曼都没在开口，因为她们也觉得这样的可能性也挺高。

　　“那现在怎么办呢，村民们岂不是会死在下面。”阿曼急得几乎哭了起来。

　　“别急，在想想。”聂末想了一会，突然又道：“你们还记得不，下面上来的通道，有个分叉口，我们走的只是其中一个，但没有走过另一个，也许那里也能上来呢。”

　　“也许不能，要是可以我奶奶为什么一直只带我走的是一条路，我们第一次一起出来的时候你也是问过我的。”阿曼摇头道。

　　“而且就算有，要怎么找，这不也是大海捞针吗。”杜小彤说道。

　　聂末点点头，也明白这事的难度，第一不知道那另一条通道是不是能到上面来，第二找起来也是非常困难。

　　他看着这坟葬的四周，心里一直想着他们从地下通道上来的路线，而另一条通道如果也能到上面来的话，是不是也会在这附近，但这样的猜测其实偏差会很大，谁也不知道它会是通向哪一个方向。

　　聂末从包里拿出那个老人给他的小册子，然后看了一眼他们上来的路线图，这路线图其实很简陋，里面只是标记着在村落的什么地方有入口，出口叫做坟葬，也就是他们站的地方。至于通道内部完全没有记载。

　　几人不论怎么想，都是一筹莫展，而且这里也不是久留之地，回城堡也不怎么安全。

　　“实在不行，我们从另一个地方回去。”

　　“哪里？”阿曼露出欣喜的表情。

　　“跟我走，上忘忧峰！”

　　几人到了忘忧峰，进了那鬼琢以前住的洞时，天色已近渐亮，聂末带着她们直接往里面的洞走去，然后很是费力的才推开那石棺材。

　　杜小彤若不是失去记忆这里她和聂末一样的熟悉，但现在两女看着这地上的坑洞时，都是惊讶起来。

　　“这里就是当初我和小彤无意中到了地下的起点。”聂末转身看向阿曼还有杜小彤。

　　“我记得。只知道你们是忘忧峰走来，但不知道这里。”阿曼说道。

　　杜小彤久久的望着这里，然后对二人说道：“这里去应该很远，也很危险。”

　　“你想起来了？”阿曼好奇的问道。

　　“不是，既然是在这样的情况下不得不走这里，我想应该如此。”杜小彤说完看着眉头紧锁的聂末。

　　只听他缓缓道：“其实现在也许没有当初凶险，毕竟我是走过一次的。怎么走，怎么避开那些危险心里也有底。”

　　让他心里最担心其实只有一样，就是那上古奇花。

　　想到这里，聂末也不在犹豫，现在时间第一，所以他已经跳了下去，然后逐一接住阿曼与杜小彤。

　　这里已经是漆黑一片。不像聂末与杜小彤第一次来的时候，有亮光，那时这里毕竟是鬼琢鬼月的藏身之所，所以在这里放着火把，但现在过了那么长时间，早已经熄灭。

　　三人拿着火把往里面走去。

　　“什么东西？”阿曼突然叫了一声。

　　聂末往她的脚下一照，是那些人骨头。这些人骨头是什么人的，到现在他都是不知道，也许很久以前也有人住在上面的洞里面，发现了这里，像鬼琢他们一样把这里当成藏身之地，后来死在这里。

　　聂末向她们说出自己的猜测。

　　现在她们也不关心这些，几人已经站在那对面的石墙下，阿曼看见上面图案的时候颇为惊讶。

　　“这就是我第一次见到这种图像，当初在你家，你奶奶让我们看的图像我认识，就是因为这里。”聂末解释道。

　　然后开始找机关，接下来的一切倒是很顺利，几人完全通过了两个石室，往里面走去，现在这里的温度比起聂末他们第一次来又低了不少。

　　他知道前面就有个沟壑，那下面就是上古奇花所在的地方，只要过了这里，后面也就没什么危险的。

　　站在那沟壑边上，三人看着底下漆黑的地方，杜小彤虽然没有那段记忆，但她是知道上古奇花的，所以她的表情很是难看，阿曼虽然担心，但不是很害怕心里只是想着怎么才能竟快回去。

　　一路走来。聂末的伤没有如他想的那样会明显好点，毕竟伤势严重，加上伤口一只处在半流血状态，所以现在才是他最担心的时候。

　　不过他不打算停下来，必须走下去才行，这里是他们目前唯一回去的机会。

　　聂末已经拿出绳子做好了准备，他现在只希望他们下去后，能不遇到那怪异的花。

　　按原来的方法，他将两女一个个背了下去，这期间倒是很顺利，只是他身上传来的阵痛也是越来越频繁。

　　三人都到了下面，他们几乎没有停留，往那阴阳水潭跑去，只跑了几分钟，地面突然开始晃动。

　　聂末已经暗叫不妙，喊了一声快跑，这之前他把路线和可能遇到的情况都是告诉了她们，以防出现意外。

　　跑了不一会，聂末停了下来然后拿出绳子给杜小彤，“我挡一下它，你们照我之前告诉你们的做。”

　　两女担心的看了一眼，没有在说什么，也只有这样才行。

　　待她们两人跑去的时候，离聂末身后不远的地方，早已是金光遍地。他回身冷冷的看着那上古奇花，现在它的身形已经开始变大，随着地面的震动，离聂末是越来越近，他必须得为阿曼她们争取时间。

　　所以聂末已经主动冲了上去，这一提速，他已然感到身体有点不听使唤，还没靠近那上古奇花，人几乎倒地。

　　他知道自己的伤势严重，但现在是求生的时候，他在这样的情况下，总是能激发自己的潜能，所以当他抬头看着不远处那巨大的花身时，已经明白了什么。

　　声音，一种非常奇妙的声音已经传入他的耳朵，不断的响彻在他的耳际，聂末猛然晃脑，急忙集中起精神来，可就在这一瞬间，花身突然向他扑了过来。

　　就在聂末勉强躲开的同时，他的脚下突然被什么缠住，一看竟是那刺柳藤，这点疼痛对于现在的他来说不算什么。

　　可是已经限制了他的行动，才举起刀想斩断它时，手又被另一条从地上飞出的刺柳藤缠住。

　　这一下让聂末心中大骇，因为上次他与巨人一起对付它的时候，它身体的这些部分可没有出现帮它，现在它是比以前强大了。还是当初没有尽展实力。

　　聂末右手的刀很快到了左手，急忙砍断它们，想往后急退的时候，身体已经不由自主的抛了出去，那花身重重的打在他的身上。

　　刚一倒地，手脚又被地下伸出的刺柳藤缠住，一时之间无法挣脱。好像已经到了毫无还击的地步。

　　聂末像是一个大字形躺在地上，巨大的花已经开始俯览着他。

　　他现在才明白，现在的自己对于这样的奇花，是这么的不堪一击，这花的能力好像比起以前更厉害。

　　就在这时花身已经撑开花瓣，露出里面那所谓花嘴里的钢齿，花身摇晃了几下，突然一下猛扎了下来。

　　聂末一声大喝，四肢同时用力，把那些地下的刺柳藤拉出了不少，与此同时人已经滚向另一边，但四肢还是被那些花藤缠住。



第一百八十章 巨型坟地

　　可就在这时，那被聂末拉出不少的花藤，一下往地下缩去，聂末的四肢已然完全贴住地面，又是无法动一下，这回他怎么用力都是于事无补。

　　聂末左手的刀还是死死的握在手里，他看了它一眼，心里突然感慨起来，要是以前的高丁右遇到这样的情况，那奇门神灯会不会能帮他呢。

　　奇门神灯那强大的灵性，完全超越了他的想象。

　　聂末没有等死的习惯，虽然他还是无法动弹，虽然那巨大的花身已经近在咫尺，但他没有一点放弃的意思，他相信自己不会就这么死去。

　　强大的求生欲望已经在他的心里迅速的燃烧，但人为的力量，和潜力是有限的，他根本就动不了，反而是他越是用力挣扎，那花藤就缠得越紧，死死的在地下坠着他的身体。

　　上古奇花撑开花瓣已经近在咫尺，聂末却还是无法动弹，眼看就要被吞下去的时候，他的后方一下多了火光，其实那火光在这发出金色光芒笼罩的地方，根本就不明显。

　　聂末的第一下反应就是阿曼与杜小彤已经跑了回来，就在他担心的时候，阿曼那焦急的声音已然传来，也就在这时上古奇花延缓了吞下聂末的动作。

　　它抬起花身朝阿曼与杜小彤两人望去，像是兴奋的开始扭动起花茎，地面也是不断的开始颤抖。

　　“快跑！”聂末喊了一声。

　　但杜小彤两人完全没有离开的意思，她看上去比阿曼要冷静许多，然后突然出现的一幕让聂末很是吃惊，那杜小彤也不知道嘴里念叨着什么，是一种奇怪的语言，然后那上古奇花突然晃动起来，不多时竟然放开了聂末。

　　待聂末起身看着退回地面的奇花时，诧异的望向身后的杜小彤。

　　“别惊讶，其实我也只是按在书里记载的东西随便试试。”杜小彤笑道。

　　这时他们的四周就只剩下火把的光，一切都是暗了下来。

　　“里面的咒语？”阿曼好奇的问道。

　　“不知道，也许是也许不是。”杜小彤说道。

　　“先走吧。”聂末走近两人，他希望能赶快下去。至于上古奇书里面的内容，确实让人匪夷所思，但一切却又是找不到缘由。

　　很快他们出了阴阳水潭，爬出水后，杜小彤与阿曼都是冷得直打哆嗦，这水可比以前冷多了。

　　“还好吧你们！”聂末问道。

　　杜小彤与阿曼只是无力的点点头。

　　见两人的摸样，聂末决定先休息一下，但她们不同意，都表示想继续走。

　　三人一直往这空旷的大洞深处走去，四周静得可怕，现在没有了火把，但这洞不是漆黑一片，这淡淡的光也不知道是什么地方来的，依聂末的估计可能与周围的石头有关，因为那些石头看上去很是怪异。

　　上次他与杜小彤来的时候，其实这里的很多地方都没有太注意，但第二次来这里，好像一切又有所不同。

　　几人这次走得也不快，因为杜小彤与阿曼还是感到很冷，她们的衣物还是湿的，而且这里的温度明显也是低了不少，这不禁让聂末想到，会不会与那底下的巨大冰洞有关。

　　这样一想后，聂末心情变得十分沉重，杜小彤与阿曼好像已经看出了什么，因为她们也猜到了这些。

　　快走到上次聂末他们下去的地方时，聂末突然说道：“我想晚点下去，上次我来这里一直没有走完这里的大洞，我想继续走走看看到底有什么。”

　　杜小彤倒是同意他的想法，但阿曼不同，她一心只担心下面的村民，而且要是走下去遇到危险呢，现在聂末的身体可不比好的时候。

　　“别担心阿曼。”聂末看出了她的顾虑，安慰道。

　　“恩。”阿曼只是点点头，她觉得也许该走走看看。

　　三人达成了一致后，没有在停留，继续往深处走去，这一走就过了许久，像是走不到尽头一般。

　　其实聂末想走下去的原因只有一个，就是上古奇书上面有记载，奇门神灯方的地方在墨台阁，而通往那里的路上有巨人，上古奇花，这也是当初的杜小彤看到这些以为能到达的原因，但后来却不是。

　　而他们通往墨台阁的路上却没有碰到这些，但这里却有，是书记载错了，还是有别的什么原因。

　　聂末决定把自己的想法告诉她们，杜小彤由于没有那段记忆，所以这期间也是问了聂末很多，她又想到那书上的记载，觉得聂末的想法是对的，这里面必定有什么他们不知道的缘由。

　　阿曼虽然好奇，但可没有他们那样在意。

　　很快三人停了下来，他们的表情无不惊讶，前方百米范围内，竟全是坟，而这些坟看上去都大，没有墓碑。

　　“是不是那些巨人的。”杜小彤问道。

　　“恩，应该是。”聂末点头道。

　　“阿曼的奶奶说过，这里很久以前巨人是很多的，但后来几乎死了，而上次我与你来碰到的估计是最后一个。没想到他们都葬在这里。”

　　“你们看那些坟的边上是什么？”阿曼突然问道。

　　聂末与杜小彤循声望去，才注意到那坟旁竟还种着矮矮的树，这树不到一米高，从底部到顶部都没有什么分支，但那树顶却又像是开着一朵小花似的。

　　“这奇怪的树，上古奇书有记载吗？”聂末问道，虽然之前杜小彤告诉了他书里大概内容，但很多细节他可不知道。也不明白。

　　“没有。”杜小彤摇头道。

　　这时几人已经站在那些坟之间，还仔细的观察起那奇怪的树来。

　　“这是不是他们死后，葬在坟旁的，如果是那应该很多年了。”杜小彤说道。

　　“对，这树估计是千年都是这般摸样，这也许是他们对死去的亲人的表示的一种哀思。”聂末说道，抬头又望向四周。

　　“这世上还有这样的树。”阿曼叹道，久久的望着，越看越觉得它们很是可爱。

　　“上古奇花那样的都有，这也不稀奇了。”聂末淡淡的说道。

　　他一说完回身看向阿曼，她的表情显得十分古怪，好像一直深深的被这矮小的树所吸引。

　　“怎么了阿曼。”杜小彤也发觉她的不对劲。

　　但阿曼像是没有听见一样，很快表情开始变得木讷起来。

　　聂末赶紧摇晃了她几下，阿曼这才像是醒了一样，然后诧异的看着两人。

　　“你没感觉到。”聂末问道。

　　“怎么了，什么意思？”阿曼不解的问道。

　　“这树有问题。”杜小彤说道，也不打算在继续盯着它们看。

　　“树有什么问题？”阿曼问道，浑然不知之前的事情。

　　“像是有某种催眠作用。”聂末猜测道，但让他奇怪的是为什么只有阿曼才会出现这样的情况，他与杜小彤都盯着树看了不少的时间。

　　聂末把刚才发生的一幕告诉了阿曼后，阿曼只是奇怪的看着两人。

　　就在她还想再问点什么的时候，杜小彤突然说道：“你们发觉没有，这些坟的位置好像某种图案，又或是有顺序的排列。”

　　听杜小彤这样一说，聂末走出坟地，然后远远的望去，确实如此，也就在这时他才发现这些坟的摆放位置有些熟悉，但一时又想不起来，这时杜小彤与阿曼也走到了他的身旁，同样望着远处。

　　“好像在哪里见过。”杜小彤思索道。

　　“恩，但想不起来。”

　　“我怎么觉得像个人。”阿曼突然说道。

　　“人？”聂末一惊。

　　杜小彤也像是想到了什么，三人相视一眼后，都是惊奇起来。

　　“难道是那最后一副图案，我们在阿曼的身上看到的那副。”杜小彤率先说道。

　　“也许就是，但没有图案的上别东西，比如那太阳，色彩。”聂末说道。

　　“等等在看看。”杜小彤说着闭了一会眼睛，然后睁开又看着远处的坟地。

　　这一看，她的表情立时惊讶不已。

　　“看到了什么？”聂末问道。

　　“你们忘记刚才看到的，在重新看一遍。”杜小彤说道。

　　阿曼与聂末依照一做，这时他们看到了不在只是像个人的头像，而是在东面有个像是太阳的图案，拼凑的原型是那些坟，然后他们也看见了像是阳光射了过来，而拼凑的原型就是那些树，虽然看不出什么颜色，但能感到它们就像是光照的细条一般。

　　几人看完这惊奇的一幕之后，都是陷入的沉思。

　　聂末首先道：“看来这是那些巨人故意而为之，把死去亲人的坟摆成这样的图案，是为了提示后人。”

　　“只可惜他们的后人都死完了。”杜小彤幽幽的说道。

　　“他们是怎么知道的这些。关于这图案。”阿曼问道。

　　其实阿曼问道的问题才是关键所在，杜小彤说道：“这里面有个问题，这个图案是巨人从阿曼的祖先那里知道的，还是阿曼的祖先从巨人这里知道的。”

　　聂末想了良久之后，突然看着阿曼，“我有个大胆的猜测，也许他们就是阿曼的祖先。”

　　“什么！”阿曼惊声道。

　　“你为什么会这样想。”杜小彤好奇的问道。

　　“你们想想，阿曼他们族人的体型，生活在地下那么多年，竟还那么高大。”

　　“这也许有别的原因呢，没有光照不能成为缘由。”杜小彤摇头道。



第一百八十一章 启示之路

　　“你在想想阿曼他们住的地方，那些树木花草，岂不是也很高大，我现在甚至觉得那里曾经就是巨人们生活的地方，这也比较合理。”

　　“这也不对，阿曼他们的祖先不是一开始是住在上面的吗，只是百年前才到的地下，而那时地下那些高大的树木已经存在，却没有巨人。而且只是百年的时间，这体型不可能有这么大的变化。”

　　“是啊，问题就在这里，但我还是觉得这可能性很高。”聂末还是说道。

　　“也许你们说的都有道理，但现在是我们继续留在这里还是回去。”阿曼说道。

　　“在看看，既然这里摆出这样的图案，也许还有什么我们没有发现的。”聂末说完。又叮嘱阿曼说道：“你别盯着那些树看。”

　　阿曼明白的点点头，然后三人又开始走近坟地，但是看了许久除了这一个个巨大的坟，就没在有什么发现。

　　然而就在这时，阿曼突然不动了，站在一坐坟前，像是一下被抽了灵魂一般，聂末与杜小彤发现的时候，阿曼竟突然倒在了地上。

　　聂末急忙扶起她来，唤了几声，阿曼这才幽幽转醒。

　　“怎么样？”聂末担心的问道。

　　“我没事，只是刚才我好想看到了什么，一些画面。很奇怪。”阿曼摇头道。

　　“什么画面，还能记起吗？”聂末问道。

　　“很模糊，记不清是什么？”阿曼无奈的说道。

　　“聂末，你说是不是那些树让阿曼产生一些幻觉或是能看到些什么？”杜小彤说道。

　　杜小彤这一说，聂末看了阿曼好一会，说道：“如果他们是阿曼的祖先，阿曼身上又有那样的图案，可能真的会有什么提示也说不定。”

　　“但是让阿曼在盯着那些树看，要是有危险怎么办，必定那些只是你的猜测。”杜小彤担忧道。

　　聂末没在说话，思索起来。

　　“没关系，要真是呢，也许我们有意外的收获也不一定。”阿曼说道，“我想在试试。”

　　“阿曼，这也许会有危险。”杜小彤不是很赞成她的做法。

　　聂末却道：“我想让阿曼试试，我相信自己的猜测。”

　　“你打算让她冒险。”杜小彤不悦道。

　　“你们别说了，我已经决定在试试。”阿曼说着已经集中精神看着其中的一棵树。

　　杜小彤也没有在阻止她，只是站在她的身旁，一直看着阿曼的表情变化，希望她不会发生什么意外。

　　只有聂末现在没有那么担心，他也不知道自己的那些猜测是不是正确，但他还是觉得阿阿曼不会有什么事情。

　　没有人的打扰，阿曼的表情像是一直定格在一个平静的画面一样，脸上看上去显得异常的安详，过了许久之后，阿曼还是那样的神情，这让聂末的心里突然一紧，开始担心起来，就在他想着该不该摇醒她的时候，阿曼一下又倒在了地上。

　　这次没有过多久，阿曼就已经醒了过来，但是她站起身的第一个动作却是朝东北方向走去，没有和聂末与杜小彤说一个字。

　　聂末与杜小彤面面相觑，然后跟了上去。很快他们停在了一个巨大的坟前，这坟与其他的坟一样的普通。

　　停在那里后，阿曼才突然开始说话，“是这里吗？”

　　“怎么了阿曼？”聂末急忙问道。

　　“刚才我大脑里一直有个声音，告诉我走到这里。”阿曼说道。

　　“那你在这段时间，大脑里还有别的东西吗？”杜小彤问道。

　　阿曼摇头，“我一醒来，就忘了。”

　　聂末不打算在问这个问题，而是注视着面前的坟。

　　“我想挖开它。”聂末说道。

　　这次杜小彤没有反对，阿曼带他们到这里，一定有某种缘由，只是连她也不知道而已。

　　“那好，我们帮你，这样快些。”杜小彤说道。

　　聂末用刀挖，两女找来尖锐的石头也是开始挖了起来，这一挖就是一个多小时。

　　当面前的坟被挖开的时候，他们看见了一个深入地下一米左右的地方竟有个门，只是还是埋在地下很深，他们只能看见一角。

　　但已经让他们很是兴奋，所以接下来的时间他们忘却一切，寒冷，饥饿，还聂末身上的伤。

　　几个小时后，他们已经站在一个深坑里面，而面前的石门已经全部显现出来。

　　三人站在高大的石门前，都是有说不出的激动，聂末觉得很多东西的谜团，也许就在这门的背后。

　　但现在问题是怎么才能打开，因为他们已经看了个遍，即使把上面残留的泥土弄干净，还是没有看见开门的地方。

　　就在聂末决定用刀试试的时候，阿曼却阻止了他，说道：“等等，让我想想，看到这门，我突然想起之前我大脑里出现的奇怪画面，也许我能找到打开她的机关。”

　　聂末说道：“那好，你仔细想想。我也不愿意用刀破坏它。”

　　阿曼点着头，开始想了起来，越想她眉头越是紧皱，过了很久她还是站在门前没有动一下。

　　杜小彤一直是紧张的看着阿曼，但没有开口问，她不想打扰到她。

　　到现在为止，聂末确实有些失去耐心，但他也没有问，只是看着阿曼那高挑的背影。

　　“聂末你转过身去。”阿曼突然说道。

　　“怎么了？”聂末一愣。

　　“快转过去，没叫你，你别回头就是了。”杜小彤像是明白了阿曼的意思，说道。

　　聂末只得听他们的，然后很快他听到了阿曼脱衣服的声音，这下才明白过来，想想也只有阿曼身上那副图了。但这一切显得真是诡异而且神秘。

　　不多时，门移动的声音传来，聂末几乎兴奋得差点忘记她们的嘱咐，还好他转身过的时候，阿曼已经穿好了衣服。

　　“你这人真是的，要是晚点，岂不是让你占了便宜。”杜小彤笑骂道。

　　阿曼只是一笑，没有说什么。

　　聂末笑道：“其实我听到她穿衣服的声音了，我耳朵可是很好的，不然我也不会转过身来。”

　　“是吗？”杜小彤一杨眉毛，“我倒是觉得你一听到门的响声，兴奋得就马上转了过来，其他的估计什么的都没听到。”

　　杜小彤可谓是一语种地，聂末尴尬的笑了笑。

　　阿曼说道：“好了，咱们进去吧。”

　　“恩，老规矩我走前面。”聂末说着已经站在门前，里面透着一股阴冷，他拿出那些发光的珠子分给两人后，说道：“现在看来我的猜测估计是对的，巨人也许很久以前是阿曼他们的祖先，只是为什么后来阿曼他们身形各方面开始变了，但还是有部分巨人没有变，确实想不通。”

　　“也许里面就有答案。”杜小彤说道，心里难免好奇。

　　“好，你们跟好我。”聂末说完，踏步走了进去，一进去，里面显得十分潮湿，湿气很重，还有股奇怪的气味。

　　这是一条不到两米宽的通道。但却很高，这里应该是为那些巨人做的，但他们要是进来，一个就已经嫌挤了。

　　这里没有什么地板，全身泥土，只是这些泥土踩上去，不像是走在稀泥里面，这确实有些奇怪，因为他们能感到里面的水气很大，潮湿，但地面却是干的。

　　“会不会有机关。”杜小彤说道。

　　“这种地方有也不稀奇。”

　　“但若你的猜测是对的，他们是阿曼的祖先，所以阿曼才能得到指引，让我们找到这里，但若有机关，可不代表阿曼也知道。真是这样他们没考虑过自己的后人的安慰。”

　　“等等。”阿曼一下停了下来。

　　“怎么了，你是不是又想到什么？”聂末问道。

　　“恩，刚才小彤的话提醒我了，所以我仔细看了看周围，我觉得那些奇怪的画面里就有这里，就像我看见外面的门一样，好像这里确实有机关。”

　　“看来只有你到了画面出现的地方才能想起来。”聂末已然断定。

　　然后阿曼开始想了好一会，终于说道：“这里过去应该有个分叉口，我们走左面。”

　　“恩。”聂末应了一声，又继续走去，果然走了不久，就出现了一个分叉路口。

　　三人选择了左面的通道，但走进去不到两分钟，阿曼又停了下来，这次杜小彤与聂末没在问，他们都明白阿曼要做什么。

　　过了好一会，阿曼说道：“我们要爬着过去。”

　　杜小彤与聂末都没在问，都是照做，但现在位置改变了，变成阿曼开路在前面，他们在后面，因为现在的情况可与以前不同。

　　三人爬着过去，这一爬就是十几分钟，还好地面虽然冰冷，但是干的，阿曼不停下来，他们也都不停。

　　又爬了几分钟后，阿曼站了起来，说道：“好了没事了。”

　　聂末与杜小彤站起身，然后用手里的东西，照向四周的时候，才发现他们现在出了通道，进了一个大的空间，说是大，其实只是相比那通道而已。

　　这里看上去，不过是一个像是房间的地方。

　　几人走了进去，然后阿曼这次只停了一会，就选择继续前行，他们的前面出现的不是通道口，而是一面土墙。



第一百八十二章 巨人文明

　　几人用珠子照了一下，这不过是个普通的墙面而已，但阿曼却一直久久的望着，杜小彤与聂末看着阿曼的表情，都是没有吱声。

　　良久之后，阿曼说道：“聂末，这墙可以推倒。”

　　“你确定？”聂末问道。

　　“恩，用你的刀应该不费劲就能砍开。”阿曼点头道。

　　聂末也不在说什么，等两女退了开去后，他开始使出刀法，那土墙在他劈出刀的同时，轰然倒塌。

　　一时之间，他们的四周弥漫着浓浓的烟尘，几人捂住鼻子，不断的发出咳嗽声，等了许久之后，烟尘才慢慢的消散。

　　而这对面，只是漆黑的景象，但他们能感到这里是一个比较大的空旷之地。

　　聂末本能的想先走进去，阿曼一下阻止了他，阿曼朝里面望去，用手上的珠子，看了一下面前不到两米的距离，然后闭幕凝思。

　　这次，聂末他们没有等多久，阿曼笑道：“我已经感觉不到什么画面了，也许到了这里，已经没有什么危险，这里就是尽头。”

　　虽然阿曼如此说，但聂末可不这么想，觉得小心为妙。所以他走进去时很小心。

　　这时他们踏上的地面已经不在是泥土，开始有了石板，一条石板路一直弯延往深处，他们已经走进去十分钟，而就在这时他们的面前出现一个大洞口，几人也没多想就直接走了进去。

　　一进洞里，他们就感到一股暖流袭来，顿时心神俱醉一般，也在这时里面发出了微弱的光来。几人看了一下四周，都不知道那光是哪里发出的。

　　而就在这时，阿曼像是被什么东西吸引了，缓缓的向前走去，聂末本想叫住她，但觉得应该让她保持这样的状态，就像在外面的坟地一样。

　　杜小彤当然明白，所以也没出声，阿曼已经走到了对面的尽头，然后停了下来，阿曼的神情像是在瞻仰某种东西一样，露出了诡异的神情。

　　聂末与杜小彤也走了过去，站在了她的身旁，看着阿曼看的位置，那里竟有副图画，上面画的是一个巨人的摸样，像是领袖，看上虽然与人一样，但仔细看看又有点不同，而且样貌十分俊美，威凛。

　　这巨人的样貌与聂末与杜小彤见过的巨人不太一样，那个巨人明显就丑陋了许多，这画里的人物是被美化了，还是他们原本就是这般模样。

　　阿曼的表情已然恢复，然后看向聂末与杜小彤时，像是有千言万语一般不知从何开口，不多时，阿曼的眼角竟流出泪来。

　　“你看到了什么，或是感受到了什么？”聂末问道。

　　“一切，我祖先的一切。”阿曼悲腔道。

　　“什么意思？”杜小彤急忙问道。

　　“这些巨人确实就是我的祖先。”阿曼说道，然后又看向面前的图画。

　　聂末见她不打算在说什么。也没问，只是开始看向四周，光很弱，即使加上他们手里的珠子。

　　但一切还是能勉强看个大概，他们实在是看不出这里除了这画像以外，还有什么特别的东西。

　　然而这时，阿曼突然做了一个奇怪的动作，她开始退去所有的衣裳，聂末在那一瞬间也是急忙转过身去。

　　杜小彤喊了阿曼几声，都是没有得到回答，聂末虽然看不见，但他能感到现在的阿曼已经是一丝不挂，他不明白她为什么会有这样的举动，如果是阿曼身上有什么特别的地方，可能就是她身上的那副图而已，即使如此也没有必要完全脱光衣服。

　　聂末不敢看，但又不知道是怎么一个情况，心里十分焦急。

　　而就在这时地面已经开始剧烈的摇晃，聂末已经顾不得那么多，正打算看看怎么回事的时候，突然听到了杜小彤叫喊阿曼的声音，也在这时他看见了一束强光一闪即逝。

　　阿曼已经完全消失在他们的视线里，聂末迅速的跑了上去，本能的摸着面前冰凉的墙面，但没有一点缝隙。

　　杜小彤的动作与聂末几乎一致，但最后都是失望的站在那里。

　　“她去那里了？”聂末焦急的问道。

　　“不知道，我都没有反应过来，阿曼在退去衣服以后，突然发出一束光来，她就这么消失了。”杜小彤无奈的说道。

　　“快，到处找找，也许能找到什么？”聂末一说完，开始在四周找了起来，每一个角落都没有放过。

　　两人这一找就过了快一个小时，而阿曼还是没有在出现过。

　　“怎么办？”杜小彤一时之间害怕起来，她害怕的是失去像阿曼这样的朋友。

　　“别急！”聂末说道，“既然这些巨人真的是阿曼的祖先，那她应该不会有什么危险，只是她这突然的消失，实在是太诡异了些。”

　　杜小彤当然明白这些，她担心的就是她不会在出现。

　　聂末冷冷的看着那有图案的墙面，他突然有种想法，就是打开它，但不知道用刀法能否做到，而且这样的做法是不是会造成什么不好的后果。

　　但他已经没有什么别的办法，只有试试，可就在他刚举起刀的时候，面前的墙面竟然打了开来，然后阿曼竟然就在那里。

　　阿曼的神情，十分严肃。

　　“阿曼！”杜小彤惊喜的喊出声，聂末也是惊在那里，正想问话的时候阿曼笑了起来。

　　“别担心，我没事。”阿曼看着两人笑道。

　　聂末见她与以前一样，心里也是放下心来，说道：“刚才发生了什么？”

　　“跟我进来吧，看些东西，看了之后，你们就会明白过来。”阿曼直接道。

　　聂末与杜小彤没有在说什么，直接跟在阿曼的身后朝里面走去，这里面有条像是桥面的地方，但这里很宽，也很平稳，一直平铺过去，看上去很长。

　　“里面有什么？”杜小彤还是忍不住问道。

　　“进去了你就知道了。”阿曼笑道。

　　“你刚才怎么突然消失的，是什么缘故。”杜小彤又问道。

　　阿曼摇摇头，在她的心里这个问题一样也是让她想不明白，于是说道：“刚才我看着那图后，得到了启示，然后不知道为什么就进来了。”

　　“你不知道你刚才做了些什么吗？”杜小彤问道。

　　阿曼不解的看着她，也不明白她指的是什么，“我做了什么，我真的忘了。”

　　杜小彤与聂末对视一眼后，她笑道：“也没什么？”

　　“是吗？”阿曼不相信的看了一眼他们，然后目光落在一直没有说话的聂末身上。

　　“你是不是也想问。”阿曼问道。

　　“小彤已经问过了。”聂末笑道。

　　阿曼不在说话，这时几人已经走完了桥面，然后一直往下，走进一个高高的隧道似的地方。

　　在快走完的时候，那出口处已经亮如白昼，聂末与杜小彤的心里既好奇又兴奋，刚一走完，他们就看见了一个个巨人的石雕像，而每个雕像的旁边都有一股水流流下，每个雕像的都是栩栩如生，动作神情完全不同。

　　而在那些雕像的正中间就有一个方形大石台，上面放着一把利剑，深深的插了进去。

　　几人跟着阿曼走了过去，站在那石台边上，阿曼看着那边利剑，说道：“你能拔出它来吗？”

　　聂末走上前，只是点点头，也没问阿曼为什么，但当他站上石台开始用力的时候，却发现根本就做不到。

　　“不行，看来是拔不出。”聂末无奈的说道。

　　“那就对了。”阿曼说道。

　　她的话一下让两人楞在那里，阿曼笑道：“这其实不是剑，它像是一个阀门一旦拔出说明这岛也完了。”

　　“但是你们看见没有，它的剑身没在石台里面的地方已经不多了，这说明我们的时间也不多了。”

　　“你怎么知道的这些？”杜小彤禁不住好奇的问道。

　　“上古奇书。”阿曼说道。

　　“什么！”聂末与杜小彤同时惊声。

　　“对就是它，它的全本就在这里面，但不是一本书。”阿曼说道，然后看着两人不解的神情，指着周期那些巨人的雕像，“就是它们。”

　　“你是说上古奇书，其实就是这些雕像。”聂末惊奇的问道，还是不太相信一般。

　　“对就是它们。你们仔细看看就会明白，其实外面那些所谓上古奇书，就是来源于这里，来源于这个岛，这里很久以前有着我们无法理解的文明。”

　　聂末已经开始走近其中一个雕像，从头到脚的仰望了一下，他还是没有看见什么文字，或是能证明阿曼说法的东西。

　　但是他却发现了一个共同点，这些雕像都是看着同一个地方，而那里就是他们刚才站的中间那个巨大石头之处。

　　聂末转身看向身后的地方，杜小彤与阿曼就站在那里，而就在这时他发现了那石头上面有些文字，让他奇怪的是为什么要从这样的角度才能看到。

　　之前他们一走进来，就是站在那石头旁，却什么也没有看见，但是依着那些巨人雕像的目光看去就能发现那些文字，他移动了一下方位后，在看向那石头时，又什么都看不见了。

　　“你发现了？”阿曼笑道。

　　杜小彤也走了上去，从聂末的角度看过去，同样能看到那些奇怪的文字，然后看向阿曼说道：“你能看明白这些字？”



第一百八十三章 墨台真相

　　阿曼点点头，道：“其实以前我也没见过，但后来一进来之后就能看懂了，真是很奇怪”。

　　聂末思索了一下，然后又从别的雕像位置看向那石头，最后他发现，一共能看见五个地方出现那文字。

　　“看来你的祖先很聪明。”聂末说道，又问“如果这才是上古奇书的完本，那么那些所谓的残卷是怎么被外面的人知道的。”

　　“还是来源于我的祖先。”阿曼说道，然后像是回忆起久远的往事，“随着时间的流逝，我的祖先已经开始慢慢变化，而那些文字能看懂的人也是越来越少，后来就只有很少的人能明白，但都是无法全部看懂，这就有了后来的部分上古奇书。”

　　“恩。”聂末点着头，“那些关于上古奇书作者的事情，不也很难解释，你家不也有那人的图像吗，我也在其余的地方看见过几次。”

　　“我只是觉得现在看来，他也许是我的祖先，就是那所谓还能看懂一部分文字的人。”

　　聂末想了一会又道：“阿曼现在你怎么能突然知道你祖先的那么多事情。”

　　“不知道，就像是做了一个梦一样，一醒来就好像记起了以前不知道的事情一样。”阿曼摇头道。

　　“你说说上面都写了上什么。是什么意思？”杜小彤问道，心里一直好奇得紧。

　　聂末也看着不远处的阿曼，很想听听她现在知道的事情，关于那些巨人，关于这岛，关于上古奇书。

　　阿曼的目光；落在那剑柄上面，然后幽幽的说道：“千年前，这里不只有我们住的这个岛屿，是很多岛相连，但后来大部分已经沉入海底，这里却没有，原因却是因为它是两岛想连。”

　　“可现在却因为是两岛相连，所以这岛也快消失了。”

　　“聂末之前的猜想是对的，我们现在住的那个地方，其实在很久以前是我们祖先住的，但后来，人们随着时间开始变化，然后才到了上面的岛生活，也是那样，我们的祖先已经不在是巨人摸样，但有部分人却没有上岛，他们选择了留在地下，就是后来出现的那些巨人。”

　　“真是世事难料，后来我们却因为外人的进入又回到地下生活。”阿曼苦笑道。

　　“这里其实在那时是我祖先主要生活的地方，那时这里可不止有上古奇花，这样诡异的生物，其它的还有很多，只是后来慢慢灭绝了。这些上面有记载，但这里不是通往墨台阁的地方，只是那些留在外面的上古奇书，没有记载全面，这样小彤在看到那些的时候，以为会通到墨台阁。”

　　“而那墨台阁才是真正奇特的地方。”阿曼突然说道，目光变得深邃起来。

　　聂末不解的望着她，那墨台阁他们发现的时候。觉得很是普通，他当时就想过也许他们没见到真正的墨台阁样貌。

　　他期待着阿曼接下来说的话。

　　阿曼继续说道：“那墨台楼阁其实不是一个普通的地方，它是我祖先修建的一艘巨大的船舶。”

　　聂末与杜小彤同时惊在那里，简直不相信自己听到的。

　　“别那么惊讶，它确实就是一艘巨大的船，这是我祖先为后人建的，他们穷尽一生就是想为后人留下一条生路，因为他们知道这岛能存在多少年，或是能适合人居住的时限。”

　　“怎么看那里与船都是想去甚远。”聂末一副难以置信的样子。

　　“你还记得你手里那个奇怪的盒子吗，还有那些图案。”阿曼问道。

　　“恩，记得，它们与这些有什么关系。”

　　“那些图案拼凑起来，不是你在墨台阁见到的那样，它们拼凑起来应该是一个船身，而那盒子就是启动墨台阁的钥匙。”

　　聂末惊讶的点着头，杜小彤恍然的说道：“它其实就是地下深埋着一个巨大船体，只有那盒子才能启动它。”

　　“对就是这样。”阿曼笑道。

　　“而我身上那副图，这其实才是最关键的。”阿曼突然又道，“因为只有有了它才能离开这岛屿。”

　　“它竟然是这样的用途。”聂末讶道。

　　“但问题是，为什么有它才能离开这里呢，像聂末来的路线难道就不能出去。”杜小彤不解的问道。

　　“这就是你二叔，还有祝无尘他们做很多事的一个重要原因。”阿曼解释道。“我虽然不是他们，但从现在我知道的，还有那些文字的记载，奇门神灯就是我祖先留下来关闭地下冰洞的阀门。”

　　“一但打开后果你们也看到了，当时我就觉得不应该打开那里，现在看来确实如此。”

　　聂末恍然点头道：“听你这样说，有些事情我也渐渐明白，我估计杜家的消失，那年轻的出现，他们的离开，根本是为了让我能找到奇门神灯，然后无意中促进下面岛的消逝。”

　　“应该就是这样。我不知道是那年轻人是怎么知道的这些，杜远航也许一开始不知道，所以还一直阻挠你拿到奇门神灯。又或者他知道所以想拿到奇门神灯，还有找到我们的住处去打开那里。”

　　“后来的情况也许是那年轻人出现，知道你有能力找到奇门神灯，而我们都不知道它的作用，那样你在好奇之下，打开地下冰洞的几率就很高。”

　　“下面岛消失，按现在的情况来看，应该不是他们要的，因为下面岛这样的急剧变化，就连上的面岛也会变。”杜小彤说道。

　　“不是这样，因为这就是他们想要的，这岛上的某个地方，有着我祖先留下的巨大宝藏，但那里不适合开采，特别是因为有下面岛屿的情况。”

　　“为什么？”

　　“因为它们所在的地方就有大量的石油，因为两岛想连，不断摩擦，那里很不稳定，也许什么时候就会出现像火上喷发的情况，那些宝藏就很可能都化为乌有。”

　　“原来如此。”聂末如梦初醒一样。

　　“因为地下现在这样的情况，这岛屿会发生翻天腹地的变化，下面的岛消失上面的岛大部分会落入水里，整个岛都将成为冰岛一样，已经不在适合人的生活，但岛屿已经开始稳定下来，挖掘宝藏是可以的，那些石油那时的威胁也不是很大了。”

　　“在那之后，岛的位置会发生变化，要是没有我身上的那最后一副图案，是出不了岛的，那么所有人都会死在岛上，或是茫茫大海里。”

　　“所以这最后的图案，其实就是祝无尘等人最想要的，对于他们来说，这才是重要的东西。”聂末冷冷道。

　　“那现在知道了这些，我们得回地下带着村民们去墨台阁。”杜小彤说道。

　　“恩，而且要快，但现在我担心的是那祝无尘他们知道了那么事情，知不知道那墨台阁就是一个船呢，要是知道，他们一定会盯死我们，那时也就会很麻烦。”聂末担心道。

　　“这确实是个问题，但现在我们已经没有选择。”阿曼说道。

　　“好，那现在我们就离开。”聂末说道，然后最后看了一眼那些巨人的雕像。

　　阿曼说道：“现在知道我祖先的很多事情，还真不想离开这里。”

　　“别这样，阿曼，你祖先做了那么多，不也是想自己的后人能继续活下去吗？”杜小彤说道。

　　“恩，走吧，这岛已经不能在继续生活下去了。”阿曼说道。

　　三人很快按原路返回，出了坟地之后，路上聂末问道：“阿曼，你现在知不知道上官柔为什么要葬在那墨台楼阁里面，还有那跳进火里死去的女人是谁。”

　　“不知道，我只知道我祖先的事情，关于祝无尘他们的想法，其实也是从那些推断出来的，但关于你说的，我确实不知道。”阿曼摇头道。

　　见聂末有些失落的样子，说道：“但是那冰冻女人，我倒是有自己的猜想。”

　　“说来听听。”聂末问道。

　　“据你之前所说的，你找到的那个盒子就在她被冰封的下面，那么有一个可能性，就是盒子是她放进去的。”

　　“你为什么这样想。”

　　“据我现在所知，我们的祖先用女子作为祭祀之匙。”

　　聂末点点头，表示明白，虽然阿曼这样说，但其实只是一种猜测，谁知道真实的情况是什么。

　　这时他们已经停在那坑洞地方，这里看下去黑漆漆的，聂末记得下面的地面已经坍塌，在底下应该还有阿曼的族人守着。

　　于是聂末打算用绳子先下去看看情况。

　　当聂末到了下面的时候，那些守在那里的村民已经认出了他，聂末没有马上告诉他们现在是一切情况，只是往上面喊了几声，叫杜小彤与阿慢像他那样下去。

　　很快阿曼与杜小彤已经到了地面，然后阿曼表情严肃的看着那几个村民说道：“从现在开始这里不用在守了，跟我回村子。”

　　几人面面相觑，都没说什么，跟着聂末等人往村庄的方向走去。

　　回到村落以后，村民见到他们回来，那自然是高兴的，聂末叫阿曼把大家聚集在一起后，开始告诉大家现在的情势和接下来该怎么做。

　　村民们一直是想到上面生活的，但现在却要离开这整个岛屿，心里难免不舍。

　　不过很快大家已经开始准备起来，在这期间，所有人在一起吃了最后一顿饭，聂末也重新包扎了伤口，现在他的伤势已经没有之前那么严重。



第一百八十四章 黄金棺材

　　两个小时后，所有人只带着食物，还有武器，别的什么也没带。聂末点了一下人数，有三百多人。

　　看着这些人他早已感到自己的责任之大，现在他们还不打算马上离开，因为聂末要先去那出口看看另一个岔口能不能出去，要是不能在想办法。

　　这次聂末和杜小彤阿曼，还有几个年轻力壮的青年一同前往，大家进了入口以后很快就来到了那个分岔口。

　　聂末站在那里，心里不断祈祷，希望这里也能出去，至于阿曼的奶奶为什么从未带阿曼走过，已经不重要了。

　　聂末回身看了一眼大家，然后说道：“也许这条路有危险，希望大家跟好我们。”

　　几人点点头，一点也不畏惧。

　　杜小彤说道：“走吧，希望这里也能出去。”

　　很快他们十来人已经往里面走了好一会，地势路都比较平坦，这让聂末等人的心里反而担心起来，因为这是在地下，要想到上面，这路应该是一直往上才对。

　　但是聂末等人还是把希望寄托在后面的路上，可这一走，又过了一个多小时，路虽开始有些坡度，但都不大，一路走来，聂末倒是觉得这路也有些奇怪，因为地势平坦开阔，也没有碰到什么危险。

　　如果这里不是通往上面的出路，那么会到哪里呢。聂末已经好奇起来，就算这里不能出去，既然都走了这么长的时间，他还是想知道它会到那里。

　　然而就在这时他们的前面已经出现了一个门，一个比较大的石门，聂末走了上去，找了一会，很不费力的就找到了开门的机关，但他没有马上打开门的意思，而是看了眼身后的人们，心里想着这门后面会是什么，会到哪里。

　　“打开吧！”阿曼说道。

　　众人也是点点头，聂末应了一声，然后开始扭动机关，门缓缓的打了开来，他们一走进去的时候，发现这里是个比较狭小的通道摸样，聂末等人看向身后打开的门，这门从外面看，竟与这通道的四周浑然一体，让人根本就想不到这里会有个门。

　　然而就在门的内侧，聂末看见了一些文字，是用刀刻上去的，不大，但还是能看得真切。

　　几人一看完后，都是惊讶莫名，这字竟是阿曼的奶奶提前刻上去的。

　　“没想你奶奶早预料到了这一切。”聂末叹道。

　　“是啊，从知道有你这样一个人上岛之后，她就想到之后我们可能遇到的情况，这里其实走过去就是墨台阁，上次我们出去，不是有几条路选择吗，这里就是其中一处，只是这门与通道的四周浑然一体，就算是杜远山知道这里，也万万想不到这里有个门，而且就通往我们的住处。”

　　“恩，她从小到大一直带你出去只走那条路，包括我出现了，他还是没有告诉我，只是给了我那图，她做的这一切都是为了保护这最重要的出口。”

　　“要是有人发现那坟葬的出口，将其封死，没人想到还有另一条路，而且是直接通到墨台阁的。”

　　“你奶奶真是一个非常聪明的人。”聂末由衷的赞道。

　　阿曼一想起奶奶，心里甚是难过，但想到这些村民都有救了，心里也甚是欣慰。

　　“现在是带所有人来的时候了。”聂末看向通道的一端幽幽道。

　　“阿曼，小彤，你们去带村民们过来，我和剩下的人留在这里等你们。”聂末说道。

　　两女答应着去了，聂末带着那几个村民走向通到的另一端，很快他们就到了那个方形石室。

　　看到这里，聂末又想到了齐武山上那老虎嘴里的地方，那里出去的地方，也有差不多一样的地方，只是那里的四个出口上面有字，这里没有。

　　聂末看向通往墨台阁的那条通道入口，想到了里面的机关，那个在不断转动的巨大洞底，现在倒是成了他们的一大威胁，因为这次他带这么多人过去，确实很不好走。

　　其实忘忧峰的涯底就有通向墨台阁的大门，祝无尘那些人就真的没有发现这里，这确实是现在他担心的一个问题，还有祝无尘他们虽然拿到那副离岛的路线图，但只有一个头像，他们知不知道那图不全呢。

　　想着这些问题的同时，聂末心里实在很担心，虽然现在可以进去，但会不会很顺利，这就是他不能预料的了。

　　而且就这样真的能离开吗，而找不到杜远航他们，那么段祁山和鬼月也就没有下落。

　　这思索期间，已经过了许久，等人的人是最难受的，还好那几个村民开始闲聊起来，聂末也是加入其中，看着这些人，他不打算在想那些问题，现在也只有走一步算一步了。

　　两个小时后，阿曼和杜小彤带着所有的村民已经出现在聂末他们的视线里，这不大的地方显得十分拥挤。别说几百人，这里就算是站个几十人也不够，所以走在后面的人，还有不少都没有出那个石门。

　　聂末整顿了一下后，才让大家按着顺序开始进入通往墨台阁的通道，看着这密密麻麻的人，他的心情也是越发沉重起来。

　　阿曼与杜小彤就站在他的身旁，也感到了很大的压力，怎么带着这么多人顺利的进入墨台阁，这才是当务之急。

　　“你打算怎么做？”阿曼问道。

　　聂末还真不知道如何回答他，他们是走在前面的，一路上他们都算是很熟悉，最难通过的还是那地面转动的地方。

　　不过现在有点比当初他们走的时候好，就是光线充足，因为除了小孩，个个都拿着火把，也许这样到时找出口的时候，会容易些。

　　由于人多，所以走得很慢，聂末走在前面不断的破除危险后，众人才继续前行，几个小时后，他们才来到那巨大的洞底。

　　聂末与杜小彤，阿曼已经站在洞口的位置，看着远处漆黑的地方，他也没多想，拿着火把走了出去，然后叫身后的人不断的走出。

　　大概半小时以后，所有的人已经站在那像是巨大轮盘的地面上，虽然光线充足，但由于这里很大，所以继续前行的出口，根本无法看见。由于人多，聂末要是先去找到出口，回来告诉大家方向的话他们必须得快，不然也许又会是死胡同。

　　聂末把这里的情况告诉了大家，然后拿着火把开始找起出口来，这一找也没有花太长的时间，一切还比较顺利，在这期间，他不断的判断着方向，与距离，考虑到人多后速度减慢的问题，又开始调整方向。

　　进入通道之后，通道狭小，人又多，很多人都没有走进通道，通道的位置已然开始变化，但好在大家都是紧紧相随，所以没有走错。

　　等所有人都进去之后，聂末的心才松了不少。他记得这通道是有机关的，只要过了这里，就到了墨台楼阁里面。

　　接下来的路，对于他们来说，几乎没有什么危险，只是速度慢而已。

　　一个小时后。人们才陆续进入墨台楼阁，众人对于这样的地方也没有露出太大的好奇，只是多了些兴奋。

　　把大家安排好后，聂末与杜小彤阿曼三人，一直没有闲着，现在有个非常重要的事情，就是怎么找到那启动墨台阁的机关。

　　钥匙当然就是聂末拥有的那个奇怪的盒子。

　　三人已经找了许久，但都是一无所获，聂末问道：“阿曼，你既然知道你祖先那么多的事情，这机关在哪里有没有点提示。”

　　阿曼无奈的摇着头，然后望向四周，“我大脑里的信息，没有一点关于它所在位置的。”

　　杜小彤想了一会才道：“里面那个石室不是有个黄金棺材吗，会不会是那里？”

　　“那里我刚才找了，没有什么发现。”

　　“我们在仔细看看？”阿曼说道。

　　聂末刚想说什么的时候，突然四周剧烈的摇晃了起来，众人心中一惊，心里当然明白发生了什么。

　　地面的晃动大概持续了好几分钟才停了下来，聂末神色凝重道：“看来，我们的时间确实不多了。从时间来看，地下的岛屿已经开始消逝。”

　　杜小彤与阿曼点点头，然后望向那些村民们，他们也是无不担忧。

　　“走，那棺材也许应该在好好看看。这样的地方放一个黄金棺材，本就十分奇怪，当初我第一次看到的时候，还以为上官柔想要葬在这墨台阁，也许指的就是那棺材，但现在想想也许不是，哎只有找到她才知道她到底是什么意思。”

　　“那上官小姐确实到了现在都是一个谜。”杜小彤叹道。

　　聂末几人很快又到了那黄金棺材的地方，然后从里到外的看了好几遍，还是一无所获，聂末盯着面前的地下沉思许久之后，说道：“我觉得应该把它移开看看，当初我自己试过很重，动不了分毫。”

　　“叫上村民大家一起在推试试。”阿曼说道。

　　聂末点点头道：“那好，多叫一些，这棺材非常重。”

　　阿曼应声去了。

　　杜小彤站在那里看着这棺材许久之后说道：“这里面的四周都像是石室，为什么要在这里放这么一口黄金棺呢？”



第一百八十五章 启动船体

　　聂末没有说话，至于杜小彤说的问题，他心里早已想过，只是也是一筹莫展而已，很快阿曼已经带着许多年轻力壮的村民到了棺材旁边。

　　在聂末的指挥下大家开始使出全力想把棺材推开，虽然多了这许多的人，但聂末还是几乎用了全力，身上没有好的伤口不断传来痛楚。

　　虽然阿曼叫了几十人，但由于地方限制，其实真正能用力的也不过十来人，最后棺材还是没有动一下。

　　众人不断的喘着气，都显得非常无奈。

　　聂末的心里开始动摇，也许这棺材是固定在地面的，所以不管怎么推都无法让它动一下。

　　“这棺材真的就无法推动？”杜小彤说道，然后看着面前的东西，又道：“也许应该在换下位置试试。”

　　聂末其实有些不想在试，但不把所有可能性做完，心里又有些不甘，所以也是点点头，让大家休息了几分钟，到了另一边开始推动起来。

　　但这次在大家的努力下，棺材竟然开始动了，虽然幅度不大，但大家已经看到了希望，更是使出了吃奶的力气。

　　这一推，几乎用了十分钟的时间，棺材才真正的磨了开去，刚才棺材压着的地面已经出现在大家的面前。

　　但奇怪的是那地面与别的地面没有什么特别之处，聂末心里已经有些不耐烦，费了半天劲竟在做无用功，他不甘心的在地上摸索了好一阵还是没有什么发现。觉得他们的推测也许是错的。

　　可就在大家失望的时候，杜小彤突然叫了一声。

　　“怎么了？”聂末急忙问道。

　　“你们来看，这棺材里面与刚才不同了。”杜小彤兴奋的说道。

　　聂末急忙探头往里面看去，发现棺材的里面竟然跳出一个夹层，而在夹层里面有个按钮。

　　众人都是露出兴奋之情，阿曼笑道：“看来这棺材一定有问题。”

　　聂末有些抑制不住激动，但还是不敢太大意，也不知道这按钮按下去会发生什么，他还是为了保险起见，让大家退了开去。

　　待大家站远些后，聂末不在犹豫开始按下按钮，而就在这时那之前露出的地面发出嗡嗡的响声，聂末也是急忙向后退了几步。

　　待地面开始打开之后，在黄金棺材的光照下，能勉强看见那里面一两米的距离，让聂末等人惊奇的是，那里竟然出现了木头。

　　聂末急忙跑了上去，往里面望去，看见了几阶木质的楼梯。

　　“阿曼快拿火把来。”聂末喊道。

　　阿曼急忙找来火把递给他，这时很多人已经开始找来火把，都站在了聂末的四周。

　　“里面会是什么？”杜小彤好奇的问道。

　　“也许就是我们一直想找的东西。”聂末笑道。“我先下去看看，你们在这里等我。”

　　阿曼与杜小彤其实很想也跟着下去看看，但没弄清是什么之前，他们还是觉得聂末先下去是明智的做法。

　　聂末已经一步一步的踏着楼梯往下走去，这一下去他感觉自己进了一个巨大的空心地界，这木质楼梯是直直的往下，没有一点蜿蜒。

　　当走完的时候，他的脚已经踏上另一处木板，只是不在是楼梯，感觉是非常巨大的木块，他的心开始抖得厉害，不是害怕而是兴奋，虽然他没有看清这里的全貌，但已经明白这是什么地方。

　　就是一艘巨大的木质船舶，它不是在墨台阁里面，而是在它的下面。

　　聂末只走了一会，已经觉得这里的巨大，也没打算继续走下去，赶紧又跑了回去，众人一见聂末上来，他虽然没有马上开口，但已经从他的表情看出绝对是个好消息。

　　“是什么！”阿曼还是兴奋的问道。

　　“船，很大的船。”聂末笑了起来。

　　村民一听，个个都是了兴奋不已，那些之前等在外面的村民，好多已经到了这里，可惜站不了那么多人，还有不少人从外面探头望向他们。

　　“现在就下去吗？”杜小彤问道。

　　“等等，我们找几人，先下去看看清楚，虽然找到了船，但是一艘这样的船，又是在地下，怎么才能启动它，我很难想象。”

　　“你说的对，那先搞清楚在说。”阿曼点头道。

　　聂末很快选好了下去的人，还是他走在前面等，所有人都下完楼梯站在下面的时候，由于这次人多，光线好，他们周围的大体摸样还是能看清。

　　这时他才发现这船虽然是木头建造，但绝对不亚于铁建造的船只，看上次非常的结实，而接下去他们到处走了许久之后，才发现这船的形状，与他们现在对船只的认识有些不同，感觉异常的怪异，新奇。

　　船的巨大，已经超出了聂末等人一开始的猜想，从目前为止他们走的距离来看，这船起码长三百多米，宽也有近五十米左右。

　　这绝对是一个大工程，聂末无法推测它是什么时候建造，按阿曼的说法，起码千年，但用木头做的东西，不论它的选材多么的好，想放在地下千年不坏，简直让人无法想象。而且他们也没有看见什么保护船的东西。

　　几人在这里已经呆了几个小时，他们现在站的只是船的上面，还有下面没有去过，到了现在他更难想象，他手里的那个盒子竟然能启动这么巨大的船体。

　　阿曼祖先的智慧让他不得不惊叹，而现在最重要的问题是怎么启动它，而且这又不是在水里，它又怎么动呢。

　　而从距离来看，船的位置离上面岛的海面可很远，四周虽然巨大空旷，但明显是像是在洞里面，船怎么出去。

　　聂末把他的想法告诉了杜小彤与阿曼，其实她们想的都是一样，心里只是寄托于有什么惊奇的情况发生，毕竟那些巨人做了这么一艘船，又保护得如此隐蔽与完好，他们觉得还是应该相信什么。

　　这时他们找到舱口，到了下面的一层，下面有许多的房间，但是他们没找到什么地方能用上那个盒子，但他们又发现了还能下去的另一个入口，几人也没多想直接走了进去，他们的前方很快出现了一个空旷的地方，而那里的地面一下引起了众人的注意，因为那里出现一个六角图案。

　　当所有人站在那里的时候，用火把把这地面照得通亮，而那地面上几行字体一下出现在他们的视线里。

　　那种文字也只有阿曼才能看懂，所有聂末与杜小彤都是齐齐的望着她。不用他们说，阿曼早已全神贯注的看了起来。

　　不一会，阿曼露出了兴奋的表情，喜道：“就是这里了。但在启动之前我们必须把所有人都叫到船里面来。”

　　“为什么？”杜小彤好奇的问道。

　　“照做就是，你们会明白的。”阿曼说道。

　　聂末点着头，然后叫身后的那些人上去带所有的村民下来。待那几人走去，聂末说道：“是不是这里一起动，船就会有大动作。”

　　“差不多吧。”

　　“我真好奇，这船要怎么离开这里。”杜小彤说道。

　　“是啊，真有些令人期待。”

　　所有人都进了船后，聂末让他们都呆在了第二层那些房间里，包括一开始和他们下来的人。

　　“现在是不是可以了？”聂末问道，然后看着地面，他有些疑惑，因为地面没有什么地方能容下他手里的盒子。

　　“等！”阿曼说道。

　　“等什么？”

　　“等这里打开，它到了最佳时机就会打开，那时就会出现放盒子的地方。”阿曼继续说道。

　　聂末与杜小彤面面相觑，也没问为什么，估计阿曼也不知道，她说的也只是地上那些文字的意思而已。

　　几小时后，杜小彤说道：“这等是多久。”

　　阿曼摇着头，说道：“我们按指示做吧。”

　　聂末没有说话，只是一直看着那地上，这样又过了许久，他们都是有些不耐烦起来，还没等聂末开口，他们依然感到船体开始晃动，而这样的晃动好像没有停下来的意思，反而是越来越剧烈。

　　可就在这时那六角图案的地面已然层层向内侧缩了进去，在不到三十公分深的地方出现了一个黑黑的凹槽，形状完全与聂末手里的盒子吻合。

　　“快，聂末应该就是现在。”阿曼喊道。

　　聂末哪还迟疑，急忙将盒子放了进去。很快地上又恢复原样。

　　可是剧烈的摇晃没有停止，他们早已站不稳，聂末喊道：“我们先到上面的房间去。”

　　等他们跑出底仓，到了第二层的时候，那下去的入口竟合了起来，晃动还是没有停止，村民们早已不安起来，有些小孩的哭声不断的在他们的耳际回响。

　　阿曼急忙安抚着村民们，这时聂末本能的想去上面看看，但那里的仓口也是闭合了起来。

　　他们完全被封在了第二层，这样的情况他不但不担心，心里反而开始觉得踏实了许多。心里隐隐觉得这也许不是坏事。

　　所有人抓住能抓的地方，身体早已是不听使唤，还好这船很大，就算现在是几百人在里面都是显得很空旷，不然这样的情况会更加的危险。

　　有些小孩不断的摔在地上，但还好没有什么大碍。

　　但在这样下去，难免不发生意外，就在聂末等人担心的时候，船突然不在摇晃，一切都平静了下来。



第一百八十六章 自行船舶

　　“大家都回房间呆着！”聂末喊了起来。

　　很快长长的走道上就只剩下阿曼与杜小彤，两人竟受了些轻伤，都是摔倒所致。

　　“到底发生了什么？”杜小彤问道。

　　“不知道，也许这船一启动就是这样？”

　　“可是没启动以前不也开始摇晃起来吗？”阿曼不解的说道。

　　“恩，这样看来应该是那地下的巨大冰洞的缘故，那些文字让我们等的难到就是它的扩张，如果是那么现在我们是不是被水淹没了，还是……”

　　聂末简直不敢想下去，这只是船而且木质的又不是潜艇，又是在地下。那他们的处境就很危险，到底这船启动后现在是什么样了。

　　接下来的时间，没有在发生什么异常事件，他们好像与世隔绝了一样，现在他们能做的只有等。

　　上去和下去的舱口没有在打开过，聂末也没有想过要主动去动它，阿曼的祖先能想到造只这样的船给自己的后人，应该是想到这些的。

　　现在他们只有相信那些很难想象的事情。聂末与阿曼杜小彤呆在同一个房间，这也是他们第一次进来，这房间一个能容下十人左右，里面几乎什么也没有。

　　三人早已陷入了沉默，这期间有些村民送了吃的来，想问问情况，但都没有开口，他们还是很相信他们。

　　聂末现在也只能劝慰他们，但心里其实也没有什么底。

　　时间过了很久，有些村民累了早已入睡，但大部分都没有睡去，阿曼与杜小彤已经很累很困，但闭眼不到几分钟，还是无法入眠。

　　聂末不断的查看大家的情况，大部分村民还比较乐观，但现在他们的处境确实令人堪忧，依他的估计自从平静下来后，他们在这里呆的时间已经超过了七个小时。

　　聂末正想回去找阿曼她们的时候，突然听到了细微的响动，他虽然耳朵很好，但现在都不知道是不是自己的错觉，但他还是朝刚才发出声音的地方走去，刚走到那里的时候，他惊喜的看见光。

　　这里就是到上面夹板的入口，看到那光，聂末几乎兴奋得像小孩一般大叫起来，由于这里离阿曼她们呆的房间比较近，她们率先跑了出来。

　　“怎么了？”阿曼问道。

　　“你们没看见吗？”聂末笑着指着不远处那入口的位置。

　　杜小彤与阿曼早已跑了过去，其实这时很多村民都了走出来，离入口进的人早也跑近了他们。

　　“是阳光吗？”阿曼的声音都有些颤抖。

　　“上去看看不就知道了。”聂末笑道。也许这是他第一次如此的兴奋，那种喜悦之情溢于言表。

　　几人跑出去的时候，那温热的阳光打在他们的身上，大家都像是有种在生的感觉。

　　“这是梦吗？”阿曼激动的说道。

　　“我打你一巴掌试试。”聂末难得开起玩笑来。

　　阿曼连连皱眉，脸上却是笑面如花。

　　杜小彤深深的吸了口气，突然说道：“叫村民也上来吧。”

　　“现在不行，他们还不能适应。”聂末说着回身往身后的入口一看，有些好奇的村民正探头望向外面。

　　他们只在那里看，也不敢上来，长久地下的生活，他们当然明白现在还不是他们出来的时候。但他们的脸色无不露出幸福的微笑。

　　“现在我们是在哪里。”杜小彤望着无边的大海。

　　“不知道。”聂末摇头，然后说道：“这船是怎么到的这里。”

　　“真是神奇。”阿曼只是由衷的叹道，那种对祖先的崇敬之情溢于言表。

　　“地上全是湿的？”杜小彤奇怪的说道。

　　聂末看着地面还有远处，想到了当时放进盒子的情况，那时船体就开始晃动不止，于是说道：“我猜想的是，我们放盒子的时候地底冰已经完全化为水，不断向上涌，那时的船开始摇晃也许就是因为如此。”

　　“那这样看来，后来上下的舱口都自动关上后，那时船其实就在水里了。”杜小彤说道。

　　“恩，这样的船竟有潜艇的作用，真是惊奇。”聂末叹道。

　　“你们看。”杜小彤突然指着他们身后的方向。

　　聂末与阿曼循声望去，在远处的地方还能看见一个像是冰岛的地方，“那就是起了变化的小岛吗？”

　　“应该是。”杜小彤说道：“而且它已经偏离了原来的方向，如果我没猜错，它还在继续移动，就像是漂浮在水上的冰块一样。”

　　聂末点点头，心里颇为感慨，他的思想一下跳到了之前发生的种种事情上面。

　　“鬼琢看来是活不了多久了。”聂末低语道。

　　“你为什么不救他。”杜小彤突然问道。

　　“因为村民才是我真在要救的人，而且我不想冒险，时间才是第一，当时要是我上忘忧峰找他，也不知道会不会生出变故来。”

　　杜小彤点头默然无语，阿曼完全没有去想这些，心里装着的只有现在。

　　“这船是自己航行的。我们没有找到能驾驶的地方。”

　　“也许吧，小彤拿出那副你之前从阿曼身上画下的图看看。”

　　“恩。”杜小彤应声拿出后又说道：“既然不能控制这船，这图怎么用，它又会带我们去哪里呢？”

　　“先看看在说吧！”聂末也是没有什么办法。然后想到那最底下的船舱，那里应该也自动打开了，下去看看也许会有什么收获也不一定。

　　想到这里，他还是打算看完图在说，三人研究了半天，看着远处的太阳，还是不知道该往哪里航行。

　　“你们发现没有，上面人物的光照不对劲。”杜小彤疑惑道。

　　“什么意思？”阿曼问道。

　　“这人看的方向是西方，太阳又是夕阳，但打在人物身上的光却是像是东方照过来的，方向不对。”

　　聂末仔细看了一会后，发现确实如此，心里有些疑惑。想了一会之后他说道：“确实不明白，我们该往西还是东，其实现在我都不知道在这海上怎么辨别方位，在大山里还行。”

　　“这我倒是知道，只是现在这图没有看明白。”杜小彤说道。

　　“那好，现在先不想这个，我们到最底下看看。”聂末说道。

　　两女点点头，然后跟着聂末走了回去。

　　村民们也不知道他们要做什么。都是让开了路，阿曼没有跟着他们继续往下走，而是留了下来，与村民说话，告诉他们现在的情况。

　　聂末与杜小彤已经进入了船的最底层，走到了那六角图案的地方，可是那里还是与之前一样。

　　“我们必须知道怎么控制船，不然就算找到了方向，也不过是在茫茫大海里飘荡。”杜小彤担心的说道。

　　“是啊，阿曼的祖先既然算好了一切，这点他们应该早想到了，到底是在哪里呢？”

　　聂末说着，人已经在四周走了起来，他们还没有仔细的看看除了这图案的其他地方的情况。

　　两人在这不是很大的地方找了起来，这里其实只是船底留出的一个小地方而已，但其他地方都是实体，没有这样的空间。

　　按道理来说，应该会有什么发现，但他们还是什么都没有找到。

　　“你说会不会是在船的上面，而不是在这里。”杜小彤猜测道。

　　“也是，开船的地方，在这里也不好看方向不是。”聂末笑道。

　　“那我们上去在找找。”杜小彤说道。

　　就在两人打算回去的时候，阿曼也走了下来，杜小彤把自己的想法告诉了她，阿曼也觉得有这样的可能性，于是他们又回到了夹板上面。

　　这上面简直有种一望无尽的感觉，非常大，但现在聂末才注意到一个大问题，这样的木船竟然没有桅杆。

　　而且那地板，像是一整块一整块的铺成，没有一点缝隙，聂末觉得惊奇的是这是什么木头，竟能伐出这样大的木板来。

　　“我们分头找把。”阿曼说道。

　　“好，你们前面，我后面。”聂末说道。

　　两女走后，聂末没有马上动，而是跑到船舷边上又看向远处。这里一看过去夹板上面实在看不出哪些地方像是驾驶仓的地方，但这里毕竟很大，也许就是某个不起眼的地方也不说不定，所以他还是仔细的找了起来。

　　为了节约时间，聂末是用小跑到处看看，但一个小时后，他还是没有找到自己想找的地方，然后跑向阿曼与杜小彤的方向，她们好像也是一无所获。

　　“看来不在上面，底下又找不到，难道在第二层，可那里就只有房间，也不像是有驾驶的地方。”阿曼无奈的说道。

　　“刚才我看了一眼，船还在缓缓的移动之中，要是一直找不到，那么我们都不知道会漂到哪里，上不了岸，大家都很难活下去。”聂末皱眉道。

　　“是啊，这就是我们担心的地方。”阿曼凄然的说道。

　　三人不死心的又找了一遍，还是没有什么收获，这时已经是夕阳西下，上面的温度急剧下降，他们不得不回到下面的房间，也没有告诉村民们现在的情况。

　　这次聂末主动关好舱门，里面也不怎么冷，这船身像是有保暖作用一样。

　　三人又研究了一下那图案之后，阿曼与杜小彤开始睡去，她们已经很久没有合眼了。

　　聂末也是感到很累，但才睡了不一会，又惊醒了过来，想到了上官柔和那跳进火力死去的女人，他一直相信她们应该有着某种联系，原因还是基于她们的长相。



第一百八十七章 遗忘小岛

　　如果他们能顺利的离开，等陆，那么可能永远的在也找不到杜远航他们，不论是上官柔的具体下落，还是段祁山，鬼月。都可能永远也不知道他们是死是活。

　　关于鬼月，聂末还是希望能找到她，最起码对现在估计已经死去的鬼琢有个交代。

　　天亮的时候，聂末等人又回到了上面，他们必须继续寻找驾驶船的地方，不然只能永远在海上漂泊。

　　“今天怎么找？”阿曼问道，然后看着聂末严肃的神情。

　　“能找的地方我们都已经找过，现在我都不知道该怎么做。”聂末无奈的说道，这时的杜小彤一直在想着事情，好像有些心不在焉的感觉。

　　“怎么了小彤？”聂末转身问道。

　　“我现在甚至怀疑，这船有没有驾驶仓之类的东西。”杜小彤说道。

　　“问题是，如果没有，那阿曼身上的那最后一副图岂不是没有什么大的作用。”聂末皱眉道。

　　“这就是关键。”杜小彤想了一会说道。

　　聂末看向远处水天相接的地方，突然面色一变，急忙跑向船的边上，这时他才发现这船今天的速度明显快了不少。

　　阿曼与杜小彤也是跑了过去，当两人也发现这个问题的时候，心里更是疑惑。

　　“难道小彤的猜测是对的，这船是自动行驶？”阿曼说道。

　　聂末点点头，心里真是想不明白，然后说道：“如果是这样，那这船是有目的的自动行驶，还是没有方向乱跑呢。最关键的是阿曼身上的那图怎么解释。”

　　“是啊，要是这样，那么就不需要那图了。”杜小彤说道。

　　几人陷入了沉默，都不知道如何是好，只能作罢，都是很无奈。

　　时间慢慢的消逝，船在海上已经行驶了一天多的时间，聂末等人现在能做的只有等，在这期间下面的村民在晚上的时候出来行走，整个船上显得热闹了不少。

　　但是现在聂末他们的心情，却是复杂得很，也不知道船会开到什么地方。

　　天快亮的时候，聂末回到了船的上面，这时大部分的村民已经下去休息，只有少部分的人还呆在上面，杜小彤和阿曼还在入睡中。

　　聂末心情沉重的站在船的前方，看着黑黝黝海面，想到了自己一开始坐船找奇门神灯的情景，想到了那个憨厚老实的王大力。

　　“我们会到哪里，我还能回去吗？”聂末自语起来。

　　“想什么呢？”杜下彤已经站在了他的身后。

　　“没什么，你对将来有什么打算？”聂末转身看着这美丽的女人，她的一生何其不是苦楚。

　　“不知道，我喜欢呆在海上，又想离开，心里真是矛盾得紧。”杜小彤一笑，又道：“外面的世界，对于我的诱惑力没有那么大，要是我妹妹小如那就不同了。他们会在哪里呢。”

　　“你恨她吗？”聂末问道。

　　“不知道。”杜小彤摇头道，“我毕竟没有真正的恢复记忆，而我的心更多的是对她的挂念，因为她是我的亲人。”

　　聂末点着头，说道：“也许你们永远都不会在见面。”

　　“恩，其实虽然想她，但要是真的见了面，我都不知道如何面对她，是恨还是不恨。”杜小彤感伤的说道。

　　“我倒是很想在见见他们，因为有很多的问题只有他们才能给我答案。”聂末说道，目光变得深邃起来。

　　杜小彤在夜幕下看着聂末那坚毅的侧面，突然问道：“你会杀了我妹妹吗？”

　　“也许！”

　　“能不能放过她，要是真的还能遇到。”杜小彤诚恳的说道。

　　聂末没有回答她，因为他没有把握真正的做到，因为一切都得看具体情况。而从杜小如做的很多事情来看，她绝对是个心狠的女人。

　　“高丁右真正死去的原因，也许你妹妹知道点什么也说不定。”聂末突然说道。

　　“高丁右！”杜小彤喃喃自语，却没在说话。

　　良久之后她却问道：“对了，他的女儿呢？”

　　“他的女儿。”聂末身体突然一颤。因为他一心只想着救这些村民，却忘了那可爱的女孩还有她的外公。

　　“你忘了。”杜小彤说道，有些不可自信的感觉。

　　“我对不起她。”聂末痛苦的说道。然后急忙问道：“那岛变成这样后，上面的人还能生存多久。”

　　“你想回去找他们。”杜小彤说道。

　　聂末看着船上面的部分村民，心里矛盾至极，这时他已经看见阿曼走了过来。

　　“怎么了你们？”阿曼走近他们的时候，已然发现了不对劲。

　　杜小彤说了一下情况，阿曼不相信的望着聂末，“你怎么能忘了他们。”

　　“那岛上的人还能活多久。”聂末不甘心的问道。

　　“那得看情况，我说不准，也许两三天，也是十天半月。”阿曼无奈的说道。

　　聂末浓眉紧皱，他还记得当初他离开的时候，小女孩说的话，和他答应的事情。越想心里也越是愧疚。

　　这时天边的太阳已是冉冉升起，那温暖的阳光照在他的身上，他却觉得更加的阴冷，心都在抖动。

　　“快看！”阿曼突然叫了起来。

　　聂末转身朝他们的西北方向望去，那里竟然出现了一个岛屿，离他们已经不算很远。

　　“怎么回事。难道这船是自己开到的这里。”杜小彤问道。

　　“也许是。”聂末本应该是要高兴的，但现在心里完全被刚才的事情所占据。

　　“也许他们还没有死，还有机会。”阿曼看出聂末的想法说道。

　　聂末只是点点头，然后望向那远处的小岛，觉得还是先放下心事，心里以下决心，现在安顿好他们，他在回去找高丁右的女儿和他的岳父，就算是死了，他也要找到尸体。

　　船的速度还在继续加剧，它像是知道快到目的地一样，也是越加的兴奋一般。

　　在快到中午的时候，小岛已经近在眼前，这里像是被世间遗忘的角落，聂末等人在船上的时候，就已经看到了那岛上茂密的树林，甚至还有不少奔跑的动物，越接近岛屿，温度也是暖了起来。

　　船在离岛百米的地方停了下来。不在动一下。村民们虽然知道这样的情况，开心是自然的，但都不敢上来，所以聂末等人决定先上岛看看情况，待晚上在让村民们上去。

　　船上有小船，他们之前找那驾驶仓，一直没有找到，但却找到了不少的小船，虽然说是小船，但也不算小。

　　聂末一个人把它托了出来，但想放入海里他一人之力还是做不到。没有办法，不得不找几个村民帮忙，但由于他们不能长时间呆在光照里面，所以都是用布把身上包了起来。

　　让聂末担忧的是，虽然他们放下小船其实只花了十分钟的时间，而那几个村民也是做了‘全副武装’但皮肤竟然还能被烧伤，只是不严重。这说明他们要想适应阳光很难，需要很长的时间。

　　聂末与杜小彤，阿曼已经上了岛，岛上的温度不高不低，非常舒适，一走进去都是茂密的树林，林子中的动物更是络绎不绝的在他们四周跑动。

　　聂末看了一下时间，他得竟快找到了一个适合大家的落脚地，这样他也好回去。

　　在天快黑的时候，他们找到了一个大山洞，洞里面空旷干燥，也就有几只动物在里面，他们的到来，倒是引起了不小的骚动。动物在惊吓之后没命的往外串去。

　　聂末在洞里走了一遍然后才出来，阿曼与杜小彤在外面等着他，他一出现。阿曼就道：“这里很适合大家暂时的生活。”

　　“恩，这洞很大，外面又有比较空旷的地带，在这里能听见水声，那么水源也不远，就这里吧。”聂末点头道。

　　“这附近会不会有什么凶猛的动物。”杜小彤说道。

　　“不知道，这样的岛谁知道呢，但要想在这里生存，就得适应。”聂末说道。

　　“别的动物倒是不怕，就担心有像那阴猴一般的动物，那样就很危险。”杜小彤说道。

　　“这样，我们先让村民们上来，然后我在到处看看。”聂末说道，然后面色坚毅。“明天我就回那岛上。”

　　“问题是你怎么到那里，岛的位置已经发生变化，你做那小船又慢，怎么能到。”阿曼担心的说道。

　　“阿曼，别担心，聂末会想办法的，不论怎么样他都会去的。”杜小彤说道，其实她的心里也希望能找到高丁右的女儿。

　　阿曼没在开口，大家回去的路上，几乎没有怎么说话。

　　到了外滩的时候，阿曼说道：“这船怎么自动航行到这小岛的。那我身上的那图呢。”

　　“也许，我们得换个思维。”聂末说道“它是路线图，但不是单纯的离开那岛的路线，或者是指的离开这海域到外面去，又或者是……”

　　聂末没在说下去，其实一切都只是猜测，那图的作用到底是什么，真的没人知道。

　　“或者是什么？”阿曼继续问道。

　　“也许它是岛在发生变化之后，找到它的线路。我回去打算这样试试，反正我也不知道该怎么走。”

　　“如果是这样，既然我祖先想到了这么多，就是为了让我们离开那岛，我觉得这图是又能找到它的路线可能性不大。”阿曼不赞同聂末的看法。

　　“恩，你说得有道理。”聂末点头道。



第一百八十八章 寻找渺茫

　　“哎！都只是猜测，谁知道呢。”聂末又说道。

　　这时他望向不远处那巨大的船舶，突然说道：“这船像是早自己定好了航行路线一样。”

　　两女同意的点着头，都是疑惑非常。

　　“等快天黑了，带大家上岸！”聂末说道。

　　而在这期间，聂末又在附近不远处到处看了看，走了走，以确定这岛的情况，但目前为止还没有发现异类的动物。

　　太阳快落山的时候，聂末只身回到了大船上，留下了阿曼她们，因为他一人去就完全可以。

　　两个小时的时间，大家陆续的登陆，然后村民们跟着聂末他们开始走进这岛的腹地，到达那大洞的时候，村民们没有停下来，已经开始为走进今后的生活忙碌起来。

　　大家开始升起了火堆，一些村民还做了火把，这些都是就地取材，聂末也不知道他们是怎么做到的。

　　村民们不慌不忙，开始有序的做着自己的事情，都是快乐的忙碌着，很快还找来了水，和食物。

　　这样的陌生的岛屿，其实对于他们并不那么陌生，因为它们都是小岛，那么村民们就有自己生存的方式。

　　聂末与阿曼，杜小彤坐在篝火旁，看着那跳动火舌，都没怎么说话。

　　阿曼突然问道：“你要是找到了那女孩，你会回来吗？”

　　“恩。”聂末应道。

　　杜小彤在心里十分想看到高丁右的女儿，但聂末能否在找到那现在变成冰岛的岛屿都是件很难说的事情，也许他这一去，就在也找不到方向也说不定。

　　“你们怎么了？”聂末笑了起来，“虽然不容易，但也不是什么生离死别，我会回来的。”

　　就在这时很多村民已经围了过来，他们早已为聂末准备了一些水和食物，虽然大家没有说什么。但对聂末那种感激之情，早已让他们不能自已。

　　聂末接过那些食物和水已经开始做自己的准备，他都不知道对大家说些什么，在一切准备好了以后，众人送他到了外滩上，小船都放在那里。

　　不远处那巨大的船舶，现在看起来，更是如黑夜的巨兽一般，令人生畏，而真正让聂末感到生畏的是那建造的技术。

　　“要是能控制它就好了。”阿曼幽幽的说道。

　　“你打算真的就这样划小船去？”杜小彤说道。

　　“恩，别担心，当初我来你们住的岛屿时，也是差不多的情况。”聂末笑道。

　　阿曼想了一会说道：“要不，我们陪你一起去。”

　　杜小彤也道：“对，我们一起去。”

　　聂末断然摇头道：“说实话，现在的情况你们要是跟去了反而不好。”

　　两女当然是明白的，只是心里都是舍不得面前的男人，他这一去，也不知道还能不能回来。

　　“那你记住答应我们的，一定会在回来。”阿曼说道。

　　“放心吧！”聂末笑道，然后走近了其中的一个小船，把食物和水放在上面，然后突然想到了什么，转身又走了回去，“你们有多于的衣物吗？”

　　“有！”阿曼说道，她当然明白聂末的意思，这不是为他准备的而是为了高丁右的女儿，要是她还活着，这些东西就非常的重要。

　　很快阿曼从村民那里拿了几件的衣服来，但都不厚。聂末拿在手里，心里顿时一紧，也不知道宋大叔和影儿还有没有机会在穿。

　　收拾好心情，与大家告别之后，他开始将船推进水里，待他跳上船上的时候，深深的看了大家一眼，没在说什么，开始划起桨来。

　　小船靠近那巨船时，聂末回身看着小岛，那里还是火光盖天，阿曼他们还是站在那里，目送着其实已经看不见的小船。

　　聂末看着远处漆黑的海面，现在的温度十分低。他也是感到了寒冷，可以说比当初他在海上漂泊那几天的温度还低。

　　接下来的时间，他几乎没有怎么休息，一想到了高丁右的女儿影儿还有宋大叔，他的心里就十分难过，也很愧疚。

　　想到之前的那些村民，如果当初他记得去找影儿他们的话，会不会横生枝节，那些村民们能不能如此顺利的上岛呢。

　　船已经在海上划了几个小时，聂末一直走的西方的方向，他只是按照当初离开岛的方位做的大概判断。

　　天快亮的时候，微热的阳光撒了下来，打照在聂末身上，却没有让他感到丝毫的暖和，反而更冷。

　　四周都是一望无际的大海，完全没有什么岛的影子，他知道这次的航行确实是很危险，简直是瞎猜乱撞，完全是在碰运气。

　　按照当时大船航行的时间来算几乎用了两天，而现在他只是靠着手划动的小船，就算是路线正确，估计没有三五天也到不了。

　　所以不论怎么算，一切都是渺茫得很。

　　快到中午的时候，聂末已经很累了，这海上的气温不断的考验着他的意志，而到现在为止他的伤都没有完全好，要是以前应该早康复了。

　　就在聂末有些昏昏越睡的时候，突然看见远处的海上有个白影，待他定神望去的时候，一时之间兴奋不已，但马上他又想到，这会不会是海上的海市蜃楼呢。

　　聂末站在船里面不断的看着四周，除了他东北方向那白影以为，别的地方完全就是海水。

　　所以他还是决定去看看，有个明确的方向也是好的。

　　想至此，他深深的呼出几口气，振作起精神，开始不断的划起双桨，这一划就是两个小时，从昨晚到现在这样不断的滑动桨板，他就是体力过人，都早已感到很累，双臂早已是酸痛起来。

　　但是对于现在的他来说，这些他已经完全不在乎，因为在离那之前看到的白影近了之后，他已经开始确定它就是那个冰岛。

　　虽然现在这岛屿小了很多，但上面的形状，他还能勉强认出，以他的估计这岛估计还不到原来的三分之二的大小，底下小岛的迅速消逝，它的一部分也是落入了水里。

　　让他觉得奇怪的是，从距离方向来看，自己不可能这么快的找到它，起码也要几天的时间，为什么自己只用了不到一天的时间呢。

　　聂末望着远处的岛屿，又看看四周，一下想起杜小彤说的话来，这岛屿还在继续移动，而现在来看，它的移动速度挺快，这样下去，落入海里的部分是不是会不断增加，它是不是早晚会消失呢。

　　而现在越是接近它，也越是能感到寒冷，但这时远处的一个船体一下引起了聂末注意，那是一艘大船，是一艘现代化的船舶。

　　这岛附近竟停着这样的船只，让聂末感到惊奇，在想想一切的可能性后，他觉得那很可能就是祝无尘他们的。

　　在岛变化之后，他们是不是已经登岛开始找那所谓的宝藏呢。那么杜远航和杜小如等人是不是也在，要是这样，他们消失之后，是不是一直就在那船上等待，等着他们想要的机会。

　　聂末忙收摄起心神，继续向冰岛靠近，其实他现在虽然离那大船有些远，但要是船上有人的话，估计是能看见他的。

　　看来上面应该没有什么人了，聂末看着那远处的船舶，心里突然跳出一个想法，他要想办法得到那船，不然他想回到现代都市，几乎不太可能。

　　一但有了这样的想法，他的心里顿时轻松了些，但要想得到它确实十分困难，但对于他来说这船又是势在必得的东西。

　　而他们找的宝藏，按阿曼的说法是在石油的附近区域，聂末只知道有一个地方有石油，但不知道是不是指的就是那里，因为这样的岛也许不止一个地方蕴藏大量的石油，其实那些石油本也算是宝藏。

　　但阿曼祖先留下的才是真正的巨大财富，聂末甚至觉得这所谓的宝藏，并不只是指金钱方面，也许里还有着远古巨人们的智慧结晶。

　　聂末的心里不断盘算着的同时，船已经离那冰岛不过百米距离，而这百米的海面上却都是冰块，虽然不厚，但目测也有个四五公分的厚度。

　　由于岛部分下沉，所以现在这岛已经看不见什么海滩了，在聂末前方的位置是一个巨大的岩石，那里看上去以前应该是个小坡形状，虽然处于高处，但也有部分已经没入海里。

　　聂末比较费力的才爬了上去，因为上面很滑，都是冰层。

　　一路开始往里面走去。聂末一回想起当初影儿与他外公住的地方时，心里已经凉透顶，因为那里虽然也是在高处的地方，但以现在岛落入海里的程度来看，他们之前的住处早已被淹没。

　　即便如此，聂末还是打算继续前行，两个小时后，他已经走进了岛里面，他前方的树林，简直就是被冰裹住了一般，要是他用力击大一下，那树应该很轻易的就会断掉。

　　走了许久之后，聂末这样的身体都已经有些消受不了这里的寒冷，有时也禁不住打了个冷战。他现在只有一个方向就是往北，因为那里的地势最高，但也越寒冷。

　　现在这岛上的温度，就算是影儿他们早离开住的地方跑向高的地势，估计存活下来的机会也很渺茫。



第一百八十九章 死亡真相

　　夜晚时分，岛上还是能清晰的辩路，因为四周都是白色的一片，现在就算是他，都感到手脚冰凉透顶。不断的活动身体来保持温度。

　　看着这雪一般颜色的天地，他现在有种大海捞针的感觉，心情也是越发的沉重起来。他已经往北走了很久，都没有在看见什么动物。看来应该死了很多了。不久就会完全灭绝。没有什么动物能适应这突如其来的生存变化。

　　时间消逝，依他的估计已经是半夜的时候，他停了下来，没打算继续走下去，因为他必须思考着下一步该怎么做，到什么方向找到他们的可能性比较大。

　　当然这一切的前提是，宋大叔和影儿在岛发生变化的时候，就离开了住处，往高处走。

　　现在看上去都得听天由命了。

　　这岛虽然在变化后已经比起以前小了不少，但走在里面还是感觉很大，在这样的情况找两个人确实是非常困难。

　　而现在聂末不打算继续往北，而是往东面走去，他必须把大体的方向都走遍才行，从他决定来的那一刻开始，他就没有打算短时间能回去。

　　当他往东面走了许久之后，越过一个早已被冰层覆盖的河流时，一时之间觉得这里十分的熟悉，看着这原本不宽的河面那厚厚的冰层，他猛然想起了上官柔来，当初他们就从这里走过，当时由于他掉进沼泽，还在这里洗过一次。

　　他不在多想打算越过冰层面，继续向前走去。他记得往这里一直走，有块洼地，而那里当时的温度最高，在走下去就是那阴猴遍地的芭蕉林。

　　过了冰层，走进了树林里。这里面的树木很多早已折断，几乎把前进的道路掩埋。

　　而就在这时他好像听到了什么声音，距离离他比较远，但像现在这般寂静的岛屿，那声音明显逃不过他的敏锐的耳朵。

　　聂末心里觉得奇怪，他一路走来，几乎没有听到什么声音，岛上的动物应该死了很多了，如果是人，那么这岛上现在估计只有祝无尘他们。

　　一想到这里，他的心里突然跳出自以为是的希望，也许是宋大叔他们也说不定。

　　所以聂末已经飞速的朝声源处跑去，越接近声源的地方，他的心里也是越紧张，如果不是他们呢。

　　聂末觉得那声音离他很近的时候，竟然没有看见任何的动物或是人，但那声音还是不断的发出。

　　在好奇之下他继续靠近，这时他已经停在了一个土包的面前，一看见这样的地方，他记得宋大叔他们当时住的地方就是这样类似的小土包。

　　而现在那声音也是更加的清晰，他好像听到了人的喘气声，心里顿时兴奋不已，于是静下心来又仔细听了一会，确实这样。

　　聂末拔出刀来，已经站在那里，看着四周早已被冰包裹的地方，开始不断的砍开冰层，但即便如此那土却早已变得十分坚硬，如果里面有人，他这样的做法，可能会使其坍塌。

　　就在聂末开始犹豫起来的时候，他听见了像是撞击的声音，心里一阵迷惑，于是向里面喊了起来“是谁在里面。”

　　他接连喊了好几声，都是没有得到回应，而且那声音也是瞬间停止。他开始担心起来，在等下去，里面的人可能就活不了。

　　所以他决定继续使出手里的刀，在一声声刺耳的响声之后，他的面前赫然出现了一个洞口，那洞口不大完全不够人的出入。

　　里面发出几声哀鸣，聂末继续开凿这不大的洞口，好在他的运气不错，没有发生坍塌的情况，当洞口越来越大的时候。在这白色的天地里面，他看见了一个人，就是宋大叔，宋大叔的手里紧紧的抱着一个女孩，影儿。

　　聂末惊喜的喊出声的同时，宋大叔也看见了他，那就像是看到了救命稻草一般。苍白的脸色下那早已发紫的嘴唇颤抖了几下，却发不出声音来。

　　他只是深深的看着怀里的人。

　　聂末把他从里面拖了出来，宋大叔好像已经奄奄一息了一样，身体完全僵硬，而影儿那微弱的呼吸让聂末心里一阵阵的冰凉。

　　小女孩简直不成人形，这时他才发现影儿身上的衣服很厚，在一看，宋大叔的穿得却是十分单薄，要不是他将衣服给了影儿，又躲在这样的地方，是无法活下去的。

　　聂末把身上准备好的衣服拿了出来，把影儿包裹得像个粽子一般，当他要为宋大叔穿上的时候，宋大叔无力的摇摇头。

　　“穿上，宋大叔，我会带你们离开。”聂末诚恳的说道。

　　宋大叔想说话，但身体早已不听使唤，却还是发不出声音，良久之后，他终于挤出几个字来“救影儿。”

　　聂末点点头，“我来就是为了你们。”

　　宋大叔像是有很多话想对他说一样，却又是很难说出来。

　　聂末拿出水给他说道：“别说了，我现在就带里面离开。”

　　宋大叔摇头又看着怀里的人。终于勉强说道：“我对不起她。”

　　“这不是你的错，要不是你把衣服都给了影儿，又这样死死的把她抱在怀里，说不定影儿就……”

　　“你不懂。”宋大叔痛苦的说道，那僵硬的脸庞却还是没有牵动一下，聂末只是从他那眼里看见了无尽的苦楚。

　　“我死以前，有些事情得告诉你。”

　　“你不会死的，你死了影儿以后谁照顾。”聂末劝慰道。

　　“你能照顾她对吧，你与高丁右那么相似，在影儿见到你之后，你就是她心中父亲的形象。”

　　聂末默然无语，只是看着影儿那紫红的脸庞。

　　“这里其实才是她母亲真正的坟，岛变成这样后，我本是打算带着影儿进去，死都希望我们能在一起，影儿没有害怕，但后来我改变了注意，我希望她能活着，即使希望十分的渺茫。”

　　“你不是已经做到了吗，影儿没有死，她只是很累了，有我在她不会有事的。”

　　宋大叔无力的点点头，像是想用自己最后的一口气，把话全说完，继续说道：“是我害死的高丁右，我对不起影儿。”

　　“什么意思？”聂末大惊。

　　“我从未喜欢过高丁右，我觉得他会为我女儿带来不幸，即使他们好了之后，即使当时我儿女已经怀上影儿，我还是想分开他们。”

　　“其实在那期间我去找过他们，我以前没对你说实话，在我女儿生下影儿期间我找过他们很多次，一味的让他们觉得我原谅了他们，因为有了孩子的缘故，而同意他们在一起。”

　　聂末没有说话，他在听，听高丁右之死真正的原因。

　　“我一开始最关心的只有我女儿，甚至连未出生的孩子也没放在心上，也在那期间我有机会碰到奇门神灯。”

　　“我不懂，难道你也控制它，这不可能。”聂末还是忍不住问道。

　　“不是这样，我以前不是说过，我女儿和高丁右在一起的时候，已经中毒，只有奇门神灯能解，但要是奇门神灯用来解毒，就没有了原来的威力。”

　　聂末看着面前的人，心里已经有些明白，但还是有许多的疑惑，他等他继续说下去。

　　“我女儿待产期间，高丁右出去找食物，都会留下奇门神灯，因为他知道有它在我女儿的身旁，他才会放心，因为在某种程度上，她也能控制它。”

　　聂末明百的点点头，奇门神灯本就有强大的意念。

　　“那时都是我在她的身旁，渐渐的我知道了奇门神灯的很多事情，一开始本很犹豫，但后来我遇到了一个人。”

　　“是不是杜远山。”

　　“对。”宋大叔也不惊讶聂末知道。

　　“你们之间是不是有了协议。”

　　“是，一开始他要的是奇门神灯，只要我拿给他，我女儿没事，我孙女也没事，我们还可能生活在城堡里，当时对我的诱惑很大，我知道我离不开这岛，也不想永远像野人一样的生活，特别是为了我女儿。”

　　“但我没有马上同意，于是杜远山教了我方法，就是每次高丁右不在，我就有奇门神灯为我女儿解毒，那样奇门神就没有了威力，其实结果与直接给他本就一样。我最后心一横觉得这样可以，又能解我女儿的毒，还能保住大家的命，但我按照杜远山的方法，根本无法真正的控制它。”

　　“所以，结果就是你女儿的毒没有解，奇门神灯的威力却不断减弱。”聂末断言道。

　　“是，就是你说的这样。”宋大叔凄然一笑，“从我女儿中毒死的那一刻，我本有一死之心，但后来想到高丁右必定也是活不了多久，为了影儿，我放弃了，果然最后，高丁右还是抱着影儿找到了我。”

　　“按你这样说法，是不是杜远山反悔了，不然你们怎么住的这里。”

　　“他没有反悔，杜远山还算是个讲道义的人，只是我女儿死后，我心里十分后悔和愧疚，根本不想接受以前与他的协议。”宋大叔像是快没了力气一般勉强说完。

　　然后聂末等了好一会，宋大叔才又道：“答应我好好照顾影儿。”

　　“宋大叔，你放心。”聂末点头道。

　　这时宋大叔的表情突然定格，露出会心的微笑看着怀里的人，已然动也不动。



第一百九十章 放弃抵抗

　　聂末用手试了一下鼻息，早已没了气。心中暗叹，从他的怀里抱出影儿。看了他一眼，又看看怀里气息微弱的人。

　　很快他把宋大叔的尸体又放回了洞里，这里才是他女儿真的坟地，他们死也算是有个团圆。

　　影儿在聂末的怀里像是睡着了一样，只是气息微弱，身体几乎僵硬的一直保持一个姿势，他不打算在这里多留一秒钟，因为怀里的人需要温度，所以他必须马上离开这岛。

　　很快，聂末按照来的路线开始返回，在路上他不断的喊着影儿的名字，希望她能有点回应，担心她会在不知不觉中死去。

　　有了那些衣服，影儿的温度没有在继续下降，但这些都只是暂时的情况，还好影儿有着不同于同龄人的顽强生存意识。不然是撑不下来的。

　　聂末带着影儿走了一个小时后，影儿开始慢慢的转醒，那大大的眼角只睁开的一半，但她还是明显的看见了她心里一直想见到的人。

　　在那瞬间她露出了难得的微笑，她没有说话，更没有问她的外公去了哪里，因为她的心里早已知道了结果。

　　只是在她这样的年纪，埋藏着这种深深的悲伤，几乎要撕碎她的身体一般，但她知道她必须活下去。

　　聂末只是微笑的望向怀里的人，也没有开口问她什么，因为她需要保持体力，好像多说一句话都会离死亡线近了一步一样。

　　现在依聂末估计，他们在有两小时就能到他小船停放的地方，但他还是改变了方向，决定去找那岛附近的大船，现在它对于他们两人都是同样的重要。

　　他只是在心里祈祷，现在祝无尘他们还在岛上，没有回船上，那样他就有机会夺下那艘船。

　　影儿在那醒来之后，像是又昏了过去，除了呼吸几乎没有什么动静，在不断往下之后，站在高处，他已经看见了那船舶停靠的地方，虽然这岛上一片雪白，但现在毕竟是在晚上，他想看看船上的情况那是做不到的。

　　但好在那船也是漆黑一片，所以应该还没有人。心里一有了希望，聂末开始加快步伐，可就在这时他听见了远处的人声。

　　从声音来看，人不少。心里一凉，猜到是很可能是祝无尘他们，就算他没在，应该也是他的人。

　　聂末停了下来，仔细的听了好一会，确定人不算多，而且祝无尘也没在里面后，开始朝那些人的方向走去。

　　这样的地方，这样的夜晚，四周的声音都会被放大，所以聂末走得很小心，不想惊动那些人，毕竟他还抱着影儿，要想对付他们，必须出其不意。

　　当聂末看到不远处那白地上面的人影后，就没在走近，而是蹲了下来，然后像是看着自己的猎物一样死死的看着走近他们的人。

　　六个人，聂末一眼就看出，是那些雇佣兵，在这样的时候，他们为什么会在这里，祝无尘他们又去了哪里。这是他现在想知道的。

　　只有明确祝无尘等人的行踪，他才能放心带着现在的影儿上船。所以聂末决定留一个活口，很快他放下了怀里的人。等着猎物的靠近。

　　为了怕那些子弹打向他的方向误伤影儿，所以他开始向自己东面移动位置。

　　而就在他移动不到十米距离之后，已然被人察觉，他还那迟疑迅速的继续跑去。

　　这样的冰地里面，即使是晚上，要想隐藏自己那是很困难的，所以在那些子弹打向他的同时，他不打算完全处于被动，开始发挥速度的极致，也不断的开始靠近他们。

　　子弹不断的在他的耳际响起，好几次差点被打中，而就在这时，聂末突然往地上一扑，就没在动一下，因为这里有个大石，一下完全遮住了雇佣兵们的视线。

　　子弹又打了一阵之后愕然停止，他们开始慢慢的靠近聂末呆的地方，聂末趴在冰冷的地上，加上自己敏锐的耳力，他在等，等一个爆发的机会。

　　就在雇佣兵们离他越来越近的时候，他们也停了下来，没有在动一下，他们不是笨蛋，他们也在等，所有的枪口都对准了那个大石处。

　　聂末心中暗骂，这样的耗时，对于他来说很不利，刚才的枪声在这样岛上必定会传得很远，也许祝无尘等人已经开始朝这里跑来。

　　而且最关键的是影儿可等不了。

　　所以聂末决定赌一把，深深吸了口气，然后突然弹地而起，刀在那一瞬间已然批了出去，他已经迅速的移动到了另一个方向，子弹不断的落在他的身旁。

　　可是这次子弹响起的时间不长，也许那些人的子弹打完了，也许他们遇到聂末这样的人不想乱扫射，浪费现在对于他们来说宝贵的子弹。

　　但就在那瞬间，聂末知道机会来了，即使是对方反应过来，准备继续开枪扫射的时候，刀影已经近在眼前，离聂末最近的两个当场死去。

　　聂末那如鬼魅一般的声音，那凌厉的刀锋没有吓到剩下的人，他们还是比较冷静，但是那开枪的准心度还是差了不少，其实这时的聂末离他们不过十米的距离，好像越近他们越是打不中似的。

　　聂末一时之间简直像是围着剩下的几人转圈一般，完全让他们无法找到他正确的位置。

　　这时突然间，聂末没在动，因为现在的地方已经与刚才不同，有了隐身之地。

　　雇佣兵们一时无法捕捉他的准确位置，都是警惕的望向四周，精神保持着高度的集中。

　　聂末看了一眼自己的大腿处，那里其实已经有血流出，但好在子弹只是擦过，没有真正的打中，不然今天他的处境就会更危险。

　　为自己包扎了一下后，他静听着那些人的动静，但他们好像都没在动一下。

　　然而过了一会之后，那些人好像开始往后退去，他们知道站在这样的位置，是不明确的选择，退往后面找个隐藏之地才是王道。

　　但他们这一退，聂末哪会不知道他们的想法，又怎能给他们这样的机会，他正打算慢慢移动位置的时候，已然听见远处来的急促脚步声。

　　心里一惊的同时，更是直沉到底，他没有什么时间了，必须竟快解决这些人，不然他和影儿都别想离开。

　　那些人好像也听到那些脚步声，不在往后退去，像是一下有了自信一般，只是集中精神的看向聂末可能呆的方向。

　　聂末刚想迅速移动的同时，子弹就开始疯狂的扫射而来，他没有什么机会接近对方，而且从时间来看，自己也不可能做到很快的解决这些人。

　　而且他的心里最担心是影儿，想到这里，聂末突然有了自己的想法，他打算放弃抵抗。

　　他希望自己的选择是正确的，即使他不那么肯定，但已经没有别的办法，因为祝无尘等人来的方向就是他放下影儿的地方，他们一定会发现她。

　　而他现在想跑回去，已经没有那样的可能性。

　　祝无尘的声音已经响了起来。

　　聂末判断他带来的人虽然不多，但加上那剩下的四人也足有十人左右。

　　“这女孩是谁？”祝无尘朗声喊道。

　　聂末心里一凉，知道确实如他所想，他发现了放在地上的影儿。

　　“别伤害他，我可以放弃抵抗。”聂末说着，人可没有走出来的意思，祝无尘离他的位置不近，两人虽然看不见对方，但好像对方现在表情都了然于胸一样。

　　“看来她对你恨重要。”祝无尘笑了起来，这时的影儿就在他的怀里。

　　“我们虽然立场不同，但我不相信你会伤害这样的一个小女孩。”聂末冷冷的说道。

　　“你说的对，我也不是什么坏人。不过现在有了她，你身上的东西是不是也都是我的了。”祝无尘淡淡说道。

　　“只要你能救她，我什么都可以给你。”聂末说道。

　　祝无尘看着怀里的女孩，又看着聂末呆的方向，他知道他说的是真的。“你真的可以为了这样的一个小女孩，什么不要。”

　　“可以！”聂末毅然道。

　　祝无尘却迟疑了起来，不是他不愿意做这样的交易，而是他不明白聂末是怎样想的，即使聂末这样说了，他还是不愿意马上相信他。

　　“你现在出来，交出奇门神灯和手里的刀，我答应你。”

　　见聂末没有回应，他又喊道：“你现在其实也没有什么筹码了不是吗。”

　　聂末和祝无尘不是很熟悉，但他们都像是很了解对方一样，其实祝无尘这样说了，应该能做到，但一想到身上那两件东西要是给了像祝无尘这样的人，估计他就没有机会在拿回来。

　　“怎么，舍不得？”

　　祝无尘的话才说完，聂末已经站了出来，那些雇佣兵们都没有放松警惕，枪口完全瞄准他，随时准备开枪。

　　“哎，看来，你真的愿意这样做。”祝无尘竟叹息了一声。

　　“我也相信你不是个不讲信义的人。”聂末淡淡的说道。

　　这时的影儿又醒了过来，她虽然很虚弱，但已经知道了现在的情况，她没有想到聂末能为她放弃那些她知道很重要的东西，奇门神灯本就是她父亲原来拥有的东西，如果说原来的聂末是她心中父亲的形象，那么现在的他在她的心中已然就是她的父亲了。



第一百九十一章 世事难料

　　祝无尘点着头，像是想到了些什么，然后深深的看着现在的聂末。虽说两人有相似之处，但他自问无法做到聂末这一步。

　　祝无尘抱着影儿已经走近了聂末，这时其中一个雇佣兵走到了聂末的旁边，然后拿了他手里的刀和身上的包。

　　“走吧，回船上！”祝无尘淡淡的说道。

　　聂末没有说什么，径直往前走去，他走在最前面，雇佣兵在他的后面，手里的枪从未放下过，而祝无尘抱着影儿却走在了最后，这样的做法让祝无尘觉得是最保险的方法，他的心里一直还是相当的警惕。

　　走了许久之后，那大船已经离他们很近，由于现在的岛屿下落，没有外滩，船停靠的地方是岛侧面的一个凹槽地带。

　　这船挺大，但比起那木船还是小了许多，船上面有个长长的木板一直搭在他们下方的一块岩石上面。

　　那木板早已是裹了一层冰，很滑，几人小心的慢慢上了船，聂末到了夹板上，突然问道：“你们应该就是坐这船来的。”

　　“对。”祝无尘道。

　　“巧的是，你们来的时候正好是杜远航和杜小如他们失踪的时候，你们到了以后，他们是不是一直待在船上。”

　　“你说的都对。”

　　“那年轻人呢，你们应该也认识。”

　　“他，早已离开。”

　　聂末没有问为什么，只是看着身后的祝无尘又道：“现在的杜远航和杜小如呢，在船里面还是在岛上。”

　　“看来你关心他们比自己的生死还多。”祝无尘冷笑道。

　　“既然现在是这样的情况，你难道也不愿意告诉我。”聂末反问道。

　　“告诉你什么，其实很多事情你不也是知道了。”

　　“好，在问你一个问题，你们背后一直支持你们的人应该已经很有钱了，他为什么还这么惦记这里的所谓宝藏。”

　　祝无尘笑了起来，突然指着冰岛上的远处说道：“这里的宝藏，岂是用钱能衡量，这里蕴藏着远古巨人的秘密，他们的智慧。他们的文明。”

　　“是吗。”聂末轻笑起来，“那你们找到了吗。”

　　祝无尘没有回答他，但从他的表情已然知道没有收获，他突然冷声道：“带他到底仓去。”

　　两名雇佣兵应声走了过去，聂末说道：“记住你答应我的事情。”

　　“你放心，我是个讲道义的人，而且她活着可比死了的好，这样我手里不是又多了张筹码吗。”祝无尘冷笑道。

　　聂末浓眉一皱，看了一眼还像是处在昏迷状态的影儿，转身跟着雇佣兵往下走去。铁制的阶梯，每踏一步，他的心里都在盘算着接下来怎么办的问题。

　　他可不是一个坐以待毙的人，但这一点祝无尘必然是知道的，肯定会做许多防范措施，舱底已经到了，里面漆黑的紧，什么也看不见。

　　很快雇佣兵又走了上去，聂末听见了沉重的关门声，现在他身上什么也没有，但这黑暗却没有让他感到一丝的不安，相反的他的心里却是火热得紧，他相信自己能拿回属于自己的东西。

　　聂末现在想的是段祁山和鬼月还活着没有，如果活着是不是也在这船上。

　　这里虽然也很冷，但比起岛上对于聂末来说就好了许多，他打算好好休息一下，以待时机，然而就在这时他好像听见了什么声音，那声音十分细微。

　　聂末心里一阵疑惑，是有人还是别的什么物体发出的声音。他静静站在那里仔细的听了一会，确定了声音来源的方向，慢慢的走了过去，很快他就到了尽头，冰凉的铁板后面就是声音的来源处。

　　按道理这样的铁板，后面有什么声音应该听不到的，但他却已经清晰的听见了人的喘气声，而那声音却十分的陌生，不像是他认识的人，或许是认识但不熟悉。

　　他知道不是段祁山和鬼月，上官柔。但还有谁呢。

　　聂末决定试试，然后敲了几下，等了好一会，却没在听见什么声音，就在他准备在试试的时候，那里已经传来了人的说话声“是谁！”

　　这声音有些苍老，对方见没人回答又喊了几声。

　　“你是谁？”聂末终于开口问道。

　　对方沉默了许久之后，竟笑了起来，然后说道：“是啊，我是谁，几十年不敢露真面目的人。”

　　那人刚一说完，突然没有什么响动，聂末又问了几声，还是没人回应，他等了许久之后，对面才传来声音，“是你！”

　　“你认识我。”聂末大惑不解。

　　“没想到，真是没想到。”

　　“你到底是谁，怎么认识我。”

　　“哈哈，要是我说了，你估计都不信，刚才一时我还没听出你的声音，果然是你。”

　　聂末想了很久，都是无法想象对面的人怎么会认识自己，他的声音实在是很陌生，他相信自己从未听见过。而接下来对方说的话才真正让他大吃一惊。

　　“我就是杜远山的弟弟杜远航！”

　　“什么！”聂末惊声道，简直以为是自己听错了。

　　“你应该想不到吧，但比起我当时被困在这里，我那时才是真正的没有想到。”

　　聂末沉默了一会，开始想着事情的可能性，杜远航出现在他的面前一直伪装的是杜远山的声音，他也就从未听见过对方真正的声音，所以一开始也就不知道他是谁。

　　很快对方又道：“没想到有你这样的能力的人，有刀还有奇门神灯都还是被困在这里。”

　　“杜小如呢。”聂末马上问道。

　　“杜小如！”杜远航的声音都在颤抖，明显的是恨的咬牙切齿一般。

　　“是因为她，你才被困在这里？”聂末心里已然有了答案。

　　“对，就是她，我这侄女真是个毒妇，我没想到她竟然有这么深的心机。如果你猜到我们离开岛后呆在这船上，你应该万万没想到，我与她的待遇却是如此的截然不同吧。”杜远航怅然道。

　　聂末本能的点点头，其实对方也看不到。

　　“你不是练了九命天师符吗。”

　　“你的意思是我就会很厉害吗。”杜远航自嘲般的说道。“我确实练了它，但没有成功，然后变得人不人鬼不鬼，我带着面俱不只是因为我要冒充我大哥，这其实也是一个原因。”

　　“那既然没有练成，为什么晚上你不出来，只有练成了九命天师符的人才离不开阳光。”

　　“你们都想错了，就算没有练成结果都是一样，但没有那么严重而已。”

　　聂末明白的点点头，这样看来他晚上其实不需要像墨台阁那样的地方。“当初你设计叫小彤与我去找地下村民，其实不用绕那么大的弯子，你们与地下相隔的那个石室，不用搬开那石头找路下去，也不用担心用炸药炸开，因为当时的地面已经裂开，时间一到很自然就会坍塌。”

　　“我不明白的是里面为什么有蜡烛，那说明那石室应该有比较顺利的路进去。是谁点上的。”

　　“蜡烛，我很久没有去过那里，现在想想除了杜小如还会是谁。她本就是表面和我站一线，其实很多事情都想比我先知道。”

　　“那她应该是看见了地面的裂缝，她……”

　　“你是想说，她就应该能知道那里的下面其实就可以找到那些地下的村民，这你想错了，你没在这岛上生活，你不知道这岛的变化一直没有停过，我们一直都知道地下住着人，但下面的情况可是很难相像的，那里的地面裂开，也许坍塌后完全将一切封死，谁知道呢，但你们的运气不错，那下面竟是一个空旷的大洞，没有什么影响，要是小如知道这样，恐怕早就敲碎了地面。”

　　聂末恍然，沉默了许久后才想到两个人，于是问道：“段祁山和鬼月呢。”

　　“他们上了船之后，我就不知道了，我想死的几率可能会比较大。”杜远航道。

　　聂末一听，心底直凉，良久才问道：“现在的杜小如在船上？”

　　“哼，什么船上，可能是在床上。”

　　“和谁。”

　　“你说这船上还有谁她可能看上，还有谁有能力给她想要的东西。”

　　“祝无尘。”

　　“是，我没想到她们很早就认识，在我记忆里面杜小如从未离开过岛，祝无尘也是第一次来这里，但她最爱的男人竟是祝无尘。”

　　“那杜小雨以前爱的那个男人呢，杜小如不是也爱过他吗。”聂末疑惑道。

　　“那不叫爱，只是出于她畸形的嫉妒心理。岛上的每个男人最爱的还是小彤，她从小的美貌就让人倾慕，即使后来变成那样，还是有许多的人觊觎，而后来小雨喜欢的那个男人出现了，在杜小如的心里小彤没有威胁，小雨其实没有她的美貌，可她没想到那男子还是爱上了小雨。”

　　“杜小如！”聂末喃喃自语，眼色渐冷。

　　“你不想问问，我与我大哥之间的恩怨。”

　　聂末其实对于他们的事情不是很感兴趣，现在他更加迫切的想要出去，夺回属于自己的东西，带走影儿。

　　他从未想到过杜远航竟是这样的境地，真是世事难料，让人很是意外。

　　“那是很多年前了。”杜远航开始回忆起来，声音也像是从遥远的从前传来。

　　“我与我大哥同时爱上了一个女人，她美丽，大方，温柔。”



第一百九十二章 背后的人

　　“你指的是小彤的母亲。”

　　杜远航像是没有听到他的话一样。自顾自的继续说道：“那年她不到二十，无意间上了岛，我们的父亲还在世，我大哥也不是什么堡主，那时我们关系很好，他虽然只长我两岁，但处处维护我，帮助我，我那时相信这世间没有什么事情会破坏我们之间的兄弟情。”

　　“但，她的到来一切都变了。我先认识的她，我们很快确定了关系，但有一次，我父亲命我离岛，我一去就是一个月。但心里时时刻刻都是对她的思念，可是……”

　　“可是你回来后，她变心了。”

　　“不，她从未变过心。”杜远航激动中带着愤怒。良久才道：“是我大哥爱上了她，想从我身边将她夺走，那时我父亲大病，可能不久将离开人世，堡主之位当然是从我们两人中选取，其实那时我父亲更喜欢我。”

　　“但我却告诉我大哥，我不想当堡主。但没有提关于她的事情，我想他心里应该明白。”

　　“所以他成了堡主。”聂末说道。

　　“对，我一心以为这样就没事了，第二年，他取了妻子。我的心里更是放心了下来。我与心爱的女人过得也是越发的快乐，我们打算结婚，我甚至有打算带她离开这毫无生气的岛屿的意思。”

　　“他原来爱的不是小彤她们的母亲。”聂末叹道。

　　杜远航又道：“可是有一天，我从外面回来，却看见我大哥去了我们的房间，当时还好我即使赶到，不然也不知道他会对她做出什么事情。”

　　“杜远山竟是这样的人。”聂末完全没有想到。

　　“我当时很愤怒，我开始质问他，我们几乎大大出手，他不承认，他说的是她引诱他，我哪里会相信这样的话，从此我们的关系破裂。”

　　“后来，我心意一横，决定与她一同离开这岛，可事情就发生了。我大哥将我关了起来，对外人却说我死了。从此我就没有了她的下落。”

　　“他为什么不让你们离开？竟还这样对你，他心里真的还那样爱着你爱的女人。”

　　“我大嫂后来不知道怎么知道的这些事情，一气之下撞门而死。”

　　聂末恍然明白，原来小彤母亲死的原因是这个，他没想到他们之间竟还有这样的往事。

　　“我这十几年都认为是我大哥不仁不义，但后来我才知道是我错了。”杜远航突然悲愤道。

　　聂末听到这里，心里顿时又迷惑了起来，没有说话，只是静静的想听下去。

　　“一切都是她在挑拨我们之间的关系，我没在的时候她总是故意找我大哥。一月前我们打算离开堡的那天晚上，我最后一次见我大哥，他还是那样告诉我，但我根本不信。我那时虽然还是那样恨他，但我没有把大嫂的棺木拿出，因为那是他死前最后的恳求。”

　　关于杜小彤母亲的棺材一直放在那密室里面，聂末一开始还以为是杜小彤做的，原来不是。

　　聂末又问道：“是什么让你相信呢。”

　　“我的女儿，她们长得非常像。”

　　“你的女儿是谁。”

　　“她用了她母亲的姓，她叫上官柔。”

　　“上官柔，你是说她是你女儿。”聂末大惊失色。

　　“你认识她？”杜远航同样的惊讶。

　　“是，她还帮过我。那么这样看来她母亲死了。”聂末说道，然后把那跳进火里死去的女人事情告诉了他。

　　“死了，哈哈，我早应该想到，可没想到她能活到现在。在我的心里原本她早已死了。”

　　“估计是你大哥把她困在那里。只是我现在都不知道她为什么要选择跳进火里面自焚。”

　　“因为她疯了。”

　　“为什么？”

　　“为了我们的女儿，她生下之后，我大哥将她送了出去，也许是思念成疯吧。”

　　“你们家祖祀之地，你应该是去过的，难道当时你没有遇到她。那叫如月的女人是不是你们把她变成那样的。”

　　“我确实去过，但没有遇到她，那如月是小如做的，我虽然被困十几年，但当时我心里只恨我大哥，我还没有那么心狠。”

　　聂末浓眉紧皱，说道：“她确实是个心狠的女人，现在看来应该是你们离开之后，杜小如知道你的爱人在里面，后来偷偷放她出来，当时她已经疯了，而后来我与小彤她们进去，正好引起了火阵，她就跳进火里死了。”

　　“你说的是对的，小如告诉了我。”杜远航愤怒的说道。

　　“上官柔的母亲为什么要挑拨你们之间的关系。”

　　“不知道，也许还是为了岛里的东西。”

　　聂末点着头突然问道：“你女儿上官柔呢，我一直以为她可能死了，但后来没找到尸骨想到可能是你们带走了她，但现在看你的情况，她的情况应该也好不了多少。”

　　“你能救她是不是。”杜远航突然喊道。

　　“只要她活着。我向你保证。”聂末慨然道。

　　“她确实还活着，但也只剩半条命了。我第一眼看见她的时候，就知道她就是我的女儿。”杜远航的声音带着难得的慈祥。

　　“有个问题我还想问你，为什么是因为上官柔，你才相信了你大哥的话。如果是她告诉你的，那她这样的年纪又是怎么知道的，我还记得她一开始叫我帮的忙，是想杀了你大哥，所以她应该是恨你大哥的。”

　　“你错了，她不恨我大哥，她这样做其实是迫于无奈，她想救她母亲。至于她是怎么知道的那些，那是她的养父告诉他的。我知道那人，那算是我们杜家最忠心的人了。”

　　“恩。”聂末明白他的意思，又问道：“她不知道杜远航早已被你替代，想着杀了你大哥救她母亲倒是无可厚非，但她为什么还想进墨台阁里面和要那件有图案的衣服。”

　　“那是因为她背后的人。”杜远航说道。

　　“背后的人。”聂末喃喃说道，他记得当初上官柔确实是要听命于谁。那背后的人是谁，是不是也是祝无尘他们身后的那个人呢。

　　他还记得当初七怪里面的老大死前的话，那话语里的人也是上官柔背后的人。这一切的背后到底是一个人还是几个人。

　　现在想想，上官柔想进墨台阁和拿到那件衣服完全是为了这岛上的秘密和那些所谓的宝藏，其实之前聂末就应该猜到这些。

　　“她是不是也被关在这舱底里面。”聂末问道。

　　“不知道，我现在最担心的是她可能已经……”杜远航没在说下去，一想到那最坏的结果心如刀绞。

　　“她不会有事的，你放心。”聂末安慰道，一想到那可爱的女孩，心里也是多了份牵挂和担忧。

　　“现在你打算怎么做，你既然也被关在这里，你的刀还有那奇门神灯应该已经到了祝无尘的手上。”

　　“就算我什么也没有，我一样能出去。”聂末一时之间顿生豪情，现在他要救的人越多，其实担子也就越重，但他知道现在自己必须振作才对。

　　“这船上一共有多少人。”聂末问道。

　　“加上船员应该二十几个。”

　　“恩。”聂末应了一声，刚想继续问的时候，已经传来了开门的声音。

　　聂末说道：“有人来了。”

　　杜远航当然明白，不在说话。

　　这时的聂末已经走近了舱门的位置，门很快就已经打开，先走进来两个雇佣兵，然后是祝无尘。

　　聂末只是冷冷的看着走近他的人，开口问道：“影儿怎么样？”

　　“看来你还真关心她，放心她没事，这小女孩有着顽强的生命力。”祝无尘淡淡的说道。

　　“现在你找我，是想好了怎么处置我？”聂末说道，毫无畏惧。

　　“我是来和你谈合作的。”

　　“合作，什么意思？”聂末问道。

　　“你带我去找生活在地下的一个女人，她应该是巨人的后裔。”祝无尘说道。

　　聂末默然无语。他当然知道他要找的是谁，就是阿曼。

　　“你可别告诉我，你不知道她去了哪里。”祝无尘淡然道。

　　见聂末没有说话，他继续说道：“只要你帮我找到她，我除了奇门神灯，什么都可以答应你。”

　　“你是怎么知道她就是巨人的后裔的。”聂末问道。

　　“哎。”祝无尘突然叹了口气，然后看向不远处的地方，说道：“杜远航就在那里，我以为他什么都告诉你了，看来我给你们交谈的时间还不够。”

　　“其实百年前，杜家来到这里，起初的原因当然是为了这岛上的秘密，但他们来了之后只找到了奇门神灯，其他的一无所获，那时的生活在岛上的人就被他们赶了下去，在后来长达几十年的寻找里面，他们才知道那些村民估计就是那巨人的后裔，但想在找到他们已经很难。”

　　“当然最重要的原因是杜远山当堡主之后，他对这岛已经有了感情，有了归属感，他已经开始不怎么关心那些他祖先到这里的真正的原因，他只想守着这岛生活下去。”

　　“为什么你现在才想到找她。”聂末故意问道。

　　“因为只有巨人的后裔才能开启宝藏的门，当然还需要奇门神灯。”

　　祝无尘说着，突然拿出一件衣服来，那就是有着头像的衣服，他见聂末的表情没有太多的惊讶，笑道：“看来你知道这东西。”



第一百九十三章 再度重逢

　　聂末没有回答他，祝无尘只是继续说道：“找到这衣服之后，其实我就知道它只是一部分，我相信那女人身上一定有什么启示。”

　　“它又什么用？”聂末还是问道。

　　祝无尘看了他几眼，他想确定聂末所问的真实性。从对方的表情来看，好像确实不知道它的真实用途后，他才说道：“只有它才能找到岛上的宝藏，虽然我们知道那宝藏是在石油区的附近，但还是无法确定正确的位置。”

　　他又补充道：“它还有一个作用，就是走出这片海域的路线图。”

　　聂末心中顿时恍然，然后思索了起来。

　　“怎么，你还是不愿意。”祝无尘有些没有了耐心。“你可要记住，我现在的筹码可是很多。要是你不答应，我可以做个小人。”

　　聂末冷笑起来，说道：“杜小如呢，她去了哪里，怎么到现在都没见到人，你们不是很要好吗。”

　　“我只问你答不答应，信不信我现在就要了那小女孩的命。”祝无尘冷然道。

　　“不知道以前，紫凝是不是知道你是这样的人。”聂末愤然道。

　　“别给我提她，她的死我还没找你算账。”祝无尘有些失控一般。怒吼起来。

　　“我给你一个小时的时间考虑，不然你可知道后果。”祝无尘说完，转身欲走。

　　“等等，段祁山呢。”

　　“一个没有腿的人，现在恐怕已经死了。”

　　“还在船上。”

　　“没有，昨天跳海了。”

　　“他没有腿怎么跳的海。”聂末愤怒的说道。

　　“好吧，我承认是我叫人把他扔到海里的。”

　　“你！”聂末恨得咬牙切齿。

　　“还有什么要问的吗。你可只有一个小时。”祝无尘转身笑道。

　　聂末平静了心中的怒气，突然说道：“好，我答应你。我想先看看影儿。”

　　祝无尘笑了起来，然后径直走了出去，聂末也跟着往外走去，很快他们到了上面，他跟着祝无尘到了另一个舱门处，只是他不懂船，不然他一定能看出这船是经过改造的。

　　而这里的环境就好了许多，影儿就躺在一个像是床的上面，聂末急忙跑了上去，这时的影儿还是处于半昏迷状态。

　　“她发烧了，不过吃过药，应该很快没事。”祝无尘在他身后说道。

　　“鬼月和上官柔呢？”聂末转身问道。

　　“没死，不过呆的地方可没有这里好。”

　　“我希望这里能留给她们。”

　　祝无尘没有说话，不怎么愿意答应聂末。

　　“她们要是死了，你还有什么筹码，你认为我还会帮你。”聂末冷然道。

　　“你说得对，但我警告你别玩什么花招，不然我随时杀了她们。”祝无尘道。然后他吩咐手下的人去了。

　　先到的是鬼月，这女人的肚子比以前更大了，也瘦了许多。脸色十分难看，她一见聂末，虽然不知道是什么情况，但心里已然有了希望一般，她的双层颤抖了几下，想说点什么，但还是没有开口。

　　“你没事吧。”聂末问道。

　　“恩。”鬼月只是应了一声。

　　这时两个雇佣兵已经把上官柔抬了进来，这本来天真美丽的女孩，现在确实只剩下了半条命，面色苍白瘦弱。她虚弱的睁开了眼睛，她一直想着的人竟站在她的面前，心里顿时激动不已，“是你吗，聂末，我是不是在做梦。”

　　“是我！”聂末说道，他真不敢相信现在的女孩就是当初帮了他的那个美丽的姑娘。

　　“哼。”祝无尘突然冷哼了一声，他的心里一时之间不是滋味，自问他没有什么比不上聂末，但在这些人的心中，聂末像是英雄一般，就连他这一生唯一真正爱过的女人也是选择了这个男人，这让他那极度的自负心理受到了打击。

　　“我会叫人送食物来，晚点我在来找你。”祝无尘冷冷的说完，就走了出去。留了两个人守住了舱门。

　　“真没想到还能在见到你。”上官柔说道。

　　“别说了，你现在需要的是休息。”

　　“她中了毒。”鬼月说道。

　　“恩，她本应活不了这么长时间的。”聂末感叹的说道。

　　上官柔微微一笑，“我也不知道，我怎么能活到现在，那天你离开之后，很久没有回来，我已经找好地方准备等死，但我只像是睡了一个长长的觉一样，当我醒来的时候，发现自己没有死，但却十分虚弱，也在那时杜远航，哦，我的父亲来了。”

　　聂末点点头，这后面的事情，杜远航已经跟他说了，于是问道：“现在你可以告诉我让你来这岛的人是谁了吧。”

　　上官柔无力的摇摇头。没有说的意思。

　　“为什么，到了现在你都不愿意说。你来这里是为了救你母亲，但她现在已经……”

　　“我知道，但我却多了一个父亲。”

　　聂末没有在说话，他明白她的心意，也不打算在问下去。

　　这时的鬼月突然说道：“她的毒也不是没有办法。”

　　“你能解。”聂末喜道。

　　“现在这里不具备这样的条件，回到都市，其实不难，就是放血，但不能多也不能少，多了她会死，少了毒排不干净。”

　　“她这是什么毒。”

　　“我不知道名字，但见过类似的，所以知道怎么解，而能用这样毒的人，只有一个人。”

　　“是谁。”聂末问道。

　　“方同的师傅。”

　　聂末一惊，问道：“可问题是派上官柔来的人应该是个女人，不是男人。”

　　“是啊，这我就无从知道了。”鬼月一叹。良久后又道：“聂末，我对不起你，段祁山他。”

　　“我知道，这与你无关。”聂末双眼一下冷却。

　　“你怎么不问鬼琢的情况。”

　　“不用问，我也知道了结果。”

　　“他其实当时没有死。后来呆在一个洞里，但现在这岛变成这样，他恐怕早已……”

　　“恩，我明白。”鬼月说着，轻抚了一下肚子，笑道：“现在只要有他就行，鬼琢知道我们的孩子还在，就已经很高兴了。”

　　聂末正想说什么的时候，已经有人进来，那人送了吃的之后，祝无尘也走了进来，他直接问道：“好了，现在可以告诉我该往哪里走了吧。”

　　聂末想了一会，说道：“西南方向。”

　　“你可要想清楚，要是找不到，她们可就活不了多长时间。”祝无尘警告道。

　　“你放心，我不会用她们冒险的。”

　　“那好。”祝无尘又道：“其实你想过没有，我们可以真正的合作一次，找到那些巨人的宝藏，这岂不是历史文明的重大篇章。”

　　“我没有那么远大的志向。”聂末淡淡的说道。

　　祝无尘知道多说无益，看了几人一眼，就走了出去。

　　“你答应他什么？”鬼月问道。

　　“以后你们会知道的，你们放心我心里有分寸。”聂末说道。“快吃东西吧，你喂下小柔，我喂影儿。”

　　鬼月点头应是，等大家吃了东西之后，这时的影儿已经好转了不少，聂末就坐在她的身旁。

　　“奇怪，那杜小如要是知道我被困在这里，怎么没有来过一次。”聂末奇怪的问道。

　　“也许她不在船上，在岛上。”

　　“岛上，她会去哪里，祝无尘不都回到船上了吗。”

　　“也许她去了杜家堡。”

　　“那里还有她留念的东西。”聂末说道。

　　“谁知道呢，但现在她也许已经回来了，祝无尘不是要开船了吗。”

　　“恩。”聂末点点头，这时影儿突然开口说了两个字。“爸爸。”

　　聂末一惊，鬼月也是奇怪的看着和小女孩，又诧异的看看聂末。

　　“你爸爸是高丁右。”

　　“我知道，但你能做我父亲不是吗？”影儿说道。

　　鬼月一听心里也是明白了个大概，笑道：“这样吧，聂末你认她做干女儿，这样岂不是也很好。”

　　聂末也没多想，心里也甚是喜欢影儿，觉得可以，于是笑道：“你愿意吗？”

　　影儿乖巧的点点头。

　　聂末今年也就二十出头，他没想到能有这么大的干女儿，他虽然从未见过高丁右，但早已有种惺惺相惜的感觉，恨认识以晚。

　　所以他的女儿在聂末的心中早已不是外人，现下也是心中甚喜，但现在怎么度过这样的处境才是最关键的。

　　他即要稳住祝无尘，也不能使阿曼他们真正的陷入险地。

　　过了许久之后，祝无尘又是突然造访，明显面色不好看。

　　“你说的方向正确？”

　　“是，你这船也只开了几个小时，你觉得能那么快到。”

　　“要是我没记错，你是坐小船来的，所以应该相距不是很远，以我这船的航行速度，应该比你用双手划的快许多吧。”

　　“你知不知道这冰岛在不断的移动，位置当然会有大的偏差。”

　　“这我知道，所以你告诉我的方向，我作了调整。”

　　聂末故意皱起了眉头，说道：“我一开始说的方向，就是考虑了这些因素，你这样的做法岂不是走错了。”

　　祝无尘冷冷的看着对方，他心里当然清楚自己吃了哑巴亏，但也找不到说辞，只得道：“那好现在，你说往什么方向走。”

　　“我上去看看再说。”聂末说道。



第一百九十四章 在施奇毒

　　祝无尘也没反对，率先走了上去，聂末紧随其后，到了夹板上面，这时天早已大亮，但这海上的天色看上去灰蒙蒙的。也是非常之冷。

　　聂末和祝无尘已经站在船的前方，两人都眺望远处，聂末正想开口说话的时候，突然听见后方传来脚步声，转身一看竟是久未见到的杜小如。

　　杜小如看上去没有聂末想象的那样好，她站在两人的一旁，祝无尘没有与她多说什么，杜小如看了聂末一眼，竟也没有多说一句话，只是有些迷茫的望着前方那雾蒙蒙的海面上。

　　现在的冰岛离他们已经有些远了，聂末说道：“往南走。”

　　“好，那依你看来，这要多少的时间。”祝无尘眯着眼睛看着聂末。

　　“半天。”

　　这次祝无尘没有说什么。他打算完全按照聂末说的做，要是出了差错，找不到的话，聂末也没有什么话在说。

　　祝无尘直接去了驾驶仓，也没有在和聂末交谈甚至没有和杜小如说一句话，一切显得有些怪异。

　　杜小如像是惊受不起这冷风一般，拉紧了衣服，突然说道：“你是不是有很多话想问我。”

　　聂末没有开口，只是奇怪的看着这女人，现在的她的状态与自己想的很是不符。

　　“现在没有，我想该知道我几乎已经知道了。不过你确实是一个让人害怕的女人。”聂末淡淡的说道。

　　“是吗。”杜小如突然转身看着聂末，又道：“如果我告诉你，我现在有些后悔了，你相不相信。”

　　聂末只是冷冷的看着她，没有表态，但他的表情已然告诉她不信。

　　“是啊，其实连我自己都不信。为了自己的私欲做了那么多，但现在又得到了什么，即使我真的完全得到我想要的，但已经没有一个亲人，没有了家，你说我得到了又有什么用。”

　　“这个问题，你不应该问我，应该问你自己，或是问祝无尘，他不是能给你想要的东西吗，也许也能给你一个家，只是你能不能幸福，就只有天知道了。”聂末说完转身就想回去，一点也不愿与这女人在多说一个字。

　　“等等，我大姐是不是与那地下女人在一起。”

　　聂末只是转身看了她一眼，还是直接往回走去。

　　回到里面，鬼月见聂末来了，急忙说道：“你必须想办法赶快离开这里，不然小柔可能等不了了。”

　　“什么！”聂末一惊，其实他的心里也知道上官柔现在的处境，但经鬼月这一说，心里无不担心，这时的上官柔好像有些不醒人世一般。只能看见那干裂的双唇微微抖动，呼吸也是微弱了许多。

　　“上官柔，上官柔。”聂末轻声的喊了她几声，也没有什么回应。

　　“照你看，她还能活多久。”聂末浓眉紧皱。

　　“那得看她自己了，也就几天的时间，至于是两三天还是三五天，那就只有靠她了。”鬼月无奈的说道。

　　聂末点点头，心里明白，他打算去找祝无尘，也许船上的药物能让她多撑些时候。

　　“你看着她们两个，我很快回来。”聂末嘱咐道。

　　“好，你放心。”鬼月答道。

　　聂末上了夹板，两个雇佣兵却不准他离开，聂末正打算不顾的时候，杜小如竟走了过来，问道：“什么事？”

　　“你告诉祝无尘给上官柔找些药，要是她死了，我可不保证还能找他要找的人。”

　　“恩，你回去，我会告诉祝无尘。”杜小如说道。

　　聂末看了她一眼，又走了回去，鬼月其实已经听到了他们的谈话，所以没有问回来的聂末。

　　聂末好像在想着什么问题，回来之后一直没有主动说过话，杜小如确实送来了药，但聂末不是很放心，好在鬼月对这些也是懂一些，她说没问题之后，才让上官柔服下。

　　从早上到下午，这期间，祝无尘没有在来过，上官柔还是那副摸样，影儿好了不少，已经能坐起来，只是走路还是有些困难，但以这样的速度，应该很快就没事了。

　　现在聂末担心的是，他为了现在身边的几人，第二次告诉祝无尘的方向是正确的，按时间来看，他们应该很快就会看见那个小岛。

　　其实本来没有那么远，但为了争取些时间，聂末让祝无尘饶了个圈子，但现在是真的离阿曼他们住的小岛不远了，他必须想想接下来怎么办。

　　然而就在这时，聂末已经听见了上面的脚步声，心里已经有了底，很快祝无尘带着两人已经走了进来。

　　“这次你确实没有骗我。”祝无尘笑道。

　　“看来，你已经看见了小岛。”聂末说道。

　　“这些倒是不假，但这海上谁知道那岛是不是就是我要找的，他们是不是就一定在上面。”祝无尘说道，他好像一刻不见到阿曼他们就不死心一样。

　　“到了你不就知道了。”聂末说道。

　　“其实在这样的海上要找岛，确实很困难，你说的方向正好有这样一坐岛屿，我认为你应该没有骗我，但我不相信，你真的就这样让我顺利的找她们。”

　　“那是你的疑心太重了，现在的情况，你认为我还能做些什么。”聂末淡淡的说道。

　　“好，等到了那里，一切都会见真章。”祝无尘说完，意味深长的看了几人一眼，转身离去。

　　“聂末，他要是真找到想找的人，我们可能就危险了。”鬼月说道。

　　聂末心里当然明白，他们对于祝无尘来说，想怎么处置只是时间的问题。他担心的还不止是现在身边的人，还有岛上的阿曼他们。

　　“你打算怎么做？”鬼月又道。

　　“现在的情况只有上岛，我们才有希望。”聂末说道。“如果我们的运气好的话，在这船靠近岛屿的时候，就能被阿曼他们发现，那么就好多了。在一个岛上想找人也不是件容易的事。而且现在他们的人除了船员，能构成威胁的只有十人左右。”

　　鬼月明白聂末的意思，但这一切有些赌运气，要是岛上人一直没有发现，他们这一深入岛屿，不论是对他们还是岛上的人都会有很大的威胁。

　　“鬼月，你说杜小如在祝无尘的心里有多大的位置。”

　　“你是想用她威胁祝无尘。”鬼月说道，然后摇头道：“在我看来位置不重，祝无尘不是那种为了女人会放弃一心想要东西的人，而且他的手里的筹码可是很多，这方法我觉得不行。”

　　聂末点着头，说道：“你说得很对，等下靠近岛之后，他必然会叫我一起上岛，然后留下人看着你们。那时就看你的了。”

　　聂末说着，然后看着鬼月，鬼月好像一下明白了他的意思，说道：“我尽量想办法。”

　　“不是尽量，是一定要做到，我想那时留下来看你们的人不多，而且你们现在的情况，在祝无尘看来，威胁不大。所以你必须发挥你的能力。”

　　“这样的话，我需要一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“你可记得当初，你放过我和鬼琢之后，我送给你的僵蛇丸。”

　　“记得，你当时说的话我还有些莫名其妙。”聂末点头道。

　　“对，我说的是要是你制服了鬼婆，那东西能保你的命，现在要是有它在我手里，我有办法对付这些看守我们的雇佣兵。”

　　“可惜那东西在我的包里，现在都到了祝无尘的手上。”聂末无奈的说道。

　　“你们一生练僵，你就没有别的办法。”聂末又说道。

　　“要是有的话，也不会是现在的摸样，我们没有辅助材料什么都做不了。”鬼月说道。

　　“我的脚！”影儿的声音突然传来。

　　聂末与鬼月相视一眼之后，走到了影儿的身旁，影儿指着自己的一只脚说道：“我的脚。”

　　“你的脚怎么了？”聂末急忙问道。

　　影儿摇头道：“干爹你忘了吗，我的脚本就是剧毒。”

　　经影儿这样一说，聂末这才想起来，当初见到影儿的情景，和宋大叔告诉他的事情，由于影儿的母亲怀着她的时候，已经中毒，所以生下影儿之后，从小她的脚就有问题，是一种潜在的毒质，只能用以毒攻毒的方法吗，将毒性压在脚上。

　　鬼月不是很明白影儿的话，只是当聂末拉开影儿那只脚的裤子时才明白过来，心里很是吃惊，她没想到这样的一个小女孩，竟要承受这样的苦楚，然后像是想到了自己从未真正活下去的孩子们，鼻子一酸竟流下泪来。

　　现在影儿的那只脚其实早已有腐烂的迹象，也许是现在天气太冷的缘故，没有发作。

　　“干爹，我脚上就是剧毒。”影儿微微一笑说道。

　　聂末当然明白她的意思，然后看了一眼鬼月，对方点头示意可行。

　　“那好，现在也只有这样了，鬼月一切就看你的了，你要是能保证他们的安全，就算我没有刀，没有奇门神灯，我相信我不会再让祝无尘他们有机会踏上这艘船。”聂末毅然道。

　　“你放心，我一定会做到的，这也是为了我肚子里的孩子。”鬼月面色凛然。

　　“如果杜小如呆在船上，她毕竟是杜小彤的妹妹，没有去岛上呢。”

　　“不用管，她这样的女人死不足惜。不过她是个很聪明的女人，要是那样，你就得小心些。”

　　“你放心。”鬼月笑道。然后微微一叹，“我已经很久没有放毒了，现在这样的情况，希望真的能救大家。”



第一百九十五章 反目成仇

　　他们又商量了些细节之后，祝无尘已经走了进来，他的表情明显的告诉聂末，他已经看到了那个小岛。

　　“看来这次你说的方向确实是正确的。”祝无尘说道，虽然如此但他的心里却不是很相信聂末，他一直在想着对方会有什么别的计谋。

　　“既然是这样，你记得答应我的，别伤害她们还有还我的刀。”聂末故意说道。

　　“聂末啊，聂末。我们心里都清楚，你虽然现在是迫于无奈，但我知道你不会坐以待毙，所以要是我发现你耍点什么花样，我可什么都做得出。”祝无尘警告道。

　　聂末冷然无语，不打算与他在说些什么。

　　“现在就陪我上去吧，我们很快就要登岛了。”祝无尘说道。

　　聂末看了一眼鬼月，一切尽在不言中，又看看还处于半昏迷的上官柔，这时的影儿十分乖巧的看着他，她的心里一点不害怕或是紧张。

　　聂末随着祝无尘到了上面后，一眼已经看见了那小岛离他们不远了。这时夹板上站着不少的人，但大多是船员。

　　祝无尘身边的雇佣兵也不过十人左右，杜小如也在其中，她的面色十分平静，让聂末无法看出她现在的真实想法。

　　“那木船就是你们乘坐来的？”祝无尘看向不远处那巨大的船只。

　　见聂末没有回答他，他继续说道“它应该是那远古巨人们所造，确实壮观。”

　　“其实到了现在，我本可以杀了你们的。”祝无尘笑了起来。

　　“你不会，现在可还没到时候。”聂末淡然道。

　　“哦，你这么自信。”祝无尘说道。

　　“想在这样的岛上找人，也并非易事，你比我更需要时间。现在那冰岛在不断的移动，体积也在不断的缩小，你想找到你找的人需要时间，回去要花时间，找到那宝藏也要花时间，你的时间可是紧得很。”

　　“你说得不错，但别以为你的时间就很多。”祝无尘冷冷的说道。

　　“我明白，我的时间就是帮你竟快的找到他们。”

　　“确实是个聪明人。”祝无尘满意的点点头。

　　他们呆的船比起那木船小了许多，当初木船停放的地方离海滩还有近百米因为船大吃水，而离海滩近的地方水浅。

　　所以就算现在这船比不上那木船，也不得不停靠在离外滩五十米的水面上。

　　祝无尘看向那巨大的木船，那眼神里明显透着一股崇拜之情。

　　“放小船。”祝无尘喊道。

　　很快船员们放下了两个小船，聂末等人陆续登了上去，祝无尘带的人不多，加上聂末与杜小如就十人左右，他只留下了三个雇佣兵看着鬼月他们，当然他吩咐了一些船员也这样做。

　　不多时，他们已经着陆，这岛上的温度让人感到很是舒适，若不是现在这样的处境，聂末真想好好睡上一觉。

　　他回身看了一眼不远处的船舶，想到了鬼月，心里真希望她能成功。

　　现在祝无尘的人很少，要是以前，恐怕他们是难以脱身。

　　“聂末，我希望你能竟快带我找到他们，要是这期间我发现什么不对劲的地方，我只有发出信号，船上的人都得死。”

　　“这我明白，不用你说，你看现在的情况，我敢耍花样吗，我可不敢一人跑了。”聂末故意笑道。

　　其实聂末越是这样说，祝无尘的心里越是隐隐的感到不安，他了解聂末这样的人，他一定会想着自己的办法。

　　这时几人已经往岛里走去，聂末走在最前面带路，他当然不会真的带这些人去找阿曼他们，所以改了方向。

　　当初让阿曼他们上岛之前，聂末就在四周看了看，但没有真正的走进岛的深处，他这时真希望在这样的岛上，能遇到像阴猴那样的动物，虽然不利于阿曼他们以后的生活，但目前来说，确实是一种变相的保护。

　　从始终至终，杜小如都没有主动说过话，祝无尘与她好像陌生人一般，两人也没有什么亲密的举动，这让聂末觉得有些诧异，两人是在演戏，还是真如表面这样。

　　就算如此，聂末也从未想过杜小如会有所改变，她这样心机甚深的女人，谁敢相信。

　　这一走就是一个多小时，树林开始密了起来，不时的还能看见动物在他们的四周窜动，这里的草也是十分的茂盛，今天没有很好的阳光，这样密集的林木里面，光线显得也就更暗淡。

　　而且从时间来算，现在离天黑也不远了。等到了晚上就是聂末的时机。

　　“等等。”祝无尘突然开口，“你告诉我一个具体时间。还有多久能到。”

　　聂末当然明白他的意思，要是时限内不到，那么船上的人就有生命危险。他只是说道：“起码还有两个小时。”

　　“是吗，我们也快走了两小时了。”祝无尘冷然道。

　　“当初，为了安全起见，我本就是带着他们往岛的深处走的，也是为了防止你们，没想到还真应验了。”聂末故意笑道。

　　祝无尘冷冷的看着聂末，说道：“你就不怕这样的地方，有猛兽出没，他们很难生存。”

　　“那你就错了，他们能在地下生活那么长的时间，这些算什么。”聂末道。

　　祝无尘说道：“那好，要是两小时还是看不到他们的人影，你应该知道后果是什么。”

　　“那是自然。”聂末说着，又开始朝前面走去。

　　大概走了快一个小时的时候，聂末心里一直盘算着，船上的鬼月要是能做到的话，从他们来的时间来看，应该是足够了。那么现在就是他怎么离开的时候了。

　　就在他心里盘算的时候，祝无尘冷冷的看着聂末的背影，突然减缓了速度，向另几个雇佣兵递了一下颜色。

　　聂末本就一直留心着后面人的动静，这样的举动哪会瞒得过他。

　　聂末往四周看了一眼，心下禀然，突然一转身，朝另一个方向跑去，这突如其来的动作让几人楞了一下，也就这一两秒的时间后密集的子弹才猛然响起，但已经等于给了聂末机会。也就在这时，他又听见另一种声响，祝无尘已经放出了信号。

　　聂末飞快的变换着位置，很快已经跑出了祝无尘等人视线，但他其实没有跑远，只是突然隐藏了起来，不然像这样地方，要是他继续移动，目标就很明显。

　　“废物！”祝无尘一声历喝，“这样都打不到。”

　　“晚了。”杜小如冷笑道。

　　“哦。”祝无尘看着一旁的杜小如。

　　“应该一上岛就直接杀了他，或是在船上的时候，虽然没有他找起那些人不容易，但像聂末那样的人，你不能给他机会。”

　　“而现在想竟快找到那些人，还得提防聂末，哼，看样子结果会是什么，都得改写了。”杜小如又道。

　　“既然这样，你当初为什么不说，现在说这样的话，我很不高兴。”祝无尘那冰冷的口气，没有让杜小如有一丝的不悦。

　　她反而轻笑了起来，“我就是明白聂末这样的人，所以我一直没有去看过他，还故意露出软弱的一面，是希望他看不透我想什么。但他这样的人实在很难再相信一个他认为不值得相信的人。”

　　“他身边的美女可不少，你对于他而言，没有什么吸引力。”祝无尘冷声道。

　　“如果对付他，你想着的是用什么美人计，那么你确实不如他，难怪那叫莫紫凝的女人会选择聂末了。”

　　“你！”祝无尘一时气急，一只手已然掐紧了杜小如的脖子。

　　“怎么，你觉得现在我对你没有用处了，想杀了我。杀了我就没人知道你的秘密了不是。”

　　“我的秘密。”祝无尘笑了起来，笑得令人难测。“你倒是提醒了我。”

　　“你真想杀了我，我从那年认识你，到现在，我做的一切都是为了你，就算我知道我代替不了那个女人，但你别忘了，你对我的承诺。”

　　“承诺。哈哈。”祝无尘大笑了几声，笑得甚是森然。

　　但他还是放开了杜小如，这时的祝无尘面色狰狞，可惜不远处的聂末无法看清他的脸，但他们的说话，倒是都听得清楚。

　　要是聂末看到现在的祝无尘，恐怕都不会相信，他就是当初自己第一次见到的那个人。

　　杜小如的脸色已经变了，她打从心底开始恐惧起来，这世间对祝无尘真正了解的人就只有她了。

　　“你！”杜小如的声音都在颤抖。

　　“你放心，我不会杀了你。我和我兄弟们本就是有福同享的人，哎，那么多人都跟了我很久，他们死了，剩下的我岂能亏待他们。”

　　“不！你不能这样做，无尘你答应我的，我知道你不爱我，但我为了你付出了这么多，你不能这样做。”杜小如恳求道。

　　祝无尘只是冷冷的看着她，杜小如痛苦的摇着头“我宁愿死，也不会让他们糟蹋我的。”

　　“嘿嘿。你还能有死的力气吗。”

　　祝无尘才说完，杜小如已然感到身体里的力气像是跑光了一般，身体一下瘫软下来。

　　“你，你对我做了什么。”杜小如无力的语气里带着莫大的惊恐。

　　“你难道还不明白，其实很早我就有这样的想法了，但怕你一死了之，当然得早早的做点准备。”

　　祝无尘已然走近了杜小如，冷冷的笑道：“你认为，我真的会允许一个知道我秘密的人，一直呆在我身边，让我感到寝食难安。”



第一百九十六章 岛上变数

　　杜小如已经躺在了地上，没有了说话的力气，那种无言的悲痛简直一下下的撕碎了她的身体，只有那眼角两旁的泪水，还在不断的发出控诉，控诉着这个像魔鬼一般的男人。

　　祝无尘身边的几个雇佣兵已经开始蠢蠢欲动，祝无尘却还没有发出命令，他只是冷冷的扫视着四周，突然双眼一冷看向聂末可能隐藏的地方，“我知道你就在这附近，有些事情也不怕你听到，怎么你不想救这个女人。”

　　没有得到任何的回应，祝无尘露出残忍的笑面，“她确实不是个好女人，心肠狠毒，但她毕竟是杜小彤的妹妹，难道你就这样看着她被人糟蹋。”

　　聂末皱着眉，只是想着一些问题，对于祝无尘说的话，倒是没怎么听进去，因为到了现在他其实都还是不相信他们。

　　也许这只是苦肉计，祝无尘可是一开始就猜到他没有跑远的，因为在这林子里面只要动一下，都容易暴露他的位置。

　　“还不动。”祝无尘像是发出最后的通牒。“即便你不看在杜小彤的份上，你也忍心在那里坐视这不堪目睹的场面。”

　　聂末抬眼看了看天色，这时整个树林里面几乎没有太大的光线，天已经快黑了。他在等，不论是救与不救杜小如，他都得到那时才能离开。

　　“好吧。”祝无尘故意无奈的摇摇头，蹲了下来看着地上的杜小如，“你看，像他那样的人也不愿意出来救你。”

　　聂末现在确实一点出去的意思也没有，他是个好人，但要看对谁，他没有动一下。如果这一切是真的，那杜小如确实该受点惩罚，要是假的，估计也演不了多久。有了这样的心态，他倒是一点也不着急。

　　很快，聂末就听到了杜小如那无力的反抗声，还有那些雇佣兵淫笑的声音，这些声音一下让他想到了齐武山上被雇佣兵当作玩物的女人来，他一直不知道她叫什么，只是在心里一直称她作苦命的女人，而上岛之初，他也遇到了一个女子，就是如月，后来还救了他，她们算是同族的姐妹。

　　好像她们都算是帮过他或是救过他，所以他一时之间有种想出去的冲动，但很快又压制住了。

　　但这样也只是过了不到两分钟，聂末突然移动了起来，喊了一声“别伤害她。”

　　他这一动，像是祝无尘早料到了一般，子弹很快疯狂的打在了他的四周，但现在这样的光线，加上聂末的速度，他们无疑是在浪费子弹。

　　一切很快就平静了下来，这密集的树林里面，静得可怕，聂末一直全神贯注的听着他们的动静，可一点声响也没有。

　　然而就在这时，聂末看见了离他不是很远的地方，好像有双大大的眼睛在这来临的黑夜里一直看着他，他能断定的是那不是动物的眼睛，是人，只是这眼睛好像又比常人的大些。

　　接下来他没想到是，那眼睛好像多了一双，两双，三双，……。

　　想到某些可能性，聂末心里倒抽口冷气，这时有眼睛的位置开始移动起来，速度不快，但没有发出太大的动作。

　　聂末相信这时的祝无尘应该也能感觉到了，虽然他的位置离这些突如其来的人比较远。

　　聂末不打算在等下去，就在他想着怎么跑的时候，枪声突然大作，这声音一响，像是召唤出了黑夜的幽灵一般，他的前方黑压压的一片人，已经向他们的位置急驶而来。

　　就在聂末打算飞快的跑向另一个方向的时候，那些突然出现的人却没有追他的意思，都是直奔祝无尘他们而去。看来他们知道是谁才是他们的敌人。

　　祝无尘他们虽然有枪，但面对这样的场面，他们也只能仓皇而逃。

　　聂末没有马上离开，他不打算放下杜小如在那里，如果祝无尘他们没有带上她的话。

　　当聂末跑上去的时候，已经看见了杜小如还躺在地上，衣裳褴褛。心里一凉，看来之前的事情应该是真的。

　　虽然有大部分的人已经追向了祝无尘他们逃窜的方向，但还是留下了几个人守在杜小如的身旁。

　　那些人像是没有见过外来人一般，都是奇怪的看着杜小如，聂末这样的距离没有看到这些人的面容，但从身形来看，都十分高大，他的第一反应就是这些人可能是这岛上的野人。

　　要想救下杜小如，那他的速度得快，那些人是追不上祝无尘的，他身边的人跑不掉，最起码他是没问题的，要是那些人返回，他可就没有什么机会了。

　　所以，在那些人已经察觉有人靠近他们的时候，聂末那坚硬的拳头已经重重的打在其中两人的身上，对方痛苦的发出他没有听懂的语言，剩下的几人在那几秒之内，也是同样的惨况。

　　聂末在击倒那些人的同时，以经一下抱起地上的女人，飞快的跑了开去。

　　杜小如，好像处在半昏迷状态，在聂末的怀里，好像由于他的奔跑带来的摇晃，让她清醒了些。但让聂末没有想到的是她的第一句话却是喊着祝无尘的名字，“是你吗，无尘，我就知道你不会扔下我，我就知道。”

　　聂末没有说话，现在也不是说话的时候，其实以他的速度，已经跑了很远，但由于对这里不熟悉，所以他还是继续跑去。而这时他的位置离阿曼他们呆地方已经很远了。

　　大概又跑了十几分钟后，聂末才停了下来，在黑夜里看了看四周，虽然看不清这里的地形，但依他的经验，这里处于地势比较高的地方，周围已经没有什么树木，倒是多了许多的岩石，有几块还比较巨大。

　　他走了过去，然后把杜小如放在了岩石上面。

　　这时的杜小如开始恢复了过来，当她完全睁开眼睛的时候，她的眼里没有对聂末救她的感激，而是另一种，就算是聂末也无法读懂的伤痛。

　　因为她心里本以为救她的是祝无尘，她本以为祝无尘也许还有那么一点留念她。其实这一切只是她自以为是的想法而已，一个男人已经那样对她了，心里哪里还有一点的不舍。

　　“看样子，你很不高兴。”

　　“你不应该救我，我死了会好受很多。”

　　“是吗，你要是被那些人抓去，你觉得你还能死得成吗。”

　　“为什么，不是他，为什么！”杜小如悲怆的喊了几声。

　　“你真的那么爱祝无尘。”聂末对于她现在的处境没有一点的同情，“果然，不是一路人也不会走到一起，你们可是天生一对，只可惜这样的情人，总是有一个更狠毒。另一个的下场也就更悲惨。”

　　“既然这样，你为什么还救我。”

　　“不知道，也许是因为小彤，也许是男人的本能，见死补救可不是我的作风。”

　　“即使我是个狠毒的女人。”

　　聂末没有在说话，因为他不是个大善人，其实说到底，因为杜小彤的原因居多。即使杜小如做了许多对不起杜小彤的事情。

　　“你爱我姐。”

　　“我爱的人早已不在人世。”

　　“哈哈。”杜小如突然大笑了几声，笑声里尽是苍凉。“我们三姐妹到最后都是一个下场。”

　　聂末冷冷的看着地上的女人，心里当然明白她的意思，但却摇头说道“那可不同，你姐杜小彤得不到高丁右的爱，一生受苦，但高丁右可没有害过她，其实在高丁右的心里，你姐永远都是他当作妹妹一般疼爱的女人。至于我。我们虽然不会在一起，但我可以永远的保护她。”

　　“你二姐杜小雨，得到了真爱，只是短暂，但他们却能葬在一切。”

　　说到这里，聂末突然冷声道：“你呢，为了祝无尘做了那么多，却得到是背叛，而且是那种非常无情残忍的背叛，你说你们的下场怎会相同。”

　　“如果有相同之处，那就只有一点，就是同样对爱都很执着。”

　　杜小如身体不住的抖动，像是在压制着自己那无尽的痛苦，没有在说一句话，因为聂末说得很对，字字见血。

　　现在的聂末真想问这个女人一句话，就是她现在觉得那样的爱值得吗。但他没有问出口，杜小如已然咬牙切齿的说道：“但我不后悔，我后悔的是为什么我要相信爱，我后悔的是为什么我不比祝无尘狠毒。”

　　聂末无奈的摇头叹息，他没想到这女人到了现在，竟还有这样的想法。他本是打算带上她去找阿满她们的，但现在开始犹豫起来。

　　“聂末，带我找我姐。”杜小如突然说道。

　　“你不是一心想死吗，是想在你姐面前谢罪死，还是有别的想法。”聂末的语气毫不客气。

　　“我还不想死，真的，我想通了，为了祝无尘那样的人不值得。”

　　聂末却是默然无语，没有一点表态的意思。

　　“聂末，你既然救了我，看在我姐的面上带我离开吧。”杜小如恳求道。

　　“也许你好了，还会在害人。”聂末冷然道。

　　“不会的，我真想害人的话，就只有对祝无尘，我要报仇。”杜小如说道，见聂末还是不语，急忙又道：“你只要答应我，我告诉你祝无尘的秘密。”

　　杜小如一说完，一直注视着聂末的表情，果然看到了她希望看到的神情。她勉强笑了一下，像是没什么力气一般“你看怎么样？”



第一百九十七章 计划变更

　　“祝无尘还有什么秘密，你是说他为之卖命的人，还是……”

　　“是关于他自己的，这天底下只有我和派他来的人知道，没有其他的人知道，我知道你一定很好奇，只要你答应我，我就告诉你，现在对于你来说，应该不难吧。”

　　“是啊，现在带你找你姐她们确实不难，但带着你这样一个人去，我担心她们的处境就会变得很难。”聂末说完，嘴角微微上扬。

　　“那你是不想知道了。”杜小如不相信聂末这样的人会不愿意知道仇人的秘密是什么。

　　“想，但是用这样的秘密换一个可能发生的艰难局面我认为不值得。”

　　“我绝不会再害我姐了，当然包括那些地下的村民。”杜小如用恳求的语气说道。

　　“村民。”聂末突然喃喃自语起来，因为这让他想到了之前的那些像是野人的人。他们现在才是阿曼他们的最大威胁，所以他不能在这里久留。

　　至于船上的人，他只能寄望于鬼月了。

　　想到这里，聂末看了眼地上的杜小如，说道：“我不能答应你，你在这里好自为之吧。”

　　“你！聂末，你不能这样，那你刚才就不应该救我。”杜小如悲愤的喊了起来。

　　聂末哪会听这些，已然跑了出去，现在赶紧找到阿曼她们才是关键。由于对这里不熟悉，加上现在是夜晚，他只能估摸着方向走，心里也是没有把握能找到他们。

　　杜小如被他这样扔在那里，结局是可以想象的，那就是等死，要是被那些人发现，是什么死法都还未知。

　　也许杜小如最后那句话说得对，他就不应该救她，那样恐怕还好些。

　　聂末本以为杜小如经历了这些后，会对自己以往做的事情后悔，但他能感觉到，她没有，而且之前发生的事情只会让这样的女人的心理更加的畸恋。

　　不多时，以聂末的速度，他已经在这岛上跑了不少的距离，但还是没有看到一个人影，关键是这地形有些不对，怎么走都不是阿曼他们住的地方，那里的周围他之前是看过的，只要能接近，就能找到他们，但现在他一时之间已经找不到方向。

　　就在聂末心里有些着急的时候，突然看见了他的东面有巨大的火光，心里一喜，本以为可能是阿曼她们，但仔细想想又觉得不对，也许那里是另一批住在岛上的人。

　　聂末打算去看看，反正现在他也是像无头的苍蝇乱撞，先去看看那些到底是什么人也好，有了了解，也好想对策。

　　思及此，他开始朝火光之地靠近，这岛上的温度严格的说比杜小彤她们住的那岛热，就算现在是晚上，而且是冬季，还是不觉得有丝毫的冷意，这岛不论从哪里来看，都很适合人居住。

　　阿曼她们要是想长时间呆在这里，就必须防范这些人。

　　很快，聂末已经离那有火光的地方近了许多，他甚至能听到吵杂的人声，摸索着慢慢靠近之后，他选了一个地方往里面看去。

　　他的前方几十米的地方是个巨大的空旷地方，地上烧了许多的篝火，那些人都一堆堆的围坐在篝火旁，从这些人的穿着还有装饰还看，更像是原著居民。不是什么野人。

　　心里有了这样的判断之后，聂末知道，阿曼他们想住在人家的岛上，已经变成很棘手的事情。

　　他们好像要举行某种仪式，在最前方的地上摆放了一棵巨大的木头，那上面放着食物。都是肉和水果。

　　这些本是正常的事情，但下一幕才是让聂末最震惊的。

　　他看见了一个背影，一个他非常熟悉的背影，那人就是祝无尘，现在的祝无尘像是受到上宾款待一般，那像是首领的中年人，对他尊敬至极。

　　聂末简直不敢相信他看到的，祝无尘那让他厌恶的嘴脸已经出现在他的视线里，虽然距离远，但聂末还是能看到他那得意的样子。

　　现在让聂末最不解的是他明明是被这些人追干，现在却怎么成了尊贵的客人，聂末也没有看到祝无尘身边的那几个人，估计是在被这些人追赶的时候死了，或是跑到了别处。

　　抛开疑惑不说，现在对于聂末最大的难题出现了，祝无尘成了这些人的贵宾，那么阿曼他们的处境将会更加的危险。

　　聂末在看了一会之后，已经不打算在继续逗留下去，现在首要的还是要找到阿曼她们。

　　所以他已经开始慢慢的往黑夜里退去，但现在往哪个方向找，他很是头疼，其实找到也只是时间问题，但在现在的情况很赶时间。

　　这时他已经渐渐的远离那火光之地，然后看了一下挂在天上没什么光芒的月亮，突然想到了什么，一时之间觉得自己真是晕了头，既然现在无法确定阿曼她们方位，那么就应该去外滩，到了那里，他也就知道找她们的路线了。

　　想到这些，他真是有些哭笑不得，飞快的跑了起来，不到两个小时，聂末已经看到了不远处祝无尘的船只，他突然想上去看看，以确定鬼月她们的情况。

　　急忙坐上小船，向大船靠拢，船上有灯光，聂末的小船到了船下面的时候，没有马上上去，而是集中精神听了起来，其实上面的夹板离他的位置可是有些距离的，但在这样静的海面上，要是有大点的声响，绝逃不过他的耳朵。

　　静等了几分钟之后，他才慢慢的上了大船，一到上面，他看了看四周的情形，没有一个人影，也没有什么声响，现在聂末担心的是那些被岛上的原著居民追赶的雇佣兵，也许有的跑回来了，要是这样不知道鬼月她们如何了。

　　聂末放轻了脚步，朝鬼月她们住的地方慢慢走去，到了那里的时候，他清晰的听见了女人的呼吸声，心中一喜，现在这船上，除了鬼月她们还会有谁。

　　为了保险起见，他没有马上走进去，而是等了好一会，这时突然听鬼月喊道：“谁！”

　　聂末一听，心里一松，急忙笑道“是我。”说着他已经走了进去。

　　鬼月一看见是聂末大喜，笑道：“我就知道你一定没事，她们还一直担心你呢。”

　　“干爹！”影儿一下喊道。

　　“你们都还好吗。”聂末问道。

　　“恩，我现在几乎没什么事了，你要是想要人帮忙，我也行的。”影儿乖巧的说道。

　　聂末看她这样的气色，放下心来，这时才看到一个男人的身体就躺在上官柔的旁边。问道：“他是谁。”

　　“是杜远航。”

　　聂末看了一样躺在那里的人，杜远航像是睡着了一般，除了虚弱的呼吸，几乎没有什么动静。这也是他第一次看见杜远航的脸，一些地方已然溃烂，让人不忍目睹，无法看出他以前的真实样貌来。“他怎么了？”

　　鬼月无奈的摇摇头说道：“他可能活不了多久了，练了九命天师符，加上好像被祝无尘拷打过，身体十分虚弱。”

　　聂末皱着眉，然后看向躺在另一旁的上官柔，她好像还没有完全清醒，好不容易见到生父，可很快就会阴阳相隔。如果她还能活下去的话。

　　“小柔一直都这样吗？”

　　“白天醒来过两次，只是喊着你的名字，然后又昏了过去。”

　　聂末看着上官柔那苍白中发紫的脸庞，心里一下收紧，良久才道：“我一定要救她。”

　　“那就得赶快离开这里。”

　　“恩。对了那船上的人，怎么样了？”聂末这才想到那些船上的雇佣兵和船员。

　　“雇佣兵死了，一些船员，被我关在底仓。”

　　“你这使毒的手法果然厉害，我一开始还有些担心你们。没想到那些船员竟然这么听话。”

　　“那是因为那毒很厉害，发作起来痛苦难忍。”鬼月说着看了一眼，没有说话的影儿。

　　“我习惯了，我没事。”影儿笑道。

　　聂末默然无语，然后深深的看了她几眼，微微一叹。

　　“哎，我怀上孩子之后，本发过誓不在用毒，没想到今天还用了许多。”鬼月说着看了眼自己的肚子，心中颇为感慨。

　　“你放心，老天有很多时候不长眼睛，这次应该是长了”聂末笑道，安慰鬼月。

　　“是啊，希望如此吧，要是他生下来和他的哥哥姐姐一样，我真不知道还能不能活下去。”

　　“你放心吧。”聂末笑道。

　　“那些船员，我用的是轻毒，一时死不了，他们不像那些雇佣兵，所以我不打算要他们的命，而且我们可能也需要他们，所以你看怎么办。”

　　“现在先这样吧，但是要关好他们，以防万一。”聂末说道完，随即又道：“对了，他们应该不知道你有解药吧。”

　　“不知道，但你放心，那点毒的分量，他们一时死不了，只是让人很痛苦，不然他们也不会那样听话了。等回去，应该有得救。”

　　“那就好。”聂末点头说道。

　　“对了，你怎么跑回来了，那祝无尘他们呢。你来之前，我到夹板上去过，就是想看看情况，但那岛上好像很平静一样。”

　　聂末把发生的事情大概说了一下之后，道：“我马上就回岛上找到阿曼他们，那岛不是久留之地。”

　　“你想带着他们都走。”

　　“恩，这船虽然没有那木船大，但是应该够用，我现在担心是被那些岛上的原著居民发现。毕竟人多。”聂末说完，又叹道：“本是希望他们能在这岛上生活下去，也许得改变下计划了。”



第一百九十八章 剑拔弩张

　　“那到也是，其实祝无尘那里，你不用太担心，他可不会那些人的语言，沟通很困难，就算是想用他们对付我们。应该也需要点时间。”

　　“希望如此吧。”聂末说道，心里可不怎么乐观。

　　“那你的刀，和那奇门神灯，你不要了吗。”

　　“要，那是我的，当然得要。”聂末毅然道。“只有先保证大家上了船，我自己的事在处理。”

　　鬼月没有说话，只是担心的看着聂末。

　　“我去找找有没有放信号的东西，祝无尘用过，我想船上应该还有。要是出了意外，我就连续放两个，那时你叫船员先开船离开。”

　　“那你们呢？”

　　“这只是以防万一，你别担心。”聂末笑道。

　　他说完看来了眼还处于晕迷状态的上官柔，心里十分的担心。

　　“还好她现在这样，要是她是醒着的，知道自己才相认的父亲快死了，估计她也受不了。”鬼月叹道。

　　“恩”聂末点点头，又对影儿说道：“你一定要听你鬼月阿姨的话。”

　　“我知道，你放心，干爹你答应我一定会安全回来的是不是。”影儿说道。

　　“我答应你。”聂末笑道。然后起身上回到了上面，花了些时间找到了那些发射信号的东西，他又去看了看关在底下的船员，这些船员看上去十分憔悴，他甚至担心他们还能不能开船。

　　一切准备好了之后，聂末最后和鬼月她们打了招呼，这才离开。

　　一上小岛，聂末很快就判断出了方向，开始往里面走去，现在是夜晚，他什么也没有，为了安全起见他没有准备火把，月亮常常被乌云遮盖，根本没有什么亮光，他也只能抹黑往里面走。

　　好在他对这些类似的环境比较熟悉，虽然没有光，速度也不是很慢。

　　这一走也是大概两个小时，虽然方向正确，知道能找到阿曼他们，但心里一直是担心着他们安危，要是他们的住处已经被发现了，那怎么办。

　　这时聂末已经看见了篝火，心里一喜，加快了速度，但他还是没有马上靠近，听了一会后，确定了声音是那些村民的。这才放下心来。

　　当聂末出现在那些村民的视线里的时候，很多还在忙碌的村民放下手里的活，已经跑向了他。个个都是兴高采烈的样子。

　　这时聂末才发现，这大洞口的周围已经用木头建了不少的房子，虽然有个空旷的大洞，洞外也宽敞，但要住下这么多人，那可是不够的，所以村民们早已开始往外扩展。

　　只是聂末没想到，他们的速度这么快，心里不得不佩服他们，在岛上生活可是一把能手，但现在的情况却是他们很难在这里住下去，真不知道如何告诉他们。

　　这时的阿曼与杜小彤已经跑了出来。一看见聂末，两人都是激动不已，虽然他们才分开两天，但那种深深的思恋，已然是表露无遗。

　　聂末何尝不是，若不是这样的分开，他也不知道他对她们也会这般的想念。

　　“你回来了？”阿曼笑道，这平静的一问，无法道尽心里的挂念。

　　“影儿呢。你没有找到她吗？”杜小彤急忙问道。

　　“她很安全，别担心。”聂末微微一笑。

　　“哦对了，有个人你一定很想见到。”阿曼笑道。

　　“什么人！”聂末心里泛着嘀咕。

　　“进来看看，你就知道了。”杜小彤笑道，其实她还想问问影儿的事情。

　　聂末随着两女往洞里面走去。这空旷的大洞里，早已是通亮得紧，到处烧着火堆，他看见了；里面住着不少的老弱妇孺。

　　看来他们是安排得很是妥当，外面住年轻人，里面暂时让给老弱妇孺。所以他们已经开始在外面搭房。

　　里面的那些孩子，看见聂末都是围了上来。阿曼喊了半天他们才依依不舍的离开，这时几人已经快走到了洞底。

　　当聂末看见那躺在地上的人时，心里甚是惊讶，然后跑了上去，他没有想到会在这里见到段祁山。

　　段祁山，没有死，但还是处于昏迷状态，好像就只剩一口气了。早已不成人样。

　　“怎么回事？”聂末转身问着身旁的女人。

　　阿曼说道：“就是你离开之后，我们发现的他。”

　　“真是难以相信。”聂末感慨的说道：“他被祝无尘扔进海里，他没有腿，本是必死无疑，怎么会到这里。”

　　“确实很难相像，他的运气不错，也应该是个意志十分坚强的人。”杜小彤说道。

　　“对，他就是这样一个人。”聂末一看见他不见的双腿，心里甚是哀痛，“希望他能撑下去。”

　　“应该能，当时我们救下他的时候，我们还以为他已经死了，但没想到他还活着，而现在的情况比起昨天又好了些。”阿曼说道。

　　“不过他要醒过来，就无法预见了，也不知道还要多久。”阿曼忧心道。

　　聂末点点头，一想到祝无尘，恨得牙痒痒。这才想起来这里的主要目的，于是把现在的情况告诉了两人。

　　阿曼与杜小彤一听都面色难看起来，她们还以为有地方可以住下来，过过平静的生活。但没想到会这样，虽然他们只来了两天，但已经开始喜欢这里，毕竟这里真的很适合人居住。

　　“我在想的是为什么岛上的原著名会那样的对祝无尘，是不是他身上有什么东西。”杜小彤思索后说道。

　　“也许是聂末你的刀或是那奇门神灯。”阿曼说道。

　　“你们说的有道理，但还是无法确定。”聂末无奈的说道。

　　“按我想的是，最有可能是那奇门神灯。”杜小彤说道。

　　“为什么？”阿曼问道。

　　“你们想想，奇门神灯是阿曼祖先留下的东西，而且非常的珍贵，我们坐木船来这里，几乎是船自身行驶的，像早已选好了路线。”

　　“应该是阿曼的祖先在很久之前发现了这岛屿。也曾经登岛过，甚至是居住过一段时间，后来离开，才有的这些现在的原著居民。”

　　“而阿曼祖先必定会在这里留下他们的印记，以巨人们当时的文明，也许这些印记，对于现在的原著居民很重要，心里可能把它奉若神明。”

　　“如果我说的不错，那么在这岛上必定有某个地方留着阿曼祖先为自己的后人而保留下来的另一种财富。这岛本就是巨人们为后人选好的栖息之地。”

　　听完杜小彤的猜测，虽然有一定道理，但毫无实质依据，他们也不知道会不会是这样的情况。

　　“我们现在也不知道真正的原因，也许就是小彤说的这样，姑且是这样的话，你们说他们的语言会不会与阿曼的祖先有相似之处呢，那么阿曼能不能听懂一些。”

　　“这很难，就算我们现在的猜测是对的，但语言这东西，经历了这几百年，甚至是千年的变更，应该不同了。”阿曼无奈的说道。

　　就在三人为这事苦恼的时候，突然有人跑进了洞里，告诉他们四周来了不少的人，聂末等人一听，心里顿时明白是怎么回事，“没想到他们这么快就到了这里。”

　　“其实对于住在这岛上这么长时间的人来说，也不难找到我们，在这样的岛上，什么地方适合居住，他们比谁都清楚。”杜小彤说道。

　　“问题是现在怎么办？”阿曼焦急道。

　　“现在马上离开已经来不及，我们的人不少。”聂末说道，然后像是突然想到了什么，对阿曼道：“我记得你说过上古奇书其实是你祖先智慧的一种结晶。”

　　阿曼点点头。

　　“小彤说你也说过，因为我手里有刀，所以无法控制奇门神灯。但全本的上古奇书应该有方法，而且现在我也没有刀。那么阿曼你能告诉我控制奇门神灯的方法吗。”

　　阿曼想了一会，才告诉聂末这其中的方法，说完后，问道：“可现在奇门神灯不是在祝无尘的手里吗，你就算会方法有什么用，而且像奇门神灯那样的东西，有了方法它也不一定会受其控制。”

　　“我知道，现在也只能看看再说了，要是小彤猜的是对的，而祝无尘根本用不了奇门神灯，你想那些原著民还会听他的吗。”

　　“但问题是我们无法与他们沟通。”杜小彤说道。

　　“是啊，这就是关键，走吧我们出去看看，现在躲也不是办法。”聂末慨然道。

　　两女点点头，阿曼叫几个妇女照顾段祁山，又嘱咐洞里的人都别出去后，他们才走了出去。

　　洞的外面亮得有些刺眼，那本都在外面准备伐树，搭房的人们已经拿起手里的自制短刀都是站成了一排排，大有一种捍卫家园的意思。

　　当大家见聂末等人走出洞后，都让开了路，最后站在了他们身后，他们的人可也不少，光这些十六七岁到四十几岁的男子，起码也是近百人。

　　而这时在他们的前方不远处，聂末已经看到了那些原著居民，人数明显是他们的好几倍，那个个黝黑的肤色与他身后的这些村民形成了鲜明的对比，而在他们看来，聂末等人就是进入他们领土，要赶出去的人。

　　聂末已经看见了祝无尘，但他没有在前方，而是在中间的位置，完全被那些人包裹，好像在接受某种保护一般。

　　而看着这许多的人，这时聂末已经感到了一种剑拔弩张的气势。



第一百九十九章 生死对决

　　即使有些距离，聂末还是能看见祝无尘那脸上得意的神情。

　　对面站在最前方的一个中年男人，就是聂末之前看见的那个首领。光着的上半身看上去十分强悍，也是一手拿刀，一手拿着火把。

　　这些人的脸上的表情几乎一致，非常的冰冷，那种彪悍的气势不断的向外扩散，但聂末一方的村民们，没有一点的畏惧，或是胆怯。

　　聂末当然不希望发生碰撞，那是祝如尘相要的，但他绝不允许这样的情况发生，就在他心里想着怎么办的时候。

　　对面的人已经有种跃跃欲试的感觉，他们好像只是在等首领的一句话，聂末不知道祝无尘是用什么方法与这些人沟通的，但明显的这些人听不懂他们的语言。

　　聂末往前站了几步，意思是表示他是后面人的首领，奇怪的是那原著居民的首领也是往前走了几步。然后挥舞了几下手里的短刀。

　　聂末一时错愕，难道他想和自己单挑。

　　他可不了解这些人的脾性，不知道打赢了他，结果会不会更糟糕。所以他没有动，只是用手指了一下人群里的祝无尘。

　　那中年首领往身后望去，好像明白聂末的意思，其实聂末也只是随便试试，没想到，那中年首领竟笑了起来，一时让聂末难懂。

　　然后中年首领突然站到了一边，手一挥，示意其他的人为祝无尘让出道来一样，这时的祝无尘有些错愕了。

　　而那些原著居民确突然显得十分的亢奋，这时杜小彤突然在聂末的耳边说道：“也许在他们看来，祝无尘有那奇门神灯，就应该是个厉害的人物。”

　　“或许是他们想看看奇门神灯的威力。”阿曼插嘴说道。

　　“我们猜测是因为奇门神灯，他才有的这样的待遇，如果不是呢？”

　　“姑且这样想吧，要是这样，他现在的境遇就难了，那就是我们的机会。”杜小彤又道。

　　聂末点点头，心里当然清楚，现在他可是知道怎么控制奇门神灯的，但能不能做到，那可是另一回事，当然必须得得到它，才能见分晓。

　　这时的祝无尘，已经开始有些胆怯，这不像他的作风，但在这样的情况下，他自己最清楚，他为什么会受到这些原著居民推崇。聂末他们的想法是正确的，就是因为那奇门神灯。

　　而现在那东西就在他身上的那个包里面，那可是聂末的东西，包括他现在手里的刀。

　　祝无尘冷冷的看着聂末，然后他对那首领作出个手势，明显是在推迟，一时之间好像引来了不瞒，四周的声音变得十分的吵杂起来。

　　祝无尘无奈之下，往前走来，他不自觉的握紧了手里的刀，而现在聂末眼里看着的不只是他手里的刀，还有那装在包里的奇门神灯。

　　“让我看看，你怎么用我的刀和那奇门神灯。”聂末淡然的语气里，透着迫人的气势。

　　祝无尘上次与聂末在忘忧峰的一场追逐，他已经知道，就算对方没有刀，自己也没有把握战胜他。

　　“你放心，我不会用刀的。”

　　“是吗，你是怕，不但用不了它，还怕被其所伤吧。”

　　“笑话，这刀虽然通灵性，但他可没有这样的能力。”

　　聂末只笑不语，那些原著民只知道两人在说话，却不知道都说些什么。见他们一直站在那里都有些不耐烦起来。

　　那中年首领，拉了几下祝无尘，就像是示意他赶快动手一样。

　　聂末一时觉得十分好笑，只道：“看来他们是想见识一下你的能力，在他们看来你应该很厉害。”

　　祝无尘皮笑肉不笑的冷哼一声，已知骑虎难下，他是一个自负的男人，他不能败给聂末，但现在的情况他也知道，不由他选择。

　　聂末可不想与他在多说些什么，让这些原著民看到结果对他们很重要，而且他很想拿回属于自己的东西。

　　很久以来他一直都很想与面前的人，好好对决一次，这种想法从他们第一次见面就已经有了，其实那时的祝无尘何尝不是这样想的，但现在他知道难胜聂末。

　　聂末已然冲了上去，那速度顿时让那些观看的人咂舌，祝无尘确实没有用刀，只是一下闪了开去，不过他虽然说不用刀，但现在他拿着刀要是不用，岂不是等于让了聂末一只手，就在他犹豫的片刻，突然感到手里的刀剧烈晃了几下。

　　这不知缘由的情况，一下让他始料未及，而最让他难堪的是那刀像是在极力的挣脱他的手一样，他一时无发握住。

　　就在他勉强躲开聂末的第二次攻击的时候，手里的刀一下脱手而出，这其中的原因就只有他与聂末知道，但在那些原著民看来，是他连刀都握不住，像是被吓到了一样。

　　这时那首领已经大皱眉头，祝无尘心知不妙，急忙想捡起刀的同时，已经挨了聂末一拳。一阵剧痛袭来，他往后急退，而那刀却已经到了聂末的手里。

　　聂末一握住刀的时候，就像是感到了一种莫名的力量，那刀像是很久未尝血腥一般，又开始晃动起来。

　　祝无尘尴尬的站在那里，觉得背部遭受的那一拳，还在隐隐作痛。

　　“怎么你打算用刀？”祝无尘突然说道。

　　“有本事拿出奇门神灯，你不是拥有它吗。”聂末喊了起来。

　　而这时那中年首领一下指着祝无尘身上的那个包，像是希望他能拿出奇门神灯，但祝无尘比谁都清楚，他拿着它，和拿着废铁没有什么分别。

　　其实若不是要激他这样做，聂末也不打算用刀与他较量，他相信自己现在的能力，虽不敢说对付祝无尘这样的人轻松，但也不会很费劲。

　　祝无尘不了解。聂末的真实身体，其实连聂末自己都不知道。

　　祝无尘像是没有选择，拿出奇门神灯的同时，开始装模做样起来，这一切在明眼人看来，有些滑稽可笑，就连他自己都知道。

　　祝无尘像是下了决心一般，突然说道：“我们做个交易，我放下奇门神灯，你放下手里的刀，来一场真正的较量。”

　　聂末还真怕自己听错了，这岂不是他最想要的，他故意迟疑了一下，又看看阿曼她们才道：“那好。”

　　祝无尘果然把奇门神灯放到了地上，当聂末把刀也放了下来的时候，那些原著民才明白过来，虽然有些违背他们的想法，但他们好像也不介意，而且都显得兴致勃勃。

　　当两人都放下手里的东西时，祝无尘知道他只能胜不能败，不然他什么都可能失去，包括他的命。

　　“在之前我在问你一个问题，紫凝的爸爸莫教授真的死了吗。”聂末冷然道。

　　“嘿嘿，你到了地下不就知道了。”祝无尘干笑两声，人已经像射出的箭一样，冲了过去。

　　而聂末几乎没有动。现在他占据着很大的优势，撇开能力不说，在心理上他已经赢了，就在祝无尘那凌厉的拳头连连打来的同时，聂末的身体只是动了几下，就轻易的躲了开去。

　　聂末这样轻松的动作，更是打击着祝无尘的自负心理，虽然他知道自己不一定是聂末的对手，但他没有想到，对方的速度已然这么快。

　　聂末在躲开对方的几次攻击之后，猛然出手，不过在祝无尘看来，他还是能轻易的躲开，可是他没想到的是，那看似能躲开的拳头像是长了眼睛一样，已经死死的盯住了他。

　　两人这一进一退的攻守之势，比的好像没有力量，全是速度，谁快，谁就有机会打中对方，不是乱打，但也没有套路，看上去都是诡异之极。

　　而现在聂末一下想到了一个问题，如果说自己有这样超人的体魄是奇遇的话，那么祝无尘是为什么。

　　火光下，两人纠缠的动作就只留下了交织的身影，外人像是无法看清他们的每一个动作，或着说看清了，但又只剩残影。

　　这时的聂末突然发出一声怒吼，那如猛兽一个般的声音，闻着心颤。祝无尘在向后退去的时候，突然聂末那愤怒的面庞已然到了他的面前，他大惊之下，刚一出手，下颚已经挨了重重的一拳。

　　要是常人估计早已不醒人世，但祝无尘只是往后退了几步，不过嘴角已经溢出血来，他冷冷的注视着前方的聂末，用手抹了一下，没有一点的胆怯，有的是愤怒。

　　而他的眼神，一时之间让聂末想起了一个人。一个死去了很久的人，那就是冷怜峰。

　　祝五尘现在虽然知道也许不是聂末的对手，但他不会怕，这一点与聂末其实很像。

　　这时祝无尘突然冷笑了起来，“真没想到，你用了黑虫骨确实厉害了很多，要是在之前，你哪能碰我一下。”

　　聂末并不吃惊他知道那东西，毕竟杜远航和杜小如在他的身边有一段时间。

　　一听到黑虫骨这三个字，像是牵动了杜小彤那久违的记忆，她的心里突然担忧起来，而那种担心让她感到很莫名。

　　聂末不打算给他机会，他的心里早已灌注了太多的怒气，而现在的祝无尘就是他唯一要发泄的对象。



第二百章 化险之后

　　那如鬼魅的身影，突然一闪已经到了祝无尘的身边，对方只是微微的一惊，但很快就躲了开去，两人拳脚的影子不断的来回晃动，一时之间在外人看来都不知道谁是谁。

　　祝无尘突然向后连连跃起，与聂末拉开了距离，然后身体一动，已经闪到了聂末的后方，刚一挥出拳头，聂末冷哼一声，突然两人之间发出了一声碰撞的响声。

　　原来两人的拳头已经重重的相撞，聂末一时之间已经觉得手疼痛起来，无法拽紧拳头，而现在祝无尘的情况更糟，他的右手虽然骨头没有断裂，但连动一下都是疼痛难忍。

　　这一拳的较量，其实已经分出了胜负，祝无尘手上的痛不算什么，最痛的是心里，因为他现在完全可以肯定不是聂末的对手。

　　但他不甘心，这种不顾自身实力的思想完全占据了他的整个大脑，所以他又冲了上去，而这次聂末几乎没有动。

　　就在祝无尘接近他的时候，他才向后退了一步，这一步像是借势，在两人身影舞动不到几秒之后，祝无尘突然发出一声痛苦的惨叫，身体已经抛出好几米的距离。

　　这时的原著居民，虽然感到很惊讶，但没有要帮祝无尘的意思。

　　祝无尘捂着自己的胸膛，突然喷出一口鲜血来，面色顿时惨白，“黑虫骨，嘿嘿果然厉害，要是你全身都变了，这一拳完全可以震碎我的心脏，而不是几颗胸骨。”

　　聂末只是冷冷的注视他，“我最后在问你一次紫凝的父亲莫教授是不是真的死了。”

　　“想知道，你到地下去找找。”祝无尘冷然道。

　　聂末看着现在的祝无尘，他明白自己想问什么都是得不到答案的，也许是该结束他生命的时候了。于是慢慢的走近对方说道：“告诉我，你为什么有这样的体能。”

　　“为什么，哈哈。”祝无尘突然大笑了几声，然后冷声道：“冷怜锋，是不是对你说过你们本是一体，我现在也这样告诉你，我们本是一体。”

　　“你说什么，什么意思！”聂末大惊。顿时止步。

　　就在这时祝无尘突然往自己的胸口猛打了一拳，“我到地下找紫凝，你永远也不会知道我的秘密。”

　　“祝无尘！”聂末急忙跑了上去，但这时的祝无尘已经完全瘫软倒地。

　　聂末看着面前的男子，一时之间陷入了迷惘，若不是他这样说，他几乎忘了当初冷怜锋的话，而他又是怎么知道的。

　　“聂末！”阿曼突然在他的身后喊了几声。

　　聂末恍然一醒，就看见阿曼跑向了他，手里还拿着他的包，这时那些原著居民已经开始靠前。

　　“你怎么？”

　　“就在你打倒祝无尘的时候，我去拿到的，那时他们都分了心。”

　　聂末点点头，一看那些原著居民都是大有冲上来之势。

　　“等等。”聂末急忙喊了一声，作了一下手势，然后拿出奇门神灯，他知道要想解决最后的问题，还是得靠它。

　　那中年首领一招手，让身后的人别动。

　　这时的聂末看着手里的奇门神灯，开始按照阿曼说的做了起来，已经凝神聚气，一时间到达忘我之境，其实这点与使刀的二次法门有些类似，但最大的不同的是用奇门神灯心中一定要摒除任何的杀念。很快，奇门神灯突然发出一阵耀眼的光芒，只是那阵光芒一闪即逝。无法持久。

　　那些原著居民都是惊呆在那里，然后面面相觑，开始议论起来。

　　“看来他们应该明白了。”聂末对阿曼说道。

　　这时的杜小彤也走了上来，说道：“为什么奇门神灯只是发出光，而且很快消失了。”

　　聂末摇摇头，说道：“也许是我还是不能真正的控制它吧。”

　　就在三人说着话的时候，那些原著居民已经开始走近了他们。这次他们不在有敌意，而是把聂末当成了他们的神明一般。

　　那中年首领突然走上来，然后拉了拉聂末，又用手指了一下远处的某个地方，好像是想带他到那里去。

　　聂末其实不是很在意那些，现在大家没有了敌意，就是最好的结局，但那首领无论如何都要带他去一样，已经死死的拽着聂末的手腕。

　　聂末无奈的看了一眼阿曼她们，两女都是点着头，阿曼说道：“去看看，也没什么。其实不论那里有我祖先留下的什么东西，都不重要了，能在这里生活下去才是最重要的。”

　　“你真的不想知道，你祖先在这里留下的是什么？”杜小彤说道。

　　“现在对于我来说无所谓了。”阿曼笑道。

　　聂末像是能理解她的心情一样，也表示同意，然后说道：“我也不想去，但现在的情况我们还是去看看，不过先叫人把祝无尘葬了。”

　　“恩，哎真不知道他们是为什么，不顾性命的找那些已经被时间埋葬的东西。”阿曼叹道。

　　“走吧。”杜小彤说道，又问聂末“影儿她真的安全吗？”

　　“恩，你放心。”聂末笑道，这让他想起了鬼月她们，也算是放下心来，不论怎样，现在的结果已经很不错了。

　　聂末只带了阿曼，杜小彤，还有几个村民一起前往，其它的人都留了下来，做没有做完的事情。

　　几人跟着那些原著民一走就是几个小时，这时的天已经快亮了。

　　就在太阳升起的时候，他们停在了岛上一个像是山峰的底下，而那里，只有几块巨大的石头，其它的什么也没有。

　　就在聂末等人奇怪的时候，中年首领率先走了过去，然后指指那些石头，聂末也走了上去，原来在那些巨石的后方，竟有一个巨大的洞口。里面黑黝黝的什么也看不清。

　　阿曼与杜小彤也站在了他的身旁，杜小彤问道：“你打算下去看看？”

　　“不知道，其实我不是那么有兴趣，也不想在横生枝节。”聂末说道。

　　杜小彤明白他的意思，没在说话。而就在这时，那首领和几个年轻力壮的青年拿着火把，还有自制的绳索走了上去。

　　他们把绳子的一端绑在石头上，然后对着聂末指了指下方。

　　聂末倒是有些为难了，他真不是很想下去，那中年首领以为他是不放心，已经派其中一人开始准备下去。

　　看他们那熟练的样子，阿曼说道：“他们是不是下去过。”

　　“那是自然，不然他们也不会把你祖先留下的东西的示若珍宝。”聂末笑道。

　　“是啊，我一时糊涂了。”阿曼一笑。

　　“既然这样了，你打算下去吗？”杜小彤问道。

　　“恩，就下去看看吧，阿曼和我下去就行，你留在这里。”聂末说道。

　　杜小彤明白的点点头，阿曼下去才可能弄明白一些事情，她也不在说什么，只是说道：“那你们小心点。”

　　“估计危险不大。”聂末笑道。

　　“恩，毕竟这些人应该是下去过不止一次了。”阿曼说道。

　　这时那中年首领又走了过来，又指指下面，聂末对阿曼道：“你是自己下去，还是我背你。”

　　“我自己能行。”阿曼说道。

　　“那好，我先下去，你在下来，我在你的下面，也好照顾你的安全。”

　　阿曼没有说什么。只是点点头。

　　很快聂末已经抓着绳子下了一段距离，然后等着上面的阿曼，阿曼那好像有些熟练的动作，这下面让聂末安下心来。

　　这时他们的下方已经有了亮光，就是那提前下去的人，聂末一落地，就感到地面有些松软，是一些沙土。

　　等阿曼下来后，最后下来的是那中年首领，阿曼与聂末没有拿火把，其他人手里的火把已经把四周照得亮了不少。

　　聂末抬头往上一看，上面完全就像是个巨大的井口，而现在他们站的位置就是井底，在他们的前方，有条通道，这时带路的人已经开始往前走去。

　　通道里面很干燥，也没有什么异味，但回声很大，这次走这样的地方是聂末第一次不那么担心。

　　因为他知道就算有什么危险，这些原著民应该都知道怎么化解。

　　通道还算宽，阿曼和聂末是并肩而行。阿曼问道：“你说，我的祖先是不是来这个岛的时候，在这里生活过很久。”

　　“也许吧，如果是那样，我们应该能找到些痕迹。”聂末说道。

　　“可要是那样，为什么要选这里，岛的上面不是很好吗。”

　　“也许他们有自己的原因，又或者这里其实只是他们离开后放东西的地方。”

　　“我觉得后者的可能性很大。”阿曼点头道。

　　就在两人说话间，已经走完了通道，他们的前方出现的不是什么洞，而是一片看上去较宽的水面，由于光线问题，他们无法估量它的大小。

　　所有人都停在那里。然后那中年首领打着手势，聂末明白他的意思是要从这水下去。

　　聂末与阿曼相视了一眼，然后阿曼说道：“怎么会在水下。”

　　“这也没什么，从那阴阳水潭下去，不是就有另一个出口，通到别的地方吗。”聂末淡淡道。

　　“也是，反正都到了这里，去看看。”阿曼说道。

　　而这时那中年首领已经带着自己的族人跳进了水里。

　　“阿曼我先跳进去。”聂末说道。

　　“恩。”阿曼点点头。

　　待聂末下水之后，阿曼才跟了上去。这水并不很冰凉，他们只是跟着前面的人游了几分钟，就进入了一个隧道，然后在那里几人很快就上了岸，不久所有人都爬出了水面。



第二百零一章 巨人坟坑

　　聂末与阿曼一看，这里是个非常奇异的洞，里面出现的一幕让他们感到很熟悉，因为这里出现了不少的坟墓。

　　而那些巨大的坟，和聂末等人以前看到的有些类似。

　　“阿曼，这些应该是你祖先坟地。”

　　“恩，估计是那些曾经上岛生活的人。”阿曼说着，然后又道：“这样看来，他们曾经在这里生活过很长的时间。”

　　这时那中年首领，向两人指了一个方向，而那里在他们看来几乎什么都没有，就在两人错愕的时候，中年首领已经走了过去，然后站在了那里。

　　聂末过去之后，看了看四周还是没有发现什么特别的东西。然而就在这时，那中年首领像是看明白他的意思。又指着地下，也不知道说些什么，他们也听不懂。

　　聂末往地上一看，此时他才看见地上有些符号，于是叫阿曼过来。当阿曼看见那些符号的时候，有些莫名，但又觉得有些熟悉。

　　就在她蹲下身准备看清楚的时候，突然之间她往后一退，这一举动吓了聂末等人一跳。

　　“怎么了？”聂末急忙问道。

　　“没事。”阿曼虽然这样说，但却是一副心魂未定的样子。

　　“真的没事？”聂末又道。

　　“恩。”阿曼只是应了一声，然后又看着地上的那些奇怪的符号，说道：“这是我祖先留下的，刚才我也不知道怎么了，本是简单的符号，但像是看到了一种奇怪的面像。”

　　“这是不是与我们以前看到那些坟前的小树一样。”

　　“不是，很不同。”阿曼摇头道，然后思索起来。

　　这时那中年首领等人都是奇怪的看着两人，聂末道：“难道他们这么费力带我们来就是看这些符号吗？”

　　“也许他们觉得我们能看明白。”阿曼说道。

　　“你能形容一下，你刚才看见的景象吗？”聂末问道。

　　“很模糊，像是一场厮杀，但无法看清。”阿曼无奈的说道。

　　聂末想了一会，道：“既然如此，我们回去吧，其实不管这岛上你祖先留下了什么，也许不应该打开它。”

　　“恩，我现在也只想和村民们生活下去。过着简单的生活。”阿曼点头道。

　　但就在两人表示要离开的时候，那中年首领不是很愿意，而且显得非常的不高兴。

　　聂末也不想与他们动武，可就在这时，阿曼突然指着地上喊了起来。众人一看，顿时一惊，那本是有符号的地面，突然消失了一般。

　　“大家先退开。”聂末急忙说道。本能的把阿曼揽在身后。

　　其他的人也站了开去。

　　那些地上的符号完全消失之后，地面突然坍陷，几人急忙又往后退了较远的距离，地面在猛烈的摇晃了几下之后，那里出现了一个巨大的深坑。

　　待一切平静下来，众人才大着胆子的靠近，大家面面相觑，都不知道下面会刚才发生了什么，为什么会突然出现这样的大坑，而这里看去只是一个黑黝黝的景象。

　　“要下去吗？”阿曼问道。

　　聂末没有马上回答她。而是思索了一会，这下面会是什么，竟有这样大的坑。

　　“扔火把下去，看看。”聂末说道。他们没有拿火把，也只能做着手势让其他的人扔下去。

　　那中年首领当然明白他的意思，很快就叫手下的人扔了两个火把进去，光在这漆黑的空间里，没有起到大的作用，这说明下面很空旷，但那两个火把落在地面上没有熄灭。不过还是无法看见什么情景。

　　但有一点倒是可以肯定，他们站的地方离下面不是很高。

　　“我下去看看。”聂末做了决定。

　　“这样是不是很危险，什么也看不见。”阿曼担心的说道。

　　“没事，应该不高，我只要跳在那有火把的位置就行，到时我看看情况，在叫你们。”聂末说道。

　　他说完然后看了看底下，对那首领做了几个手势之后，才跳了下去。

　　聂末的脚一落地就感到地面有些松软，并不是他之前想的那样是可能是石板，捡起一个火把之后，他开始往一边走去。

　　这一走，他发现这里的空间确实巨大，但在这样漆黑的环境里面，他感到了一种莫名的压抑，这对于他来说，有些不寻常，毕竟类似的地方他走过不少。

　　“下面什么情况。”阿曼在上面喊了起来。

　　“你们等等。”聂末喊了一声。

　　其实他希望他们也能下来，这样的话，多点光源能看见的地方也会比较多，但是这样的地方也不知道会有什么危险，他还是决定自己一人先看看在说。

　　他这一走，一过就是快一个小时，上面的人已经开始失去耐心，特别的阿曼，他都不知道聂末会不会遇到危险。

　　就在这时聂末喊道：“你们可以下来了。”

　　此时聂末已经走了回去，站在下面，然后等着他们，不多时上面的人陆续用绳子下来后，阿曼首先问道：“你发现什么了吗？”

　　“没有。”聂末摇头道。

　　“这里应该很大，有没有通往别处的出口。”阿曼又问道。

　　“暂时没有发现，但我在这里一个小时了，没有什么危险。”聂末说道。

　　“哎，这样大的洞，有什么用呢。”阿曼说道。

　　聂末想了一会，然后目光突然落在不远处的地面，那里像是有什么白色的东西，现在多了许多的人，光亮了许多，之前他走过可能没有注意到。

　　很快他走了过去，当他蹲下身看见那是什么的时候，顿时心里一惊，阿曼等人也是看见了，原来是从地下露出的白骨。

　　而那像是人手骨的东西，只是露出很小的一截。

　　聂末站起身，眉头一皱说道：“挖出来看看。”

　　“你真打算这样做？”阿曼说道。

　　“恩，也许我们会发现什么？”聂末的心里隐隐的能感到一种他无法道明的期待。

　　那中年首领在明白聂末的意思之后，吩咐人开始挖了起来，他们也只能用手里的刀。

　　这一挖没有花太多的时间，大概也就十分钟左右，毕竟这地面是比较松软的土，而且很干燥。

　　当那露出的骨头越来越多时，聂末等人都是惊讶莫名，这是一个巨大的人骨，应该是阿曼的祖先。

　　聂末看了一眼阿曼，又看看那人骨，看着四周说道：“我们在挖下别处。”

　　“恩。”阿曼只是本能的应了一声，但心跳却突然增快。感到一种奇怪的心慌。

　　“你没事吧？”聂末看出她脸色不好，于是问道。

　　“没事，挖吧。”

　　聂末点了一下头，然后众人就在一旁又挖了起来，很快，他们又看见了人的骨头，在接下来的时间里，他们又挖了几处，初步判断这底下可能全是人骨。

　　但奇怪的是不只有巨人的骨头，还有像他们一般体型的人骨，虽然他们不会判断这些人死亡时间，但从一切迹象表明，时间绝对很长。

　　当他们都停下来的时候，在他们的光照范围内，能看见的除了骨头还是骨头，现在他们就像是站在这万人坟坑里。

　　聂末与阿曼这时已经没有之前那样的恐惧，反而好奇增添了不少，如果说这里只有巨人的骨头，倒是不怎么奇怪，如果说奇怪的话，就只有他们为什么会都死在这里。

　　而现在还多了不少其他的人骨，这就是最大的怪事。

　　“看来你祖先们有不少人在这里生活过。”聂末说道。

　　“是啊，但怎么还有别的人呢。”阿曼说道。

　　“从这些骨头来看，很明显都不是自然死亡，我猜想是不是这里发生了一场战争，巨人与像我们这样的普通人的战争。”聂末说出了自己的想法。

　　“很可能，但又是为什么。”阿曼疑惑的说道。

　　“为什么。”聂末也是想不明白，如果靠猜想其实可以说出一些可能性，但都毫无实质依据，比如为了争夺这个岛屿，比如外族入侵，抢夺财富，有很多。

　　这时那中年首领又走到了聂末的身旁，做了几个手势，聂末不是很明白他的意思，阿曼却道：“他是想让我们上去。”

　　“是吗，现在我有了兴趣，他又要回去了。”聂末笑了起来。

　　“不是，他的意思是到上面挖开那些坟看看。”

　　聂末想了一会说道：“我们到了这里已经惊扰了这些亡灵，还上去挖坟。”

　　“现在我倒不觉得那些坟里真的埋有人。”阿曼说道。

　　“恩，先上去在说，站在这里也让人难受。”聂末说道。

　　待所有人上去后，阿曼面色已经有些难看，聂末觉得有些不对，问道：“怎么了，从一开始你脸色就很不好。”

　　“不知道，也许是发现了祖先的很多的尸骨吧。”阿曼勉强一笑。“也许我们不应该挖的，虽然挖得不多。”

　　“是啊，我们被一时的好奇左右了。”聂末叹道。

　　“那我们还是直接回去了。”聂末索性道。

　　“好。”阿曼真心想马上离开这里，多呆一分钟都很难受。

　　聂末不打算在和那些原著民说些什么，打算直接走，可就在这时，那些人竟然开始挖了起来，这让两人很是不悦。

　　聂末走了过去，刚想说些什么的时候，他已经看见其中一个坟被挖开的一隅，就那一眼，他几乎挪不动脚。



第二百零二章 回光返照

　　“聂末。”阿曼走了过来，喊了他几声，但都没有得到回应，顺着聂末的目光望去，她也是一惊。

　　这时那些原著名已经站了开去，那底下是一套黄金铠甲，但很巨大，奇怪的是没有发出黄金该有的颜色，如果说发出的光是什么颜色的话，却是黑色。这黄金铠甲，周围却有层淡淡的黑晕。

　　“那是什么？”阿曼终于开口。

　　“应该是你祖先的战甲。”聂末这时走了过去，然后看着泥土里的东西。这样的东西埋了上千年，都还是这般的耀眼。这铠甲其实很简单，没有什么绚丽的装饰，但就是那种简单，却深深吸引着聂末，连他都不知道是为什么。

　　但是这铠甲有个非常特别的地方，虽然看上去都是简单的链接，但却像是人体的构造一般，有着非常真实的感觉。

　　“其它的坟也是这样吗？”聂末情不自禁的问了一句。

　　“你是怎么了？”阿曼奇怪的问道。他从未见聂末如此的着迷过一样东西，当初拿到奇门神灯，也不见他有这样的神情。

　　“我怎么了，是啊我怎么了，我怎么觉得我很想要它。”聂末不自觉的说道。

　　阿曼突然跑了上去，然后用手开始打算掩埋住那铠甲，可就在这时，聂末突然冲上去一下制止了她，发出一声怒吼“你做什么！”

　　“你没看见吗？”阿曼反问道，语气甚是不悦。

　　“你！我！”聂末像是在极力的控制着身体的某部分，突然喊道：“快，离开这里。”

　　“你清醒了。”阿曼喜道。

　　“走！”

　　聂末也不理会那些原著民，拉着阿曼就往回跑。那些原著名，一看见两人突然跑去，以为发生了什么，也没有阻止他们都跟着往回跑。

　　从水里上去，在到上面的入口，他们都像是疲于奔命一样，“聂末！”阿曼呼唤了他好几声，他都是没听见一样。

　　回到上面的时候，以近晚上，杜小彤还在那里守着，见他们回来一喜，但一看到聂末的脸色时，心里隐隐觉得奇怪。

　　“快，回去，我不想呆在这里。”聂末突然喊了起来。

　　他这样的状态，简直让杜小彤惊在当场，“阿曼他怎么了？”

　　阿曼只是无奈的摇摇头，然后道“先回去，我在告诉你。”

　　然而就在这时，突然一些村民跑了上来，其中一个急忙说道：“阿曼你们快回去看看。”

　　阿曼等人一时不解，那人又道：“我们救的那个人醒了。”

　　“醒了。”聂末突然低语，然后像是回过神来，“回去！”

　　所有人回到大洞里面的时候，段祁山那里已经围了好多的人，聂末率先跑上前，段祁山一看见聂末，顿时难掩激动之情，“真的是你！”

　　“你没事了。”聂末笑道。

　　“恩，没想到我们还能在见。”段祁山感慨道，这时他看上去好了很多，面色也好了不少。

　　但站在一旁的杜小彤却感到不安起来，对聂末小声道：“他可能快不行了。这可能是回光返照。”

　　“什么！”聂末一惊出声。

　　“怎么了？”段祁山奇怪的问道。

　　“哦，没什么？”聂末笑道。

　　“你一定会好起来的。”聂末又说道。

　　段祁山只是微微一笑，说道：“哎，我真想笑雅，不知道她怎么样了，你答应过我一定会救她的是不是。”

　　“恩，我答应你的事情，当然会做到。”聂末诚恳的说道。

　　“那就好，我死了也安心。”

　　“你不是死的。”聂末宽慰道。

　　段祁山也没多说什么，突然面色严肃起来“我还有最后一件事要告诉你，其实我们一族，不只剩我一人，这是我们的秘密，一直都没人知道，当然除了笑雅。到时你救了她，她会告诉你的。”

　　“那就好，那就好。”聂末低语道。

　　“我死了以后，你救我母亲出来，她是为了我才被困那么多年，我真是不孝。”段祁山说着，眼睛已然落泪。

　　“你不会有事的。你的仇我来报。你的责任我来扛。”聂末愤然道。

　　“我这一辈子最幸运的事情就是遇到了你。”段祁山一笑，不在言语，好像很累一般。

　　“遇见你也是我的幸事。”聂末说道，但已经没有在得到回答。过了好一会，待他用手试了一下段祁山的鼻息时他已然没有了气。一时之间聂末觉得心头堵得慌，那种无言的悲痛顿时让他感到呼吸都有些困难。

　　“聂末！”阿曼小声的喊了他一下，“他死得不痛苦。”

　　“我知道，也许他这一生最不痛苦的时刻就是现在。”聂末的声音都有些哽咽。

　　这样又过了许久，大家都陷入了沉默，聂末突然说道：“我把他埋了后我就离开这里了。”

　　聂末一时之间像是忘了之前他那奇怪的表现，阿曼没在提，杜小彤也没在问。

　　抱着段祁山的尸体出了洞口，外面已经聚集了许多的人，包括那些原著居民，他们虽然与段祁山不熟悉，但都非常的难过。

　　这氛围一时笼罩住在场的所有人，久久未散。

　　聂末用了阿曼他们埋葬亲人的方法，葬了他。在那坟前，这些地下村民又开始放声高歌，送死去的人最后一程。

　　第一次听见他们这样的歌声是阿曼奶奶过世的时候，现在是第二次，但这歌声幽婉凄楚，又让聂末感到了那种对亲人的思恋，那种对亲人的缅怀。

　　“我要回家！”聂末在心里呐喊。

　　孤寂的岛，孤寂的坟，那里面埋葬的是一个铁铮铮的汉子，是一个真正的战士。月光洒在坟头上，却好像照亮了聂末的心。

　　带着无尽的伤痛，众人开始陆续离开，只有聂末没有，阿曼与杜小彤也站在那里。

　　聂末突然说道：“我要走了，阿曼在走之前我要告诉你一件事情。”

　　“什么？”阿曼把落在坟头上的目光移像聂末，现在这个男人看起来有些陌生，但又有带着一种让人怜爱的伤痛。

　　“关于你的父亲。”聂末说道。

　　“我的父亲？”阿曼奇怪起来，“你知道我父亲的事情？”

　　“对。”聂末说道，看着一旁的女人，“他就是野人首领。”

　　“什么。就是那地下的野人首领。”阿曼不可置信的看着他，然后连连摇头“不会的，你骗我，他怎么会是我父亲，他怎么做了野人，我们相处那么近，为什么这么多年都没来看过我，那天他为什么不直接说。”阿曼越说越是激动。

　　“他是为了你好，他不想你知道自己的父亲竟是个野人，还有……”

　　“还有什么！”

　　“你的母亲。”

　　“她又怎么了，你到底知道多少？”阿曼有些怒不可及。

　　“你母亲不是你们的族人，她是外来的人，无意间认识你的父亲，但你奶奶不同意，因为她虽然爱你的父亲，但不想生活在地下，她还是向往外面的生活，这也是在生下你之后，他们想离开的重要的原因。但你母亲死了，你父亲回来后，也不知道怎么面对你和你奶奶，于是去做了野人，他觉得能与你那么近，而且凭着自己的能力，保证村民的安危，这就是他唯一能为你做的。”

　　“我不相信，我母亲竟然会那样扔下我。我父亲去做野人。”阿曼连连摇头，一时激动不已。突然转身跑了回去。

　　“阿曼！”杜小彤叫道。

　　“你不打算去看看。”

　　“让她冷静一下，她会接受的。”聂末说道。

　　“你为什么现在才告诉她？”

　　“我答应过她父亲，只有到了不得不说的时候才告诉她，而现在就是那个时候。”

　　“你不打算在回来吗？”

　　“不知道，也许。”聂末微微一笑。然后看杜小彤，“你是不是很想见影儿。”

　　“恩。她是高丁右的女儿，我希望能照顾她。”

　　“那好，我用奇门神灯治好她，让她和你在一起。”

　　“她怎么了？竟要用奇门神灯。”

　　“哎，因为她母亲生前中了毒，她一生下来，有只脚就有问题，我都无发想象她这样的年纪是怎样扛过来的。”

　　“真是个坚强的女孩。你觉得她愿意让我照顾她吗？”杜小如担忧道。

　　“会的，你一定会是一个好母亲。”聂末笑道。

　　“看来你真的不打算回来了。”

　　“你真的对阿曼祖先的事情不感兴趣了。”

　　“现在对于我来说，保证身边人的安危才是重要的，其他的很早以前就不重要了，我还有许多的事情要做。”

　　“还有你妹妹杜小如，估计死了。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“祝无尘都那样的，她的情况还能好吗？”杜小彤感伤的说道。

　　“你不恨她，她那样对你。”

　　“我也不知道，也许是我的记忆没有完全恢复吧，那种恨意就比较淡了，在我心里她还是我的妹妹。”

　　聂末没在说什么。

　　杜小彤也不在说话，只是望向远处，无奈的一叹。“你不在回来，你知道我心里是怎么想的吗，还有阿曼。”

　　聂末默然无语，突然转身道：“走，回去吧，我与大家道个别。”

　　杜小彤跟在聂末的身后，她有许多的话想说，但却开不了口，等他们到了大洞的时候，没有看见阿曼，问了村民才知道她往外滩的方向去了。



第二百零三章 分手时刻

　　“去找找她吧。”杜小彤说道。

　　“不用，她只是一时难以接受，很快就会好的，她可是个坚强的人。”聂末喟叹道。

　　杜小彤只是点点头，好像聂末决定这一走，她都不知道还能在说些什么了。

　　聂末看了一眼在忙碌的人们，说道：“我先上船，带影儿来。”

　　“我和你一起去吧。”杜小彤说道。

　　“那好。”聂末点头道。

　　两个小时后，两人已经登上了大船，这时的杜小彤心理难免有些紧张，因为她马上就要见到高丁右的女儿，虽然她现在知道自己对高丁右的情不像原来那样，但还是非常的期待能看到他的女儿，并且照顾她。

　　“进去吧！”聂末看了一眼身后还有些犹豫的杜小彤说道。然后先走了进去，鬼月和影儿一看见聂末的到来，都是兴奋不已。

　　“大家怎么样了。”聂末问道，然后目光落在了好像还没有醒来的上官柔身上。

　　“还是那样。”鬼月叹道。

　　这时的杜小彤已经站在了聂末的身后，让鬼月微微有些错愕“这位是？”

　　“是小彤。”聂末笑道。

　　“是杜家大小姐，看来这才是你本来的面容。”鬼月看着杜小彤，她不得不承认这女人比传说中的还要漂亮。

　　“你的孩子还要多久出生。”杜小彤笑道，虽然是和鬼月说话，但眼睛却是看着不远处的影儿。

　　“快了。”鬼月笑道，看到杜小彤的神情，心里大概有些明白了，她与高丁右的事情，她可是知道不少的。

　　“影儿，她可是你父亲的好朋友。”聂末说道。

　　但影儿好像不是很喜欢杜小彤一样，只是点头打声招呼，就不在说话，眼神完全落在聂末的身上。

　　聂末的心里可是都看得明白，要想让影儿留下并且杜小彤照顾，估计比较困难，但他还是决定要这么做。

　　这时的杜小彤走到了上官柔的旁边然后看着还昏迷的人，说道：“她就是二叔的女儿。”

　　“恩”聂末之前早已把发生的事情告诉了她。

　　“那这位是？”杜小彤看着另一边的杜远航，她没有真正的见过其样貌，而且杜远航现在的样子，要是不熟悉的人是无法辨认的。

　　“就是你二叔。”

　　“是他，他怎么？”杜小彤吃惊的说道。

　　“哎，应该撑不了多久了。”聂末叹道。

　　杜小彤默然无语，心情顿时沉重，到现在为止，杜小彤一想到亲人都离她而去，那种伤痛简直无法言语。

　　然后看着上官柔好一会，说道：“你一定要救她，她也是我的妹妹，我的亲人。”

　　“你放心。”聂末说着然后对影儿说道：“我带你上岛怎么样？”

　　“不，我要跟干爹在一起。”影儿断然摇头。

　　“干爹还有很多的事情要做，不能照顾你，你跟着小彤阿姨怎么样？”聂末试探性的问道。

　　影儿本能的看了一下杜小彤，没有吱声，但她的表情已经告诉大家她不愿离开，除了聂末她不愿意跟别人在一起。

　　“我先带你上岛，治好你的脚。”聂末说道。

　　“为什么一定要上岛，在这里不行吗，你应该拿到了奇门神灯了。”影儿不悦的说道。

　　“因为只有你的另一个阿姨知道方法，我还没问呢。”聂末笑道。

　　影儿默然半响之后，说道：“你就是不想要我，想把我留在那岛上，你不讲信用。”

　　聂末心里一叹，然后又道：“你要是听我的，我答应你一定回来看你。”

　　杜小彤一听聂末的话，看着他的背影，她没想到他为了影儿愿意回来，可面对她与阿曼她却不做这样的诚诺。

　　影儿还是摇着头，“我现在不相信你，因为你说过要照顾我的，现在却要把我留下。”

　　聂末一时之间真不知道在如何是好，这时的鬼月说道：“影儿，你应该相信你干爹，他可是个说话算话的人。”

　　影儿没有说话。偷瞄了聂末一眼。她觉得自己刚才不应该那样与聂末说话，还有些怕他生气一般。

　　聂末郑重道：“我答应你就一定会在回来。”

　　影儿看着几人那期盼的神情，她是个非常懂事的小女孩，只是不愿离开聂末而已，在她的心里唯一可以信任的就是他了。

　　最后影儿点了点头，虽然心里还是不怎么情愿，但她不想在忤逆聂末的心意。

　　“那好，我们现在的就上岛。”聂末见影儿终于同意，放下心来。然后走上去想抱起影儿。

　　影儿却自己站了起来，然后一句话没说的往外面走去。

　　“真是个倔强的女孩。”鬼月说道。

　　“是啊，你在这里等着，快的话，几个小时我就回来，那时我们就离开。”

　　聂末说完与杜小彤走了出去，这时的影儿已经站在外面等着他们。

　　“你记住你的话，你可要说话算话。”影儿说道。

　　“恩，干爹答应你的，你放心。”聂末笑道。

　　“那走吧，我的脚可一直很痛呢？”影儿笑了起来。

　　待他们回到山洞的时候，还是没有见到阿曼的踪影，聂末有些担心起来，将影儿安顿好之后，打算与杜小彤一道去找她。

　　可就在这时，阿曼已经回来了，她面无表情，但看上去已经平静了许多。

　　“你去哪儿了？”杜小彤首先问道。

　　“没事，到处走走。”阿曼说着，然后不客气的对聂末说道：“你不是要走了吗。怎么还在这里。”

　　“阿曼告诉我怎么用奇门神灯解毒。”聂末直接道。

　　阿曼一愣没想到聂末会直接问这个，却一点也不关心她一样，心里顿时有气，但还是说道：“其实不难，只要你控制它，它就会随着你的意愿做你想做的事情，但我得说的是，奇门神灯为人解毒只能用三次，之后它就会失去这样的作用。”

　　“三次？”聂末感到顿时为难了起来。等着他的人可不止三个。

　　想至此，聂末也是颇为无奈，现在先治好影儿在说。于是直接走进了洞里。阿曼也是第一次见到影儿，很快明白她就是高丁右的女儿，站在一旁没在说话。

　　因为这时聂末已经拿出奇门神灯，而为他人解毒，必定需要心神明净。

　　当杜小彤与阿曼看见影儿那只早已经溃烂的脚时，都是心中一凉，这样的小女孩从小竟要承受这样的折磨。

　　“这解毒会不会有痛楚。”

　　“不知道，我也只是告诉你我知道的。”阿曼说道。

　　“没事，如果会，对于我来说不算什么。”影儿笑道。

　　聂末心里感到有些酸楚，不在作他想，已经开始集中精神起来，奇门神灯这次发出的光很强，而且也很持久。

　　当大家看见那惊奇的一幕时，都是惊讶不已，这时影儿的脚简直是脱胎换骨，完全变了。

　　“我觉得我才刚开始使用它，竟然这次……”

　　“它知道这是他主人的女儿。”杜小彤说道。

　　聂末看着手里的东西。心里顿时有些羡慕起高丁右来，然后说道：“影儿，现在感觉怎么样？”

　　“好了，真神奇。”影儿笑道。还时不时的看着那治好的脚，都还是不敢相信一般。“谢谢你干爹。”

　　聂末微笑不语，看见影儿这样，勉强弥补段祁山才死的伤痛，但接下的问题也出现了，它就只有两次的解毒功效。

　　他本来以为可以用它治好上官柔，但现在它不能马上用，上官柔的毒只要她能撑回去，就有希望，但夏小容父女就不同，所以现在时间很重要。

　　其实在聂末心里都不知道上官柔能撑多久，要是她在船上就死了，那怎么办。

　　越想聂末的心情越是沉重。想到这里，聂末说道：“我走了。”

　　两女没有在说什么，影儿一下扑进聂末的怀里，就开始哭了起来。聂末好声劝了她几下，然后拉着她笑道：“送我到外滩吧。”

　　影儿用力的点点头。

　　当聂末告诉村民们自己要离开的时候，外面突然一片静默。然后大家都执意送他，聂末与众人来到外面的沙滩上的时候，杜小彤和阿曼一路上都没在说话。

　　聂末看了影儿一眼，又看看大家，那些村民有些人已经开始拭泪。

　　“你答应过影儿会回来的。”杜小彤说道。

　　“干爹答应我的，就会做到。”影儿说道。

　　“恩。”聂末只是应了一声，其实在阿曼与杜小彤的心里并不这样想，也许这是他们最后一次见面。

　　阿曼问道：“你知道那图的意思了吗，知道怎么离开这片海域。”

　　“不知道，但我想我能明白。”聂末也只能这样告诉她。

　　杜小彤望向远处的黑夜，突然说道：“我们以前的家，已经快消失了。”

　　“阿曼你祖先的文明也会永沉海底，你一点也不惋惜。”杜小彤说道。

　　“不会，他们做了这么多，就是为了让我们能好好的活下去，他们做到了，我们也做到了，其他的还重要吗。”

　　“是啊，这本只属于你们的东西，别人却那么的想要。包括我的祖辈们。”

　　“你怎么了小彤，怎么突然说起这些来。”聂末问道。

　　“不知道，也许是你要离开了，好像发生的一切都要终止了一样。”杜小彤苦笑道。



第二百零四章 离别之后

　　聂末本想说些什么的时候，突然看见不远处有个人向他们走了过来，众人望去，看清那人影的时候，都是惊讶不已，竟是那杜小如，她那蓬松的头发下有双呆滞的眼睛，嘴里不停的说着话，也不知道她在说些什么。

　　这时的杜小彤已经跑了过去，唤了她几声都没得到什么回应。

　　“她可能疯了。”聂末说道。

　　“疯了？”杜小彤有些不相信一般，但仔细看看现在的杜小如确实很像。

　　杜小彤有些伤感的看着现在面前的人，她本来对她已经没有太多的恨意，现在也只剩下惋惜。

　　在聂末看来，其实这样也好，这是她该得的结果。

　　“看来你打算照顾她。”聂末说道。

　　“恩，她都这样了，以前那些事也不重要了。”

　　聂末点点头，然后望向众人，说道：“那我走了。”然后开始把小船推进海里，众人都是围了上来，个个面色沉重。

　　聂末已经上了船。

　　“你真的会在回来吗？”阿曼问道。语气里尽是期待。

　　聂末看见众人都露出翘盼的神色，然后看看盯着他的影儿，笑道：“会的。”

　　聂末说完，转身拭去眼角的泪水，开始划动船舶。其实在他的心里都不知道能不能在回来，即使他答应了他们。

　　很快聂末已经到了大船的下方，一想到自己也许不会再回来，心里对阿曼等人的思恋也就急剧增加。

　　很快他上了大船，回身一看不远处，阿曼他们还在那里站着，他甚至能看见他们像是在等着他回去。

　　看着那漆黑岛屿处的亮光，好像每一个人的神情都深深烙在他的心里，他突然发出感叹：“这个岛，我就叫你希望的小岛，希望能给生活在上面的人带来希望，好好的活下去。”

　　又站了一会，聂末深深呼吸了一下，急忙收摄心神，现在是离开的时候了。

　　鬼月早已听出是聂末的声音，当他走进来的时候，鬼月只是说道：“与他们道过别了吗？”

　　“恩。”聂末点点头，然后问道：“上官柔和她父亲醒过没有。”

　　“没有。他们的情况真是让人堪忧。”鬼月摇头。

　　聂末看了看两人，当她看见上官柔的样子时，心里甚是难过，其实他本可以早点走的，在那岛上耽误了些时间，不应该到那地下去的。

　　一想到这里，他的大脑里突然闪现出那铠甲来，一时觉得头疼欲裂。站都站不稳似的。

　　“你怎么？”鬼月已经看见他的脸色瞬间苍白。

　　“没什么？”聂末勉强振作起精神。“我去放几个船员出来，开船。”

　　鬼月看着聂末离去的身影，心里很是奇怪，他刚才是怎么了。

　　其实连聂末他自己都不是很明白，这时他已经到了底下的一个舱口，然后放了几个船员出来，那些船员也才两天的时间，个个都是颓废异常。

　　不久之后船开始慢慢启动，聂末站在夹板上看向小岛，那里还有亮光，阿曼等人都没有离开。

　　“你还会回来吗。”鬼月已经走到了他的身边。

　　聂末摇摇头“我虽然答应了他们，但我真的不能保证，谁知道呢。”

　　“但我知道你现在就已经很想念他们了。”

　　聂末默然无语。

　　鬼月看向黑夜的某个地方，说道：“那冰岛应该存在不了多长的时间，巨人的文明都会深埋在大海里。”说着她顿了一下“还有鬼琢。”

　　“只要你能活下去，他在地下也会很安慰的。”

　　“我知道。”鬼月说着，眼睛已然湿润。“真是世事难料，想当初，我在齐武山遇见你，后来设计你来岛上，鬼琢夺了你的刀。可没想到，你却是救我们的那个人。”

　　“你们其实不算坏。”聂末说道。

　　鬼月看着聂末，突然说道：“如果这次我的孩子能活下去，你能向对影儿那样照顾他吗。”

　　“会的，我们也算是患难与共了的朋友了，你的孩子就像是我的亲人。”聂末笑道。

　　“能听见你这样说，我真的很高兴。”鬼月真挚的笑了起来。

　　这时的船已经离岛越来越远，聂末只是叫那船员往东方航行，因为现在他都不知道那图案是什么意思，走哪里才是正确路线，而往太阳升起的地方航行，勉强与那图案有关系。

　　“那图到现在你都没猜透。”

　　“恩，我倒是有个想法，也许它是海市蜃楼。”

　　“确实在海上海市蜃楼的情况倒是不少，但出现两个太阳的我却没见过。”鬼月说道。

　　“是啊，现在也只是猜测而已。我们也只能走一步看一步了。”

　　“但问题是上官柔她可能等不了很长的时间。”

　　聂末眉头深锁，望向远处，这海上的风突然大了不少，凉意袭人，“你还是下去休息吧。”

　　“其实该休息的是你，你很久没有睡觉了。”

　　“没事，你下去看着上官柔他们。”

　　鬼月还想说什么的时候，突然有个船员跑来喊道：“要起大风了。”

　　聂末道“你先下去。”

　　鬼月没在说什么，往船舱走去。这时聂末去了驾驶仓。驾驶的人是个中年男子，本高大魁梧的身材，现在看上去有些弱不禁风了一样。

　　“会起大浪吗？”聂末说道。

　　“会有浪，但不会很大，这样的船没什么事。”那人答道。

　　聂末点点头，看了一眼海平面，然后说道：“只要我们能安全的回去，你们身上的毒自会解。”

　　那人无奈的点点头，表示明白。

　　待聂末回去。鬼月问道：“什么情况。”

　　“没什么事。”聂末笑道。

　　就在这时，他们听见了上官柔醒来的声音，聂末急忙跑了上去，这时的上官柔已经半睁开了眼睛。

　　“你在这里。”上官柔无力的说道。

　　“恩，要不了多久我们就能回去，到时就能救你。”

　　“是啊，现在关键是必须得争取时间，不然……”鬼月无奈的说道。

　　“你们放心，我能撑下去。”上官柔勉强一笑。

　　听到她这样的话，聂末的心里甚是欣慰。

　　“他，我的父亲怎么了？”上官柔已经看见躺在他不远处的杜远航。

　　“没事，只是像你一样，有些累。他醒来过几次，看见你没事，他也会没事的。”聂末宽慰道。

　　“是吗，我才与父亲相认，我不想在孤单的活下去。”

　　聂末当然明白她的意思，鬼月也明白，但他们心里却是想着同一个问题，谁知道杜远航还能活多久呢。

　　“别说话了，你休息一下，我去拿吃的给你们。”聂末才说完，突然船体摇晃了几下。

　　“鬼月，你小心别摔着。”聂末喊道。

　　“恩，我知道。”

　　就在船又晃了几下之后，一切都恢复了平静，聂末等了好一会，才决定上去看看。

　　这时外面的看上去风平浪静，只是夹板上有些地方好像有水打进来，但完全没有积水，大概看了看情况，聂末找到吃的东西后走了回去。

　　大家吃了东西，上官柔好像又睡着了一般，除了呼吸几乎没有什么声响，这时的聂末突然感到很累，鬼月已经睡着，在不知不觉中他也沉沉睡去。

　　待他醒来的时候，应该是早上，鬼月没有在他的身旁，聂末先看了一下上官柔，决定到外面看看。

　　可就在这时他听见了杜远航的声音。

　　聂末回身上去一看，杜远航已经幽幽转醒。

　　“是你，聂末。”杜远航一下就认出了他。然后显得有些激动一样“我的面具呢。”说着他试着想动一下，但都是无法用力。

　　“不见了。”

　　“不，找我面具来。”

　　“现在戴着面具又有什么用。”

　　“有什么用，我这十几年来。都不以真面目示人，我不想小柔看见我的样子。”

　　“你们之前相认，她没看见。”

　　杜远航没在说话，表情好像很痛苦一般。

　　“其实她现在已经看见了，她昨天醒来过。”聂末叹道。

　　这时的杜远航才发现上官柔。离她不是很远，于是问道：“她还好吗？”他的语气平静了许多。

　　聂末点点头，看着那张早已变形的脸，他觉得奇怪的是现在的杜远航一醒来，精神不少，难道又是什么回光返照不成。

　　“只要她能活着，比什么都重要，我没想到我还能有个女儿，而且是如此的漂亮可爱。”

　　“聂末，我活不了多久了。”

　　“为什么这样说，你现在的精神不是很好吗。”

　　“好，当然好，我练了九命天师符，它不会让我痛快的死去，只会慢慢的折磨我。”杜远航愤然道。

　　聂末没有说什么。他已经听出了里面的玄机，这九命天师符，能续命，要是不主动结束自己的生命，不管它已经对你的身体造成了多大的伤害，它都不会让你死去，只会留下无尽的痛苦。

　　“你待在船上，看来祝无尘已经死了。杜小如呢，怎么样。”

　　聂末点着头。说道：“祝无尘死了，杜小如疯了。”

　　“疯了，这就是报应。”杜远航咬牙切齿的说道。好一会他突然看着面前的人又道：“那祝无尘虽然身体也不同常人，但怎么会是你的对手。”

　　“你为什么这么肯定。”聂末问道。

　　“因为你身上有黑虫骨。”杜远航淡淡的说道。

　　“你对它了解多少。”聂末急忙问道。

　　“哎，若不是你使用它之前，身体素质就非常好，你现在早已变了。但以后谁知道呢。”



第二百零五章 一个传说

　　“变了，变成什么。”聂末激动的问道。

　　“变得不是人。”

　　聂末其实不是那么的惊讶，因为他记得不只一个人这样说过，但他还是想听杜远航说下去，他知道的应该会比较多。

　　“你应该见过岛上那奇异的狼群了吧，而且很多。”杜远航继续说道。

　　“恩，很凶残。”

　　“哈哈，它们是狼吗。”杜远航竟然笑了起来。也许是牵动了身上的伤，他的脸抽动了几下，好像很痛苦。

　　“难道它们不是狼。”聂末反问道。

　　“它们当然不是狼，岛上岂是狼的栖息地，它们是狗，只是一种品种良好的狗而已。”

　　“什么，不可能，它们看上去明明就是狼。”聂末惊声失色道。

　　“那是因为它们都用了黑虫骨。”

　　聂末一听，在震惊的同时，心里突然有些发毛起来，那些他一直认为是变异的狼群竟然是普通的狗，而变成那样的原因却是因为它们用了黑虫骨。

　　“你很震惊是不是，我也很震惊。”杜远航竟然如此道。

　　“难道不是你做的。”聂末大奇。

　　“当然不是，但也不是我大哥所为。”

　　“是杜小如。”

　　“不是，她没有那样的能力。”

　　“那到底是谁。”

　　“你还记得小雨喜欢的那个人吗。”杜远航说道。

　　“记得。与他有什么关系。”

　　“你可还记得他的爷爷是谁。”

　　“那个拿烟枪的老人。”聂末答道。

　　“就是他，他为了替孙子报仇，不，不对嘿嘿。”杜远航突然笑了几声。

　　在聂末听来诡异至极。

　　“他是为了让他的孙子复活。”

　　“黑虫骨有这样的能力。”聂末大惊。

　　“有没有我不敢说，但却能把死去的人变成活死人，他混进这堡里，就是为了黑虫骨，他知道他孙子的尸体保存完好，但也不敢贸然使用，于是用狗做试练，也许连他都没有想到会变成你后来看见的那样的结果。”

　　“但从时间来说，他不可能找那么狗做这样的试练。”聂末疑惑道。

　　“当然，但那些变异的狗，繁殖非常的快。短短几年的时间，就变成了那么多。”

　　杜远航继续道：“他后来知道可能行不通，但他又希望用这些东西来对付我们，可是那些变异的狗，不听话。他无法控制。”

　　“我记得在你们租祀那里就有许多，那是怎么来的。”聂末问道，其实那里应该不是他家族的祖祀的地方。

　　“是我放进去的，我知道以后，觉得应该有些用处，当时的想法是拿来对付阴猴，因为我猜想到墨台阁可能是在忘忧涯底，而那里的阴猴很多。”

　　“为了不让人知道，我觉得放进那里是比较好的地方，但我只是抓了一小部分，可没想到我一直没用，也像慢慢淡忘的一般，它们竟然会变得那么多。”

　　“你难道能控制它们。”

　　“恩，我不是练了九命天师符吗？”杜远航点头道。

　　聂末恍然，然后看着杜远航，他像是有些累了一般，微微闭上了眼睛。

　　“既然你知道这些，我还想问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“在地下村民住的地方那下面有个小冰洞，我发现了一个冰冻女人，你知道些什么。”

　　杜远航突然睁开了眼睛，“冰冻女人。”

　　“对。”

　　“是不是很漂亮。”

　　“看来你确实知道点什么。”聂末说道，心里有些激动，他希望能听听那女人的事情。

　　“如果我没有猜错，那个地方就是下面小岛的底部，而那里有个巨大的冰洞，你说的地方应该是受它的影响也成了冰洞。而它就是岛变化的重要原因。”杜远航说道。

　　聂末点点头，这其实也是他以前的猜想。

　　“看来那传说是真的，要不是下面岛屿的不断变动，你看见的可能不只是一个冰冻的美人。应该还有。估计有一些在冰层错位断裂之后，那些被冻住的人已经断成了许多块。”

　　杜远航这一说，聂末顿时想到了第一次用奇门神灯打开那地下的巨大冰洞时看见过的情形，就是人被冻住的身体分了家，掉落在那里。

　　“你指的是什么传说。”聂末问道，好奇起来。

　　“那是很多年以前，当初我们家族还没有上岛，这里是巨人的天下，但这被人遗忘的海域却从没外人登陆过。”

　　“也许是几百年前，或是上千年以前，突然来了外族人，一种名为美氏族的人，那些人是从别的海域过来的，无意发现了这里，但不知道这岛上住着是巨人。”

　　“他们派了像是使者的人，然后带了许多的美女打算上岛，这一族的人很奇怪，几乎个个都很漂亮，不论男女，即使里面最丑的也比我们现在意义上的美女还要好看。”

　　聂末好像已经明白了点什么，于是说道：“他们选出来的美女那更是极品不是，但他们没有想到的是这岛上住着的人与他们不同，是巨人，体型比他们大了太多。”

　　“对，是这样，而且对于巨人的审美在来说，这些女人只是相对好看的另一个种族。但问题是他们的到来让巨人们感到不安，因为这里原本是没人发现的，他们有一种要被入侵的危机感。”

　　“难道因为这样，她们就把那些人冻在了这岛的最底下。”聂末问道。

　　“那倒不是，巨人们，没有打算杀害他们，只是这些上岛的人，发现巨人的先进文明，让他们有了一种掠夺的欲望。在岛上住下的人越来越喜欢这里，也越来越熟悉这里，他们后来也知道了这岛其实是两个岛屿相连。”

　　“慢慢的他们发现了通往地下岛屿的路，但那也是那些人的厄运，去了就没在上来，然而也因为这样，巨人们发现了那地下的冰洞，那时那冰洞还很小，但他们知道早晚会慢慢的扩大。”

　　聂末思索了起来，原来他发现的那冰冻美人，只是其中一个。

　　“其实在很久以前他们就想过找别的岛屿为后人作准备，因为两个相连的岛屿本来就有许多的不定因素，但那次的发现后，他们决定加速行动。”

　　聂末点点头，“他们确实发现那个岛。我叫它希望小岛。”

　　“看来你知道。”杜远航也不好奇。

　　“对，我算是完成他们祖先的构想。”聂末说道。

　　杜远航轻轻的应了一声，然后继续说道：“那之后，美氏族决定报复，其实这只是借口，想霸占巨人的一切才是真的，而在巨人发现的那个岛上，他们发生了一场战争，非常惨烈。”

　　聂末恍然道：“原来如此。”

　　“你又知道？”

　　“恩，我见过那些尸骨，当时就想过一些可能性，没想到还有这样的背景。”聂末点头道。

　　“你知道的事情可真多。既然如此也更加证明了这传说是真的。”杜远航说着，看了一眼聂末。“你知道吗，那美氏族虽然没有巨人高大，而且个个看上去都很漂亮，但他们打起仗来很凶残，巨人们在那样的情况下决定用他们一直不愿意用的东西，就是黑虫骨。”

　　“他们也用了这东西。”

　　“对，他们赢了，但伤亡惨重，他们在那时也知道了黑虫骨的力量。”杜远航说到这里，还是盯着聂末，因为从他的身上他好像已经看见了黑虫骨的影子。

　　“那次之后，巨人的人数大减，留了部分人呆在新发现的岛上。其余的人回到原来的岛，由于这次的战争，他们人少减少之后，又考虑到可能以后还会有人发现这里。他们开始为后人准备那奇门神灯还有留下指引，封了底下的冰洞。”

　　“这些是我们作为杜家子孙，一辈一辈的传下去的，本来是不会告诉外人的，其实有些部分我们一直只当做是传说，比如像那第二个岛屿。”

　　“我告诉你这些，是因为现在它们都没有什么实质意义了，岛没有了，我们这一家也是这般下场。”杜远航十分感伤的说道。

　　“你放心，我会救上官柔的。”

　　“小柔。”杜远航突然低语起来，“为了她，我是不是应该忍受这痛苦，继续活下呢。”

　　“九命天师符，真的那么厉害，比如能练僵练出一模一样的人。”聂末问道，这也是当初鬼琢告诉他的。

　　“谁说的。”杜远航突然激动道。

　　“难道不是你，鬼琢说过。”聂末奇怪的说道。

　　“我，我没有练成九命天师符哪里来这样的能力。”

　　聂末惊语道：“那照你这样的说法，只要练成，就可以做到是不是。”

　　“对。你是不是见过这样的僵人，是谁练的，不可能，难道之前已经有人做到了。”

　　聂末看着杜远航，知道他说的实话，鬼琢也没有骗他，鬼琢告诉聂末的应该是自己的想法，他认为杜远航应该是练成的。

　　“你是不是见过。”杜远航又问道。

　　聂末点点头，“对，在齐武山上，我妻子的父亲。”

　　“不可能，这天下还有人能练成。”杜远航像是不愿相信一般。

　　“我现在突然想到一个人。”聂末说道。

　　“是谁！”

　　“既然这书是鬼琢的师父，也就是他的父亲传下来的，他应该是练成了的，发生的事情与他一点关系也没有，所以我一直没有往这方面想，现在是不是有这样的可能性。”聂末推测道。

　　“不是他！”杜远航断然摇头。

　　“你为什么这么肯定。”

　　“因为鬼琢说过，他父亲在传授书以后的几年间已经离世。依我估计你见到的情况就是今年的事情。”

　　“那还会有谁。”聂末思索道。



第二百零六章 最后启示

　　“还有一个人。”鬼月突然走了进来说道。

　　两人望向鬼月。她走过来后慢慢的坐下，说道：“方同的师父。他与鬼琢的父亲关系比较好，如果还有别人的话，就只有他了。”

　　聂末眉头一皱说道：“上官柔的毒，你告诉过我，他会使，只是按照一些情况来看我们认为这一切背后的人是个女人，但现在没想到又与这人扯上关系。”

　　“那方同是谁。”杜远航问道。

　　聂末把事情大概告诉了杜远航后。三人都陷入了沉默。

　　聂末打算回去有机会得会会那方同的师父，好像有些事情总是与他有关系一样，这时的杜远航已经闭上了眼睛，想着自己的事情，是活还是死。

　　聂末站起身，往外面走去，然后带来食物，他与鬼月吃了一些，但杜远航却不愿吃，两人无奈只是放在一旁，不一会聂末又走了出去。鬼月也跟着他到了外面，现在的船舶早已远离了阿曼他们呆的岛屿。

　　现在的大概时间应该不超过早上的十点，外面的夹板上被阳光照得有些发亮，但没有多一些温度，反而觉得在这海上更加的冷气袭人。

　　海风吹着聂末那早已很长的头发，他那坚毅的侧面也更加的冰冷。

　　他知道必须得竟快离开，别说是上官柔撑不了几天，就算是他们，要是找不到路，在这茫茫的大海上漂泊的话，不论是食物还是淡水都是不够用的，那结果也就不言而喻，而且那些船员也活不了多久。

　　聂末深锁的眉头，久久未展。

　　“必须确定正确的航行路线。”鬼月在一旁说道。

　　“是啊，那图我想了很久，但还是一无所获。”聂末望着那冰冷的太阳。

　　“其实我有个问题不是很明白。”鬼月突然说道。

　　“哦，什么问题。”聂末转身看着她。

　　“那变成冰岛的岛屿虽然一直在移动位置，现在离完全沉入大海也不远了，问题是为什么它变了这出去的路也变了。按照原来的路就出不了这片海域呢。”

　　“恩，这个问题我也想到过，确实有些奇怪，如果说它可以起到在海上确定方位的作用，那么它虽然变了方位，但只要按照它的移动方向作调整不也能找到出去的路。”聂末点头道。

　　“恩，但阿曼他们祖先留下的图必定是有道理。只是这其中缘由我们想不明白而已。”

　　“也许这海里有着我们不能相像的东西，这海域就像是一个迷魂阵一样，要是乱撞只会在原地踏步，无法出去。”聂末说道。

　　聂末说完已经朝驾驶仓走去，然后让船员减慢速度，在没有完全找到正确的路线前还是慢些的好。

　　等聂末回来之后，两人打算回去，刚到舱口就听见了上官柔与杜远航的声音，聂末正准备走进去，鬼月一下拉住了他笑道：“让他们父女两单独聊聊吧。”

　　聂末点着头，又走回夹板上。

　　“在那岛上是不是发生了什么，昨天我看见你突然有些不舒服。”鬼月关心道。

　　“没什么。”聂末不愿去想昨天的事情，他不知道为什么自己会有那样的感觉。也许问问杜远航会知道点什么。

　　聂末拿出图案又看了许久，不时的看看天边的太阳，鬼月说道：“从图案来说，你猜想可能是海市蜃楼发生的情况，有点道理，但即使是如此，又怎么确定哪里是正确的方位。”

　　聂末默然半响，觉得鬼月说的确实是个问题，然后说道：“你说让杜远航看看，也许他能明白点什么。毕竟他生活在这海域很长时间。”

　　鬼月点头道：“确实可行。”

　　“那好，现在就找他。”聂末说着转身走了回去。

　　当两人走进去的时候，杜远航与上官柔两人也不知道说了些什么，都是潸然泪下。

　　两父女离别如此之久，相见却是这样的局面，难免令人伤痛。

　　“你们来了。”上官柔无力的笑道。

　　“今天感觉怎么样？”聂末问道。

　　“没什么，还死不了”上官柔微微一笑。

　　聂末默然无语，然后对杜远航说道：“要想离开我们必须找对出去的路，我这里有副图案，是线索，你看看。”

　　杜远航振作起精神，说道：“是不是那巨人留下的最后一副图。”

　　聂末点点点头，然后拿了出来，递给了杜远航。

　　杜远航看了良久之后，突然喊道：“快，找到那个冰岛。”

　　“怎么了？”聂末不解。

　　“你做就是了。必须在岛消失之前找到不然我们都离不开这里。”

　　聂末不在多问。杜远航这样说必定有他的道理，急忙跑到船上，然后看着茫茫大海，现在他也只能估摸着昨天那冰岛的位置，加上一天的移动，确定一个大概的方向，希望还能找到。

　　告诉驾驶仓的人方位，而且要全速开之后。他才走了回来。

　　“为什么要找到那冰岛。”聂末问道。

　　“这太阳是在他的西面，光从东面照来，那是冰岛发射的光。”杜远航说道。

　　“你为什么觉得会是这样。我很难想象就算是冰岛反射的光，怎么能照出这样的效果。因为光打在冰岛上面，只是让岛屿显得更加的明亮，但不可能反射出如太阳照射出的光芒来。”聂末说出心中的疑惑。

　　“等找到了那冰岛你就明白了，但必须是在有阳光的情况下。”杜远航说着，沉默了一会又道：“现在应该不到中午，今天这气候就行，要是运气好的话，在太阳落山之前，到达冰岛的位置，我们就可能找到正确的航线。”

　　“现在那冰岛估计大部分已经沉入海里，会不会有什么影响。”鬼月说道。

　　“我们等的就是那一刻。那才是最关键的地方。”

　　杜远航的话让两人有些困惑，但都没有在问什么，现在也只能听他的，而且多少还有些道理，比他们找不到任何的启示强。

　　良久之后杜远航突然睁开了眼睛说道：“之前祝无尘还在船上的时候，杜小如在哪里。”

　　“那时，没有见到杜小如，猜想可能是上了岛还没回来，在祝无尘开船时见到了她。”聂末说道。

　　“她可能上了岛。”杜远航的语气里显得有些惊讶。

　　“怎么了。”聂末问道。

　　“那就看我们的运气了。”杜远航无奈的说道。

　　鬼月看了看也是困惑不堪的聂末一眼，说道：“什么意思，她那时可能上了岛有什么问题吗。”

　　“我曾经告诉她冰岛上的一个秘密，聂末你被抓来是不是暂时没有见到她，如果那时她真的上了岛，没在船上。那么她可能去找我告诉她的东西。”

　　“什么东西？”

　　“黄金棺材，就在墨台楼阁里面。”

　　“什么，她找那里做什么，而且从墨台阁的位置来看，它已经早已在水里了。”聂末大惑道。

　　“不对，它不在水里，而是到了上面，从你们离开之后开始。”

　　聂末觉得真是难以想象，木船是在墨台阁的地下发现的。他们做坐木船出来都还能勉强理解，它就像是个潜艇一样，能浮出水面，但墨台阁看上去就像是一个石室山洞，怎么可能移动到了上面。

　　聂末把心里的疑惑说了出来后。又说了里面的情景。杜远航说道：“我虽然没有真正的去过墨台阁，但里面是什么样，我大概知道，其实你们找到那地下的木船后，它就已经不是你想像的那样，而那一切的机关就是那黄金棺材。”

　　“墨台阁的真实样貌应该如它的名字一样，是个楼阁样式，你们看到的不是它的实貌。”杜远航继续说道。

　　聂末一下想起阿曼说过的一句话，墨台阁是一艘船体，但他们找到的船其实是在它的下面，不是它本身，原来他们一直都还是没有见到真正的墨台阁是什么样子。

　　聂末与鬼月都没继续在问什么，有些事情实在是难以相像，现在他们能做的就是等，他倒是要看看，倒时会是什么样的情况。

　　如果当初杜小如真的上了岛去找杜远航说的东西，那么她为什么这么做，难道她不想离开这里，其实她确实有不离开的理由，可能她知道了有了那么一个希望小岛的存在，而与祝无尘的相处她明白要是到了外面，她更得不到他的心。

　　聂末看着杜远航，不知道他怎么会知道这么多的事情，他们的祖先是不是知道这些，就像那个传说一样代代相处，告诉下一代呢。

　　“我知道你想什么，聂末，其实这些在那上古奇书上有记载，我们家族有的那个残本；里面就有。”

　　“但是杜小彤是看过的，她没有提过，而且阿曼已经知道里面的全部内容，她也没说。”聂末说道。

　　“是吗，你认为她们真的能看懂。”

　　“杜小彤我不敢说，但阿曼应该能，而且她还能读懂她祖先的语言。”

　　杜远航却是摇摇头道：“你错了，没人能真正的读懂，它不是简单的记载事件，更不是讲故事，我们家族的那个残本花了百来年，只是明白了其中的大部分。”

　　聂末微微一惊，正想说些什么。

　　杜远航说道：“你是想说阿曼作为其后人，而且看得懂那语言，就能正的明白。”



第二百零七章 在望冰岛

　　聂末点点头。但心还是有许多的疑惑，照他这样说，阿曼告诉她关于怎么控制奇门神灯的方法是不是也不完全正确呢。

　　杜远航叹着气说道：“那叫阿曼的女子，虽然知道里面的内容，但那些内容的背后是什么，她无法得知。”

　　“照你的说法，她知道的都不全面。”

　　“是，比如用奇门神灯怎么解毒，她是不是告诉你只有三次的功效。”

　　“恩。”

　　“要是她真正的明白里面的内容应该不止。”

　　聂末一愣，看着杜远航说道：“你肯定。”

　　“这一点我是知道的。”杜远航看了一眼，有些困惑的聂末，又道：“如果你不信，等找到冰岛证实了我的说法后，你自然会知道。”

　　聂末没有在说什么，即使他说的是正确的，但现在阿曼没有在，又有什么用。

　　“你应该知道怎么使用它来解毒吧。”

　　“知道。”聂末说着看了一眼，一直没有开口的上官柔。

　　上官柔只是对着他笑了笑。这让聂末觉得更是有些难以面对她。

　　奇怪的是杜远航也没有说什么，他没有叫聂末为自己的女儿解毒，也许他知道聂末有苦衷，也许他有着自己的考虑。

　　一时之间气氛有些怪异，鬼月笑道：“还好给你看了，不然我们真不知道该往哪里走。”

　　杜远航只是点点头，没在说话，闭上了眼睛，好像准备休息了一样。

　　聂末走到上官柔的身旁说道：“你不怪我。”

　　“你上岛就是为了找奇门神灯，我相信你找它的原因就是救人，而且是那种除了奇门神灯就没有办法的，而我只要撑下去就有机会。”上官柔笑道。

　　也许是说话多了，她开始剧烈的咳嗽起来。聂末急忙关心的问了起来，但杜远航却像是睡着了一样，一直没有吭声。这让聂末在心里觉得十分的奇怪。

　　“你先休息。我出去看看，现在的情况。”聂末说道，然后看了一眼，另一边的杜远航，向鬼月递了个眼色，就往外走去。

　　聂末上了夹板，鬼月也跟着上来。

　　“你发现没有？”聂末开口道。

　　“恩，杜远航有些怪。”

　　“对，以我们目前的了解，他虽然不算坏，但也不是善类，他难得还有小柔这么一个女儿，在这样的情况下，他竟然没有主动要我用奇门神灯救她。”

　　“而且刚才，小柔咳嗽，他没问一句。”鬼月说道。

　　“恩”聂末应道，思索了好一阵，说道：“他到底是怎么想的。”

　　“你说他是不是想夺你手里的奇门神灯。”

　　聂末默然无语。

　　“我这也是猜测，他刚才告诉你奇门神灯解毒的功效不止三次，我觉得不一定。我猜想他之前说的那些就算是真的，也许也不是什么上古奇书的，只是为了引出后面的话。”

　　聂末看着鬼月，他突然觉得这女人比他相像的要聪明，先不说她的猜测是不是对的，但她能想到这些就已经不简单了。

　　鬼月见聂末没有说话，问道：“你是怎么想的。”

　　“不论你说的是不是对的，我们还是小心为好，上官柔我是信任的，但杜远航只是现在落到这样田地，与我们站一线，但他的心里到底是怎么想的，其实我们不知道。”聂末说道。

　　“恩，你说得对。其实以他现在的情况，你不主动给他，他也没有办法，况且奇门神灯不是谁都能控制的。”

　　聂末点着头，然后看着天色，现在刚过正午，海面上一望无际，他现在最担心的是能不能在找到那冰岛。

　　“你不用那么担心，虽然那岛在移动，但移动的方位倒是一样的，只要你估计得没错，应该是能找到的。”鬼月说道。

　　“希望如此吧。”聂末笑了一下，随即说道：“你还是下去休息一下。我在这里看看情况。”

　　“不用，我现在的情况应该是多走动一下。”鬼月笑道。

　　“也是，虽然这太阳没有什么温度，但晒晒也是好的。”

　　聂末说完，看向广阔的海面，现在看上去十分的平静，海面在阳光的照射下波光粼粼。突然他想到了他来找奇门神灯时在海上遇到的那深海巨兽，那怪兽的摸样有些向龙，但又有不小的区别。只是体型巨大。

　　想到这里，他的心里一下出现了些疑惑的事情，他很久以前看见的几副关于上古奇书作者的画像，而那人的样子其实只是后人心中的猜想。

　　在那找到启动船体盒子的地方，有幅画，上面就有个人，而且他是坐龙头上的，按照阿曼的说法，上古奇书其实是她祖先文明的一个缩写，那么这样看来，那人就不是什么上古奇书的作者。

　　但问题是那像龙的巨兽确实存在，这又怎么解释。这样看来那所谓的作者是否真的存在呢。

　　“你怎么了，在想什么？”鬼月突然问道。

　　“一个想不通的问题。”聂末说道，看了眼鬼月好奇的目光，于是把自己的困惑说了出来。

　　鬼月一听到海里有这样的巨兽时，大吃一惊，说道：“这世上真有这样的怪兽。”

　　“其实严格来说也没什么，那齐武山上大瀑布底下的一处深潭中都有条巨蛇，这海里也能孕育出更大的怪兽出来。”聂末说道。

　　“话虽如此，但还是让人难以置信。”鬼月叹道。“按你刚才所说，我倒是觉得也许那图案里的人确实存在，只是阿曼的祖先慢慢变化之后，那些关于巨人的语言文字能懂的人不多，到了后来，误把那图案你的人当作他们心中希望的某个假象。”

　　“要是那人确实存在，那你说他坐在巨兽身上的画像是真的还是后人杜撰的。”鬼月又问道。

　　“这不好说，但有点是可以断定的，那巨兽应该存在了上千年的时间，或是更长，那时最起码有人是见过其真身的。”鬼月说道。

　　“你说得没错，而且现在想来，那人的样貌可能不是杜撰，因为本就真有其人，他那时在那些巨人的心中一定有着非常重要的地位。”聂末说道。

　　“哎，现在想这些也没有用，谁能真正的明白其中的奥秘呢。”鬼月说着然后看着他又道：“你在地下村民的心中岂不也是个重要的人，是他们的希望，也许你将来不在回去，他们也会为你画像。几百年后，要是有人发现，又岂能了解一二，岂能明白我们现在的发生的一切，那种悲欢离合。”

　　聂末望向鬼月，他没想到她会有这样的感叹，然后想到那些地下存民，突然又有另一个想法说道：“也许我们猜错了一个地方，那图案里的人离我们现在就只有百年，或是几百年，还没到巨人时期。”

　　“但那启动船体的盒子应该是巨人们留下的，为什么正好放在那里呢，它应该是在千年以前就做好的。”

　　“恩，确实是这样，那样的盒子也许是代代相传，后来才放在那里也不一定。”聂末说道。然后突然叹道：“我们是怎么了，现在可不是想那些可能没有的事情。”

　　鬼月笑道：“脱离一下现实，也不是什么坏事，起码放松一下。”

　　聂末笑了起来，抬眼望向渐渐西落的太阳，振作道：“我相信我们一定能很快离开，上官柔也不会有事。”

　　鬼月看着聂末那突生豪情的摸样，犹豫了一会说道：“你回去后怎么找鬼婆，莫紫凝不还在她那里吗？”

　　聂末一想到莫紫凝，觉得心中难受，久久不语，最后道：“我与鬼婆有个约定，但现在时限早已过了。她必定不会如约前来，找她很困难。”

　　“她是不是让你在限期内给她奇门神灯，她为你保存莫紫凝的尸体。”鬼月猜测道。

　　“对，就是这样。而现在也许紫凝早已变成白骨，我甚至不知道怎么去找。”聂末说着，两眼寒光闪现。

　　“我可以帮你。”

　　“你知道鬼婆的住处。”聂末一喜。

　　“也不是，但他爱去的地方我倒是知道。”鬼月说道。

　　听她这样一说。聂末看到了希望，那可比自己乱找要强。他诚挚的说道：“谢谢你！”

　　“这你也要谢，那我岂不是更谢不玩。”鬼月打趣道。

　　聂末笑着，正想说什么的时候，突然看见他们的东北方向，有团白影，顿时喜道：“快看。”

　　鬼月循声望去，笑道：“我没说错吧，我们能找到的。”

　　“没想到会这么快。”聂末说着，突然又道：“这冰岛移动的位置可能不是我们想的那样，朝某个方位一直移动。”

　　“为什么？”

　　“因为按照我一直推断的方向来看，从祝无尘叫我带他找阿曼他们，加上我们昨天到今天行驶了这么长的时间，虽然开得不快，但已经离得有些远了。我昨天叫船员是往东面开的，这方向完全背离了我一直以为冰岛移动的方位。”聂末说道，然后久久未语。

　　鬼月没有问，因为她知道他还没有说完。

　　这时聂末眼睛眯了起来又道：“它可能一直在绕圈，也就是在一个像是固定的圆圈内不断移动，而我们一直没有找到正确离开这海域的路，也好像就在这大圈里面。其实不论我们怎么航行，都能找到它，而且离得不是很远。”



第二百零八章 正确航线

　　“我赞同你的想法，它可能真的是这样移动，这确实是件怪事，而且它的移动速度明显不慢，以前我们一直认为它是两岛相连，地下岛一消失，温度急剧下降，它开始移动方位，慢慢沉入海里那也正常。可一个岛屿在怎么变化，而它的方位移动的话那是需要很长时间的，但这冰岛不同。”鬼月点头道。

　　“你说这海里到底有什么能促使它发生这样的情况。”聂末说道。

　　“应该是有什么，只是我们无法知道而已，这茫茫大海里，那样的巨兽都有，还有什么是不可能的。”鬼月说道。“其实这些也不重要了只要能找到正确的航线就行。”

　　聂末点头称是。心里却有些好奇起来，但现在也不是去探究这些的时候，他可没有那个时间，甚至没有那样的能力。

　　“现在去告诉杜远航。”聂末说道。

　　“恩，看看接下了怎么做。”鬼月说道。

　　两人回去后，没发现上官柔和杜远航在说话，两人都是醒着的，但好像都没怎么交谈。

　　“找到冰岛了。”聂末直接说道。是对着上官柔说的。对方也只是笑了一下。

　　“多久能到。”杜远航睁开了眼睛，语气显得很平静。

　　“以现在的速度，大概两个小时。”

　　“等到的时候，带我出去看看。”杜远航说道。

　　聂末看了他一眼，有种冲动，想直接问他之前那些奇怪的举动，为什么对上官柔不闻不问，现在以杜远航的情况来看即使他有什么异心，其实对于聂末来说都难造成伤害，但他还是很想问问是看在上官柔的份上，还是希望大家能够一条心。可聂末一直没有问。

　　接下来的两个小时的时间，聂末与鬼月没在出去过，杜远航也没有在开口说话，上官柔好像很累了，又睡了过去，聂末最怕她这样睡下，担心她不在醒来。

　　估摸着时间差不多的时候，聂末率先走了上去，那冰岛已经近在眼前，但离他们还有百米距离，船也停了下来，现在的冰岛比之前确实小了不少，它的变化速度确实很快。

　　聂末看着那岛，然后看看那夕阳，心里真是疑惑非常，他还是无法看出与图上有任何的相似之处。

　　聂末回去将杜远航带到了夹板上面，鬼月也跟着走了上来，只是留下了上官柔。

　　杜远航像是经受不起那阳光一般，眼睛都睁不开，良久之后那眯成缝的眼睛才看向不远处的冰岛。

　　聂末与鬼月相视一眼，都在耐心的等着，等着杜远航会告诉他们一些想听的情况。

　　但是杜远航却一直没有开口。只是闭上了眼睛，聂末正想问他的时候，鬼月拉了他一下摇摇头，示意他多等一下。

　　而这时的杜远航突然说道：“当太阳的光垂直打在岛上的时候，你们会看到它的变化。”

　　“那时太阳也就马上落山了。”聂末说道。

　　“对，但黑夜不会到来。”杜远航说道，眼里已然有了兴奋的感觉。

　　“什么意思？”鬼月忍不住问道。

　　“聂末看好时间，那时把奇门神灯拿出，让光练成一线。其实这一切最重要的是你手里的奇门神灯。”杜远航说道。

　　聂末只是点点头。找了个支架放在船上。

　　杜远航突然转身看着聂末说道：“能不能让船在靠近些。”

　　“这样的距离不行吗？”

　　“是啊，远了，在近些。”杜远航叹道。

　　聂末照他的话做了以后，走了回来，然后准备等下去。

　　“你还想问我些什么吗？”杜远航主动说道。

　　聂末微微一愣，心里确实有些问题想问，于是说道：“你好像突然不怎么关心小柔。”

　　杜远航竟然笑了一下，然后说道：“我很高兴你能问这个问题，但我不会回答你，你应该还有什么事情想问我的。”

　　聂末看着杜远航，突然觉得他现在甚是奇怪，但也没多说什么，想了许久之后，才道：“我之前不是说过我看见过那些巨人和那美氏族人的尸体吗。”

　　“对，你说过，难道还有疑惑的地方。”

　　“有，那里我发现了一个像人的铠甲，看上去是黄金打造，但却发出淡淡的黑晕。”

　　杜远航的身体突然颤动了一下，然后望着身旁的人，“你是不是见了很入迷，像把持不住自己一样。”

　　聂末一惊，说道：“确实如此，你怎么知道的。”

　　“其实我告诉你那个传说的时候，就猜到有这样的东西，当时你没说，我也没问，看来确实存在。”杜远航说着又道：“聂末啊，你能真正的控制黑虫骨吗。”

　　“为什么这样问。”

　　“因为。”杜远航顿了一下才道：“因为你要是控制不了，你最后的结果就是那副铠甲。”

　　“什么！”聂末大惊失色。一旁的鬼月也是震惊异常。

　　“说具体点，到底是怎么回事。”聂末急忙问道。

　　“意思是你早晚会变成那铠甲的摸样，那些就是当初用了黑虫骨的巨人，如果我没猜错的话，他们是被埋起来的，还立了坟。”

　　“你说的都没错。”聂末答道。

　　“他们生前都是活生生的人，而用了虫骨之后那就是他们的最终结果。”

　　“而你与他们不同，你可能不会变成那摸样，但要是控制不了，你就会变成不是人的人。”杜远航下结论道。

　　“你们一直都在说控制，这控制到底是怎么做的，用意念，用体质，还是……”

　　“归于一就是用心。”杜远航说道。

　　聂末明白他的意思，但心里还是有些疑惑，还没问的时候，突然不远处的冰岛异常的亮了起来。

　　“快。”杜远航喊道。

　　聂末把奇门神灯放在早已准备好的支架上面，然后一幕奇观已然出现，那奇门神灯竟然能够吸收那夕阳的光芒，然后又传递到冰岛上。

　　而让他们最吃惊的是那冰岛已经开始变化，而那变化带来的是附近水面的急剧晃动，冰岛本身像是急速的坍塌一般，巨大的冰块不断的落下，周围本结成冰的水域早已被那些落下的冰块砸裂，然后水花不断涌现。

　　聂末他们现在的船离那冰岛不过五十米，已经受到殃及，船身不断晃动。

　　杜远航那一直眯着的眼睛瞬间变大，竟是兴奋之意。

　　在这一切发生十几分钟之后，冰岛的顶端冰层渐渐剥落出现了一处楼阁样式，楼阁发出耀眼的金光。

　　“难道那就是墨台楼阁的真身。”聂末惊呼道。

　　“聂末，你们的路就在它的后方。”杜远航突然说道。

　　而就在这时，杜远航像是突然好了一样，一下冲了出去，人很快就到了他们对面船舷处，杜远那变形的脸现在看上以没有那么丑恶，更多的是让人感到痛惜。

　　“救我女儿！”杜远航说完，人已经跳进了海里。

　　聂末想拉都已来不及。

　　这时的船身还是剧烈的晃动，聂末等人不能在去欣赏这奇观，因为那冰岛，不，应该是那莫台楼阁已经开始陷入水里，而在那后面，聂末像是看见了一条金光大道。

　　“快开船，全速冲过去。”聂末向船员喊道。

　　鬼月早已站不稳，由于大着肚子，担心摔倒，早已找了地方拼命的抓住，因为现在的船身的摇晃就像是被巨浪击打一般。

　　船已经全速冲近前方，而就在墨台阁几乎全落入水里的时候，船像是一下飞越了一般，从上面驶过，但马上他们感到了有股使身体不由自主的往下坠的力道，船身以陷入海里大半。

　　但好在船迅速开过之后，那股吸力大大减小，在船开超出几百米之后，一切开始恢复平静。

　　聂末第一反应是鬼月，“你怎么样了。”

　　“还好。”鬼月惊魂普定。

　　聂末点点头，然后望向他们的后方，那里的冰岛已经完全沉入海里，现在那里看上去非常的平静，但这只是一种假象，要是船开到那里，不知道会发生什么奇事。

　　这时许多的船员都是惊奇的站在那里，好像还在回味刚才那惊险的一幕，或是还想着那墨台楼阁的摸样。

　　聂末真想看看那墨台阁的具体样貌，刚才也只是看到了它大概摸样而已。

　　“这就是正确的航线。”鬼月激动的说道。

　　“是，而且不用再改变方向，依我看就是一直往这个方向航行就行。”聂末肯定道。

　　“没想到路竟然是在冰岛的后方。你说要是慢慢的等它消失了，在走，不也能找到出路”

　　聂末摇头道：“那不同，它没在特定的情况下迅速的沉入海里，让它自然沉没的话它的位置也不是在这里了。”

　　“你说得对。”鬼月笑道。“但如论如何我们都能回去了。”

　　“是啊！”聂末一下想到了杜远航，急忙说道：“先下去看看小柔。”

　　两人回到下面的时候，上官柔是躺在地上的。

　　聂末知道可能是刚才船摇晃的原因，急忙上前想抱起她来，这时才发现她早已是泪流满面。

　　“怎么了小柔？”聂末关切的问道。

　　“我父亲是不是已经死了。”上官柔泣道。

　　聂末与鬼月相视一眼，他道：“你怎么知道的。”

　　“因为他之前就告诉了我。”



第二百零九章 突生变故

　　聂末一下想到之前两人单独相处的时候，他们进来，两人都流泪的情景，原来那时杜远航就想死了。

　　“而在你让他看了那最后图案之后，他更是下了决心，他不想这样活着，在他看来，他宁愿和墨台楼阁同沉深海。”上官柔道。

　　聂末默默的看着她，想到了之前杜远航的一些举动，当时还在怀疑他有别的想法，但原来不是，是因为他早已有了一死之心，也没提过让聂末用奇门神灯救上官柔，因为他知道唯一能救上官柔的不是单单解她的毒，是她今后面对的现实处境，而这一切也许只有聂末能帮她。他死后，聂末可能成了她唯一的依靠。

　　聂末已经把上官柔报到了那所谓的床上，其实这船舱里面没有床，只是依着船体焊接的铁皮箱台而已，上面放着不厚的棉被，在这样的季节海面上这里也显得有些阴冷。

　　“你要撑下去，你父亲可不愿你这样。”聂末说道。

　　“你放心，我知道。”上官柔淡淡的说着，然后闭上了眼睛，那泪水却不断的往下滑落。她现在看上去更加的憔悴，咬着那早已发紫的双唇，不知道是在极力控制失去亲人的痛苦还是在忍受那折磨她的毒素。

　　聂末心疼的看着面前的女孩，现在真不敢相信她就是当初帮了他的那个天真烂漫的女子，他还记得她是如何把他从沼泽里救出，还有那嫌弃他身上恶臭的摸样。

　　聂末一下想起了他们通往杜家堡路上的点点滴滴。

　　可现在她却变成这样，聂末一时之间思绪万千，转身看向舱口，他觉得在多望她一眼，都有些忍不住落泪一般。

　　一旁的鬼月一直没有开口，她又能说些什么，她只是希望现在的上官柔还能有撑下去的意念。

　　聂末深深的吸了口气，然后对鬼月说道：“你看着她，我去告诉船员，一直往一个方向航行。”

　　鬼月点头应是，然后走了过来，“你放心吧，你还是去多看着点，特别是现在的情况，我们已经找到了正确的航线。”

　　聂末当然明白她的意思，说道：“晚点我带吃的给你们。”

　　聂末回到上面的时候，这时已经快天黑了，他想到了杜远航的那句话，黑夜不会到来，指的是他们已经找到了正确的航线，可以出这海域。

　　这时他突然看见不远处，那些船员聚在一起不知道在说些什么。心中一禀，走了上去冷声道：“你们做什么！”

　　船员们看到聂末，都是大吃一惊，一下散开想离去。

　　“等等。”聂末朗声道，然后故意握紧了手里的刀，这些船员现在看上去也是面色难看，都不敢吱声。

　　“你们在商量什么。”聂末冷冷的问道。

　　“没什么。”其中一个船员颤声道。

　　他们现在的样子好像都很怕他一样，其实这些船员胆子都不小，敢和祝无尘来这里的人胆子会小吗。也许是知道聂末的厉害，也许是中了那奇怪的毒，身体残弱。也许还有别的原因。

　　聂末知道他们可不会说实话，冷笑道：“是不是找到了路，你们打算放出还在底仓的船员，然后制服我们，在解你们身上的毒。”

　　也许是被聂末说中，又或是说出了他们心里早有的想法，几人都是默然无语。

　　“那好，我给你们一个机会，你们一起来，看看能不能制服我。”聂末淡淡的说道，然后收起了手里的刀。

　　可是面前的人都不敢动一下。

　　良久之后，聂末又道：“不敢是吧，那好我问你们几个问题，要是不老实回答，我就扔几个下海。”

　　那些人一听都面面相觑，然后看着他。

　　“你们为什么愿意和祝无尘来这里。”聂末问道，他相信他们绝对知道来这里的目的。

　　“我们是被逼的。”其中一人说道。

　　“是吗。”聂末那明显不信的语气，让几人紧张起来。

　　“他给我们很多钱，有钱好办事。”那人又道。

　　这人说的原因，倒是符合情理，有钱当然好办事，聂末看着几人，心里还不是很放心，但又没有什么理由，祝无尘应该很有钱，因为他的背后有人支持，只要钱够，就有很多不顾生死的人愿意冒险，甘听指使。

　　聂末知道问不出什么来，现在让这些人明白他知道了他们的想法，又有了威慑，应该没什么问题，于是说道：“船一直往北航行。”

　　那些人听他如此说，都点头应是，然后离开了，看到这些人，他想到还有些在底仓的船员，打算亲自去看看，也顺便送些吃的给他们。

　　现在是关键时刻，他不想节外生枝，其实这些人也不是什么很坏的人，他先给鬼月她们送了食物，然后叫上两个船员与他一道前去。

　　打开底仓的灯，那灯光显得十分的昏暗，聂末看见里面那些船员像是病入膏肓一样，心里也是不忍，心想等看见海岸就让他们出来。应该就几天的时间。

　　聂末叫那两个船员把食物分给那些人后，正想离开，突然看见这十几船员里面有个少年，那少年从面相上看应该不超过十六岁，他蜷缩着身体在角落的一旁，那双漆黑的眼睛一直盯着聂末。

　　那眼神不是恨他，也不是想要怜悯，是一种聂末无法读懂的神情。

　　好不容易挪开目光，又扫视了一下其他的人，其实到现在为止他都没有去问谁是船长，但从年纪来看，有几个看上去很像。

　　就在他准备转身离开的时候，那少年的眼神一下又出现在他的脑海里，聂末晃了一下头，刚一迈步，后面突然传来叫喊声“救我们！”

　　聂末回身一看是那少年竟冲了上来，可这时却被几个船员一下按住，聂末在一惊的同时，突然感到耳畔风声大作。

　　身形一闪，就看见了一把亮闪闪的刀，从他的面庞滑过，心中大怒，手里的刀一下批了出去，那用刀偷袭他的人哪里能躲，双手一下捂住面庞痛苦的蜷缩成一团，惨叫声大作。

　　与此同时，另一个也遭到了聂末一记重拳，当场就晕了过去。这是他带来的两个船员。

　　“放开他！”聂末一声断喝。

　　聂末击打身边两人的时间其实只在刹那间，所以这些船员突闻其声都是一怔，那被按住的少年奋起脱身，朝聂末跑来。可就在这时他身后的另一个中年船员一下从腰间拔出一把军刀，猛然之间就没入了那少年的腰间。

　　少年一下倒地，而这时的聂末早已冲上前去，一脚就将那人踢飞出好几米距离。

　　一时之间，剩下的所有船员蜂拥而上，看上去都是彪悍至极，与之前聂末看见的情况大相径庭。

　　聂末一只手把受了伤的少年往后一拉，那少年向后梭出了几米远，聂末没有用刀，只是愤怒的挥动起拳头，刚冲在前的几人顿时倒地不起。

　　这些人对于他来说实在是弱了许多，只在顷刻间几乎都倒地，最后的几人不敢往前，早已是恐惧非常，像是看见了人间厉鬼一般。

　　聂末把剩下的人全打倒之后。一看那少年已经奄奄一息，少年只是抬手指了一下上方，聂末也不知道他是什么意思。就在他想问的时候，少年已经断气。

　　聂末愤怒的看着这些船员，“谁告诉我他是什么意思。”

　　可却没人回答聂末，因为全都是痛苦的发出哀嚎之声。他本想继续逼问这些人，但想到上面还有船员，急忙出来关上舱门，跑了回去。

　　船还在正常的行驶，那几个船员都还在船上，驾驶舱也有人，刚才的事情是突发状况，如果不是那少年，这些人估计不会马上露出真面目。

　　所以现在看上去一切都很平静，但聂末的心里却是波涛汹涌。

　　那几个船员看见聂末走来，而且还有身上的鲜血，心里已经知道发生了什么，所有人开始往驾驶舱奔去。

　　但他们的速度哪会有聂末快。

　　当聂末那如鬼魅一般的身影站在几人面前的时候，几人都不敢在动一下。

　　“这船上还有什么，说！”聂末一声怒喝。

　　几人相视一眼，突然冲了上来，“跟他拼了，我们岂会怕死。”

　　说话的人是第一个冲上前的，也是第一个倒地的，他的下颚完全被打碎，没有死，但那痛楚只有他知道。

　　剩下的人不敢在动了，有恐惧，但最多的竟然是愤怒，这一点聂末倒是没有想到，这些人倒地是什么人，他的心里画下大大的问号。

　　这时驾驶舱的门一下被关了起来，里面的驾驶员，与聂末隔窗相望，没有一点恐惧，但他没有想到的是。聂末手里的刀可以劈开比这更坚硬的铁板。

　　所以那里面的驾驶员，已经被他拖了出来，现在这几人的面貌和聂末之前看到的完全不一样，虽然身上还有毒，但已经没有那残弱的姿态。

　　“我在问一次，这船上还有什么！”聂末冷声道。

　　“想知道，自己去找。”其中一人冷冷的说道。

　　这些人到了现在都还这么横，这确实出乎聂末所料，但他更喜欢这样的人，这让他更不会有什么心理负担。



第二百一十章 恶对海盗

　　他现在明白他们之前的表现应该是在等时机，但像这样的一些人，竟然会都中了鬼月的毒，这确实有些难以想象。

　　“看来你们是不想说。”聂末又道。语气里杀意甚浓。

　　几人没有在说话，好像都不怕死一般。

　　聂末笑了起来，然后说道，“不怕死很好，但我有的是办法让你们比死还难受。”

　　几人看见聂末那似有若无的表情，心里已经有些害怕起来，但还是没人吱声，很快聂末把剩下的人都关在底仓里面。也带走了那少年的尸体，把他暂时安放在别处。

　　等他回去找鬼月她们的时候，鬼月好像睡着了一样，听到声音才醒来，“你怎么去了那么久？”

　　“你没听到上面发生的事情？”聂末问道。

　　“恩，你去了没多久，小柔好像睡着了一样，我也慢慢睡去。”鬼月答道。

　　聂末点着头，然后把上面发生的事情告诉了她，鬼月听完惊讶不已，说道：“是怎么回事。”

　　“你是怎么让他们都中的毒？”聂末反问道。

　　“那是我们施毒的手法。”鬼月说道。

　　“怎么个施法？”聂末又问。

　　鬼月看着聂末，不悦道：“难道你在怀疑我。”

　　“不是，我只是很好奇，这么多的船员，而且现在看来都不是善类，你怎么做到的。”聂末淡淡的说道。

　　“如果你不相信我，我无话可说，就算告诉你怎么做的又有什么用。”鬼月道。

　　“我没有怀疑你，你怎么能这样想，我只是好奇而已。”聂末叹道，然后看着鬼月，对方的神情很淡然。

　　“好吧，其实很简单，只要其中一人中了毒，别人也会。”

　　“这就像传染一样。”

　　“是这个道理。”

　　聂末惊奇的看着鬼月，他没想到下毒还能下到这样的境界。

　　聂末不打算在问这个问题，他想仔细的找找这船，于是问道：“我记得你说过，这船是改造过的。”

　　“对，在船的某处一定有着隐蔽的空间。”鬼月说道。

　　“你会开船吗？”聂末问道。

　　鬼月已经站了起来，然后走了出去，聂末看着她离去的背影，知道自己的问话已经得罪了她，让她很不高兴。

　　很快两人到了驾驶仓，鬼月较为熟练的开始操作起来。

　　“你怎么会的这些？”聂末只是随便的一问。

　　但现在在鬼月听来，却像是盘问她一般，所以她没有开口。

　　“你生气了。”聂末叹道，“你应该知道我没有别的意思。”

　　鬼月看了他一眼，说道：“是鬼琢教我的。”

　　聂末点点头，不在问，然后看下四周开始思索起来。于是问道：“你说这样的船，它什么地方会更隐蔽。”

　　“船的最低层。”

　　“什么意思？”

　　“你还记得你被关的地方吗，我想应该和我当时被关的地方差不多，那里的下面。”鬼月说道。

　　“不对。”聂末摇头道。

　　“为什么。”

　　“那死去的少年指的地方是在那底仓的上面，而那上面从距离来看，应该就是现在我们住的层面。”聂末说道。

　　“我们住的层面？”鬼月想了一会说道：“对了，当初祝无尘等人住的是哪里？”

　　聂末一听，好像想到了什么说道：“你倒是提醒了我，我们还没去找过，也许能发现什么也不一定。”

　　聂末说完，也不打算在这里浪费时间，打算去找找，“现在只有靠你开船了，等一切解决后，你教我，你在休息。”

　　“恩，只要不碰到风浪，我一个人就行。”鬼月说道。

　　天色早已黑了下来，不多时，聂末先回到了外面的夹板上，然后看着船的四周，想着他们住的层面开始找了起来，接下来的两个小时里，他倒是找到了一些比较舒适的住处，猜想可能是祝无尘的，但没有找到他要找的地方。

　　聂末不打算这样找下去，于是去了关着那些船员的底仓，那些人看见他的到来，都没有露出恐惧之色。

　　“你们不怕我，当然，不怕死的人又会怕谁。”聂末笑道。他数了一下剩下的人，大概还有二十人左右。只是大都受了重伤，都是他所为。

　　而几个死了的人的尸体还放在里面，在这里的温度低，尸体腐烂也比较慢，但长时间放在这里，时间长了，也够这些人受的了。

　　不过最多几天的时间，聂末他们可能就能上岸，而现在他也等不了，必须尽快找到少年指的地方。

　　聂末踱着步子走了起来，他在想这些人到底是什么人，突然一个念头闪出来，他们不是雇佣兵，对海熟悉，又穷凶极恶，那么只有一种可能，他们是海盗。

　　在任何国家的海域都有些这样的人，只是有时觉得离自己远了罢了，但现在的情况来看，他们应该就是海盗。

　　祝无尘找这样的一些人，本就很正常，但是在聂末看来即使他们是海盗胆子大，但不是人人都不怕死的。

　　聂末还有些后悔，当初要是下毒重一些，可能会更好，但现在已经没有这样的条件，想至此，他仔细的观察着每个人的表情，他知道这些人里面至少有一人心里是恐惧的。

　　但他看到的只有淡漠的表情。

　　就在这时船突然晃了一下，有些轻微，但聂末还是打算上去看看，毕竟鬼月的身体不便。

　　当他上了夹板的时候，先去了驾驶仓，船还是在晃动。“什么情况？”

　　“不知道，也没看见什么风浪。”鬼月奇怪的说道。

　　聂末略一沉鸣，想到某种可能性。于是跑到船舷边上观察了起来，原来在他们船的一旁，有些鲨鱼。而且还不少。

　　聂末浓眉一皱，但很快就舒展了开来。

　　他急忙跑到底仓，二话不说随便抓了一个船员，那些人看见聂末的举动虽然表面没有太大的反应，但心里已经开始担心起来。

　　那被聂末带上夹板的船员，眼神里面已经有些惊恐之色。

　　“你们常年在海上，其实最怕的可能也是你们最熟悉的。我要是把你扔下去，你想想，你会怎么样。”聂末淡淡的说道。

　　那人咽了口唾沫，没有开口，聂末冷声道：“看来你是不想说了。”

　　那人虽然害怕，但还是没有开口。

　　就在聂末真打算扔他下去的时候，鬼月突然走了过来，说道：“别这样聂末，你难道想变成与他们一样。”

　　聂末冷声道：“现在仍他喂鲨鱼有什么不可。对这些人难道还要怜悯。”

　　“我明白，但你不能这样做，那你不也变得比他们更凶残吗。”鬼月说道。见聂末不听又道：“那你想想我肚子里的孩子，你说过我也算是你的亲人，那你为他想想吧。”

　　聂末犹豫了一下。虽然同意了鬼月的话，但不打算这么轻易的让这船员回去，他正打算给对方留点印记的时候，突然想到一个方法，于是对鬼月说道：“我先把他关在别处。”

　　鬼月点点头，对于聂末能听她的有些感激。

　　聂末回来后说道：“你回驾驶仓，我自己看着办。”

　　在鬼月疑惑的时候，聂末说出了自己的想法，鬼月觉得应该可行，于是去了。

　　很快聂末又到了底仓，那些人见他带上去的人没有回来，心里已经开始打鼓。

　　聂末朗声道：“下一位。”

　　接下来的时间，聂末一个个叫上去，开始以此威胁，但一直到了第十七个人，还是没有人松口。

　　这第十八个人就是那一开始的架势船的人。他看上去没有一点的担心或是恐惧，当然这只是表面现象。

　　聂末看着这人，心里对于答应如月只是吓吓他们的想法有些动摇。他很想真的扔他下去。

　　那些鲨鱼到了现在都还没有离开，也许是每次都看到快到嘴的肉，无法得到，还是念念不忘。

　　“你很有骨气，那好，我也让你真英雄一次。”聂末话才说完，一把就将这人提了起来，那些在底下的鲨鱼已经跃跃欲试。

　　就在聂末真想马上放手的时候，那人竟然吓得练练求饶，“放开我，我说我说。”

　　聂末没有想到的情况，倒是让他愣了一下，他没想到这说话最硬气的人会突然软了下来，心里好笑的同时，差点就松了手，让那人掉了下去。

　　聂末没有马上放手的意思，冷冷道：“那好，这船上到底有什么。”

　　“你放我下来，我就告诉你。”

　　聂末双眼一冷。“还敢和我讨价还价，不说我马上放手。”

　　“好，我说，有，有。”

　　“有什么！”聂末不耐烦道。

　　“有人。”

　　“什么人？”

　　“主要是一些年轻力壮的男人，还有一些漂亮的女人。”

　　那人看见聂末逐渐发青的脸色，急忙说道：“这些不是我做的，是船长，还有那叫祝无尘的人。”

　　“女人我明白你们是什么意思，那些男的呢。”

　　“那些男的是用来准备挖什么宝藏的。”那人急忙答道。

　　“船长是谁。”

　　“他的下颚处有快胎记，年纪看上去比我还小些，但其实比我大许多。”

　　聂末记得这个人，之前那十七个人里面就有，那人的表现非常的沉着。



第二百一十一章 众人之怒

　　“你说的都是真的？”聂末故意问道。

　　“是，我说的都是真的，那些人关的地方，其实就在中间仓位和底仓之间。”

　　“好。”聂末点着头说道，已经将人放了下来。“带我去找找。”

　　那人急忙点头应是。

　　聂末真是想把这些人全扔进海里，但现在可不是做这些的时候，必须先救人，这时那船员已经带他走到了一个中层仓位里面，而这里环境很好，之前聂末就估计是祝无尘住的地方。

　　“这里是船长休息的地方。”那船员说道。

　　“那祝无尘住在哪里？”

　　“我不知道，平时我们很少看见他。”

　　聂末也不打算问这个问题，于是说道：“入口难道是在这里。”

　　“对，但我不知道怎么打开，只有船长知道。”那人说着，指了一下类似舱门的地方。

　　聂末找了一下，上面几乎看不到类似门的位置。这里看上去像是完整的一块铁板。

　　“退开些。”聂末说道，然后手里的刀一下劈出。在劈了几刀之后，猛力一踹，他们的面前赫然出现了一个大缺口。

　　这时聂末已经听见了里面人的声音，虽然很小，但他知道人很多。里面很黑，什么也看不见。

　　聂末向里面喊了几声，但都没人回答他，当他走进去的时候，已经闻到了一股恶臭，然后是一些人惊恐的声音，多数是女子发出的。

　　聂末皱着眉，然后在舱门的内侧摸索了一下，找了开关，待里面亮起来的时候。

　　他看见了一些衣衫褴褛的女子惊恐的蜷在一起，但没有看见男人。“其他人呢。”

　　“他们在隔壁，这些女子是供船长用的。所以……”

　　聂末转身冷冷的看了那船员一眼，“船长用的，恐怕你们都有份吧。”

　　那船员不敢吱声，身体都是微微颤抖。

　　那些女子呆滞的看着他们，其实严格的来说，没人抬头敢看他们一眼。

　　“你们没事了，现在都出来吧。”聂末尽量的放缓语气。

　　但那些女人都不敢动一下，早已是惊弓之鸟。

　　聂末微微一叹，正想走近些的时候，女子们都害怕的又往里面缩了回去。

　　聂末不敢在向前，反而退了几步说道：“别怕，这些船员已经被关了起来，不会再伤害你们。”

　　女子们没有动，聂末已经发现有几人的目光看到那船员的时候，都显得十分的害怕，心中一禀，说道：“你是不是该表示一下。”

　　“表示什么！”

　　聂末二话不说，一脚踹在那人的腿上，对方当场跪了下来。痛苦的闷哼了一声。

　　“你是不是该说点什么。”

　　“这些都是船长干的，与我真没有关系。”那人祈求道。

　　“哦”聂末俯视着地上的人，“我给你五分钟，要是你不求她们出来，我现在就打断你的腿。”

　　那船员一听，急忙开始三拜九叩，什么话都能说出，而这时那些女子都哭出声，那哭声在聂末听来，让他难受之极，这些女人的境遇，让人痛惜非常，而那些船员就更人痛恨。

　　女人们的哭声开始回荡在这不大的空间里面，久久未散。

　　聂末皱着浓眉一直站在一旁，拳头紧握。像是在极力的控制着自己的愤怒。

　　“时间到。”

　　就在那人害怕的抬头看了一眼聂末的同时，很快感到剧痛难忍，在地上打起滚来。聂末走上前去，一把将他拖到了外面。

　　“你们自己出来吧。”

　　女人们的哭声渐渐停了，但泣声不断。

　　聂末直接将那船员拖到夹板上，然后又找到那些被关的男子，大概二十几人，但聂末进去看见他们的时候，已经看见好几个死在了里面。

　　当他们看见一个陌生男人站在他们面前的时候，也没有太多的恐惧，这些人看上去很憔悴，但从他们的眼神，聂末知道他们不是那种胆小懦弱的人。

　　其中一人竟然走了出来，这人比聂末还要高大，若不是现在的境地，他看上去会更加的魁梧。

　　“怎么又想折磨我们。”那人冷冷的说道。

　　聂末没有说什么，只是直接走了出去，然后说道：“现在你们自由了。”

　　聂末没有去看那些人不解的神情而是直接去了底仓，在看着那些船员的时候，很快目光停留在船长的身上。

　　船长已经知道了发生了什么，他也是个聪明的人，看见聂末那样的眼神，心里已然明白，所以在聂末准备带他出来的时候，已经做好了一搏。

　　但他万万没有想到的是，聂末刚一靠近他的时候，一记重拳狠狠的打在了对方的小腹上，疼痛之下，他藏好的刀一下落地。

　　“哦，原来还想着偷袭我，好，很好。”聂末面无表情的说道，将人带出回到了上面。

　　而这时，那些女子有些已经走上了夹板，还有那些男人，他们一看见聂末带来的人，女人们都是本能的往后退去。而那些男子恨不得冲上来活剥了他。

　　“别怕，他现在的样子，你们还怕什么。”聂末对那些女子说道。

　　船长还痛苦的捂着小腹，在地上蜷成一团。

　　聂末蹲下身看着地上的人，这人若不是之前那船员告诉他，他实在想不到他会是船长，看上去很年轻，也没有常年风吹雨打的痕迹。“你的生活还真不错，常年在海上的人，竟然保养得这么好。”

　　女子们没有太靠前，只是站在那里，但她们的眼神里已经露出对这人的厌恶和痛恨。

　　鬼月早已看到这里的情况，但没有打算来看看，她相信聂末能处理好。

　　“嘿嘿。”这船长竟然笑了起来。

　　“果然有老大的风范，现在还能笑。”聂末说道。

　　“我今年快五十岁了，在海上近三十年，没想到会落到这样的田地。”船长突然转身看着聂末。“从祝无尘带你上船，我就有不好的预感，可没想到真的发生了。”

　　“哦，你还有先知的能力。”聂末嘲讽的说道。

　　“嘿嘿，当然不是，但我很早就知道有你这样的一个人。”

　　“谁告诉你的。”

　　“一个非常聪明的人。”船长说着，眼神里竟然露出崇拜之情。“为了他，我死不足惜。”

　　“杀了他。”之前那高大的男子喝道。

　　聂末没想到这些人与祝无尘的关系不是他想的那样，他原以为只是普通的合作。但不是，他们都是受遣于背后的人。

　　聂末没在问，直接走了开去，很快就到了鬼月那里。

　　鬼月无奈的叹着气。“你打算让他们处置这些人。”

　　“有仇报仇这岂不是很好。”聂末淡淡的说道，目光落在远处的人群上。他看不清发生了什么，但那船长和另一个船员的下场已经能预见。

　　良久之后，聂末才走了回去。

　　在接下来的时间，聂末了解了他们的情况，这些女人来自不同的地方，大都是被抢来的，但有几个是被骗来的。

　　而那些男子，大都是海上谋生的人，无意间遇到了这些海盗。那高大的男子叫铁城，是那些水手的船长，他们的船估计早已消逝。

　　铁城是个一流的水手，性情刚烈，很重义气，即使他们都被抓到这船上，他还是一如既往的顾着自己的兄弟们。

　　所以他身上的伤最多，船上其实还有许多的东西，比如药品，铁城他们对很多船都熟悉，所以找起来也方便了许多。

　　天快亮的时候，聂末一人呆在驾驶仓里面，他早已让鬼月去休息了，而且上官柔有人看着也好些。

　　铁城已经走了进来，然后踌躇了几下，想说什么都无法开口一般。

　　“怎么了，有什么话就说。”聂末笑道。

　　“嘿嘿。”铁城不好意思的笑了几声。“我代大家来谢谢你，我这人很少说这样的话，不知道怎么开口。”

　　“我看得出你是个很好的人。”聂末说道。

　　“你救了我们，其实说什么都是无以言表，以后你要是有什么事情要我们帮忙，我一定帮你。”铁城真挚的说道。

　　聂末看了他一眼笑道：“那倒不用，我担心的是这件事情在那些女子的心里有很大的阴影，只要大家回去之后还能好好的活下去，那就行了。”

　　“是啊，我们都还好，但那些女人，以后怎么过活啊，有几个我问了一下，她们家里也没什么亲人。”铁城叹道。

　　“对了，这船上有个少年，但已经死了，他……”

　　“死了。”铁城一惊，久久不语，良久之后才道：“我没看见他，就猜到了这样的结果，但现在……”

　　“他是你的亲人。”

　　“对，算是亲人，他父母不在，我带着他在海上谋生，后来发生了那件事之后，我们被关了起来。估计他们的人手不够于是留他当船员，应该是他的年纪小，可能觉得他不会有什么威胁吧。”

　　聂末无奈的点点头，也不知道该说些什么。

　　“你去休息吧。我在这里就行。”铁城说道。

　　“他的尸体我还留着，你要不要看看。”聂末却说道。

　　铁城犹豫了一下，其实他很想看看那少年，但又有些害怕看到，心里觉得对不住他。

　　聂末告诉了他放置少年尸体的地方，就没在说什么。

　　铁城没有离开的意思，眼神突然变得冰冷说道：“底仓的船员，你打算怎么做。”

　　“你们看着办吧，那些人都不是好东西。”聂末冷声道。

　　铁城点点头，然后走了。

　　这时天边的朝阳已经冉冉升起，温热的阳光撒在了船上，聂末眯起了双眼看向远处，喃喃说道：“很快就能回家了。”



第三卷 百目面具


第二百一十二章 搜寻财物

　　想到能回去了，很多久未谋面的朋友都一一在他的脑海里闪过，对他们的思念也越是强烈，其实他心里最牵挂的是莫紫凝，虽然她已经死了。

　　这时鬼月已经走进了驾驶室里面，看见聂末那沉思的表情，心里明白于是说道：“想她们了。”

　　“恩。”聂末点点头。

　　“你回去休息吧，我看着。”鬼月道。

　　“没事。你该多睡会的。”

　　“哎，可是睡不着，应该这两天就可以靠岸了，但心里总是七上八下的。”鬼月道。

　　“别有那些担心，一切都会很顺利的，这次你的孩子一定能平平安安。”聂末笑道。

　　鬼月展颜一笑，没在说什么。

　　这时铁城正朝他们走来，他见两人都在这里，笑道：“没打扰你们夫妻吧。”

　　聂末与鬼月一愣，他笑道：“她可不是我妻子。”

　　“哦。”铁城尴尬的笑了笑，他与鬼月见过几次，但都没有什么交谈，所以一时那样以为。

　　一会后，铁城面色严肃了起来说道：“我处理好他的尸体了，本想用海葬的方式，但想想还是带回去，与他父母葬在一起。”

　　聂末点点头，知道他说的是那少年，于是说道：“这样也好，他们九泉之下也能团聚。”

　　“对了，那些船员，你怎么处理的。”

　　“全扔到了海里，让他们自生自灭，命要是大，活下来是他们的造化。”铁城冷冷道。

　　“恩。”聂末应道，就没在说话。

　　“对了，上了岸，你们打算去哪里。”铁城问道。

　　“找几个朋友。”聂末笑道。

　　“哦，我们这些人也没有固定的居所，都是在海的延岸生活，等回去安排妥当了。用我们所有的积蓄在买艘船，继续在海上谋生。”铁城说道。

　　“用这个船不也行。”聂末随口说道。

　　“这不是我们的，我们不用，而且这上面有着痛苦的回忆，谁愿意呆在这里。”铁城摇头道。

　　聂末点点头，明白他的意思，然后想到了一个问题，他们快回去了，而钱却成了一个重要的问题，他可不想像从齐武山下来那样，狼狈不堪。

　　可是冷怜紫当初给他的钱，虽然没有取完，但卡已经不知去向。

　　“你还是去休息吧。我来看着。”铁城道。

　　“不用了，你们都需要好好的养下身体。”聂末摇头道。

　　铁城感激的看着他说道：“那这样，现在天才刚亮，你中午换我就行了。”

　　鬼月也道：“这样也行，你确实需要睡一下。”

　　聂末见两人都这样说，也不好在说什么。其实他也想休息一下，主要是想看看上官柔。

　　驾驶仓留给了铁城，他与鬼月走了回去，上官柔是醒着的，看见聂末来了，笑道：“我怎么感觉好久没有见到你了。”

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“我没事，不知道为什么，我现在没有以前那样的难受。”上官柔说道。

　　聂末回身看了一眼鬼月，鬼月也是一脸不知所以然的样子。

　　聂末拉着鬼月走到一旁悄声道：“她现在是什么情况，怎么看起来比以前要好些。”

　　“我也不知道，这没道理。”

　　“不会又是什么回光返照吧。”聂末担心的说道。

　　“应该不是。这毒我们可能估计错误了，也许不是我想象的那样。”鬼月说道。

　　“那这样岂不是更糟，那就说明你之前说的治疗方法不一定可行。”聂末浓眉一皱。

　　“是啊，现在也只能等回去了，在想办法。”鬼月无奈的说道。

　　聂末点点头回身看了一眼上官柔，其实这样的距离她还是能勉强听到两人的对话，她突然说道：“你们别担心，我清楚自己的身体。”

　　这时聂末一下想到了一个问题说道：“小柔，既然现在你父亲不在了，你告诉我是什么人对你下的毒，是谁叫你来这岛的。”

　　上官柔只是摇摇头，没有说话的意思。

　　聂末道：“你现在还担心什么。”

　　“你们不懂。”上官柔只说了这一句，然后就闭上了眼睛。

　　鬼月道：“算了既然她不说一定有她的理由。”

　　聂末只是无奈的点点头，然后说道：“现在有个问题，等我们上了岸，没有钱，哪里都走不了。”

　　“钱！”鬼月笑道：“我倒是有。”

　　“你身上。”

　　“不是，在我们住的地方，我与鬼琢都是到处去，在许多地方有我们的住处，钱都在那里。”

　　“你们没放银行。”

　　“没有，只是就算是这样，到我们的住处，也是不近，也需要钱坐车。”鬼月道。

　　聂末点点头想了起来，他也没问鬼月他们这样的人钱是哪里来的，而且听她口气还不少。

　　“我们在这里的海岸有两处住地，但坐车起码也要几个小时。”鬼月又道。

　　就在聂末想着的时候，那些被他救下的女人都走了进来，现在她们看上去比之前好了不少，但气色还是很差，不论是谁遇到这样的遭遇，都不可能在短时间恢复，其实外表的创伤可比内心的伤要好修复得多。

　　这些女人虽然看上去很憔悴，但五官都很精致，以前应该都是面相不错的女子。

　　走在前面的一个看上去不超过二十五岁，她道：“我们来想谢谢你的。”

　　聂末笑道：“我只是做了我该做的事情。”

　　那女子没有说什么，看了一眼身后的女人们，这不大的空间，几乎站不下。

　　就在这时他面前的女人们突然都跪了下来。

　　聂末一惊，急忙劝起，但没人听，只听那带头的女子说道：“我们也没什么报答你的，只有叩几个头了，你也别劝，你当之无愧。”

　　聂末很是无奈，佯装生气，也没有用，待众女子站起身后。

　　聂末问道：“你们以后有什么打算。”他主要是问那些家里没什么亲人的女子，有家人的应该是回家。

　　众人都是一脸的凄然，没有说话。聂末已经打算帮到底，打算让他们一起去鬼月的住处，然后拿点钱给她们，不然真是寸步难行。

　　众女子走后，聂末说出了自己的想法，鬼月道：“肯定得这样。”

　　聂末突然说道：“这既然是海盗的船，你说船上有没有什么值钱的东西，有现金那最好了。”

　　“现金，这就不太可能，但值钱的东西也许是有的，你叫铁城帮找找，他们对很多的船熟悉。这样的船也不例外。”

　　“如果真有，那可比找药品难。”聂末说着。想了一会又道：“你在这里等着，我找铁城。”

　　不一会铁城就看见了聂末向他走来，他一进驾驶室，铁城就道：“你怎么不休息。”

　　聂末说出了自己的想法，铁城道：“我觉得这样的可能性不大，他们来这里是做好准备的，武器食物，药品，但钱或是值钱的东西以海盗的惯例是不会放在船上的。”

　　聂末道：“你说的我明白，但现在找找也无妨，试试运气。”

　　“对了说道武器，我们怎么没发现呢，他们也没有用。”铁城奇怪的问道。

　　而这个问题聂末的猜想是如果有武器，估计是祝无尘他们在用。聂末说了自己的看法后，铁城点头道：“恩，那我们还是找找吧，万一有的话，不只是帮了我们，也能帮到那些女人。”

　　“我去叫上兄弟们，等下让人看着这里，我们一起找。”铁城又道。

　　聂末等了一会，铁城和所有的男子都上了夹板，朝他走来，铁城安排了一人驾驶船之后，他们开始分头找了起来。

　　聂末与铁城一组，其余的人又分成了两组，然后分工找不同的层面。

　　这一找，就是几个小时，到中午大家吃了东西后，又开始忙碌起来。

　　聂末与铁城已经是第三次走进那船长的休息室。铁城道：“看来没有，我们几乎把能找的地方都找了遍。”

　　“如果真有什么值钱的东西，那放的地方必定是隐蔽的，这么大的船，确实很难。”聂末道。

　　聂末又说道：“以你对船的熟悉，要是你会放在什么地方。”

　　“如果是我，我只会放在身上。”铁城笑了笑。

　　“如果放在身上不方便呢。”

　　“那我也不放在这里。这里必定会成为别人仔细找的目标。”铁城说道。

　　“对，你说的有道理。”

　　“这里是船长休息的地方，那些女人就被关在那后面的。”聂末指了一下他劈开的铁板。

　　“这只是方便这种无耻之人。”铁城一想到那船长就咬牙切齿。

　　就在这时，突然有人跑了进来，那人笑道：“找到了。”

　　“哦。”聂末一下笑了起来。

　　两人马上跟着走了出去，聂末问道：“在哪里找到的，在最底仓？”

　　“关那些船员的地方？”铁城问道。

　　“不是，还在那下面。”那人笑道。

　　聂末一下想到了鬼月的话，她倒是说中了，当初他想找这些人时问过鬼月，她说的地方就是那里，没想到却是找了现在他们想找的东西。

　　所有人已经到了底仓。那里的地面有个大坑，门翻在一边。地面明显剥开了一层铁皮。门里面有铁制的楼梯。

　　聂末问道：“怎么发现的。”

　　“这里的地面看上去和普通的地板没有什么分别，其实上面有层铁皮，但看不出来。而我们在这里捡到一把刀，刀曾经垂直落下，在地面上留下了一个明显的印记，有个洞眼。一般船底仓的地板都很厚实也很坚硬，你就算是故意用刀扎，即使有印记，但不会那么明显，这说明地板有问题。所以我们觉得不对，然后就发现了。”



第二百一十三章 计划卖船

　　聂末一下恍然，笑了起来说道：“当初我带那船长出去的时候，他就想用刀偷袭我，但掉了出来，那种刀也是非常的锋利，没想到起到了这样的效果。”

　　众人一听都是大笑出声。

　　“你们下去看过了吗？”聂末问道。

　　那人道：“随便看了一眼，然后就通知你们了。”

　　“走，下去，看看这些人放了什么好东西。”聂末说道。

　　之前那人先走了下去，然后找到了里面的开关，很快就有了光亮，聂末还正想说拿火把，可能是习惯了。

　　铁城和聂末走在前面，这楼梯不高，待大家都下去之后，他们看见了不远处，放着五个箱子，这箱子有些奇特，让聂末一下想起古代用来装财宝的木箱，这些看上去就很像。

　　聂末正想走过去打开看看的时候，铁城一下阻止了他，说道：“等等，这箱子很邪门。”

　　“什么意思？”聂末奇怪的问道。

　　“我在海上这么多年，听过一些老船手说过，要是海盗还用这样的木箱，上面必定有邪术。我也只是听说，没想到这样的箱子竟然还能见到。”铁城说道。

　　聂末点点头，经历了这么多以后，对于这些他还是相信的，于是道：“那要怎么做。”

　　“传说中这样的箱子，积留着那些海盗的贪恋，我记得那位告诉我的老人说过，要用海水浇灌一下才行。”

　　“这么简单。”聂末问道。

　　“恩，但不知道行不行，其实要是我们不知道这些，在简单你也是打不开它的。”铁城说道。然后叫了两人去打海水来。

　　众人开始等在那里，聂末虽然相信这些，但还真想用刀劈劈看看，这箱子是不是能打开。

　　铁城像是明白聂末的心思一般，说道：“如果传说是真的，要是硬打开的话，打开的人会受到诅咒。”

　　“恩，这东西我信。”聂末一下想到了杜小彤，也对她们思念起来。

　　这时那两个去的人，提着海水走了进来。现在两桶水就放在他们两人的脚下，但铁城没有动一下。

　　就在聂末想问的时候，铁城说道：“我们必须用海水，将这些箱子，洗个便才行。”

　　“那好，现在就动手。”聂末说着，提着一桶水就走了上去。铁城也是。

　　不多时两人做完后，聂末奇怪的说道：“你发现没有，我们翻动箱子的时候，我觉得它不重。”

　　“恩，也许里面没有我们想象的东西。”铁城点头道。

　　“现在打开就知道了。”聂末微微一笑。

　　很快五个箱子打了看来，里面却是空空如也。众人虽然心里有准备，但还是有些失望。

　　“难道这样的几个箱子只是摆设。”聂末说道。

　　“谁知道呢，但放在这么隐蔽的地方，没道理啊。”铁城也甚感奇怪。

　　“你想过没有，也许值钱的就是这箱子本身。”聂末猜测道。

　　“那对于我们现在也没有用，我们要是拿去卖，那可不行，这箱子应该值钱，但懂的人不多，卖起来费时。最关键是这样的箱子卖给别人我心里不踏实。”铁城道。

　　“干脆你们留着用吧。”

　　“那可能不行，这箱子可不是我们能用的。”铁城笑道。

　　聂末一下明白过来他的意思笑道：“海盗用了成了他们的专用，但你们用了可就平民化了。”

　　“哈哈。”铁城豪爽的大笑起来。

　　众人虽然是一无所获的回去了，但没有太大的失落感，能找到固然好，找不到那也没什么。只有想想别的办法。毕竟他们大家现在都是分文没有。

　　在和铁城快分开的时候，聂末说道：“之前应该在那些船员身上找找的，也许能找到些盘缠。”

　　“是啊，一看见那些人心里只有怒气，这些倒是没有想到。”铁城无奈的点头。

　　“好了，我回去看看，等一下我去驾驶仓。”

　　“不用，你还是休息的好，我们这么多人轮流开船就行。”铁城见聂末犹豫，又道：“我们可没有你想的那么脆弱。”

　　“那好。”聂末答道。

　　两人分开后，聂末很快走了回去，鬼月见他走来问道：“找到了吗？”

　　“找到了几个海盗专用的木箱子。可里面什么也没有。”聂末笑道。

　　“什么样子的木箱。”鬼月突然有些激动道。

　　“有点像古代的东西。铁城还说上面有海盗的贪念，什么邪术。”聂末说道。

　　“快，带我去看看。”鬼月急忙道。

　　“怎么了，你难道认识。”聂末奇怪的问道。

　　“也许。”鬼月说着，眼神变得有些怪异。

　　聂末也没在问，看了一眼上官柔，她突然醒了过来，也听到了两人的谈话。聂末问了她几句之后，带着鬼月去了。

　　两人很快就到了那里，鬼月一看见那几个木箱，从一开始的激动，到后来的奇怪，神情变化非常的快。

　　聂末忍不住问道：“你到底是怎么了。”

　　“不对，不对。”鬼月摇头喃喃自语。

　　“什么不对。”聂末更是觉得奇怪。

　　“它们应该不是这样的。”

　　“哦，那是什么样子。”

　　“颜色，它们应该是五种不同的颜色，但现在看上去都是灰白色，看上去很陈旧。”鬼月道。

　　聂末微微皱眉。然后说道：“你能不能说得具体些，对于这几个箱子，你到底知道些什么。”

　　“我知道的也不多，但我听师父说过，这几个箱子能破除我和鬼琢的诅咒，但现在又有什么用。”鬼月无奈的叹道。

　　“你师父下的咒，怎么会告诉你这些。”聂末看着那些箱子问道。

　　“因为他知道这天下没人能找到它们，即使找到了，也不知道该怎么用。”

　　“那你说它的颜色是怎么回事。”聂末又问道。

　　“也是师父说的，这些与他说的一样，但没有那些颜色。”鬼月道。

　　“要是鬼琢还活着，那就好了，也许他还能知道些什么，也许我们会好起来，不用再过原来那样的日子。”鬼月伤感的说道。

　　“你现在也不用再过原来的日子。”聂末说道。

　　“除非我的孩子能活下去，不然我真的没有那个信念。”

　　“你相信我，我会帮你的。”聂末诚挚的说道。

　　鬼月看了一眼聂末，微微一笑，但笑得很无奈。

　　“这些箱子，你一定得放好。”鬼月说道，“我没想到祝无尘他们竟然找到了它们。”

　　一说到祝无尘，聂末的心里就有许多的疑问，看来这些箱子很重要。于是说道：“那我们把它们带上岸，然后放在你的住处。”

　　“恩，只有先这样了。可现在我们还是没有钱。”鬼月说道。

　　“干脆，把这船卖了。”

　　“问题是怎么卖。”鬼月问道。

　　聂末想了一会说道：“我去问问铁城，也许他有什么办法。”

　　鬼月没在说什么。两人回去后，聂末直接去找铁城。

　　铁城见聂末到来，微一错愕笑道：“你主动找我，肯定有什么事。”

　　聂末说出了自己的想法。

　　铁城皱眉沉鸣起来，良久才道：“我在这海沿岸，倒是认识一些敢买黑船的人，我们现在的情况必定是便宜乱卖了，卖出去倒是不难，但要找到他们，在加上卖出去，都需要时间。而这段时间我们住哪里。”

　　“就住在船上。”聂末说道。

　　“恩，我看行，但那些人不是善类，他们必定会上来看船，到时看见船上的人估计会打算盘。”

　　“这倒不怕，他们难道比这些海盗还厉害。”聂末不以为然。

　　“在海上当然是海盗厉害，但上了岸他们说了算。”铁城道。

　　“好，我们小心点就好。”

　　铁城看着聂末，说道：“其实有你在，不应该担心这些的，你带着两个女人在船上，都能制服那么多的船员，你的本事才真是让人敬畏。”

　　聂末暗自惭愧，制服他们的可不是他，是鬼月，但铁城说的倒是实话，他也从不担心这个问题。

　　一切商量好之后，聂末没有告诉铁城那几个木箱很不简单，只是随便说了个理由，他要带着它们，铁城也没有问。他相信聂末这样做一定有他的原因。

　　接下来的两天，一切都还顺利，只是遇到过几次大些的风浪，但没什么影响，船上那些女子的身体也好了许多，但心里就很难说了。这时他们的食物淡水也用得差不多了。

　　为了到时卖船的时候方便，聂末把情况告诉了大家，女子们很信任聂末等人，都不是很担心。

　　在第三天的时候，聂末和铁城站在船舷处闲谈起来，这时是上午，他们刚吃完仅剩的食物，大家每人都只分了一点。

　　“按道理应该能看到海岸了，要是在到不了，我们得想办法弄吃的，食物倒是不难，这海里多的是，也是我们的强项，但淡水就不好弄了。”

　　聂末点点头，也是有些无奈，然后说道：“即使靠了岸，我们不可能马上有钱，做什么都不方便。”

　　“确实是这样，但要是到了岸上，没钱找淡水虽然不易，但也不是没有办法。”

　　“给住户人家要吗？”聂末笑了起来。

　　“是啊，这样的情况也不是没有。”铁城笑道。

　　两人的交谈得越久之后，大家都有种相见恨晚的感觉，铁城由衷的说道：“若不是我放不下我这些兄弟，我也是单身一人，很想和你一起去找你找的人。”



第二百一十四章 寻找买主

　　聂末笑道：“能在这里结识你，我已经很荣幸了。”

　　“聂末，我知道你不是普通人，肯定有什么大事要做，你救了我们，我真心想帮帮你。”铁城又道。

　　聂末点着头，想到了自己接下来要面对的许多问题，说道：“你比我年长，我叫你一声大哥，你有这样的心已经足够。我相信我们还会在见的。”

　　就在两人交谈的时候，突然后方几个女子喊了起来，“快看，要道岸边了。”

　　聂末与铁城都是想着自己的事情，一时没有注意，现在看向他们的正前方，已经隐约能看见海岸线。

　　“快到了。”聂末的语气很平静，深邃的双瞳盯着远处，有着无尽的心事一般。

　　“看来，你回去要做的事情一定不简单，而且很棘手。”铁城说道。

　　聂末默然无语，良久后深深吸了口气笑道：“每个人都有自己的事情，都有自己的宿命，能做的只有勇往直前。”

　　“说得好，勇往直前。”铁城大笑道。

　　一时之间两人感觉豪情万丈，铁城道：“兄弟，不如我们拜个把子怎么样。”

　　聂末一愣，随即笑道：“好。”

　　“我们也不搞什么别的，就在这里对着大海磕上几个头，就算成了。”

　　聂末表示赞同，两人二话不说，马上做了起来，两人站起身后，铁城笑道：“我今年三十出头，应该比你年长，不介意的话，我就做大哥了。”

　　“什么话，这是应该的。”聂末笑道。心里也是很高兴，两人虽然认识不久，但都是一个性子的人，都感到彼此相惜。

　　这时鬼月已经走了出来，但让聂末没有想到的是上官柔在她的搀扶下也上了夹板，现在两人就站在他们后方的不远处。

　　聂末在惊讶的之后，急忙上前问道：“你能走动了。”

　　上官柔勉强一笑，道：“恩，也不知道为什么，我感觉好了许多，本来是一只脚已经踏进鬼门关，现在却站在了外面。”

　　聂末看向鬼月，从她的表情开来，她也不知道是为什么。

　　“哈哈，真是喜事，以距离和船的速度，最多三个小时就能靠岸，我与聂末刚结拜兄弟，现在妹子你也好了不少，你们说是不是大喜事。”铁城兴奋的说道。

　　鬼月笑道：“没想到你们结为兄弟。”

　　聂末点头笑道：“现在铁城是我大哥了。”

　　上官柔虽然看上去好了不少，但很久没有走动，现在看上去好像有些累了。她道：“我还是回去休息一下。”

　　鬼月搀扶她回去后，铁城好奇的问道：“她是什么病？”

　　“我也不知道。”聂末无奈摇头，心里疑惑更甚，现在上官柔的状态只要多调养一阵，可能就没事了，可没人能想明白。

　　“那就怪了，我第一次见她时，她看上去连起身都难。”铁城说道。

　　“我也想不通。”聂末说着，突然想到了什么，道：“刚才听大哥的话语里面，你没有什么亲人了。”

　　“是啊，本来想娶妻的，但我们这样的生活也不想连累人，一拖就到了现在。现在也三十好几了，更没什么钱。”铁城尴尬的笑了笑。

　　“你觉得鬼月怎么样？”聂末看着铁城说道。

　　“恩，很好啊。”铁城答道。随即好像明白聂末的意思，说道：“他的丈夫呢。”

　　“死了。”

　　“哦。”铁城点点头。

　　“你什么想法？”聂末问道。

　　“我能有什么想法。要是你想我照顾她，我义不容辞，你我是兄弟，看你对她像是妹妹一样。我照顾她是应该的。”铁城直言道。

　　其实严格的说鬼月比聂末大上几岁。

　　“我不是这个意思。”聂末说道。铁城想了一会道：“我明白你想说什么，我不嫌弃她有孩子，关键是人家愿不愿意。”

　　“有你这话就行，我到时问问，看看她的意思。”聂末笑道。

　　“那好。”

　　聂末看了铁城一眼，说道：“大哥，我想知道你真实的想法，不想因为我的缘故，你答应这事，要是你不喜欢她，千万别勉强。毕竟大家只是见了几面而已。而且她还有个孩子。”

　　铁城摇头道：“什么喜不喜欢的，我这人就是喜欢脾气相投的人，女人也一样，我看得出她是个聪明坚强的女人，而且也漂亮，我能不愿意吗。”

　　“这是你的真心话。”聂末又问道，他可不想乱点鸳鸯谱。

　　“你看你，怎么不相信我呢，这也是一辈子的事情。”铁城故意皱眉道。

　　“哈哈。”聂末笑道：“好了，那就这样了，我现在就去问问。”

　　“等等。”铁城一下拉住聂末，笑道：“还是我们快到岸的时候吧。”

　　聂末看见铁城那不好意思的神态，甚觉好笑，说道：“你是怕她不答应，在船上相处还有几个小时，不好意思。”

　　“是这个意思。”铁城尴尬的笑着，现在像小孩一样，倒是有些可爱。

　　“那好。”聂末点点头，想到鬼月，他真希望她能答应下来，她必须得有人照顾，而铁城就是最好的人选。

　　海岸已经清晰可见的时候，他们还看见了远处的房屋，一时之间觉得有种在生的错觉。铁城叫驾驶的人准备靠岸，而聂末打算去做他的媒人。

　　鬼月与上官柔竟然在交谈，而从上官柔的神情来看，又比之前好了些，起色也好看了，这让聂末更是觉得奇怪，但他没有问。

　　鬼月问道：“是不是到岸了。”

　　“是，你们都在船上等着，我与铁城先去找买主，其他的人都留在船上，应该不会有什么事。”聂末说道。

　　等聂末坐下后，上官柔问道：“那铁城人应该不错，不然你这样的人也不会与他成为兄弟。”

　　聂末笑了起来，道：“是啊。”然后看了一眼鬼月，上官柔这一说，正好引出他想说的事情。

　　于是对鬼月说道：“你觉得他这人怎么样？”

　　鬼月一愣，不明白聂末怎么会问她，也没多想微微一笑道：“恩应该不错，大家虽然只见了几面，也没怎么说话，但我们相信你的眼光。”

　　“我是指你个人觉得他怎么样？而不是因为我这里。”聂末说道。

　　上官柔好像明白了些什么，其实鬼月也开始有点明白聂末的意思，反而不说话了。

　　“我就直说了，我希望你们……”

　　聂末话还没说完，鬼月已经很不高兴了，起身道：“我相信他是个不错的男人，但我鬼月现在还不需要。”

　　聂末没想到鬼月的反应这么大，但想想也正常，鬼琢才过世不多久，而且现在鬼月的心里估计只想着肚子里的孩子。

　　但聂末的想法是现在遇到了这么一个值得她托付的人，就不应该错过。

　　上官柔笑道：“其实聂末的意思大家都明白，他也是为了你好。”

　　“不用。”鬼月冷声道。

　　“哎，我知道现在说这些也许不是时候，你想想吧。”聂末无奈叹道。然后起身走了出去，然后找到了铁城，他没有告诉铁城是什么情况，对方也没有问，这时船已经靠岸，看着前方的景象，聂末道：“我们先去，他们留下。”

　　铁城道：“恩，我已经安排好了。你还有什么要准备的没有。”

　　“现在就走，不需要什么准备。”聂末说道。然后想到他们这一去估计要些时候，于是说道：“船上已经没有食物和淡水。”

　　“你放心，我安排好了，我那些弟兄会想办法的，这难不倒他们。”铁城笑道。

　　聂末放下心来，看了眼铁城，想想还是先不说鬼月态度的问题，其实他来了之后，没有在提，铁城心里也知道了个大概，虽然无奈，但也没有办法。

　　两人很快上了岸，站在这路面上，聂末停了下来，久久未动。

　　“怎么了？”铁城问道。

　　“没什么，只是好久没有站在这样的路面上了。”聂末说道，然后看着四周那些停在岸边的船舶，和上面的人，又道：“哎，我还真有些不习惯。”

　　“你们到底发生了什么？”铁城道，见聂末不语，笑道：“你不说也罢，虽然我们是兄弟，但每个人都有自己的秘密。”

　　“早晚会告诉你的。”聂末坦然道。

　　“恩，走吧。”

　　铁城带路，两人开始找买主，按铁城的说法，要是不熟悉的人，那些人是不会见的，但好在铁城认识，而且听他的口气还挺熟。

　　铁城看出聂末的一些疑惑，叹道：“我和你年纪差不多的时候，有快十年了吧，那时虽然也在海上谋生，但也做了些荒唐的事情，谈不上什么大坏，但现在想想觉得实在没劲，也在那时认识了那些人。”

　　“原来如此。”聂末恍然。

　　两人边聊边走，这一走就是两个小时，他们渐渐的离海岸的船舶远了，但还没有进入喧闹的都市。

　　“还有多远。”聂末看着周围的人群开始比之前多了起来。而他们身上那些破烂的衣服也成为了焦点，这样的场景让他想到与莫紫凝到齐武小镇的时候。

　　“还有几个小时，我们没有钱，只能靠走路了。”铁城道。

　　“看来那些人住的地方离海边也挺远的。”聂末道。

　　“他们住的地方可是相当不错，虽然做这买卖，可不是住在什么偏僻的地方。”铁城笑道。

　　“那是，他们毕竟也是有钱的人。”聂末点头道。



第二百一十五章 故意刁难

　　“哎，我们是不是该换点衣服，这些路人老看我们。”铁城笑道。

　　聂末只笑不语，现在是冬季，他们穿着破烂，而且单薄，但不是感到很冷，聂末倒是不用说，铁城也是如此，看来他的身体很好，聂末看着铁城那身板，有着感觉他以前必定不是普通人。

　　聂末突然问道：“现在是几月了。”

　　“以我的估计是一月了吧。”铁城想了会说道。

　　“是不是要过年了。”聂末说道，现在他们走到的地方商店行人都多了起来，看见不少人开始买年货。

　　“恩。我又多久没有好好过过年年了。”铁城叹道，有些感伤。

　　聂末也只有今年没有正常的过过年，往年都是与爷爷呆在一起，虽然家里不富裕，但过年的时候还是能买些年货，开开心心的把年过了。

　　“对了，我还没问过你，家里还有什么亲人吗？”铁城看见聂末的神色于是问道。

　　“还有个爷爷。”

　　“哦，那有机会我一定要去看看。”铁城真诚的说道。

　　这时两人从离开船到现在已经过了四五个小时，他们走近的地方行人已经不多，四周开始出现许多的树木，草坪，道路也是四通八达。路面干净平缓。他的目光落在那些万年青上面，它们现在还是那样的绿葱葱。

　　一切显得安静了许多，聂末问道：“这里是别墅区吗。”

　　“不是，但住在这里的人也很有钱，你怎么会这样问。”

　　“哦，没什么，我想到一个朋友。”聂末说道，他想起了冷怜紫家。

　　两人走了不多时，天色已近黄昏，而这时已经开始下起了小雪，雪落地就化，但两人也不觉得很冷，往里面走了一个小时后，铁城道：“快到了。”说着指向不远处，那树木中若隐若现的房屋。

　　聂末抬眼望去，那应该是栋三层小楼，但现在这距离估计不到大小。

　　很快他们已经站在门前，门那种红色大门，围墙很高起码五米左右，而最吸引聂末眼光的是那门前竟有对石雕狮子。不注意看，让人有种到了古代某大户人家的门前。

　　铁城已经按了门铃，好像不是很陌生，那里传出声音来“是谁！”

　　“是我！”铁城答道。

　　很快大门就开了，铁城与聂末走了进去。面前那是一宽阔的庭院，地面用鹅卵石蒲城，在他们的又面有个配水池子，水声不断袭来，而左面是一片土地，里种了许多的花，这里的主人没有用花盆，那里倒是像是花的海洋，香气袭人，里面的许多花草聂末倒是认识，所以也看得出这里的主人有些品味。

　　他们往里面走去，没有看见一个人，像这样人家的住处在他的想象中起码有不少的手下看护。

　　也许这里的主人虽然是做黑市生意，但与他想象的不同，他们毕竟也是生意人。

　　这时他们的面前走来一个中年人，个子不算高，但显得十分的精干，有些孔武有力的感觉，他一见到铁城像是许久未见的战友一般，把对方抱了个结实，笑道：“你终于来了，还以为我们不会在见面了。”

　　“哎，你过得怎么样？”铁城问道，但话语里明显很看重这个朋友。

　　“还是那样。这位是。”那人像是现在才看见一旁的聂末。

　　“好兄弟。”铁城笑道。

　　“哦。”那人仔细看了两眼聂末主动伸出手来说道：“我也姓铁，我叫铁木。”

　　聂末于对方握了下手，做了自我介绍后，道：“你们同姓。”

　　“是啊，虽然不是什么亲戚，但我们的关系却像亲兄弟一般。”铁城说道。

　　“可你从来没来找过我。”铁木故作生气，随即笑道：“走吧。”

　　聂末已然明白铁城与这些人以前的关系匪浅，也许那时就是他说的做了些现在觉得很没劲的事情的时期。

　　几人走过几个走廊，这里的房子虽然是现代建筑，但从许多的结构来看，很像是古代的样式。这让聂末一时好奇这里的主人是什么样的人。

　　这时他们已经停在了一扇门前，铁木敲了几下门后，里传来声音“进来。”

　　铁木道：“我去做自己的事情了，你们进去吧，记得我们得多聚聚。”

　　铁城点点头然后走了进去，聂末紧随其后。

　　他们的前方坐着一个人应该五十左右，看上去有些清瘦，眼睛是闭着的，但没有睡着，他是在享受，因为他的身旁有两个妖艳的女人，一个在帮他按摩肩膀，一个在按摩腿。

　　屋子里很暖和。聂末在这房间里没有看见什么现代的摆设，所有的桌子椅子都是木制的，很有古代家具的味道。

　　“坐吧。”那人淡淡的说道。然后叫身旁的女子离开。

　　两人坐下后，对方才睁开眼睛，那黑亮的双眼在两人身上扫视了一下，道：“铁城啊，我们多久没见了。”

　　“七八年了。”

　　“哦，我记得不错的话，应该是八年零一个月，那时天气还是像这般冷。”

　　“您的记性真好。”铁城笑道。

　　“你既然现在来找我，那么必定有重要的事情。”

　　“我们想卖艘船。”

　　“哦，那看情况应该是黑船了。你什么时候做起这事来了。”

　　“说来话长，现在找您是想您帮下忙。”

　　对方停顿了一下目光落在聂末身上，问道：“你这朋友也不介绍介绍。”

　　“我的把兄弟。”

　　“能和你铁城做朋友的人当然不错。不过你也很会选人，他不简单啊。”

　　“那船是你这朋友弄的。”

　　“对，是我弄的。”聂末淡然道。

　　“那你确实有些本事，船多大。”

　　铁城道：“百人船。”

　　他们是用船载的人数才推测船的大小。

　　“确实不小。既然找到我，必定是急用钱，而且想随便卖是不是。”

　　“恩，只要时间，快就行。”

　　对方微微沉鸣了起来，没有说不买也没有说买，只是叹道：“你们看我这身体怎么样？”

　　两人微一错愕，铁城笑道：“您现在的身体当然还很健朗。”

　　“是吗。”对方看了眼他们，说道：“我也就五十岁，以前身体确实还行，你也看到了刚才那两个女人，她们也只是为我按摩一下，要是以前我怎满足于此。”

　　聂末与铁城不是很明白他为什么突然说起这些。

　　对方突然语气转冷，道：“我的身体你们知道为什么现在突然怎么差吗。”

　　两人没有说话。只是想听对方说下去。

　　“也就是一个月前，来了几个人把我气的。”

　　“什么人能有这样的胆量。”铁城故意问道。

　　“是啊，他们是什么人，我到现在都还没有弄明白，如果你能帮我查查，你那船我出高价，马上现金。你看怎么样。”

　　聂末于铁城没有马上答应，他们知道对方是在故意刁难他们，只是看了对方一眼，铁城笑道：“您都不知道的人，我们岂不是更查不到。”

　　“那可不能这样说，我手下的人，谁有你的本事，当初谁敢就这么离开，谁又敢现在回来找我，而且我还会在见他呢。”对方说着，眯起眼睛看着两人。

　　聂末和铁城已经听出了话里的意思，按聂末想法就是马上走人，不卖也行，但铁城却说道：“您说说看那些人大概的摸样，我们试试。”

　　“恩。”对方满意的点点头，开始叙说起来。

　　良久之后，铁城站起身说道：“那我们先走了。”

　　“好，我尽快要消息。”

　　铁城点点有与聂末走了出去，一出门他就眉头紧锁。

　　聂末道：“看得出你不打算帮他找。”

　　“找，哼，他明显是故意难为我们。”铁城冷声道。

　　“我要是不答应他，他必回很快找我们麻烦。我们船上可有不少我们必须保护的人。”铁城又道。

　　“说得是。”聂末看了一眼对方，觉得铁城这人确实不错，想到了鬼月，心里真希望她能好好考虑一下。

　　“先回去吧。”铁城叹道。

　　两人快走到门边的时候，铁木的声音已经传来：“我就知道你马上就会走的，所以赶紧做完事情就来了。”

　　“我也想与你叙叙旧，但我还有许多的事情要做。”铁城笑道。

　　“你必定是遇到了什么困难，要是钱的事情，你直接跟我说，我倒是有些积蓄。”

　　“不了，也没什么大事。”铁城推迟道。

　　铁木一皱眉，道：“你总是这样。”他虽然这样说但也没有在劝下去，也许是太了解铁城的为人，又道：“这样吧，其实我知道你是想卖黑船，我去看看，我买。”

　　“你买？”

　　“对，当然你得便宜才行。”铁木爽朗的笑了起来。

　　铁城略一沉鸣说道：“他那里要是知道了，他可不饶你。”

　　“是啊，他的脾气你也知道。”铁木故意说道：“你要是现在收下我的钱，当我借你的岂不是很好，省去不小的麻烦。”

　　聂末明白了铁木的意思，说道：“这样吧，当是我借的，两天后我还你。”

　　铁木一愣看了眼铁城，见他没有说话，道：“那好，就这样。”

　　铁木身上一下就拿出了一万块，递给了聂末。

　　聂末看着手里的钱，心里觉得有些奇怪，但也没问，只是说了声谢谢，嘱咐对方两天后还钱，然后两人离开。



第二百一十六章 神秘人士

　　“你知道我为什么不肯要他的钱吗。”

　　聂末摇头。

　　“因为那要是老板知道也会找他的麻烦。”

　　“那现在我借了，是不是也一样。”

　　铁城点头，然后说道：“不过应该不会有什么大问题。受点小处罚是难免的。”

　　“看来你以前的老板现在很不喜欢你。”聂末说道。

　　“你已经看出来了。”铁城道，然后幽幽一叹，“其实若不是为了大家，我是不会在来的。”

　　聂末点头表示明白，然后说道：“铁木身上怎么一下就能拿出这些钱。”

　　“他的为人我清楚，其实他说是自己有事要办，那时应该是去取钱了，我一来他必定猜到了些原因，而且也知道老板不会帮我。”

　　“这铁木是个值得交的人。”聂末诚挚的说道。

　　“是啊，当初我们俩关系最好，我选择走，他选择留，因为他太需要钱了。”铁城像是忆起了以前，颇为感概。

　　“他家还有什么人？”聂末问道。

　　“一家子人等着他一人养活。”铁城道，然后眉头突然紧锁，不在言语。

　　聂末也不打算继续问，现在有了钱，可以离开了，而那船就只能放在那里。

　　他们出来的时候天就早已黑了，现在又下起了雪，地方早已铺了一层，但不是很厚，几个小时后，他们快到船停放的地方时，那里的地面已经成了冰，毕竟离海近，温度低。

　　船上的灯是亮着的，聂末走在前面，一路上铁城都没有怎么说话，也许在担心他那位朋友铁木。

　　聂末转身说道：“如果你不放心，我们把钱交给他们，他们跟着鬼月先去她住的地方，我们回去。现在有了钱，回去应该挺快。”

　　铁城看了眼聂末道：“恩，我就是不放心。”

　　两人回去后叫上所有的人，把情况大概说了一下，而钱给了鬼月，聂末留了一点。

　　所有人下了船之后，在码头上，鬼月说道：“我们就在我住的地方等你们，地址我告诉了你，希望你们别耽搁久了。”

　　“你放心，你照顾好小柔就行。还有那几个箱子。”聂末说道。

　　鬼月道：“你放心，我会的。”

　　这一下船之后，铁城的那些兄弟还好，但是这些女人们早已是冷得脸都紫了。

　　聂末看了一眼大家，这时的铁城在交代他那些船员一些事情，聂末走了过去说道：“好了吗？”

　　“差不多了，现在毕竟挺晚了，还有这么多女的，我叫他们多看着点。”铁城说道。

　　聂末道：“恩，有他们在我也放心许多。”

　　他们一行人开始离开码头，在大约半个多小时的路程里都是一起的，所有人加起来超过四十人，走在路上很是引人注目。

　　聂末看着这许多的人微微皱眉对铁城说道：“这么多人坐车有些不方便。”

　　“是啊，虽然鬼月把地址都告诉了大家，但人多了。”

　　鬼月道：“你们还是先走吧，你们尽快的赶来，这里不用担心。人多其实也更安全。”

　　虽然鬼月如此说，但聂末可没那么放心，不过他们早去早回倒是对的。

　　“那好。”聂末说着，和大家道个别。然后与铁城先走，希望走走能打到车。

　　但两人走了许久，看到一些空车都没人停，可能是两人的穿着有些吓人。看上去比流浪汉好不了多少。

　　铁城急道：“老子就不信了，等下还有车来，我直接站路中间去。”

　　聂末好笑的说道：“你这做法我倒是赞同，不过千万别遇到酒驾的人。”

　　铁城笑道：“没事，我反应还不算慢。”

　　就在这时，一辆车开了过来，铁城二话不说真的跑了过去，那司机一个急刹车，差点就撞上了他。

　　就在司机想开骂的时候，看见聂末也走了过去，赶紧收声，这路其实挺宽，但现在的情况司机想开车走却有些困难。

　　“师傅，载我们一程。”铁城说道。

　　“我的车有些问题，我得赶紧去修修，你们还是等下一辆吧。”那司机笑道。

　　这司机看上去，最多四十岁，有些胖，脸刮得很干净，但那双眼睛却是有些泛红，也许是跑夜班的车，没睡好觉的缘故。

　　“哦，我看你刚才刹车就很好嘛，这就行了。”

　　聂末笑道：“我们不是什么坏人，钱不会少给。”

　　就在司机犹豫的时候，铁城已经开门上了车。聂末也直接坐了上去。车启动后，司机不时的从反光镜里面看看他们两人。

　　聂末明白这司机的想法，也是想打消他的顾虑，开始主动和他说起话来，问了许多的问题，对方有时却答非所问。

　　而铁城却只是不时的看向窗外，一心只想着他的朋友。

　　就在快到地方的时候，聂末拿出钱给司机，这时那司机才打开车前方的灯，准备找钱给他们。

　　可就在这时，聂末看见了前方有辆轿车停在路中间，那灯光一直在闪。然后很快又开了两辆车过来。

　　铁城也注意到了这个情况，看了一眼聂末，两人心里都有些疑惑，司机道：“那车是不是坏了。”

　　聂末和铁城可不那么想，他们知道有些不对劲，也不想连累司机，急忙下了车。

　　就在两人下车之后，停在路中间的车也关了车灯，这路的两边有路灯，所以光线还不错，能清晰的看到周围的情况。

　　铁城道：“你猜猜是什么情况。”

　　聂末朝不远处今天他们到过的楼房看去，说道：“不论什么情况，都没有关系。”

　　铁城看了他一眼，正想说些什么的时候，聂末已经从包里拿出刀来。

　　铁城道：“这里可不是在海上。”

　　“我知道，不要他的命就行。”

　　聂末说得很是轻松，语气也很平静，他的生存环境早已注定了他现在的举动，他像是早已有些脱离现在的世界了。

　　其实以现在他的能力，不用刀也行，他其实不像铁城想的那样，他很清楚自己在做什么，他知道这样做如果能起到威慑作用最好，他也不想伤人。但真的要动手，他还是只会用拳头。

　　铁城也是胆子大的人，说道：“走，我们一起上去看看。”

　　聂末微一点头，然后率先走在了前面。

　　就在两人快到车旁的时候，车门打开了，从里面走出一个年轻人，不多时后面的两辆车也是，同时下车的人起码有八个。

　　但那些人都没有说话，也没有动，然后那最先下车的人打开了车的后门，一个女人走了出来，个子高挑，三十左右，很漂亮。

　　女人笑了一下，说道：“你就是聂末。”

　　聂末愕然的看着对方，女子又笑了，这一笑就像是春天里的桃花，人见人爱。

　　女子动听的声音传来，“上车吧。”

　　“为什么？”聂末简短的答道。

　　“想知道，你就上车。”

　　“你怎么知道我们会来这里？”聂末没有回答她。

　　“因为我是你朋友以前老板的老板。”女人淡淡的说道。

　　铁城急忙问道：“什么意思？”

　　“你们放心，你的朋友也好，你以前的老板也好，都很好。但现在的问题是聂末你不上车，他们就不会好下去。”

　　聂末看了一眼身旁的铁城，示意他离开，去找鬼月他们，因为聂末不论从什么角度来说他都会上车。

　　其实这女人一下就喊出他名字的时候，聂末心里已经明白了些问题，他知道这背后的一切还是与他在岛上发生的事情有关系。

　　铁城不想走，但看见聂末的眼神，又不得不走，他道：“你小心些。”

　　聂末点头。道：“不用担心，她们会明白的。”

　　聂末说的话，铁城已经听懂，这个她们指的是聂末身边的两个女人，鬼月与上官柔，而这一切的背后的原因，他就无法了解了。

　　“快走吧，这里可很冷。”女子催促道。

　　聂末直接走了上去，女子看了他一眼直接上了车，聂末刚想上去的时候，那女子说道：“你坐后面的车。”

　　“为什么。”聂末不悦的说道。

　　女子从头到脚的看了他一眼，这感觉已经不言而喻。

　　“我知道你很有骨气，但现在你没有选择，最好听我的。”女子说道，然后那年轻人已经关上了车门。

　　聂末有些愤怒的走到了后面的车旁，上了车。

　　车里面很暖和，但他的心却冰凉透顶，车已经启动，他不知道会去什么地方，其实他倒是有些期待。想知道他们是些什么人。也许能解开他心里的一些疑团。

　　时间过了许久，他们还是没有到达目的地，聂末现在还想到铁城，不知道他找到鬼月他们没有。

　　现在是深夜，外面已经白了一片，车已经进入了像是山间小道的地方，其实那只是聂末现在从车里看的景象，这里的路可很好，也很宽。只是现在的大雪有些遮掩了视线。他记得最清楚的就是那些树木，很多，也很密。

　　就在聂末想着一切的时候，车转进了一条宽阔的道路里面，而这里看上去，好像没有什么人居住，四周除了白色的雪就是雪中稍露的绿色。

　　车很快就停了下来，聂末下了车，这时天色才微亮，只是在这白色的世界里面，其实四周已经能看得清楚。



第二百一十七章 受邀之人

　　当他的目光落在前方的时候。心里颇为惊讶，因为他前方出现了一些房子，应该说是像是城堡一般的高大建筑群。

　　前面车里的女子也走了下来，只是在那里等着还在站在后面的聂末。

　　“这里可很冷。”那女子说道。

　　这是她第二次说这样的话。聂末往前走去，女子微微一笑，然后开始带路。

　　当他们走到那高大的围墙下面的时候，聂末抬头看了一眼，那高大的门上方的一个图案，那是一头展翅高飞的大鹰，而在鹰的上面却插着一把利剑。

　　一路走进去，地面没有聂末想象的那样平坦，有许多的坑地，而四周的一些建筑有些也是残缺不全。

　　他也没有看见有一个人影，不时的还能听见一些诡异的声响，这样的建筑聂末觉得有些熟悉，但一时又想不起是什么。

　　四周除了冰冷的石建筑，就好像只有他们几个人似的，显得格外的冷清和荒凉。没有外表看上去那么壮观。

　　那神秘的女人一直走在前面，没有一点的停顿，也没有主动和聂末说上一句话，在聂末看来，这女人也更是诡异，因为她穿得实在是不多，这也许是她总是觉得冷的主要原因。

　　但按正常情况来说，她应该会有感到冷的姿态，比如身体发抖，脸色苍白，又或者是走起路来都会显得不自然。但一切都没有。

　　这时那女人突然停了下来，然后看着身后的人，她那样的目光让任何男人都有些难以承受。

　　女子勾魂的双眼，不断的像是传送着某种利诱的讯息，但又那么的含蓄到位。没有一丝的放荡过火。

　　她是什么人。聂末的心里不断的想着，他现在只能断定的是这女人很厉害。一时之间他都不知道自己为什么会有这样的想法，而且是如此的根深蒂固。

　　“你在想什么？”女子突然又笑了。

　　“想这里是什么地方，你是什么人，带我来的目的是什么？”聂末坦然道。但奇怪的是他几乎不敢正视这女人的双眼，那双不断传情的眼眸。

　　“是啊，你很坦白，任何人遇到这样的情况都会这样想。不过……”女子说着顿了一下，又道：“还有些人还会想我。”

　　“想你！”

　　“对，他们总是在想我这样的女人要是在这寒冷的季节，冰冷的地方陪陪他们岂不是更好。”女子笑嫣然一笑。

　　聂末在对方说出这样话的同时，心里已经吃惊，他吃惊的不是这女人说出这样的话，而是她像是能看出很多的人的想法一样。其实这样想法的男人本就很多，并不奇怪，但聂末可不这么想，因为她知道这样的女人能更明白男人。

　　“但是我知道你这样的人没有，美女你见的不少，比如像你死去的妻子，那叫莫紫凝的女人，又比如那冷家的小姐，冷怜紫，还有你在岛上遇到的人。”

　　聂末虽然知道这些带他来的人必定是知道这些的，但这女人这样一说完，他还是露出了惊讶之情。

　　“不过我还相信一个道理，有些男人即使见惯了美女，而且有倒着追他的，但他还是会对某种女人动心，动情。比如像我这样的女人。”

　　“你好像太自信了。”聂末双眉微皱。

　　“呵呵，自信也是需要锤炼的。”女子甜笑道。

　　“哦，那是什么锤炼了你，你屡试不爽的那些勾人的技巧。”聂末冷声道。

　　女子俏目一寒，说道：“如果你这样想，那么你就是很普通的人，即使你有着比常人好的体能。”

　　聂末没有反驳她的话，而是思索起她话里的意思。

　　女子又继续朝前走去，好像聂末的话已经得罪她了一样。

　　这时他们已经开始走进其中一个建筑的内部，这里面的摆设，很是富丽堂皇，也暖和了不少。而这里只是这群建筑群的一隅而已。

　　“你就住在这里”那女人淡淡的说道。

　　聂末一时不明所以，刚想问的时候，对方已经带着人走了，快走到门前的时候，那女人转身道：“等下会有人送用的东西给你，包括换的衣物。”

　　所有人走后，聂末充满好奇的看着现在他呆的地方，这里不论怎么看都不像是一个房间，而且一栋楼房，而这里却只有他一人住。

　　宽阔的大厅里面，该有的都有，地面亮的都能发光，这里的一切与外面形成了鲜明的对比。

　　而他的后面还有一个旋转式的楼梯，他打算上去看看。

　　聂末刚想上去的时候，已经走进来两个女人和一个男人，他们手里的东西还不少，有衣物，也有食物。

　　其中一个女人说道：“苏小姐说了，你洗个澡换了衣物在吃些东西，到了中午，带你去见一个人。”

　　聂末没有推迟，说道：“放下吧，我知道了。”

　　三人放下东西后，就离开。聂末看着那些东西，心里一下想到了许多，然后还是打算先上楼去看看。

　　楼上什么也没有，就是几间房，但那房间里面却都挂着同一副画，是个上了年纪的人，看上去慈眉善目，倒是让人有种亲切感。

　　到处看了看之后，聂末没有发现什么特殊的地方，只得走了下来，然后拿上那些衣物，打算洗个澡换了。

　　浴室里面看着镜子中的自己，聂末觉得很是陌生，这一幕倒是与他在方远家有些相似，他自嘲的笑了一下，好像自己总是过着那种野人般的生活一样。越来越不像自己。

　　洗了澡刮了胡子，若不是还有那长长的头发，他都快忘了前面的样子。

　　一切完成之后，聂末本打算出去看看，他相信这里还有许多像他这样的楼房，可就在这时那叫苏小姐的女人走了进来，看见聂末现在干净了许多的摸样，像是有些满意，笑道：“有些人说你一表人才，现在看来确实不假。”

　　“你说的有些人是谁？”聂末问道。

　　“你想想你到底认识哪些人。”对方笑道。

　　“既然大家也不是很陌生了，我还是介绍一下自己，你可以叫我苏含”苏含说道。

　　“我对你叫什么没有什么兴趣，你不如直接告诉我这里是什么地方，你们是什么人，带我来的目的是什么，这岂不是更好。”

　　苏含对于聂末的态度也不生气，微微一笑直接坐了下来，只是说道：“这是你第二次问了，你不如也坐下来吧，一天站着不累吗。”

　　“如果你回答我的问题，我会更轻松。”

　　“轻松，呵呵，等你知道了，恐怕会更头痛，更累。”

　　苏含说完直接站起身，又道：“走吧，我带你见个人。”

　　“见谁。”

　　“见你在楼上那些画像里看见的人。”苏含说道。

　　“他是这里的主人？”聂末问道。

　　“可以这么说吧。”苏含说着人已经走了出去，也没有看聂末是不是跟了上来。

　　聂末没有犹豫也走了出去，这一出门，他更是觉得外面的景象与里面的情景大相径庭。

　　两人一前一后的走着，踏着厚厚的积雪。苏含留下的脚印很浅，这让聂末倒是有些惊讶。

　　对方突然转身，说道：“我不喜欢有人一直盯着我的后背看。不如我们并排而行。”

　　聂末正想答话的时候，已经看见不远处走来一个人，一个长相俊逸的年轻人，这人年纪应该与聂末相仿，但给人整个气质，却让人觉得他有着与实际年纪不相称的成熟。

　　年轻人已经走到了两人的前面，苏含看了一眼前面的人，又看了一眼身后的聂末，像是在做着某种比较一样。

　　聂末不喜欢她这样的神情，更不喜欢对面那男子高傲的摸样，这让他想起了祝无尘。

　　“我介绍一下，这位是魏楚仁。”苏含说完想继续介绍聂末。

　　魏楚仁突然说道：“你就是聂末。”

　　聂末一愣，他可不记得认识这样的人，而且既然苏含要介绍自己，说明对方应该不知道他是谁。

　　“你可真是一个出名的人，想不认识你都难。能同时拥有两件至宝的人这世上可不多。”魏楚仁淡淡的说道，但语气里明显的有种让人不舒服的嘲讽。

　　聂末实在不知道现在是什么情况，为什么这些人好像都认识他一般，他可不觉得自己有多出名。

　　苏含看见聂末那疑惑中带着不瞒的神情。于是说道：“既然你来了，我们一起去走吧。”

　　魏楚仁说道：“好啊，我来这里也是想见见他。”

　　聂末听对方的语气，他可能也是第一次来这里，也没有见过这里的主人。

　　苏含很有兴趣的看着两人，然后往前走去。

　　在接下来的时间里面，不知不觉还多了几人，他们和聂末一样都是被‘请’来的，这些人都是来至五湖四海，有些从外面看很普通，有些看上去倒是像很有本事，就像魏楚仁一样。

　　而这些人与聂末一样，他们来到这里都是住在单独的楼房里面，而且最关键的还有一个相似之处，都得洗个澡换身衣物。

　　这确实让聂末觉得很是怪异，他本以为只有像自己这样，衣物破烂，很久未洗澡的人才这样，原来不是，被‘请’来的人几乎一样。

　　他们的神情与聂末魏楚仁倒是有些想象，有疑惑，有好奇，心里其实最多的是不瞒。

　　他们都能来到这里，必定有其重要的原因，这些人应该也是不得已而来，就像聂末。

　　人是越走越多，他们去的是同一个方向，就是这所有建筑的最里面。



第二百一十八章 怪诞请求

　　虽然人多了，好像多了些人气，但让聂末感到的却是更冷，还有那种谁都可能在自己背后捅上一刀的寒意。

　　大家停了下来，苏含站前几步然后看着这些人，说道：“现在，一个个的进去，他可不喜欢吵闹。”

　　人群里面不瞒的语气更甚，其中一个胖子叫道：“果然是大架子的人，我这辈子还是第一次遇到这样的事情。”

　　“哦，你要是不瞒，我允许你先进去，要是他不高兴了，你说说你会是什么下场。”苏含这简单的一句话让那胖子顿时哑然。

　　剩下的人也是静了下来，只有小小的窃语。

　　就在这时一个像是仆人的女子走了上来，这女子不是送衣物给聂末的那位，看上去不超过二十，眉清目秀，瓜子脸上那大大眼睛看着众人，那目光一下落在了聂末的身上，然后很快又收了回去。

　　她的手里拿着一个罐子，然后站在了苏含的身旁。

　　苏含道：“现在大家自己拿张字条，上面的有数字，按数字的前后进去。”

　　众人都是默然无语，苏含微皱眉，又道：“大家明不明白。”

　　“好。”众人才不是很情愿的应道。

　　但聂末和魏楚仁还有其余几人没有答话。

　　很快大家拿着手里的字条看了起来，魏楚仁突然对聂末说道：“我在你的前面。”

　　聂末看了他一眼，没有说话，然后看着那些开始陆续进去的人，他们前方是个拱形大门，门很高，也很宽，走进去的人看上去也就小了许多，那拿着罐子的女子还是站在那里，她的目光还是时不时的看聂末一眼，但又像是怕被人发现一般，急忙的闪开。

　　聂末不是那种自恋的人，所以他知道这女子像是有什么话要与他说，只是没有机会而已。

　　时间一分分的过去，很快就到站在聂末身旁的魏楚仁，他对聂末高深莫测的笑了一下，然后走了进去。

　　从始至终，那苏含都站在那里，没有动一下，现在已经快到中午，但还是非常的寒冷，与聂末站在一起的人，有些已经开始发抖起来，但那本就穿得不多的苏含却像是一点感觉也没有。

　　聂末可还记得她有两次在外面多呆一会都说冷的话。也许是现在这样的情况，她没有选择，即使那里面的所谓主人没有看见，她都不敢有什么其他的动作，又或许这里面有什么聂末现在还无法知道的原因。

　　这次魏楚仁进去的时间比之前进去的人要长，剩下的人都有些不耐烦起来，虽然嘴上不敢说什么，但从那不瞒的表情已然知晓。

　　聂末心里明白这些人与他一样是不得已来这里的，只是他无法知道这些人来这里的原因其实与他很不同。他是为了别人，而这些人中大部分是因为自己。

　　这时那苏含的目光落在了聂末的身上，就在两人对视的一瞬间，对方笑了一下，聂末不得不承认这女人的笑容比任何人都令人着迷，论样貌来说，她没有杜小彤那般的美艳，但也是不可多得美人，论身材来说她没有阿曼丰满，但也是匀称有余，玲珑有致。

　　苏含绝对是一个勾引男人的好手，她最清楚什么样的男人需要什么，不需要什么，她可以随时改变而且做到最好。

　　聂末早已挪开了目光，因为他不是很喜欢这女人。她一个聪明而且很有魅力的女子，这样的女人往往很危险，特别是在这样的环境里面。

　　当聂末看向苏含身旁不远处的女孩时，魏楚仁已经走了出来。他的表情很不自然，或者说有些失魂落魄。

　　“到你了，聂末。”苏含笑道。

　　聂末走了上去，然后走进了那拱形的门内。

　　门里面他只是看见一条长长的走廊，在现在的他看来这走廊好像太长了些，有种很难走到尽头的错觉。

　　聂末踏步朝前走去，脚步声清脆的不断回响在他的四周，那声音像是某种催命符一般，让他很是难受。

　　当他快走到尽头的时候，已经看见一闪门，非常普通的门，他在准备推门之前，心里做好了许多的猜测，猜测里面会是谁，虽然他见过那人的画像，但还是在脑子里想象着对方的样子。

　　“进来吧。”

　　聂末伸出的手还没触及门的时候，里面传来了声音，那声音听起来非常的年轻。

　　聂末深深吸了口气，然后推开门走了进去，他的面前出现了一张长长的桌子，对面就坐着一个人，一个非常普通的人，而这人的样貌其实与那画像里一点也不像。

　　这人看上去最多三十来岁，谈不上好看或是难看，严格的说简直没有一点让人印象深刻的特点，若不是他现在坐在这里，聂末不管什么时候遇见他，恐怕都会很快忘掉。

　　“坐吧！”

　　聂末坐了下来，两人相隔的距离就是桌子的长度，也就五六米，但不知道为什么，他感觉无法看清对方的脸。

　　“你和他们一样都是我请来的。先自我介绍一下，我叫楚成天。”楚成天笑道，他这一笑，让人感到非常的亲切，只是在这笑容的背后却有着聂末无法明白的意思。

　　“我也不用自己介绍了，你们对我应该已经很熟悉了。”聂末淡淡的说道。

　　“呵呵，是啊我们知道你这人，而且知道你的许多事情。”楚成天笑道。

　　“那房间里的画像是你。”聂末突然问道。

　　“是我，怎么不像吗？”

　　“对，简直不是一个人。”聂末直言道。

　　“哦，原来如此。”

　　聂末没想到对方会这样回答。

　　“那你说画像里看见的是真的我，还是现在。”楚成天问道，平淡的语气里有种不容分说的口吻。

　　“按我的猜想，不论是现在的你，还是那画像里的人，都不是你。”聂末说道。

　　“是啊！”楚成天微微叹了口气，双眼眯了起来，“这世上还没有人见过真正的自己到底是什么样子，你说是与不是。”

　　聂末不是很明白他话里的意思，于是说道：“如果我说你在故弄玄虚，你觉得又如何。”

　　“你说得很好，最起码比前面来的人好。”楚成天淡然点头。

　　“你也问他了他们同意的问题。”

　　“那倒不是，但我喜欢现在你的回答。”楚成天摇头道。随即又笑道：“我想听听你说的故弄玄虚的意味是什么。”

　　“我相信不只是我住的那个房子里面有你的画像，估计很多的房间都有，而你却是这样的尊荣，你说这不是故弄玄虚是什么。”聂末不客气的说道。

　　“是吗，要是我说你错了呢。”

　　“哦，错了，错在什么地方。”

　　“我确实在每个房子里放有我的画像，但有一点，就是每个地方的画像都不同。当然也与我本人现在的样子不一样。”

　　“你为什么这样做？”聂末好奇的问道。

　　“不为什么，人总是很许多的一面，我只是刻画出的我的另一面而已，这有何不可。”

　　“你这样的刻画，真是艺术得很，因为那本就不是你的容貌。”聂末冷然道。

　　“你想知道我的真实样貌吗。”

　　“想！”聂末直言道。

　　“很好，那就得看你的本事，你要是能看到我每个房间的画像，自然就能拼凑出我的样子来。”楚成天笑了。

　　“我不明白。”聂末微微皱眉。

　　“你要是聪明人，你自然会明白的。”楚成天说道，然后目光冷了许多。又道：“要是你做不到，哎，也许你活不了多久了。”

　　“你认为你能杀了我。”聂末说道。

　　“是，不只是你，还有你的朋友。”楚成天冷然道。

　　聂末顿时怒气上涌，但面色还是十分的平静。

　　“你可以走了。”

　　“我还想问一个问题。”

　　“说！”

　　“你是不是派祝无尘上岛的人。”

　　“祝无尘，我知道有这个人，他若不是死了，我想我也不会邀请他来的。”

　　聂末没有在说话，转身离去，因为他的话语里已经告诉了他答案。而从现在的一切看来也更加的扑朔迷离。

　　聂末走出去时候的样子，明显比魏楚仁要好许多，至少他不恐惧不害怕，他只是在牵挂着那些朋友们。

　　当聂末站进人群的时候，另一人刚想进去，苏含突然说道：“今天就到这里，明天继续。”

　　众人无奈的散了开去。魏楚仁没有动一下，他至从出来就是这样的神情，这让聂末很是费解，他这样一个高傲的人为什么会突然变了。

　　聂末猜想的是应该与那楚成天有关系。

　　聂末正想转身走的时候，突然有人拉了一把，一看竟是魏楚仁，他的脸色现在变得异常的苍白，声音都还有些颤抖一般。“等等。”

　　“你叫我。”聂末反问道。

　　魏楚仁点点头，然后了看了一眼他们后面还是露出微笑的苏含，对聂末说道：“你能不能帮我一个忙。”

　　“什么忙。”聂末虽然不是很喜欢对方，但看他现在的摸样，也有了些同情之心。

　　“杀了我！”魏楚仁说道。这几个字像是从牙缝里挤出的一样。

　　聂末大惊之余，一时不知道该怎么回答他。而这时那苏含已经走了过来，至于她身边的那女子早已离去。



第二百一十九章 一把小剑

　　“这样的要求，真是让人怜悯。聂末我听说你的力气大得很，你用拳头能打死他吗。”苏含竟笑道。

　　聂末浓眉大皱，看着面前的两人，目光落在苏含的身上。“也许有一天你能体会一下。”

　　苏含面色一凝，冷然道：“真是一个有个性的男人，但在这里，没有人的个性能超过三天。”

　　对方说完，甩身而去。现在这里只留下了他们二人。

　　“答应我。”魏楚仁又道，那语气像是祈求一般。

　　“我要个理由。”聂末说道。

　　“没有理由，我得死，而且得死在你的手里。”魏楚仁痛苦的说道。

　　“理由！”聂末又道，语气已经有些急迫。

　　魏楚仁只是无奈的摇摇头。

　　“因为楚成天，他要你这么做的。”聂末猜测道。

　　“恩。是……”魏楚仁半天都说不出似的。

　　“我知道为什么。”一个男人的声音突然传来。

　　聂末看向说话的人，这人就站在他们五六米远的地方，魏楚仁还是那副样子，几乎没有转头看。

　　但当聂末看见那人时，他还勉强记得这人就是刚才那些人中的一个，此人年纪不大，看上去甚至比他还小些，但有种非常老成的味道。

　　那人走了过来，从这人的穿着来看他是个非常讲究的人。好像身上每一个搭配都是很协调，很有品味一般，至少他是这样认为的。

　　“你知道些什么？”聂末主动问道。

　　“我知道的是其实不比你们多，但很巧的是他的事情我倒是知道一点。我叫方晓然。”方晓然笑道。

　　“那就说来听听。”

　　“那也行，不过我有个条件。”

　　“条件？”聂末微眯着眼睛，然后笑了起来。让人难测。

　　“你笑什么。”方晓然不悦道。

　　“现在我们都到了这里，你说你还有什么资格谈条件，而且关于他的事情我可知可不知，他要我取他的性命，不代表我就会做，至于那原因不知道也没什么。这可不关我的事。”聂末淡淡的说道，然后打算走人。

　　“等等。”方晓然急忙说道。

　　“怎么，现在没有条件了。”聂末说道。

　　“其实我说的条件也不是什么难事，不妨听完，在做决定不迟。”

　　“行，你说。”聂末说道。

　　方晓想了一会对他道：“我其实来这里和你们不同。”

　　“有什么不同，不也是他们‘请’来的吗。”聂末说道。

　　“我可不是，我是主动来的。”对方笑道。

　　聂末倒是没有听懂他的意思，说道：“他们应该是找他们想找的人，你主动想来就能来吗，而且是为什么。”

　　“哎，一个人肯放弃很多的东西，为了一个人，而且又是那么的听话，你说他们要还是不要。”

　　“你就是那个很听话的人。”聂末道。

　　“是啊，非常的听话。”方晓然说道，一点也不觉得有什么不好意思。

　　“那你来这里为的人是个女人喽。”聂末笑道。

　　“是啊，一个所有男人都梦寐以求的女人，而且这世上在也找不到比她更有魅力的人了。”对方说道，那眼神语气里尽是仰慕之意。

　　聂末淡然道：“你说的是那叫苏含的女人。”

　　“她。呵呵。”对方笑了起来，然后道：“不是，她确实能迷倒不少的男人，但我这样的人还不至于为了她变得那么的听话。”

　　“这里面还有谁能让你这么的神魂颠倒。”聂末好奇道。

　　“你们现在都没有见到，能见到的人估计除了楚成天就只有苏含了。”

　　“那你又是怎么知道的。”聂末又问。

　　“这个问题我们是不是说了很久了，不如先听听我的条件吧。”方晓然不打算告诉他其原因。

　　“你的条件是不许我对你心中的人有什么非分之想。”聂末像是猜到了他的想法。

　　方晓然笑道：“也不是这个意思。我只是希望到时大家要去见她的时候，你能让我先去，就这样。”

　　“哦这么简单，那么别人呢，还有那么多人他们也会答应。”

　　“你是最后一个来这里的人，其他的人我早说好了。”方晓然笑道。

　　“看来你知道的事情很多。”聂末点着头说道，然后思索起来。

　　方晓然看见聂末的神情急忙问道：“怎么，你不愿意，这个条件应该很简单吧。”

　　“第一个见真的那么重要，即使我们都愿意，苏含他们也能同意？”聂末问道。

　　“当然，这是我们自己的事情，这回可与今天不同。”方晓然说道。

　　聂末默然点头，然后说道：“我答应你，说说你知道的事情吧。”

　　“恩，好。”就在方晓然想说的时候，那魏楚仁像是疯了一般朝远处跑去。不论他们怎么叫都是不听。

　　聂末正想上去追的时候，被方晓然一下拉住了。“别追了。”

　　“为什么？”聂末反问道。

　　“因为已经来不及了，即使现在你追到他，他还是会死。而且就死在你的身边。”方晓然叹道。

　　“你到底知道些什么。他为什么变成这样。”聂末问道，语气里已经有些发怒。

　　“因为你的出现。”

　　“什么意思？”

　　“你应该知道五大家族？”

　　聂末点头，那是阿曼奶奶临终前告诉她的。

　　“他就是其中一位，而他的手里就有着一件宝物，那是一把剑，不过二十公分长的剑，虽然小，但用处很大。”

　　“你指的是威力很大。”

　　“那倒不是，它不能伤人。”方晓然摇头道。

　　“你说具体点，这到底是什么意思。”聂末不耐烦的问道。

　　“魏楚仁也是个有抱负的人，很高傲，但他必须交出手里的东西，你说他是不是得死。”

　　“这样就必须死？”聂末不懂。

　　“因为他答应过一个人，丢了手里的东西，就不能活着。”

　　“是不是给他剑的人。”

　　“恩。”

　　“他就不能反抗，难道就听由摆布。”

　　“能来这里的人，要是可以反抗，我想没有人会来，你不是也一样。”

　　“那和我有什么关系。”聂末问道。

　　方晓然没有直接回答他，只是说道：“魏楚仁其实还答应过一件事情，就是找其余的东西，就像那巨人岛上面的奇门神灯，和齐武山上的短刀。”

　　聂末眯起了眼睛看着面前的人，说道：“你知道那巨人的岛屿。”他可是经历了许多才知道那岛是很久以前住着的是巨人，可面前的人好像早已知道。

　　“呵呵，别惊讶，我确实听过。”方晓然干笑了两声。

　　“也许你知道的可比我想象的要多。”聂末说道。

　　“不多不多，我也就知道这些了。”

　　“是吗。”聂末明显不信。

　　方晓然后只是继续说道：“你得小心了，小心周围的人。”

　　“什么意思？”

　　“他们都知道你这个人，他们都想要你手里的东西，嘿嘿，当然也包括我。”

　　“你倒是很坦白。”聂末冷然道。

　　“楚成天要魏楚仁把剑交给你。你知道是为什么吗？”

　　聂末没有说话，只是想听下去。

　　方晓然说道：“因为你手里已经有了两件东西，这么多年了，能同时得到两样东西的人，你是第一人。”

　　“所以现在很多人都认识我。”

　　“对，不过只局限于这个圈子，这个像是被世人遗忘的角落。”方晓然像是多了些感慨。

　　“这个圈子是什么意思？”聂末问道。

　　“找寻秘密的人。”

　　“哦，刚才那些都是？”聂末问道。

　　“恩，比如像高丁右，他也是，其实他本是最有机会的，很多年前就有人看好他，觉得他很有希望，但没想到他却被爱所祸。不然你就没有机会了。”

　　聂末的双眼已经冷了起来，他突然觉得面前的人非常的不简单，他知道的事情很多而且都很隐秘。听他话语里的意思，高丁右背后还有人。而这人是不是祝无尘后面的人呢。

　　“我知道你在想什么，我是个非常听话的人，这样的人有时候也能知道些秘密，呵呵，别小瞧我这样的人，这也需要本事，特别是你知道了不少的事情之后还能保住性命。”

　　“说了半天，我都还不是很清楚，为什么楚成天要这么做，我有了两件东西，就让魏楚仁交出手里的剑，这好像也说不通。”

　　“因为你是最有希望的人。”

　　“什么希望，按你这样的说法其余的人手里是不是也有什么，是不是也都要给我。”

　　“那倒不是，他们手里的东西不是楚成天想要的，只有魏楚仁手里的剑。”

　　就在两人交谈的时候，已经走来一个男子，那男子面无表情，只是突然拿出了一件东西，就是那把方晓然说的东西。

　　剑，不长，也不宽，剑身藏与剑鞘中，看上去很普通，没有什么吸引人的地方。

　　聂末没有接过来的意思，只是冷冷的看着面前的人，问道：“他死了。”

　　“对，他死了。”那人答道，还是没有丝毫的表情。

　　“我如果不要呢。”

　　方晓然已经笑了起来，说道：“你还是接着吧。不然这送剑来的人也活不了。”

　　聂末眉头大皱，这些到底是什么人，随便定人生死，但想想杜家堡里岂不是也一样。

　　聂末拿过那剑的时候，觉得手心一热，但很快又冰凉了起来。



第二百二十章 虚假真实

　　“收好了，很多人都看着呢。包括我。”方晓然道。

　　“你还没说，为什么我是最有希望的人，那希望是什么。”聂末问道。

　　“那希望就是……”方晓然还没说完的时候，好像听到了脚步声，转身一看，是一个中年女人。

　　当聂末看见那人的时候非常的惊讶。因为她就是齐武山上那救过他的女人，她那张被毁的脸，聂末是永远不会忘的。

　　中年女子走了过来，方晓然好像不打算说下去，只是道：“我该走了。”

　　聂末也没有阻止他，因为现在他心里最想知道的是这女人为什么会在这里。

　　“好久不见了。”中年女人说道。

　　“是啊很久了，你怎么会在这里。”聂末问道。

　　“跟我走吧，到我住的地方看看。”中年女人说道，然后看了一眼聂末手里的那柄剑。转身走去。

　　聂末没有问，只是跟上，两人路上几乎没有交谈，即使聂末有许多的问题想问。

　　对方住的地方其实和聂末住的地方差不多，里面的摆设也是一般无二，中年女人转身对他道：“上去看看吧。”

　　“看什么？”

　　“看那些画像。”

　　聂末一下想起楚成天的话来，默然点头走了上去。

　　楼上房间里的画像确实与聂末之前看见的那些不同，这画像里的人还是一个上了年纪的人，但与楚成天的样貌完全不同。

　　而这画像里的人，也不在慈祥，多了一些阴霾。

　　“这还是楚成天？”聂末问道。

　　“对，就是他。”

　　“一个人真的有这么多不同的样子，而且我见到的楚成天很年轻。”聂末好奇道。

　　“他不是对你说过，只有看完所有房子里的图像才能找到他真实的样子。”中年女子问道。

　　“对，他是这样说过，我不是很明白。”聂末皱眉道。

　　“他说得不错，你只有看完了所有的图像才能发现他。”中年女人又道，然后凝神看了起来。

　　“他也对你说过一样的话。”聂末问道。

　　“对，应该说他对这里来的每个人都说过。”

　　“为什么？”

　　中年女人没有马上回答聂末，只是想了起来，然后准备下楼去，快走到楼梯旁的时候，她才道：“因为现在的楚成天都不知道他到底是长得什么样子。”

　　“什么意思？”聂末大惑。

　　“意思是现在的他不是他真正的自己，而他真实的样子，就在这所有的图像里面。”

　　“你说的他都不知道自己的真实样貌，这我很难理解。”聂末又问。

　　“是啊，我们谁不是呢，但这就是事实。”中年女人说完。像是有什么感慨一般，又道：“你看看我的样子，我都快望了我原本的样貌了。我以前的样子在我的记忆里面已经越来越模糊。”

　　聂末默然无语，良久才道：“楚成天是不是也是你这样的情况。”

　　“不知道，也许吧。”中年女人说着，看着面前的聂末说道：“山上的那些女人呢。”

　　聂末一下忆起那段难忘的岁月，心情沉重起来，然后把情况大概告诉了对方。问道：“你怎么也到了这里。”

　　“我和你一样。”对方简短的答道。

　　“和我一样，你也有苦衷不得不来。”聂末道。

　　“不是，我指的一样是他们带我们来的目的。”

　　“你知道是什么？”

　　“就是那些图像。”中年女人继续说道：“当然你特殊些，你身上有几件东西。”

　　聂末明白的点点头，说道：“看来那些图像很重要。按你的说法，他是希望我们能找出他真实的摸样来，他自己看难道就找不出。”

　　“可惜的是他不能看，也不能离开他呆的地方。”

　　“他是这里的主人，怎么不能离开。”

　　“主人？”中年女人笑了一下，那牵动的脸，现在看来更加的难看。

　　“难道他不是？”聂末问道。

　　“他是主人的代言人而已。”

　　“那这里的主人到底是谁？”

　　“这就是我一直想知道的。我在这里快两个月了，却还是什么都不知道。”

　　“看来你来这里，也有些甘愿。”聂末叹道。

　　中年女人眯着那小小的眼睛，说道：“对，其实我来这里有个最重要的原因，就是想知道这里的主人是谁。”

　　“我现在对于这里的一切不是那么有兴趣，我必须尽快离开，还有人等着我。”聂末说道。

　　“你想尽快的离开，就只能找出谁是这里的主人才行，不然你是走不了的，你来这里必定也是受了要挟。”

　　“恩。”聂末点头，想起了那方晓然的话来，于是说道：“这里除了苏含，还有另一个女人，按照方晓然的说法，她比起苏含更具魅力。”

　　中年女子道：“好像有这么一个人，但我没有见过。”

　　“你说她会不会是这里的主人呢？”聂末问道。

　　“应该不是。”中年女子摇头道。“因为据我所知，这里的主人应该是个男的。”

　　“是吗。”聂末谓然道“不过听方晓然的语气，我们可能很快就能见她了。我也有些好奇，她是怎样的女人。”

　　中年女人已经走到门旁，看着外面的雪地，还有那些大片大片飘落的雪花。好像陷入了沉思。

　　“你叫什么？”聂末突然问道。

　　“这重要吗？”

　　“最起码我想知道当初救了我们的人的名字是什么？”聂末说道。

　　“我没有名字，其实我都快忘了，就像快忘了我以前的容貌。”

　　“是你不敢面对而已。”聂末直言道。

　　“也许是吧。”中年女人转身说道：“天色晚了，你该回去了。”

　　聂末看着面前的人，其实还有许多的话想问，但这时那中年女人已经走了进去，好像打算休息了一样。

　　“那好，有什么事要我帮忙的你尽管说。”聂末说道，没有得到回答，他看了对方一眼。转身离开了。

　　外面的雪很大，现在天色已经暗了下来。

　　当聂末快走到住处的时候，在雪地中隐约看见了一个身影，那身影有些熟悉，待他仔细一想的时候，已经猜到了是谁，就是中午拿着罐子的女孩。

　　女孩，没有站在大道上，而是藏在了房子与房子之间的空隙中，聂末当然知道她必须得小心，他没有马上走到女孩呆的地方，先看了看四周，在利用自己较好的耳朵听着周围的动静，发现一切正常之后，才迅速的跑了上去。

　　女孩见聂末来了，一时之间本是想说的话，却没有马上说出口。

　　“我知道你有话对我说，说吧。”聂末主动说道。

　　“有人告诉我，你能救我们。”

　　“谁，你们是不是也是被要挟来的。”

　　“是谁，你很快就知道了，但我得提醒你必须小心一个人。”

　　“苏含吗，还是楚成天。”

　　“是方晓然。”女子急忙说道，然后担心的看了一下外面，说道：“我得走了，你自己小心。”

　　聂末本是有许多的问题要问，但他知道这女子这样来找他，冒了不小的风险，所以没有多问。

　　两人分开之后，聂末一直想着刚才那女子的话，回到了住处后这时里面却已经有一个人在等着他。

　　苏含那美丽的笑容已经出现在聂末的视线里。她换了身衣服，比起之前的更加薄了些，那玲珑有致的身段也是更加的展露无遗。

　　苏含笑道：“我知道你遇到了故人叙旧去了，所有一直在这里等你。”

　　“看来这里还没有你不知道的事情。”聂末说道。

　　“那可不一定，你现在也是我们这些人中的一员，但我对你就不是很了解。”

　　“是吗，知道我那么多的事情，还不了解。”聂末故意说道。

　　“一个女人要想真正的了解一个男人，只有一种情况可能做到。”苏含妩媚的笑了一下。

　　“哦。什么情况。”

　　“缠绵时刻。”苏含说道，眉目传情后，又道：“你说这样的雪夜，这样的地方，有我这样的一个女人，你打算怎么做。”

　　“你现在穿得又少了些，我可记得你很怕冷，虽然这屋子里暖和，但我现在都还是觉得很冷。”聂末说道。

　　“冷，有我在你还会冷。”苏含语气微变，因为她已经听出聂末话语里的意思。

　　聂末走了过去，然后好整以暇的坐了下来，说道：“正因为有你在，我才会冷，你是不是对其他来这里的人也这样，晚上也这般摸样的走进别人的住处。”

　　苏含冷冷的看着面的男人，只说了两个字：“很好。”然后准备离去。

　　聂末突然说道：“我听说这里还有另一个女人，她更加的有魅力，我很想见识一下。”

　　“谁告诉你的。”苏含突然问道，语气里并没有聂末想到的嫉妒，而是对告诉他的人更感兴趣。

　　“方晓然，按他的说法，他是个很听话的人。”聂末淡然道。

　　“方晓然。”苏含竟笑了起来。

　　聂末这故意一问，只是想看看苏含的表情，想进一步的知道那方晓然是什么人，但现在难免有些不如他意。

　　因为苏含在笑了几声之后，已经离开。完全没有多说一个字。

　　聂末皱着眉站到门旁，现在外面已经是黑夜，白色的雪地里，聂末却像是看见了一片血红，那都是血染成的，他有种非常奇怪的念头，这里不是他表面看到的样子。

　　就像那楚成天，他连自己的真实样貌都不知道，这里的人，这里的一切是不是也如此，在这表面的背后又隐藏着什么。



第二百二十一章 雪夜惊曲

　　聂末关上了门，打算好好休息一下，他已经忘了多久没有睡过觉了，但一闭上眼睛，他就想到了发生的一切，想到了他的朋友和这里的每一个人。

　　关键是那女孩对他说的话，为什么要叫他小心方晓然呢，这里到底发生了什么，想着想着他已经睡了过去。

　　也许是半夜也许是凌晨，聂末一下惊醒了过来，他知道现在就是时机，他必须看完这里楼房里的所有画像。

　　在他的记忆里，昨天与他见楚成天的人大概是十六人，也就是有十六个住处有着不同的画像，但聂末突然想到了一点，就是今天见楚成天的人里面没有那中年女子。

　　按她的说法她来这里已经很久了，所有早已见过楚成天，但昨天见楚成天时，他们是一群人去的，他们也都是第一次去见楚成天，那么这些人来了也不是很久，只是他自己是最后一个到的而已。

　　当初那中年女子见楚成天时，会不会也不是一个人，那时与她在一起的也许还有别人，如果是这样那么这里住的人除了他们还有不少。

　　想到这里，聂末浓眉大皱，因为这样他的任务难度就大了很多。

　　聂末振作起精神，已经打开了门，外面冷风袭来，一时他都感到冷意过甚，看着外面雪的世界里那漆黑的楼房，就像是一个个恶鬼一般的俯览着他。

　　把房间里的灯都关上后，他已经打算去出门。趁天没亮以前好好的看看这里。

　　聂末已经踏入了雪地里面，然后望向四周，在此同时，也很小心，也许这样的地方在暗处就有人在盯着他们。

　　不过如果有的话，聂末知道也很难发现，毕竟能隐藏人的地方很多，只要对方够小心，即使他的耳力十分好，还是难以发现。

　　但聂末可不想因为这样的可能性而放弃今晚的行动。

　　在外面这样一晃，已经一个多小时。聂末几乎没有看见有什么地方是亮的，除了雪到处都是漆黑一片。

　　他不相信那些与他一样来的人，在这样的地方，这样的夜晚能安心入睡，也许在某个角落也有志同道合的人在找寻他想找的东西。

　　但在又过了一个小时的时间里，聂末还是没有看见任何的异常情况，本想遣入任何的一个小楼里去，但觉得不是很适宜。

　　就在聂末朝楚成天住的地方走去的时候，他突然看见了一个人影，那人的速度非常的快，虽然不及他，但比起一般的人已经是有过之而无不及了。

　　聂末在黑夜里一直盯着那人去的方向，然后紧随而上。很快在一处小楼旁，那人影消失了。他相信那人是进了里面。

　　也许这里是他的住处，他像聂末一样打算在外面找找现在才回来，也许他是来找人。

　　聂末看着这样的小楼，正想着的时候，里面的灯光已经亮了起来。

　　聂末打算进去看看，但那封闭的大门和那楼上那紧闭的窗户完全让他无从下手。

　　聂末已经走到了门前，耳朵完全贴住那冰冷的木门，但什么也听不见，就在他打算想想他法的时候，脚步声一下从里面传来。

　　一惊之下，聂末急忙退身于暗处之中，很快门打开了，走出来的人聂末很陌生，在他的记忆里面没有在昨天的那些人群当中。

　　看来这人不是住在这里的，其实这样的可能性聂末早已想到，他很想看看住在这里的会是谁。但这房子的主人一直没有现身，门都是那走出的人关的。

　　这么晚了，这两人偷偷这样的见面，聂末的第一反应是情人相会，但这一切也只是猜测，聂末并不打算离开，他在等，希望能知道住在这里的人是谁。

　　然而就在这时，寂静的夜空，一声凄厉的叫声惊醒了所有的人，聂末在吃惊的同时，本能的想去声音发出的地方看看，但转念一想他没有马上离开。

　　果然很快这住处的门打开了，走出来的人竟然是那苏含，这确实让聂末有些惊讶。苏含已经朝声音发出的地方跑去。

　　聂末等了一会，然后绕了个方向打算去看看是怎么回事，现在这里的所有住处，灯都亮了。聂末一下止住了脚步，现在岂不是个很好的机会，大部分人必定是会去看看的，这是他的机会。

　　这样一想之后，聂末改变了去的方向，由于他的位置离苏含住地方较近，而且聂末也很想知道她的住处与他们会不会有什么不同，于是择路返回。

　　当聂末走进苏含住的小楼时，竟发现这里与他们住的地方无异，急忙上了楼，那些房间里一样的有画像，在都记入脑子里后。他打算马上离开。

　　可就在这时，楼下已经传来了脚步声，聂末本来以为会是苏含回来了，但仔细一听那明显不是主人回家的声音，而且从脚本声来说应该是个男的。

　　聂末已然猜出，有人的想法与他一样。

　　楼上的房间里面，除了一般的摆设，其他的什么也没有，一时之间，聂末不知道该藏于何处。

　　然后他想到了浴室，决定去那里，可就在这时他才发现那人的去的方向竟然就是那浴室，这让聂末有些莫名，于是决定静观其变。

　　这时突闻那人的声音传来，“还以为这样的女人住的地方有什么不同，还不是和我们差不多。”

　　聂末一听觉得有些熟悉，然后马上想到了一个人。就是昨天那叫不瞒的胖子。然后聂末听到对方的一些淫笑声，心中自然明白这人原来是这样的一些想法。

　　所以也不打算逗留，决定先离开。

　　出了苏含住的小楼，这时他才去想那惨叫声是何人发出的，他依稀记得方向，于是飞快的跑了去。

　　当聂末到了那里的时候，除了零散的几个人在那里私语，也没有看见什么异状。

　　地上也没有任何的血迹，也许那发出声音的人只是被什么吓了一跳而已。

　　那几人见聂末走来，声音又压低了许多，苏含还在，看她神情好像很生气，看见聂末说道：“看来最沉得住气的人是你了，现在才好奇的来看看。”

　　聂末晒道：“这样的地方，如此好的住处我可很少有机会入住，当然得好好睡上一觉才行。”

　　见苏含那明显不信的神情他又问道：“发生了什么，来看的人也不多嘛。”

　　“你自己看看不就知道了。”

　　这时围着的几人才走了开去，聂末看见了地上竟然是一个动物的尸体，但没有血迹，从外表看来其实是已经死了许久了。在这样的温度下几乎成了硬块。

　　“一个动物而已，是谁胆子那么小，这么晚了在外面闲逛，还能叫那么大声。”聂末笑道。

　　聂末见没人说话，笑道：“看来发生声音的人没有在这里？”

　　苏含看了他一眼，道：“你的胆子确实很大，这么的气定神闲。”

　　“看见人的尸体都不怕，这算什么。”聂末微微一笑。

　　“是啊。不怕，你可知道，这方圆几十里没有一只动物，我们的食物是早储备好的。”

　　聂末心里有些吃惊，这样的地方，周围应该是有不少动物的，因为在聂末的印象里面这种地方像是某处森林的一个角落。可没想到竟然会这样，而且从苏含的表情来看绝对是认真的。

　　“这我可不信，这样的地方没有一只动物。”聂末故意摇头。

　　苏含好像并不想在回答他这个问题，只是说道：“我们这里面的人有问题，白天大家聚齐了我一定要查出来是谁做的。”

　　聂末突然笑了起来。说道：“你都说了这里周围没有动物，而我们这些所谓被请来的人又没有出去，更不可能是进来的时候把它带来的吧，我想问问与我们有什么关系，很可能是你们这些原本就在这里的人做的好事，然后想找我们的麻烦。”

　　聂末这一席话，在场的几人都是非常的赞同，好像他们也都站在了一线一样，有几人也是如此说道。

　　苏含冷冷的看着聂末，俏脸一寒，道：“我知道你胆子大，没想到你也这么能说。”

　　“这两者可没有什么直接关系，我说的只是常理，很普通的道理，像你这么聪明的人难道就没有想到。”聂末反问道。有些咄咄逼人的架势。

　　苏含没有答聂末的话，其实她也知道这事情非常的蹊跷，于是道：“先回去，白天在说这事，我一定会知道是谁做的。”她这话像是冲着聂末一人说的一样，然后愤愤而去。

　　剩下的几人离开后，聂末还站在那里，他仔细的看了看那动物，心里也是非常的疑惑，到底是什么人能做到。而且为什么这么做。

　　天亮的时候，聂末一直站在楼上的窗户边，看着外面的情景，这里看上去像是一个微型小城一样，但除了住的楼房，没有商店，没有市场，更没有什么人。

　　雪早已停了下来，天空已经露出了一些微弱的阳光，一些雪化了，但也更冷了。

　　这时聂末已经看见来请他的人，于是走了下去，这找他的人就是昨天给他剑的那个男子，男子好像永远都是这样的表情，那脸像是很久没有笑过或是生气过，显得十分的僵硬，就连说话的声音也是如此。

　　“苏小姐，请你去一趟。”

　　“我喜欢这个‘请’字。”聂末一笑。

　　“走吧！”男子说完，转身欲走准备带路。



第二百二十二章 愤怒异常

　　路上，聂末没有像昨天一样看见许多和他一样的人，按苏含凌晨的说法，白天大家都必须聚在一起，查查那动物尸体的事情。

　　聂末突然问道：“其他人呢。”

　　“他们早已到了。”

　　“也就是说我是最后一个去的。”

　　“对。”

　　“你说那苏小姐是故意让我晚去，想让我多睡会，还是别有他意。”聂末故意说道。

　　“不知道。”

　　男子的回答永远都这么的直接，精简。

　　聂末笑了起来，只是这笑容不是那种开心的笑，而是自嘲，因为他知道接下来的时间可不好过。

　　这次他们去的地方是一个空旷的房间，里面很大，容下他们这些人搓搓有余，除了他，确实昨天在的人都到了。

　　但聂末现在觉得奇怪的是为什么没有看见那中年女人还有那方晓然。

　　一张大方桌旁已经坐满了人，好像今天要开什么会一样，而主持这个会的人就是苏含，在苏含的旁边，聂末已经看见了昨天那个女孩。她大大的眼睛还是那么时不时的看几眼聂末。

　　聂末笑着准备坐下，苏含却说道：“你今天怎么来这么晚。”

　　聂末一愣，很快反应过来，说道：“不是你现在才叫我吗？”

　　“是吗，这里的人起码来了快一个小时，而你现在才到，这是什么问题。”

　　聂末已然明白她的用意。这女人完全是故意找他的麻烦，也不客气的说道：“昨天你来我住的地方，你说我今天还能起得早。”

　　聂末这话，让众人哗然，苏含冷冷的看了他一眼，说道：“我去你那里笑话，凌晨有人发现那动物尸体的时候，可是有人看见我去的方向的，是你的住处吗。”

　　苏含当然知道聂末故意这样说的原因，两人都在编瞎话，看看谁编得好而已。只是聂末说的倒是有几层是真的只是时间不对而已。

　　但聂末马上说出的话，可不是什么编的，他笑了一下道：“是啊，我也看见些事情，有人去了某人住处后，不久就发生了那种情况。”

　　胖子完全不知道情况，不然他一定会担心聂末发现他没有。

　　苏含心里一惊，已然知道聂末昨天可能就在她住处的周围，而且可能进过他的房间，语气不知道为什么显得有些激动起来，她激动的原因聂末现在可还不知道是为什么，一时还以为她有些担心了。

　　苏含已经站起身说道：“哦，你看见什么人了，我可记得你说你一直在睡觉的，而那时我们大都不在房间里面，你到底看见了谁，在坐的就这些人，你完全可以指出来。”

　　聂末看着对方，他当然是指不出来的，因为那人他不认识，也不在今天的人里面。其实他这说只是想告诉苏含一些信息，他发现了她的一些诡异行为，但对方除了语气里的不悦好像完全不怕一样。

　　那胖子突然说道：“聂末，我觉得凌晨那事是不是你做的。我们都是一开始就到了现场，而只有你最后去。”

　　聂末看了一眼凌晨最后在的那几人说道：“我们在坐的人没有谁有这个能力做这样的事情，原因大家也都清楚，你们想想还有谁。”

　　苏含笑道：“你的意思是指我们原本就在这里的人喽。”

　　“难道不是？”聂末反问。

　　“那可不可能，因为住在这里的人除了在场的人已经没有别人了。”

　　“哦，要是我去找到别人呢，对了还有那叫方晓然的人。”聂末冷声道。

　　苏含自信的笑道：“你找找便是。”

　　聂末心里已经觉得不对劲，她如此的自信是为哪般。他也只能硬道：“好。”

　　接下来众人已经陪同他走了出去，聂末当然是去找那中年女人，但到了那里的时候，怎么敲门都没有人应，接下来苏含叫人开了门，里面完全没有一个人影，而最蹊跷的事，这里看上去没有人住过的痕迹。

　　这一幕的出现，让聂末震惊的同时，心里已经隐隐感到不安。

　　“这里有人吗。”苏含笑道。好像很欣赏聂末那吃惊的表情。

　　现在的聂末有些奇虎难下，他也不知道方晓然的住处，即使知道了估计结果也是一样，但他还是说道：“方晓然呢。”

　　“他，你不是说过他是个很听话的人吗，昨晚我已经叫他走了。”

　　“走了？”聂末明显不信。

　　“走了，去办点事情，很快会回来的。”苏含道。

　　昨天看见那中年女人的人也只有聂末与方晓然，而方晓然即使在，估计也不会帮他，他可还记得那女孩提醒他的话。

　　现在苏含身旁的那女孩就看着他，有些无奈，也更担忧。

　　“那今天闹了半天，不知道苏小姐的意思是什么？”

　　“我的意思很明确，就是你搞的鬼。”苏含淡淡的说道。

　　“哦，你有什么证据。”

　　“证据，哼。如果之前你不说那样的话，我倒是不很肯定，但现在不同了。”

　　“我说的什么话。”

　　“你自己清楚。”苏含俏目一凝。

　　聂末时一时之间还真想不出什么来，他刚才说的话如果是指看见有人找她的话，这也说明不了什么。

　　“昨天是谁发现那动物尸体的，叫得那么大声。”

　　“是我。”答话的竟是苏含身边的那女孩。

　　苏含看了眼那女孩，那眼神有些怪异，她笑道：“小沛我是信任的。”

　　聂末好像明白了什么，也许就是这叫小沛的女孩做的也很有可能，这让他不知道接下来该怎么做。但他不得不针对她，不然会让人起疑，于是说道：“哦，你一大清早还在外面闲逛。那时离天亮还有不少的时间。”

　　小沛稍一愣，很快明白聂末的用意，其实是想帮她，于是答道：“发现那动物尸体的时间是早上五点多，天没亮，我一般都是那时起床的，要为大家准备东西，这些苏小姐是知道。”

　　“哦。”聂末故意露出不相信的神情。

　　没想到苏含马上说道：“确实是这样，小沛的任务就是照顾这里人的饮食起居。”

　　“笑话。”聂末冷声道：“我还记得有人说过这里除了在场的人就没有别人了，当然楚成天既然是这里的主人，可以除开，那么这么多人吃用的东西，岂是她这小姑娘一人能操持的。”

　　“你想知道原因。”苏含不慌不忙的问道。

　　“当然，我想大家也是想知道的。”聂末说道。

　　“好，你们跟我来。”苏含说道，然后向那一直跟着他们的男子示意了一下，对方点头然后先离开了。

　　很快大家跟着苏含去了一个地方，这是聂末昨天晚上都没有去过的地方。这里完全坐落于这所有小楼的背后。显得十分的隐蔽。

　　不多时他们已经停在了一个像是厂房的地方，而这里从外面看上去非常的安静，几乎听不见什么声音。

　　之前先来的那男子已经从某个地方走了出来，然后向苏含点了一下头，于是大家跟着走了进去，他们的前方是一个像是落地玻璃的地方，只是这里能看见里面，里面却看不见外面。当聂末等人看见里面的情形时，无不大惊失色。

　　聂末那皱起的浓眉都在微微颤抖，那是极端的一种压抑愤怒的表现。

　　“现在你们看见了吗，这里算是供应所有人吃用的地方。”

　　小沛的表情很平静，但那眼睛里的悲痛藏得很深很深。

　　这里面的人，都被铁链锁住，一米一锁，没人能多走半分，目测来看起码有三十人以上。那些人好像除了不停的忙碌就没有什么做的，完全没有表情，也没有人说一句话。

　　“你不怕他们下毒。”聂末冷声道，心里早已是愤怒至极。

　　“当然不怕，他们不敢，也做不到。”苏含自信的说道。

　　“你吃着他们做的东西，也能安心。”聂末又问。

　　“好了，现在你们也看到了，走吧。”苏含冷冷的说道。

　　当众人先走出去的时候，聂末还是没有动一下，他突然明白了小沛对他说的话，应该是指救她还有这些人。

　　小沛只是瞄了聂末一眼，这一眼，聂末永远都不会忘记，那是一种无言的痛苦，也是一种莫名的期盼。

　　“还不走。”苏含催促道。

　　“真看不出你这样的狠毒。”聂末恨声道。

　　“是吗，你也不是我以为的那种君子。”苏含冷笑道。

　　聂末一时不知道她说的是什么意思。

　　“你这话我听不懂。”

　　“哦，你在我的住处做了些什么难道你忘了。我相信你凌晨的时候应该去过我的住处。”

　　“做了什么。我可什么都没有做。”

　　“哦，那我的浴室怎么变成了那样，我也看不出你有那样的爱好。我送上门你不要，却喜欢这样的做法。真是看不出啊。”

　　聂末一下明白过来，那应该是那胖子所为，而且是做了些下流之事，现在倒是都算在了他的头上了。

　　“如果我说还有人到过你住的地方呢。”

　　“谁！”

　　“你觉得谁还会做那些事情。”聂末故意问道。

　　苏含说道：“怎么，想推给别人。”

　　“笑话，如果你真的以为是我做的，那么你确实很不了解我，即使你知道我许多的事情，不了解我的人结果都会很惨。”聂末语气冰冷。

　　“你是说就像杜家堡里的人还有祝无尘。”苏含笑道。

　　聂末没有说话，直接走了出去。

　　待所有人都出去之后，苏含看了一下众人，他对聂末的话半信半疑，但更多的是相信还有别人的可能性。但聂末又好像不打算说出来。



第二百二十三章 异人来访

　　其实聂末也不是想帮那胖子，只是看到刚才的那些情景，突然觉得那胖子做的那些事情也变得好了许多。关键是因为那是针对这女人的。

　　苏含没有继续追问这个问题，而是对大家说道：“你们知道那些人以前是什么样子吗？”

　　众人都没有吱声。

　　苏含好像很满意大家的态度，笑了笑，她的笑容聂末本觉得是很美的，但现在看起来却觉得无比的丑恶。

　　“他们中的一些人以前也是像你们一样是我们请来的。”苏含说着故意看着聂末，好像这话主要是对着他说的一样。

　　聂末只是冷冷的看着对方，一点表情都欠奉。

　　这时其中一人突然说道：“那动物尸体的问题现在怎么解决。”

　　“现在不忙，今天下午你们有个任务。”

　　众人面面相觑都不知道她是什么意思，一时也是议论起来。

　　聂末的心里却是想着别的事情，当他看见这些人的时候，他有种奇怪的感觉，这些人到底有什么能耐，让苏含等人‘请’到这里来。

　　因为到目前为止，他还是看不出他们的本事，而且很多人看上去都像是胆小怕事的那种人。

　　而且更让聂末困惑的是，既然这里现在表面看上去好像只有他们，苏含等人凭什么束缚这么多的人，他们是怎么知道聂末所有事情的。

　　在这里的背后一定有人支持这一切，而那人就是这里的主人，但不知道是不是也是祝无尘等人背后的人。

　　苏含见聂末那沉思的表情，很不满意一般，说道：“现在你有何感想。”

　　“感想，以后我会告诉你的。”聂末冷然道。

　　“哦，我现在倒是很想听听。”

　　“是吗，我现在可不想说。”

　　“那让我来猜猜，你想着怎么对付我们，怎么救那些人，甚至现在的心里面就想要了我们的命。”苏含笑道，说得轻描淡写。

　　“说得好，你既然知道了，何必在问。”

　　“可惜啊，可惜，你总是忘了一件事情。”

　　“什么事情？”聂末反问。

　　“你应该清楚来这里是因为什么。”

　　聂末默然无语，他当然知道，是为了身边友人的安全，这些人像是有着天大的本事一般，对他们了如指掌，要取其性命也是轻而易举。

　　苏含没有在说下去，只是对大家又道：“你们现在的任务是每人到这周围挖上一个坑，这坑的大小要足够埋上一个人的。”

　　“是什么意思？”那胖子首先开口。

　　“什么意思，你们做就是了。”苏含冷声道。

　　聂末说道：“为什么现在又不追究那动物尸体的事情了，你不是一直怀疑是我吗。”

　　“因为我心里已经有答案了。”苏含说道，语气很是平静。

　　“哦。”聂末只是应了一声，他不打算继续问下去，因为他开始担心苏含已经怀疑小沛。

　　“现在大家去准备，晚上以前，我会去查看的。”

　　现在离中午都还有一两个小时，挖这么一个洞，其实花不了那么多的时间，在大家的心里就是这样想的，但他们不知道，这坑很难挖。

　　所有人陆续离开之后，聂末走过苏含的时候，突然停了下来，然后问道：“为什么不直接叫我交出手里的东西。”

　　“需要那么做吗，要是这样的话，魏楚仁手里的剑也不会给你了。”

　　“那你们的用意是什么？”

　　“你是最有希望的人，难道没人告诉过你。”苏含反问道。

　　聂末还想在问的时候，苏含已经转身离去，好像不愿在多呆一秒种一般，而那小沛看了聂末一眼后也是紧跟着去了。

　　带着无尽的疑惑，聂末带着铁铲，已经到了指定的位置，这里其实已经是那些建筑群外围。

　　看着那普通的地面，他没有马上动手的意思，而是仔细的看了看四周的情况，这里除了远处的那片树林，其余的地方像是一眼看不到边一样，十分的开阔，而地上的积雪在今天稍好的天气下，化了不少，但也冷了许多。

　　现在已经到了中午，他们才刚吃过饭，聂末几乎没有怎么入食，因为他总是想到那些做饭的人。

　　过了许久之后他已经准备开挖，因为他很想知道做这些到底有什么用，那苏含等人的意图是什么。

　　一铁锹下去，他才发现这地面坚硬异常，他的手都感到有些震麻了起来。心里顿时觉得蹊跷，因为就算是这里成了冻地，以他的力气，不可能会是这样的结果。

　　当他看见那也算是坚硬的铁铲有了缺口之后。没有继续挖，而是用铁铲开始除去地上的雪。

　　当他脚下的雪大体被清干净的时候，他已经看见石头，而且不少，正想着原来是因为这些的缘故时，他发现那些石头好像不是自然生长在这里的，而且人为填筑的，心里吃惊的同时，开始用铁铲撬开地上的石头，而在那些不大不小的石头下面，他清晰的看见铁板。

　　这时他的人已经站在他不经意间挖好的坑里，而这坑的大小也刚好够埋一个人。

　　聂末打算继续试试相邻的地方，也是如此，这样一来，现在已近黄昏，他都不知道竟然花了这么多的时间。

　　聂末看着他挖开的地面，心里冰凉透顶，因为他已然猜到这像是小城地方的周围这些地面可能都是铁板铺成。

　　“果然体力过人，能挖开这么宽的地面。”

　　聂末转身一看那苏含已经站在了不远处。

　　“这就是你叫我们挖坑的原因。”

　　“算是吧，只是想让你们渐渐的了解这里是什么地方。”苏含答道。

　　“我现在确实很好奇，这里到底是什么样的地方，如果我没有猜错，还有许多的地方我们都没见过，而它可能就埋在地下。”聂末说道。

　　“对，确实是这样。”

　　“而且以我看来，你们也没有看见过是不是。”聂末又道。

　　“你真聪明，你说得也对。”

　　“难道这就是你找我们来的原因。”

　　“算是。”苏含笑道。

　　“你现在回答我的问题好像干脆了许多。”聂末说道。

　　“有人发话了，像你这样有希望的人，我怎么能不善待于你。”

　　“是不是这里的主人？而且不是楚成天。”聂末说道。

　　“关于这个问题我选择不回答。”苏含说完已经准备离开。

　　“等等。”聂末突然叫道。

　　“还有什么要问的，以后在说吧，回去洗个澡休息一下，明天你们就可以见到一个人。”

　　“是谁？”

　　“就是方晓然口里那很有魅力的女人。”

　　聂末没有在说什么，他知道有些问题也许很快就能知晓，但要了解这一切的一切还需要很长的时间。

　　洗完澡，换了衣物的聂末觉得好像有些累了，他打算休息一下，这所谓的休息其实也只是做在沙发上，闭上眼睛而已。

　　现在依他的估计时候应该不早了，虽然天黑得比较早，但已经过了许久。

　　他这样的休息不到一个小时，就睁开了眼睛，因为他已经听到了脚步声，而且声音还不少，至少有三个人。

　　这么晚了会有谁来找他，找他又有什么事呢。聂末那双大大的眼睛已经看向了门口，果然敲门声已然传来。

　　“是谁？”聂末没有站起身的意思。

　　“来看你的人。”

　　“哦。”聂末应了一声。然后又问。“谁这么晚还想着来看看我。”

　　“你开门不就知道了。”

　　聂末心里狐疑，但已经起身准备开门看看是谁。

　　当门打开的时候，门前站着三个人，两男一女，这三人聂末都没有见过，前面说话的人退了开去，后面站着一个女人，那女人看上去年纪应该在四十许间，但保养得非常的好，只是皮肤白了许多，好像有什么病一样，穿着厚厚的棉袄，还带着雪绒帽子，那双凤目看见聂末时，点了点头然后开口道：“怎么不请我们进去。”

　　“你们是什么人？”聂末问道，没有让他们走进去的意思。

　　“想知道，让我们进去坐坐。”那女人又说道。

　　聂末也不在犹豫，让三人进来之后，关上了门。

　　“我叫薛妙荣。”薛妙荣笑道。

　　“恩，我在这里没有见过你们。”

　　“我们也是才来的。”

　　“什么叫才来的，是才被‘请’来？”聂末问道。

　　“那倒不是，我们住在这里很久了。”薛妙荣叹道。

　　“是吗，那就是说你与苏含等人是一路人。”聂末的语气已经开始不客气。

　　“不是。”

　　“我不懂。”聂末摇头道。

　　“你会懂的，你想想齐武山，想想巨人岛，你就会懂的。”薛妙荣说道。

　　聂末沉思了一会，对方又道：“我来只是想见见你。”

　　“是吗，你直接告诉我不是很好。为什么打哑谜。”

　　薛妙荣突然不说话了，然后眼光有意无意的看着某些地方，显得不是很专心。聂末一时还没有明白过来，薛妙荣已经道：“我该走了。”

　　聂末一愣，没想到对方会这么快离开。

　　到门口的时候，薛妙荣的声音突然压低了些。“你应该对自己住的地方多了解了解。”

　　聂末没有问，因为这三人已经转身离去，看着黑夜里那女人的背影，聂末觉得她是那么的孤独，落寞。好像有着无尽的心事一样。



第二百二十四章 旧人新貌

　　聂末目送那三人消失在他的视线里后，才关上了门，然后想起了刚才薛秒容的话来，然后看了看四周，他不是很明白她话语里的意思，特别是最后那句话，她的意思是指让他多研究研究那些画像还是有什么别的用意。

　　就在聂末回去坐在沙发上的时候，他想起了薛秒容刚才那不自然的神情，好像有什么东西在看着他们一样。

　　想到这里，聂末心里一凉，一下想到了一个可能性，也许这房间一直被监视着，而他的一举一动都在对方的掌握之中，薛秒柔这样的造访也许就是想提醒他。

　　聂末不打算去找找，既然自己知道了还是装作不知道的好，以后一定得小心些。

　　这次聂末索性决定好好的睡上一觉，他需要更好的精神状态来面对接了可能发生的任何事情。

　　天亮的时候，已经有人来敲了门，聂末不慌不忙的起身，他很好奇今天要见的女人到底是谁，长得什么样子。

　　当聂末打开门的时候，还是那昨天请他的男子站在外面。

　　聂末笑道：“今天会不会像昨天一样我比别人晚去了。”

　　“你去了不就知道了。”男子淡淡的说道。

　　聂末只是注视着这人的表情，他到现在为止还不知道他到底叫什么，然后说道：“方晓然回来了吗，他可比谁都想见见今天要见的人。”

　　“你去了不就知道了。”男子还是那么一句话，然后准备离去。

　　聂末笑了笑，然后说道：“等我两分钟，我也才起床。”

　　男子只是站在门前，没有在说什么。

　　不久聂末走了出来，然后跟着对方走去，聂末的心里突然有个疑惑，这男子是一个个的把人带去，还是只带他呢。

　　如果是后者那么又是哪些人带其余的人呢。在这里聂末他们也只是看见了苏含他们这几个人。

　　聂末问道：“别人去也是你带去的。”

　　“是。”

　　“那你这样带这么多人一个个的去，岂不是要很多的时间。”

　　“恩。”

　　对方只是应了几声，聂末也不打算继续问，这时他才注意到他们去的方向就是楚成天见他们的位置。

　　远远的聂末已经看来许多的人站在了那里，而前方那拱形大门，聂末可是还记得的，他们见楚成天的时候，就是从这里走进去。看来这里不能算是楚成天的住处，也许只是用作会面的地方而已。

　　苏含，还有小沛早已站在了那里。

　　但现在有个问题，聂末没有看见方晓然，他不是很想见今天要的见的人吗。不过现在想想，他说的可不一定是实话，不然小沛也不会叫他提防这人了。

　　聂末已经站在了人群里面，其实人应该是到齐了，但苏含还是没有发话，只是默默的站在那里。

　　聂末看向小沛，希望能从她的眼神里看见些信息，但小沛却不敢忘向聂末，好像有许多的顾虑一样。

　　很多人在底下开始议论起来，有不少的人提到了方晓然，他们话语里透露出的意思明显与方晓然告诉聂末的有些像。就是这些人也答应了方晓然让他第一个进去见那女人。

　　这样看来的话，至少方晓然说的话这部分是真的。

　　但问题是到了现在都还没有见他人的出现。

　　没人主动问苏含，也没有人在敢说句不瞒的话，也许是昨天看见的一些情景让这些人安分了许多，这也是苏含想要的。

　　聂末打算问问的时候，方晓然竟然出现了，他还是那副摸样，穿着讲究的衣服，还有那些搭配讲究的物品。

　　他站进了人群离面，也就站在了聂末的身边，他突然对聂末笑道：“你可记得答应我的。”

　　聂末虽然与对方站得如此的近，但好像永远也看不清他的面容一般，也只是点点头，然后说道：“听苏含说，你这两天出去了。”

　　“是啊，一个很听话的人，别人叫你走，你当然得走，叫你回来你也必须得回来。”方晓然笑道。

　　“那你出去是帮他们做些什么？”

　　“呵呵，这我不可能说。”方晓然笑道，然后看向那拱形大门又道：“我现在就要进去了。”

　　“苏含还没有发话，你就敢进去？”聂末问道。

　　“她可是答应我的。”方晓然淡然道，然后走了过去。

　　苏含没有什么表情，只是向对方点点头，他竟然就走了进去。

　　这一幕，聂末确实没有想到，苏含看见聂末那有些惊讶的表情时，就移开了目光，这可与平常的她有些不同，今天的苏含有些蹊跷。

　　方晓然进去了很久，所有人都还是在那里等着，今天的天气也很冷，不少人已经有些站不住了，开始跺起脚来，或是哈着手。

　　聂末只是看着苏含与小沛，他真希望小沛能在与他偷偷的见上一面，因为他很需要一些信息。

　　这时方晓然走了出来，当他看见聂末的时候，神情明显的变了变，这一幕让聂末一下想到了当初魏楚仁见了楚成天之后的样子。

　　他不会也像魏楚仁一样吧，聂末突然这样猜想，但仔细想想觉得又不可能。

　　方晓然竟然离开了，没有在站回人群里面。

　　这时苏含突然说道：“聂末，你可以进去了。”

　　聂末走上前几步说道：“这天气可真冷。”

　　苏含一时错愕，不明白他的意思。

　　聂末又道：“你说我是不是能像方晓然一样，见完了，就可以回去了呢，呆在屋子里可比这里舒适。”

　　“听你的口气，你希望像方晓然一样。”苏含冷笑道。

　　“我可不会像他那样的听话，但这样一个听话的人，为什么现在好像不听话了呢，出来就直接走了。”

　　“你也可以，只要你愿意，等下你出来也可以直接走了。”苏含淡淡的说道。

　　“恩，那好。”聂末点着头不在言语，开始走进拱形门里面。

　　这时他回身看了眼小沛。小沛的神情明显的让聂末觉得很希望他能尽快的见到里面的人。

　　聂末心里疑惑，也不做他想，走了进去，这里还是那个长长的走廊，和那天一样，只是今天的心情与那天有些不同，同样的地方，不一样的心态，聂末心里多了一些他感到很莫名的悸动。

　　这时他已经站在了那门前，里面的声音一下传来，“是你吗。”

　　聂末的脑际轰然一响，急忙推门而入，他的面前还是有张长长的桌子，而桌子的对面就站着一个人，而这个人就是冷怜紫。

　　他们也只是几个月没有见面，但这时的冷怜紫好像成熟了不少，她的容貌让聂末一下想起在她住的那栋旧楼里的画像来。

　　现在她的容貌与那画像里的人是一般无二。

　　一个少女。怎么能在这几个月之间有如此大的变化，她到底经历了些什么。

　　“怎么会是你。”聂末惊声道。

　　“是我，我一直在等你。”冷怜紫笑了起来。

　　现在的冷怜紫，让聂末觉得有些陌生，而这种陌生又带着一种很强的吸引力，他突然很赞同方晓然的话，她已经是个很有魅力的女人，外面的苏含比之起来，已经相形见绌。

　　冷怜紫带着微笑，已经慢慢的走近聂末。

　　聂末已经觉得她就算是现在的走路的姿势都与以前不同，多了以前没有的那种女人的曼妙。那姿态妖娆惹火，醉人风情。

　　香气袭来，冷怜紫已经站在了他的面前。

　　聂末能感到对方那香凝的气息不断的扑打到他的脸上，温暖而且柔和。

　　冷怜紫嫣然一笑，但那笑意里面却又藏着许多的无奈。

　　“你为什么会在这里，你父亲冷云呢。”聂末急忙收摄心神问道。

　　“死了。”冷怜紫淡淡的说道，但无论是表情还是语气都没有什么伤心之意。

　　“什么时候，怎么死的。”聂末又问。

　　“你离开之后的第二天。被一个年轻人杀死的，你应该见过那人。”

　　聂末一惊，然后问道：“那齐笑雅呢。”

　　“不知道。”

　　“段岐山说过应该是你父亲送了巨人岛的地图给他，叫他找奇门神灯不然就杀了齐笑雅。”聂末问道。

　　“他既然早死了，你觉得会是他吗。”冷怜紫说道。

　　“对，不是他。”聂末点头，看向冷怜紫。

　　“那你发生了什么，为什么到了这里。”聂末又问。

　　“我知道你一定会被请来，我知道有你在，一定能救那些人是不是。”冷怜紫突然说道，没有回答聂末的问题。

　　“是你叫小沛找我的。”

　　“算是吧，但那是一段时间之前了，那时你没有来，我告诉了她你的事情。”冷怜紫道。

　　“怜紫。”聂末语气柔和了许多。

　　冷怜紫只是淡然的看着聂末。

　　聂末一时之间真不知道说些什么，他们之间的那种陌生感越来越强烈。

　　“你觉得我变了是不是。”

　　“对，而且变了很多。”

　　“哎，我也知道，但你可明白这样的变化我经历了什么痛苦。”冷怜紫说着，那美丽的眼睛里面好像装作无尽的仇恨一般。

　　“你不打算告诉我是不是？”聂末怜惜的看着她。

　　冷怜紫默然无语，然后轻抬螓首看着聂末的时候，那眼里已经有了泪花。

　　“告诉我，是怎么回事，这里是什么地方，你为什么会在这里，而且为什么要见这些人。”聂末有些激动的问道。



第二百二十五章 为爱而狂

　　冷怜紫转身走了开去，然后又站回了桌子的另一面。

　　“你有苦衷是不是。”聂末急忙走上前问道。

　　“这里是一座死亡之城。进来的人就没有出去过的，但我相信你可能是个例外。”冷怜紫说道。

　　“你是不是已经猜到了一些。”冷怜紫又道。

　　“猜到了什么？”

　　“猜到了你现在看见的这里，完全不是它的真实面貌，就像这里的人一样。”

　　“对，我猜到过。”聂末点头，他真希望冷怜紫能多告诉她一些事情。

　　但这时的冷怜紫已经不打算在继续说下去。只是突然说道：“紫凝姐的死，我很遗憾。”

　　聂末只是点点头，想到了莫紫凝，想到了面前的冷怜紫以前的摸样来，想起了以往发生的一切。那么现在的齐笑雅又在哪里。

　　“你知道我得尽快离开，我还得救夏小容，还得找紫凝的尸体。”聂末说道。

　　“我知道，但你走不了。”

　　“要是你愿意帮我，就不一定。”聂末说道，然后又道：“怜紫，把你知道的都告诉我。我带你离开这里。”

　　“我答应了他们不能说，不然很多人都会死。”冷怜紫痛苦的说道。

　　“答应的谁，是这里的主人？”聂末急切的问道。

　　冷怜紫只是无奈的点点头，然后说道：“你走吧，其实一切也只是时间问题，我等你。”

　　聂末沉鸣良久之后，说道：“好，我只想知道最后的一个问题，你告诉我为什么要见这些人，还有那方晓然的事情。”

　　冷怜紫犹豫了一下，看着聂末那充满期待的神情，微叹着点点头，“因为方晓然。”

　　“什么意思！”聂末惊声道。

　　就在冷怜紫打算说下去的时候，聂末身后的门突然打开，苏含竟然走了进来，她没有看冷怜紫一眼，只是对聂末冷声道：“你是不是该出去了。”

　　“哦。”聂末道。“你来得还真是时候，方晓然进来那么长的时间，你都能等，而我却不行。”

　　“让你进来，只是让你们叙叙旧而已，我想时间也差不多了吧。”苏含说道。

　　“看来那方晓然的地位可不是我想象的那样。”

　　“有什么不一样。”

　　“你好像就不太敢干涉他是吧。”聂末问道。

　　“他只不过是个很听话的人。”

　　“我看不见得。你好像有些纵容他了。”聂末说道。

　　“现在你必须离开了。”苏含俏面一冷说道，不打算继续纠缠这个问题。

　　聂末看了眼冷怜紫，对方只是点点头示意他离开。

　　“等我！”聂末丢下这两个字，转身离去。

　　而苏含也马上跟了出来，聂末突然转身看着身后的女人，笑了起来，这让苏含很是莫名。

　　“你笑什么！”苏含不瞒的问道。

　　“我在猜想，那方晓然知道那么多的事情，是不是你有些事情他也知道，而这些事情让你不得不对他让步呢。”聂末笑道。

　　“你是说他威胁过我。”杜含冷然道。

　　“对，而且从现在的情况看来很明显。”

　　“笑话，他凭什么威胁我。”苏含的声音有些激动。

　　“凭什么，凭你今天的表现。”聂末说完，甩身而去。只留下苏含那阴狠的目光一直追随着他那高大的背影。

　　聂末出去的时候，突然觉得这天色比之以前更暗了，即使那皑皑白雪也无法增添一抹光亮一般。

　　聂末没有在走进人群，而是直接离开，这一举动让剩下的人错愕异常。

　　“方晓然！”聂末在回去的时候，不论是心里还是嘴上都在默默的念叨着这个名字。

　　“你见过她了。”竟然是方晓然的声音。

　　聂末愕然的望向不远处的人，好像对方特意在等他，而且等了很久。

　　“你在等我，而且想知道我见了怜紫后的结果是不是。”聂末问道。

　　方晓然已经走近了聂末，然后看向远处，好像也有很多的心事一样。突然说道：“我记得我告诉过你我是个很听话的人，而且来这里就是为了她。”

　　“对，你说过，但是我现在对于你的话得重新思量。”聂末说道。

　　“我没猜错的话，他是不是叫人告诉你要提防我。”方晓然说着，然后一瞬不瞬的看着聂末，好像很想知道答案一样。

　　“既然你猜到了又何必问。”聂末淡淡的说道。

　　“我知道的和猜到的都很多，要是我想害你，你早死了。”

　　“是吗。”聂末不以为然。

　　“你不信，你认为你很有能力是不是，而且身上有奇门神灯和那把刀，现在还多了一把剑。”

　　聂末没有说话。只是冷冷的看着对方。

　　“你错了，这世上能杀人的方法很多，只有你想不到的，没有人做不出的。”方晓然说道。

　　“我倒是很想知道你要是想要我的命，你会用什么方法。”

　　“哼。”方晓然突然冷哼了一声，“有个人说过，你确实不像想象中的那么聪明，一个从始至终都被威胁的人，还这么狂妄。”

　　聂末面色一冷，没有发怒，而是想起了许多的事情来。

　　“看来你没有忘。”方晓然看着聂末的神情已然知道，然后继续说道：“从你在齐武山开始到现在，你说你有什么能力保护你身边的人。”

　　“谁这样说过。”

　　“是谁呢，我忘了，人知道的事情越多有些事情也容易忘。”

　　“我想起了你深爱的女人莫紫凝来，她是不是就死在你身边，你说你是不是保护不了身边的人。”

　　“闭嘴，我的事情还不用你说。”方晓然的话真是一语种地，让聂末一时有些失控。

　　“哎，可惜了，为什么会是你，如果是祝无尘，或是当年的高丁右，恐怕都比你好。至少他们一个够狠，一个也够聪明。”方晓然故意无奈的说道。

　　这次聂末没有在动容一分，只是突然问道：“你到底是谁。”

　　“我就是我，就是方晓然，还能是谁。”方晓然笑了起来，笑得很狂。

　　聂末也笑了，突然问道：“你很喜欢怜紫。”

　　“是，我承认。”方晓然依然道。

　　“而现在你对我说这些话，是不是有些嫉妒的心态，即使你知道我心里只把她当妹妹看。”聂末又问。

　　方晓然的表情已经有些不自然，嘴角抽动了几下，说道：“你认为你能救他们出去是不是。”

　　“是。”聂末断然道。

　　“好，很好，我想怜紫提醒你小心我是正确的，因为我绝不会让你做到。”方晓然阴冷的说道。

　　“看来怜紫早看出你是个什么样的人，所以也知道了你会说这样的话，会有相应的举动。”聂末故意说道。

　　“不用故意这样说，你这样说了我更高兴。”方晓然如此说道。

　　“哦，高兴，为什么。”聂末倒是有些好奇。

　　“我方晓然喜欢的女人，聪明，有这样的远见，你说我是不是该庆幸呢，我为了她付出的这么多是不是也是值得的。”

　　聂末只是叹道：“看来你确实很爱她。只是我不明白，既然是这样，你为什么不带她离开，还让她留在这里，听你语气你应该很有本事。”

　　“我想，我每天都在想，但她不愿意，不然岂用你说。”

　　“为什么不愿意。”

　　“为了这里的人。也是为了你。”

　　“因为她知道你只会带她一人离开，而我不同，她知道我早晚也会来，我不但会带她一人离开，还有这里该救的人是不是。”

　　方晓然默然无语。

　　“你不懂得爱，就像我以前一样，若不是失去了，又岂会懂得。”

　　“什么意思？”

　　“你不是很聪明吗，你自己想想不就行了。”聂末说道，然后不打算继续逗留，因为他知道对方是不会告诉他想知道的事情的。

　　聂末正想走的时候，方晓然一下叫住了他。“等等。”

　　“还有什么要说的。”聂末转身问道。

　　“我现在可以告诉你一个疑问。”

　　“说来听听。”

　　“你一定想知道为什么怜紫要见这些人是不是。”

　　“对，她说是因为你。”聂末好整以暇的看着对方。

　　“嘿嘿。确实是因为我，因为我要让他看看这些被请来的人。”方晓然的面容一下变得阴寒丑恶。

　　聂末好像猜到道些什么，双目寒光一闪道：“你是不是想用这些人威胁怜紫，当然也包括我。”

　　“对，就是这样。”

　　“你有那么大的本事，杀了我们。”

　　“现在没有，但以后会有的，只要你们都还在这里，我就有的是机会，而且会越来越多。”方晓然自信的说道。

　　“你不怕我现在就杀了你。”

　　“怕，我怕什么，当然以你的能力现在要我的命不难，但你得为怜紫考虑一下。”

　　“什么意思，你对她做了什么。”聂末猛然上前，一只手已经掐住了对方的脖子，方晓然确实没有回击之力。

　　不过即使他现在的面色已经开始发青，双眼爆红，他竟然还是笑了起来，只是现在的情况那笑声听起来异常的诡异，让人寒毛倒竖。

　　“我死了，她也就死了。或者说比死还痛苦。”

　　“你到底对她做了什么。”聂末已经压制不住自己的怒气，只要在用点力，方晓然必死无疑。

　　“你还是放了他，不然你会后悔的。”

　　聂末的身后传来了苏含的声音，苏含已经不慌不忙的走近了他们。



第二百二十六章 虚与委蛇

　　聂末终于平静了些，猛然将手里的人甩了出去。

　　不论是脖子处传来的痛苦还是甩在地上的疼痛都没有让此时的方晓然的笑声停止。

　　良久之后，方晓然急剧是咳嗽着，还是大笑道：“哈哈，我这样聪明的人是不是不多，用你威胁怜紫，用怜紫又威胁你，你说我之前的话对不对，你永远都是被威胁的货色。”

　　聂末极力的压制着杀意，双拳紧握。身体颤抖。

　　“你就是一个永远被威胁的人，哈哈，真是个笑话。”

　　方晓然已经离开，但他最后的扔下的话，却久久的回荡在聂末的心里。

　　“他说得对，他这样聪明的人确实不多。”苏含竟然发出了感叹。

　　聂末一转身，那充满愤怒的神情，顿时让苏含本能的往后退了一下，她突然之间感到了一种从未有过的恐惧。

　　“怎么你想把愤怒发泄在我的身上。”苏含勉强露出平静的摸样。

　　聂末却一句也没有说，打算离开。

　　苏含突然说道：“下午你们又有事做了。”

　　聂末没有停下脚步，苏含又说道：“怎么你觉得他的话刺激了你，你已经不打算在听话了，不想被威胁。”

　　聂末突然转身，他现在已经平静了许多，而且笑了起来，笑得苍凉而且有些悲壮。

　　苏含现在好像也不怕他一般，走近了些突然叹道：“你要是真那么想，杀了那些威胁你的人岂不是很好，只不过不是现在而已。”

　　聂末只是有些错愕的看着对方。他不明白苏含为什么现在会对自己说这样的话。

　　“你今天确实很不对劲。”聂末看着对方。

　　“现在的情况我倒是愿意和站在一线。”

　　“哦，为什么。”

　　“因为我也恨方晓然。”苏含阴狠的说道。

　　“难道我确实猜对了，他也威胁了你。”聂末说道。

　　苏含没有回答聂末的话，但那神情已经告诉了聂末答案。

　　“看来确实如此。”聂末突然露出了沉思之色。

　　“如果你想与我合作是不是该告诉我一些事情。”聂末说道。

　　“我的意思只是说在这问题上我愿意帮你，但不代表我就会告诉你所有的事情，那样我岂不是背叛了这里的主人。”苏含摇头道。

　　“那你的意思只是说除掉方晓然而已了。”聂末已经明白她的想法。

　　“对。”

　　“刚才他的话你也听到了，他必定是对怜紫做了什么，让我不能对付他。你说我又能怎么做。”聂末故意问道。

　　“我能帮你的就是指这个，我帮你弄清楚里面的事情。”苏含说道。

　　聂末看着苏含，然后微微点头，道：“那你最好快点，不然像方晓然那样的人可不好掌控。”

　　“我明白。”苏含点点头。

　　“既然如此你是不是该告诉我一些关于方晓然的事情。这应该可以吧。”聂末试探性的问道。

　　苏含犹豫了一下，那眼神突然复杂了起来，在那眼神里聂末看见一种她从未有过的神采一闪而逝，但她很快就恢复了过来。说道：“我可以告诉你。”

　　聂末好整以暇的打算听她说下去。

　　苏含却突然说道：“是不是该去你住地方呢，站在这里也太冷了。”

　　“去我的住处？”

　　“不行吗，这里到你的住处可很近。”苏含道。

　　聂末没有答话，只是想到一些事情，然后道：“好，走吧。”

　　两人很快到了聂末住的地方。

　　其实从苏含提出要到他住的地方来的时候。聂末已经不相信苏含，因为她必定是知道这房间是被监视着的，但竟然还敢提议来这里。

　　聂末在心里早已对苏含说帮他的事情做了从新的思考。

　　苏含已经坐在了沙发上，然后看了看站在她前方的聂末。“你不打算坐下来。”

　　“站着也行，说实话我这样的人还真不是很习惯坐这样的沙发。”聂末淡淡的说道。

　　“说吧，在这里既没有外人，也很暖和了。”聂末故意说道。然后看着苏含的神情。

　　苏含只是微微一笑。她这样的神情好像又恢复到了聂末一开始见她的时候。

　　聂末的心里一凉，也没有别的表现，只是想看看她打算告诉他什么。

　　“其实说到方晓然，我必须得提到一个人。”

　　“谁！”聂末问道。

　　“方同。你应该认识。”苏含说道。

　　聂末点点头然后说道：“两人同姓，难道会是兄弟不成。”

　　“对，是兄弟，但也不是亲兄弟，因为他们都是被人领养的。”

　　“是谁。”

　　“就是方同的师父。”苏含说着看到聂末那神情有些疑惑，又道：“方晓然没有跟他养父学下毒。而且很早就离开了。”

　　“哦。为什么。”

　　“因为他那时也很善良，不愿意学那些，所以离开了。”

　　聂末只是看着面前的人，等她继续说下去。

　　苏含突然叹道：“只是后来他遇见了另一个人，就是冷怜紫的大哥冷怜峰，也是那时认识了冷怜紫，但他们都还小。”

　　“冷怜峰对他很好，当亲弟弟一般。”

　　“按你这样的说法，他是不是很恨我。”

　　“是啊。”苏含说到这里，故意加重了语气，“毕竟当时是你杀了冷怜峰的。”

　　“但现在他好像只是因为怜紫而恨我，没有提到过冷怜峰。”聂末说道。

　　“他当然不想你知道他们有这样的关系。”

　　“哦，那么他竟然现在这样的对怜紫。”

　　“这也只是因为他太爱冷怜紫了。”苏含叹道。

　　聂末突然眯起了眼睛说道：“我现在听你的语气好像不那么恨他了，却总是多了些同情的感叹。”

　　“是吗，我也只是就事说事而已。”苏含急忙说道。

　　聂末笑了起来，然后点头“你说得也对。”

　　这时的苏含突然问道：“我有个问题不明白。”

　　“什么问题？”

　　“冷怜紫那么的信任你，是因为你在齐武山上救了她，她也很爱她大哥，即使他们没有血缘关系，她难道就没有恨过你。”

　　聂末冷冷的看着苏含，良久才道：“这我不知道，也许她一直不知道冷怜峰和我事情，也许她知道只是不愿意去做这样的选择，又也许她相信我也是迫于无奈。”

　　“你的也许还真多。那你说你们这么长时间没有见了，她现在知道吗，如果知道了她又是怎样的想法。”

　　“那也只有她自己知道了。”聂末无奈的一叹。

　　“你觉得现在的冷怜紫与以前的变化如何，要是现在的她知道了，恨你或是原谅你的可能性谁大。”

　　“你为什么总是要纠结这个问题。”聂末问道。

　　“哦，没什么，只是好奇而已。”

　　“是啊，好奇，我对很多事情也很好奇。”聂末说道，然后看了看着房间里的摆设，突然又道：“你知道吗，昨天晚上我这里来了一个客人。”

　　“哦。”苏含只是应了一声。

　　聂末仔细的看着这女人的神情，没有发现什么异样，但那看似自然的双眸中，他却看见另一种慌乱。

　　“那是个中年女人，保养得很好，年轻的时候一定也很迷人。”

　　“你对女人的观察总是这么的仔细。”苏含淡然的说道。

　　“是啊，我的观察能力自问还行，她虽然来了一会，说了些莫名的话语，就走了，但我还是观察到了一些我以前没有发现的事情。”

　　“比如呢。”苏含勉强笑了一下。

　　聂末没有马上回答她，却说道：“我现在也观察到了你今天的很反常，之前我就说过，但现在更是如此，像你这样的女人是什么事情让你如此的慌乱。”

　　“慌乱，笑话，我会吗，今天我确实不太高兴，不是跟你说了是因为方晓然吗，我承认他确实危险过我。”

　　“是啊，我差点忘了刚才你就承认过，能否告诉我他知道些你什么事情让能威胁到你。”

　　苏含面容一寒，冷声道：“这是我个人的私事，我不想说。”

　　“那好，我在说说昨天来的人，你能不能告诉我她到底是谁，为什么来找我。”

　　“除了方晓然的事情，别的我不会说，我们之前不是已经说好的吗。”苏含不悦的说道。

　　“好，很好。”聂末竟然笑道。

　　苏含正想开口的时候，聂末继续说道：“既然如此，我来告诉你。不过我这也只是猜到测。”

　　“你猜到些什么。”苏含问道。

　　“你说我们住的地方，是不是有什么东西，而且一直在监视着我们。”聂末直言道，然后他看见了苏含的神情明显的不自然起来，即使她努力的想控制，但在还是逃不过聂末的眼睛。

　　“怎么会。”苏含心虚的说道。

　　“我还猜，你刚才告诉我那些事情，是不是还有别的原因，比如让某人听到。”聂末又道。

　　苏含突然站了起来，面容一变，笑道：“既然你都猜到了，我还说些什么。”

　　“而且你这样做的原因还是因为方晓然。”聂末说道。

　　“对。”苏含一回长态。

　　“不过即便如此，我还是相信你被他威胁了，也因为这样你才愿意如此的帮她。”

　　“恩，真有意思，原来你也不笨。”苏含冷笑道。

　　“怜紫是不是也听到我们刚才说的话。”聂末面容一凝，这才是他最想问的。

　　苏含笑道：“你都猜对了，这一点还用问。”



第二百二十七章 突显转机

　　苏含见聂末突然不在言语，笑道：“看你的样子，好像早已知道，为什么还要让我进来，而且说了这么多。”

　　“因为有些事情，迟早是该让她知道的。”聂末说道。

　　“你不担心她恨你，要是如此，你在这里的处境岂不是很不好。”苏含说道。

　　就在聂末想说话的时候，门突然打开了，而冷怜紫已经站在了门前，他的身边竟然还有方晓然。

　　方晓然看见聂末时，那神情明显的有些得意。

　　但冷怜紫马上的话语，简直让他难以置信。

　　“我不恨你，聂大哥。”冷怜紫说道。

　　聂末虽然早猜到了一切，但还是有些惊讶，当听见冷怜紫这句话的时候，他突然觉得很对不起她，这并不是因为他杀了她的大哥冷怜峰，而是觉得没有照顾好她。

　　“怜紫，你都听到了，为什么还这么的维护他。”方晓然急忙说道。

　　“你很早就对我说过，我一直跟你的说的是我不相信，所以你才想到了今天这一出戏。其实。”冷怜紫已经走近了聂末，然后微微一笑。“其实我很早心里就清楚了，但我从未怪过聂末。我对他的信任已经远远超过了对任何一个人，甚至是我自己。”

　　“你真的没有怪过我。”聂末问道。

　　冷怜紫摇摇头，“我知道我大哥是什么人，只是在我印象里面他一直是我最敬重的人，只是没想到他后来变成了那样。我相信你当时一定是出于无奈，一定是为了紫凝姐她们。”

　　苏含突然冷笑出声“方晓然，你看做了这么多，你竟然得到了这样的结果。”

　　“闭嘴！”方晓然一声怒喝。

　　苏含确实没有在敢说话，只是愤怒的看着几人。

　　聂末更加的确定方晓然必定知道苏含的什么秘密，她竟然没有反驳对方。

　　“我要回去了，聂大哥，不论现在的我变成什么样，我都还是你记忆中的人，永远的信任你。”冷怜紫突然说道。

　　“你没有变。”聂末说道。

　　冷怜紫只是无奈的笑了笑，打算离开。

　　方晓然已经没有刚才那么的激动，其实这样的结果他的心里已经做好预想，只是看见冷怜紫如此的态度，心里还是大失所望。但他是个聪明的人，他必须想想下一步该怎么做，而现在是保持平静的时候。

　　冷怜紫走到门前的这点距离，三次回头看聂末，好像这一离开就不会再见面一般，这样的情形让方晓然看在眼里，心里更是越发的憎恨聂末。

　　“等等。”聂末突然喊道。

　　冷怜紫一下止住了步伐，身体都还微微颤抖。聂末已经拉住了她的手腕，像是下了一个艰难的决定，说道：“我现在就带你离开。”

　　“我。”冷怜紫转身看着聂末的时候，那美丽的双眸已经闪现泪花。

　　聂末久久的看着她，他这时的心里只想救下眼前的人儿，不想在有别的顾虑，他不想永远都是这样的生存状态。

　　冷怜紫看着聂末那期盼的神情，她知道他在等，只要她一点头，聂末就会不顾一切的那样做。

　　但她还是无奈的摇摇头，然后轻轻的拉开聂末的大手，笑道：“我还不能走，你明白的，你也知道我对你的期望是什么。”

　　聂末断然道：“我都没有了顾虑，你还怕什么。”

　　这时的苏含突然插话道：“你不担心你那些朋友了。”

　　“你闭嘴。”聂末转身冷冷的吼道。

　　苏含的愤怒已经到了极致，刚才方晓然的态度加上现在聂末的，她有些无法的容忍的感觉，但她没有发作。

　　“听我的，聂大哥。”冷怜紫笑道，那笑容下面却让聂末看到了无尽的辛酸。

　　聂末心里顿时如火烧一般，方晓然说得对，他纵使有一身的本领，还是别人鱼板上的肉，永远都受人威胁。

　　“以我的能力，我现在就可以杀了这里所有的人。”聂末声音如人间厉鬼一般。

　　“哈哈。”方晓然竟然大笑出声。

　　“第一个就是你。”聂末冷声道。

　　“以你的能力，最多杀了我们这几个人。”

　　聂末正欲说话的时候，门外突然走来一人，竟然就是那一直不多话的男子，苏含看见那人走来的时候，已经往外面走去。

　　苏含笑道：“你真想怎么做，你过了他这关在说。”

　　那男子到现在为止聂末都不知道他叫什么，在他的印象里面对方只是一个少言寡语的人。原来他才是这里真正的高手。

　　男子那深邃的目光落在聂末身上，与往常找他的时候可不同，多了一些杀意，而那杀意顿时弥漫开来，气氛显得十分的压抑。

　　聂末却笑了，突然越过冷怜紫往门前走去。

　　“聂大哥。”冷怜紫喊了一声。

　　苏含很自信，方晓然也很自信，这男子给他们的自信，聂末已经从他们的眼神里面看出。但他们不知道最自信是聂末。

　　聂末突然说道：“我不用刀。”

　　“那好，我也喜欢用拳头。”男子的面容难得一次的动了几下。

　　聂末看着那男子，方晓然等人是清楚他的能力的，但他们还是如此的信任对方，这说明这男子绝不简单。

　　但现在的聂末还是很自信，在他看来，就算是冷怜峰还活着加上也死了的祝无尘，都已经不是他的对手，如果很多人说过他早晚也会变得不是人，那么为了救朋友，他宁愿变成魔鬼。

　　剑拔弩张的时刻，却又出现了一个人，好像今天会变得很热闹一样，出现的人竟然是昨晚那位中年女人薛秒容，她的身边还是带着两个人。

　　当她出现的时候，所有的人都已经动容，最难得的是包括想与聂末动手的那名男子。

　　薛秒容已经站在两人的一边，然后看着几人说道：“这里以前虽然叫做死亡之城。但已经很久没有人死了。”

　　聂末正想说，不是也死了个魏楚仁吗。薛秒容却突然又道：“聂末啊，你的本事岂是用来杀这些人的，你的本事不是救人的吗。”

　　聂末冷然道：“很多时候，不杀人怎么救人，这里既然没有王法，没有约束，死亡也许就是救人的希望。”

　　薛秒容摇摇头，叹道：“这里的人都不怕死，你杀了任何人，都救不了你想救的人。”

　　“比如方晓然，你杀了他能救冷怜紫吗，比如这苏含和白青城，你杀了他们能救那些被困的人吗，当然还有你那些朋友们。”

　　聂末看了一眼刚才那男子，原来他的名字叫白青城。

　　苏含却突然冷笑道：“薛女士，你认为他能杀了白青城吗。”

　　“当然，而且很容易，不信你去问问你的主人。”薛秒容不客气的说道。

　　苏含只是很不悦的不在开口，并不相信对方的话。

　　薛秒容看了看白青城，突然说道：“你背叛了我，我无话可说，但我也不想你枉送性命。”

　　白青城一句话都没有说，竟然低下了头，好像在心里还很尊敬这女人一样。

　　薛秒容又开口道：“如果你真想救人，要杀的人只有一个，那就是这里的主人。”

　　“你说什么。”苏含一下激动起来。

　　“我想说什么都行，难道你们还敢杀了我不成，没有我你们在这里就算在呆上一百年也是徒劳。”

　　苏含闷声不语。这薛秒容的话却让聂末的心里起了波澜，她到底是什么意思。

　　“其实我也很累了，我与你们主人也有了协议，我配合你们，我也不想在这样下去，不想这里又变成真正的死亡之城。”薛秒容无奈的一叹。

　　“跟我走吧，冷怜紫。”薛秒容的话，一下让所有人怔住。

　　“不行。”首先反对的是方晓然。

　　“一个很听话的狗，还敢反对，别以为你那些破事我不知道，要是我说出来，你认为你还好意思站在这里，特别是你喜欢的女人面前。”薛秒容冷然道。

　　方晓然面色大变，不敢吭声。

　　这一幕让聂末与苏含都是惊愕异常。

　　既然有了薛秒容这样的话，好像冷怜紫也没有了太多的顾虑。

　　聂末道：“你跟着她，我放心，我答应你的事情一定会做到。”

　　冷怜紫点着头走了过去，然后跟着薛秒容离开。

　　方晓然像是遭受到强大的打击，久久的站在那里，没有动一下。

　　聂末走近对方，大笑起来。“我还以为只有我才会被威胁，原来你这么聪明的人也会，被人说成那样，都不含吭声。”

　　方晓然，阴声道：“别得意，我们走着瞧。”说完甩手而去。

　　聂末冷冷的看着方晓然的背影，苏含的声音突然传来，“你那眼神现在像是在看着死人一样。”

　　“你比他更聪明。”聂末笑道。

　　“当然，冷怜紫既然到了薛女士那里，方晓然对于你来说岂不是就是死人了。”

　　“确实如此，但我还不会杀他，他知道的秘密可很多。”聂末说道，其实关键还是他认为方晓然必定是对冷怜紫做了些什么，才让冷怜紫受到威胁。而这件事情，一定关系重大，冷怜紫不是怕死之人，所以应该关乎别人的性命。

　　聂末突然转身看着身后的苏含，又道：“要杀你也会是第一个。”

　　苏含不也惧怕，笑道：“我也知道很多的事情，杀了我岂不是很可惜。关键是你敢吗。”



第二百二十八章 百感憎恶

　　“有什么不敢。”聂末突然自信起来，没有之前受威胁的姿态。他道：“从薛女士的嘴中，我好像明白了什么。你想想，要是我甘心帮你们的主人做该做的事情，你们还有什么用。从一切的迹象表明，这里离不开我。”

　　苏含面色一变，因为聂末的话是对的，她很清楚主人的脾性。

　　“所以以后少惹我。”聂末警告道。

　　“好，我也不会自讨没趣。”苏含竟然软了下来，又道：“但之前我对你说过，下午你们有事要做。”

　　“什么事。”聂末说道。

　　“继续挖坑。”苏含道。

　　“还挖，从昨天挖的情况来看，就算是几百人挖上十天都无法把那周围的地面挖完。”聂末说道。

　　“你们照做就行。”苏含道。

　　聂末没有马上答应她，却突然问道：“我突然想到一件事情。觉得很奇怪。”

　　苏含道：“奇怪，你奇怪的事情可真多。”

　　聂末道：“你带我来的时候。出发的地方虽然离城有一定距离，但也不是很远，然后开车到这里最多七八个小时。这里真有那么隐秘没有外人发现。”

　　苏含却高深莫测的笑了笑“隐秘的地方难道一定要非常的偏远吗。”

　　见聂末露出沉思之色，苏含道：“时间到了，也该做你该做的事情了”

　　“楚成天呢，我想见见他。”聂末说道。

　　苏含皱眉道：“虽然现在情况有变，不代表你有这样的权利。”

　　聂末笑了笑，故意道：“其实现在我的想法也变了，你可以告诉你的主人，我可以帮他做事，但前提是我要有自己的权利，在这里行走自如的权利。”

　　“哦，我定会帮你转达。”苏含爽快的答道。

　　聂末却摇头道：“你觉得我会相信你，我的意思是想见你的主人。”

　　“他不会见外人。”苏含冷然道。

　　“其实只要你遵守这里的规矩，早晚都会知道的，你的那些朋友不也就安全了吗。”

　　“安全。”聂末突然嘲讽的笑了几声。他从未想过会安全，薛秒容的话，是说给所有人听的，杀了这里主人一切才会获救。

　　这一点想必这里的主人是清楚的，他明白必须得依靠聂末这样的人，但一方面还会提防，要是事情做完了，估计也是聂末最威险的时刻。

　　聂末也不打算在与苏含说下去，因为得不到他想要的结果。现在的冷怜紫比之以前安全了些，这让他的心里稍微安心了一下，但这里面的很多秘密还是一团迷雾。冷怜紫是怎么到的这里，为什么短短几月像是一下长大了许多。

　　其实人在经历某些事情之后，是会变得更加的成熟，但聂末感觉到的是冷怜紫不只是如此，而这里面的秘密才是关键。

　　聂末到了昨天他挖坑的地方时，已经是下午三点，天色较为灰暗，他来的时候特意带了些吃的和坐靠的东西。

　　他没有打算在继续挖下去，所以一到那里就坐了下来，然后只像是欣赏着这里的景色一般。完全没有动一下。

　　他在想着当初来的时候走的路线，只怪当时下着雪，雾气大，他没有看清路，不然他一定还会记得。

　　天快黑的时候，聂末已经听见了身后的脚步声，也没有转身道：“你是看进度的。”

　　“对，但我不应该来的，因为你根本就没有动过。”苏含道。

　　“你昨天不是说过我挖得很快吗，我觉得我已经把今天的补上了。今天没有继续挖就是想等等别人的进度。”聂末道。

　　“看来不告诉你一些事情，你是什么都不想做了。”苏含道。

　　聂末只是道：“这里的夜晚，真冷，但景色不错，我打算回去了，你还想在看看。”说完他已经站起身，收拾起东西来。

　　“回到那被人监视着的住处舒服吗。”苏含道。

　　“也比这里好吧。”聂末道，拿起东西已经准备离开。

　　“你下午的话，我已经告诉主人了。”

　　“哦，他怎么说。”

　　“他愿意见你一次。”苏含道。

　　聂末有些惊讶的回身看着她，道：“他愿意见我，什么时候。”

　　“就是现在。”

　　“好，走。”聂末说道。

　　“我得提醒你，和主人说话一定要小心。”

　　“你这是关心我，还是警告我。”聂末淡然道。

　　“随你怎么想。”苏含道。

　　“我从来不知道你变得如此的快，你的语气好像与下午又不同了。到底谁才是你。”聂末故意说道。

　　“等我死的时候，你就知道了。”苏含竟然如此答道。然后开始带路。

　　聂末也不作多想，心里一直想着这里的主人摸样来，按中年女人的话来说，楚成天不是。

　　想到这里聂末真不知道那中年女人到底是去了哪里，关键是她的住处完全不像是曾经住过的样子。但聂末明明是去过的。

　　思念间，他们已经走了许久。聂末说道：“楚成天应该不是这里的主人，那么他是谁。”

　　苏含怔了一下，说道：“这我不能告诉你。有本事问主人去。”

　　“好，我会问的。”聂末说道。

　　苏含一下停了下来，看着聂末道：“你的胆子确实很大。”

　　“怎么问几句话也叫胆子大。”聂末故意好笑看着对方。

　　“是啊，就是问几句话而已，有些人多说一个字，都会送命，也许你会不同吧。正如你说的，有些事情必须靠你才行。”苏含说完，继续走去。

　　“看来你很怕他是不是。”

　　“这里没有人不怕他，除了那薛女士。”苏含点头道。

　　“他是不是叫你对我态度好点，所以现在你语气好了许多。”聂末问道。

　　“如果我……”苏含想说什么但好像又无法开口。

　　“有什么话就说。”

　　“没什么。”苏含突然变得很惆怅，然后指着前方的一栋楼房说道：“就是这里。”

　　“他住的地方与我们住的一样。”聂末好奇的问道。

　　“他不住这里，只是因为要见你才来的。”苏含答道。

　　聂末明白的点点头，然后说道：“他一个人在里面。”

　　“不一定。”苏含说到这里，好像感到了恐惧与厌恶。

　　聂末没有在问，只是跟着她走了进去，然后上了二楼，其他的地方都与他们的住处相同，只是这二楼的几个房间都被打通，完全成了一个巨大的空间，里面的摆设也很齐全，也没有那些画像。

　　“主人。我带聂末来了。”苏含对着门说道。

　　“恩，你也进来吧。”

　　聂末听着这陌生的声音，完全判断不出年纪来，苏含像是非常的不愿意进去，好像很怕一般。

　　“还不进来。”里面的声音带着不容违抗的霸气。

　　门打开了，聂末一进去，就像是看不清楚这里的一切，因为这里充满着诱惑，远处一个带着面具的男人坐在长长的沙发上，而他的身边竟然有几个几乎赤裸的女人，而那些女人也是带着面具，做着许多难以入目的动作。

　　男子的样子虽然藏在面具下，但所有人都看得出他十分的享受。

　　而除了聂末正前方的人，还有两边也坐着几人，这几人都是女人，而且很美，聂末在这里从未见过。

　　她们好像鹌鹑一般，恐惧的坐在那里，动也不敢动一下，聂末算是明白苏含为什么不愿意进来的原因了。

　　“苏含，你也坐下吧。”男子那声音带着微微粗喘。

　　苏含应声坐到下来，她的位置离聂末很近，所以聂末也就坐在了他的旁边。

　　那男子突然推开了身边的女人然后那面具下漆黑的双眼一直看着聂末，严格的来说是看着聂末与苏含二人。

　　苏含几乎没有抬头，在聂末看来应该是连大气都不敢喘。

　　“哎，我早知道有你这样一个人，我这主人请你来了好几天，都没有真正的见过你，现在看来，真应该早见见你的。”

　　“哦，现在见也不晚。”聂末淡然道。

　　“呵呵，是啊，你果真是个雄伟的男子，不论是面容体魄，还有你那刚强的个性。”

　　聂末觉得这语气话语听起来很是别扭，感到浑身不自在。

　　“苏含！”男子突然唤道。

　　苏含的身体明显的颤抖了一下，即使很轻微，但聂末还是能感觉到。

　　“以你的美貌身段，竟然没有完成我的任务，你说是不是该受罚。”男子淡淡的说道。

　　“是，主人，我，我没用。”苏含颤声道。

　　聂末好像明白了对方的意思，想到那天苏含到住处找他的情形，原来是受其驱使。他虽然不是很喜欢苏含，但现在更厌恶这里的主人，他万万没想到这里的主人竟是如此之辈。

　　“这不怪她，只是我心里有了人，对别的女人没有兴趣。”聂末慨然道。

　　“哦，你这一说我倒是记起来了，你有个女人叫莫紫凝的，听说也很美，你觉得比起我身边这几位如何。”

　　聂末朗声笑道：“你身边那几位都与你一样带着面具，我岂能看出她们的面容。”

　　“好。”男子突然站起身，这时聂末才看清他的体魄，这人竟然比他还要高大，倒是与铁城差不多。

　　“你们把面具摘下来，让我的贵客看看清楚。”



第二百二十九章 困惑初开

　　其中几人都是很快摘下面具，确实是个个花容月貌，但有一人却是迟疑了许久之后才动，当聂末看见她的面容时大惊，原来她就是那叫小沛的少女。

　　小沛不敢看聂末一眼，那种屈辱简直比杀了她还难受。

　　聂末愤然起身，拳头紧握，一双虎目里射出寒光来，像是想一拳拳的把那面具男子打死一般。

　　男子没有一点害怕，反而笑了起来，笑得很狂。

　　“怎么，你现在就忍不住想杀了我，你不敢，也没有这样的本事，能做这里的主人，你说，岂是你想杀就能杀的。”男子阴冷的说道。

　　面具男子突然上前一把扯住了小沛那长长的秀发，冷声道：“别以为我什么都不知道，想背叛我。你以为我不知道你偷偷见聂末，你以为我不知道那天晚上是你丢了个动物的尸体引大家的注意，因为你知道聂末当时就在外面。”

　　小沛发出痛苦的声音，却没有敢反抗一下。

　　“主人，小沛她……”苏含急忙说道。但话还没有说完，一看见对方的眼神就不敢在吱声。

　　“方开她！”聂末一声断喝。

　　“嘿嘿。好我放了她。”男子一下将小沛摔在地上。

　　小沛只是在痛苦中挣扎着又站了起来。

　　男子已经走了过来，聂末闻到他身上有种非常奇怪的气味，男子的目光又落在了苏含身上，突然淫笑了几声，“哟，我的大美人苏小姐，你以为我不知道你做了些是吗。”

　　“我，我什么都没做主人。”苏含害怕的直摇头。

　　“是吗，谁和谁晚上鸳鸯戏水，竟然敢碰我的女人。”男子冷笑道。

　　聂末惊愕的看着身边的苏含，苏含头都不敢抬一下，聂末一下明白过来，难道这就是方晓然威胁苏含的筹码。而且以前明明可以怀疑是小沛扔的动物尸体，她却不问。还一心想嫁祸给聂末，只是后来却没有继续那样做下去。

　　“你是不是很喜欢小沛。”面具男子问道。

　　苏含不敢答话。

　　“好，很好，只要你现在做一件事情，她就是你的，你们以后想怎么做都没有关系。”

　　“主人，我。”苏含恐惧看着男子。

　　“现在你们在大家的面前来一场，我们欣赏欣赏，那她就是你的。”

　　“主人，我们再也不会那样做了，你放过我们吧。”苏含急忙祈求道。

　　现在苏含的摸样简直与聂末印象中的人大相径庭，还有些难以自信的感觉。

　　“做，还是不做。”男子那充满霸气的声音突然响起，苏含的身体猛然颤抖了几下。

　　聂末已经看不下去，就算不帮苏含，他也不会让小沛受这样的屈辱，沉声道：“如果我现在说带小沛走，你当如何。”

　　“哈哈。可以，但你问问她敢不敢跟你走。”男子傲然道。

　　聂末没有多说一个字，已经走到了小沛的身边，但小沛只是看了他一眼，就别开脸去，像是很怕看见他一样。

　　“走！”聂末正容道。见小沛不语，他又道：“我知道你怕什么。有我在，只要我放弃一切，没人能伤你。”

　　小沛转脸看着聂末的时候，已经泪雨如花。她那紧紧咬着的双唇已经流出血来。

　　“真是感人的场景，她敢吗。”

　　聂末突然转身，杀机立现，大笑起来。“你说我要是不顾性命现在就杀了你，安全的人是不是很多。也许我不是你的对手，但我这样的人要是不要命了，你觉得我还能不能杀了你。既然你知道我这个人，应该也知道我有这样的魄力。”

　　“你是想同归于尽喽。嘿嘿，你这话我倒是相信，但我死了，你认为冷怜紫还能活着。”面具男子说完，又道：“我这般好色的人为什么没有碰冷怜紫，你知道为什么吗。因为你，只要我手里有了她，才能真正的约束你，至于你外面那些朋友，可没有她的效果直接。当然还因为冷小姐身上的秘密。”

　　“别以为，她到了薛秒容那里，我就没有办法。薛女士早晚我也让她尝尝我的厉害。”男子淫邪的笑道。

　　聂末一直没有说话，在他的心里已经看清了许多的东西，皱着的浓眉良久才舒展开来。才道：“我可以为你做事，但现在我要小沛，如果连个女人都舍不得，你还真做了什么大事。”

　　“别用这样的激将法，其实我今天叫你来，就是想见见你，当然也答应给你一些权力。”男子说着看了苏含一眼。

　　聂末知道苏哈确实按他的话都说了。

　　“我只想让你知道，在这里我才是主人，没人能违抗我，不过对于像你这样的人，我很需要，你可以带着她。”

　　聂末一句话没有说，他没有想到面具男子突然态度转变，但心里也清楚自己对于对方应该很有用处。于是打算带着小沛离开。

　　“等等。”男子突然叫住了他。

　　“怎么，想反悔。”聂末冷声道。

　　“今天叫你来，还有些重要的事情给你说，没有这前奏，我还真不愿意现在就说。”

　　“哦，看来一切都是你算好的。”

　　“算是。”

　　“有什么就说吧。”

　　“你们都出去。”男子突然发出号令。

　　苏含如蒙大赦，急忙走上前带着小沛走去，小沛感激的看了几眼聂末，这才离开。

　　待所有人离开后，男子道：“我让人请你们这些人来，你一定很奇怪。”

　　“对。”

　　“而且在你目前看来，那些人很普通是不是。”

　　“确实是这样的感觉。”

　　“他们都不普通，而且都是很厉害的人。”

　　“什么意思？”聂末眯着眼睛看着对方。

　　“那些人里什么人都有，主要的是他们对建筑物很熟悉，也有的对历史很熟悉。你明白我的意思吗。”

　　“你是说想让他们挖出底下的东西。”聂末道，而且想起了方晓然第一次与他的对话，对方告诉他的不是实情，因为这些人并不是方晓然说的那样想要他手里的东西，他们被‘请’来其实是因为这个。

　　“不是挖，是找，只有这些人才能做到。这里的底下其实就是一坐古城。”

　　聂末一惊，他虽然发现了地下那些铁板，但还没有往这方面想过，他最初的猜想是下面可能有什么，但没有想到会是这样的情况。

　　“别惊讶，一坐古城有什么好惊讶的。”

　　“那你的意思还有别的东西。”聂末说道。

　　“对，这就是我现在在找东西。不然要你做什么，还留下那薛女士做什么，她恐怕早死了百次了。敢和我作对。”男子冷冷的说道。好像对那薛女士恨之入骨一样。

　　“薛女士到底是谁？”聂末问道。

　　“她不是都告诉你了吗。”男子反问。

　　聂末不懂，对方又道：“她去了你的住处说的话难道你忘了。”

　　聂末想了一会，一下明白了点什么，说道：“她是不是这里原来的主人。”

　　“嘿嘿，对就是这样。所以有些事情只有她知道，不然她还能好好的活到现在。”男子说道。

　　其实他们这样的关系，中午从薛女士的话语中应该是能猜到些的。只是当时聂末没有想太多。

　　“她现在开始有些配合了，不管她是真的熬不住了，还是假的，我必须尽快找到我要的东西，不然没人能活着。”

　　聂末没有说话只是想着自己的事情，接下来他该怎么做。于是问道：“既然是这样，我还真不明白，我到底有什么用处。”

　　“你的用处。哈哈。”对方竟然大笑出声。

　　“有什么话就说，我很不喜欢你这样的态度。”聂末冷然道。

　　“敢这样与我说话。哼。”男子冷哼一声，竟然没有发作。他又道：“你的作用很大也很危险，其实我也有这样的能力，但有你这样的人帮我冒险，那岂不是最好。”

　　“什么意思，把话说明白些。我一直以为是因为我手里东西。”

　　“不是因为你手里的东西，而是你得到那些东西的能力。”

　　聂末好像有些明白他的意思，但还是不清楚。

　　“你现在不用多想，如果到了那一步，你自然会知道，所以我才会对你宽容，因为你的命很重要。”

　　聂末只是冷冷看着对方，男子爽朗的一笑道：“我知道你想什么，想杀我，以后你会有机会的，只怕你做不到。”

　　“那我现在是不是可以走了。”聂末傲然道。

　　“可以了，记住我虽然给了你权利，但你还是必须得听点话。”

　　聂末没有答一个字，只是往门而去，突然说道：“你既然知道我的能力，要是有机会，你认为你真的还能活着。”

　　“好，我们走着瞧。”男子淡淡回道，面具下看着聂末离去的双眼不断的收缩，然后重重的哼了一声。

　　聂末已经知道了他一直想知道的一些事情，只是对于他来说还不够，在他思量着走出楼之后，看着这茫茫雪夜，心里感慨颇多。

　　在快到住处的时候，雪夜里他已经看见了两个人，就是苏含和小沛。

　　这时的小沛早已穿戴好了，只是看上去有些弱不禁风的摸样，让人怜惜。



第二百三十章 真假夫妻

　　聂末走近两人的时候，苏含一直没有开口，小沛勉强一笑道：“我们等你是想谢谢你。”

　　“不用，谁遇到这样的情况都会这样做的。”聂末道。

　　“除了你，还有谁。”小沛摇头道。然后看了眼苏含，又道：“其实苏小姐，也不坏，都只是迫于无奈而已。”

　　聂末明白的点点头，目光落在苏含的脸上，苏含想说什么但不知道如何开口。

　　“不用多说，我都明白。你们放心一切都会好的。”聂末安慰道。

　　“我相信，冷小姐说得对，你一定会救我们的。”小沛道。

　　“恩。”聂末点着头，然后看着两人道：“对了，苏含，你见过他的真面目吗。”

　　苏含摇头然后道：“我现在可以告诉你楚成天是谁，到了现在怕也没有用了。”

　　小沛鼓励的看着苏含，示意她把知道都告诉聂末。

　　“其实楚成天就是薛女士的丈夫。”苏含道。

　　“丈夫？”聂末错愕的看着两人。

　　苏含点头道：“确实是这样，只是那些画像的秘密我不知道而已，但肯定与他有关。”

　　“恩，他的意思是他的真实样貌就在那些画像里面，这话很引人深思。”聂末道。

　　“看来这里的主人没有杀他，与对薛女士一样，因为他们都知道些重要的事情。”聂末推测道。

　　“恩，应该是这样。你打算怎么做。”苏含道。

　　“现在也只能走一步看一步了，视情况而定。”聂末皱眉道。然后想起了冷怜紫，问道：“关于怜紫，你们知道多少。”

　　“冷小姐，来这里有一段时间了，是方晓然带来的，不是我。她的事情估计方晓然知道得比较多，我不是很清楚。”苏含无奈的说道。

　　“方晓然。”聂末念叨着，随即又问道：“对了，这里确实有个中年女人，面容被毁的，你应该知道，她怎么突然消失了。”

　　“她一直都在这里。”

　　“什么地方，她的住处我明明的去过的，但当时我带你们去的时候，那里明显好久没人住过了。”

　　“你错了。”

　　“错了，错在哪里？”聂末问道。

　　“你当时带我们去的地方错了。”苏含道。

　　“你是说那里不是她住的地方，这可不对，这里的房间里的摆设虽然相同，但我还不会记错楼房的位置吧。”聂末不相信一般。

　　“她住的地方是在另一处，她确实带你去过，但后来你带我们去的那里虽然看上去是同一栋楼，但其实不是。”

　　“我不明白，难道那楼房还会变了不成。”聂末道。

　　“那倒不是，只是那里的楼房不论怎么看都是一样的。包括进去的路。”

　　聂末道：“她现在还住原来住的地方。”

　　“没有，已经换了住处，因为她的任务已经完成。”

　　“什么意思？”

　　“告诉你那些画像的问题。”

　　“又是这里主人的意思？”

　　苏含默然点头，道：“这里发生的事情确实没有他不知道的。”

　　“关于她是怎么到的这里，你们知道些什么？”聂末又问。

　　“完全不知道，若不是那天她突然出现然后与你见面，我都不知道有她这样一个人存在。”

　　聂末点点头，看来这里面有许多的蹊跷，然后说道：“这里除了我们，还有些什么人。”

　　“几乎没有了。”苏含道。

　　“那你们为什么这么怕这里的主人，他在厉害也不是什么三头六臂。”聂末道。

　　苏含与小沛默然无语。

　　良久之后苏含才道：“你也见到他了，他的能力比你还厉害，在我们看来他就不是一个人。”

　　聂末不想在谈论这个问题，因为他能从她们的眼神里看见对这里主人的畏惧。于是说道：“那楚成天住在哪里，也许我应该在找他谈谈。”

　　“就在与你们见面之地的背后，不过虽然主人说了那些话，但不一定会让你见他。”苏含道。

　　聂末道：“你告诉我具体方位，我去看看，别的你们不用管了。”

　　苏含道：“那你自己看着办吧，主人的脾性很怪，你还是小心为好。”

　　聂末点着头表示明白，然后看着苏含问道：“那晚小沛放动物尸体的时候，有个男子去了你的住处是谁。”

　　“白青城。”

　　“是他，为什么。”

　　“我只是希望他能帮我些忙，因为我知道他不是那么真心的对主人，只是他拒绝了。”

　　聂末道：“我感觉他没有真正的背叛薛女士，也许他有什么苦衷也说不定。”

　　苏含的心里其实也是这样想的，既然说到这里，他本想问问那晚还有谁到过她的住处，做了那些事情，但现在想想也不是那么重要了。

　　聂末好像已经看出她的想法，道：“那胖子去过你的住处。现在找不找他麻烦已经没有什么意义了，而且现在的情况来看这些人的处境恐怕会很难。”

　　“我知道，算了。”苏含无奈的说道。

　　聂末点着头道：“就这样吧，你们现在回去休息，特别是小沛。”

　　小沛笑了笑，不在说什么。苏含扶着对方慢慢离去。

　　雪夜里看着两人的那纤巧的背影，聂末浓眉紧皱，然后往苏含告诉他的方位走去。

　　绕过他们见楚成天的地方，聂末看见一栋小楼。而那楼房里还亮着灯，走到门前，聂末抬眼看了一眼上面，正想敲门的时候，突然听到了什么声音。

　　待仔细一听，那声音又戛然而止。就在聂末心里疑惑的时候，他听到了一个女人的声音，而那声音聂末听来有些熟悉。

　　他敲门后，一切又像是静止了一般，聂末以为这里的主人不会开门时，脚本声传来，门突然打开，而出现在聂末面前的不是楚成天，竟然是那脸被毁了的中年女人。

　　对方看见聂末那惊讶的神情，反而显得十分的淡然，只是让开了路，示意他可以进来。

　　走进去后，聂末没有看见楚成天，然后看着身后的女人说道：“你怎么会在这里。”

　　“我只是来看望一个朋友。”

　　“楚成天是你的朋友？”聂末问道。

　　“对，很久的朋友了。”

　　“什么意思。”聂末问道。

　　“又有客人来了？”楚成天的声音突然传来，然后聂末看见对方从楼梯上慢慢走来。

　　聂末有种特别的感觉，现在看见的楚成天与他第一次见到的时候又有些不同，但又说不上来。

　　楚成天的目光落在聂末身上，没有马上开口问话，只是坐了下来，然后微微闭上眼睛，好像有些累一般，突然说道：“你既然能找到这里，说明已经有人对这里的主人不安分了，是不是。”

　　“任何人都不喜欢这里的主人。”聂末淡然道。

　　“对，确实如此，但敢背叛他的人却不多。”楚成天道。

　　“我知道今天你见到他了。”楚成天突然问道。

　　“听说你是不能随便走动的，看来你的消息也很灵通。”

　　“这里毕竟曾经是我的地方，知道点事情不算什么。”楚成天谓然道。

　　这时的中年女人也坐了下来，好像很有兴趣的听着两人的谈话，没有开口的意思。

　　“你不打算坐下来说话。”楚成天笑道。

　　聂末也找了张椅子坐下后，看了看现在的两人，他们的关系让聂末很是好奇，因为他已经感觉出这女人与楚成天的关系不是她说的那样，他们可能不只是朋友。

　　“你觉得这里的主人怎么样？”楚成天问道。

　　“很不好。”聂末直言道。

　　“是啊，没有人喜欢他，不是怕他就是恨他。”楚成天竟然感叹起来。

　　聂末道：“我知道你是薛女士的丈夫，为什么却单独住在这里。”

　　“看来你知道的事情已经越来越多了，我没猜错的话是苏含说的对不对。”

　　“恩。”聂末点头应是。

　　“那苏含与小沛的事情想必你也知道了。”楚成天又问。然后见聂末不语，已然知道了答案，于是笑道：“不知不觉中，你好像已经成了许多人的希望。”

　　“你是指这里的人，还是也包括你。”聂末故意问道。

　　“我。”楚成天突然大笑起来，“我早有死在这里的打算，没有想过出去，我只是希望我还能活着看看他的下场。”楚成天冷然道。

　　聂末知道他指的是这里的主人，只是问道：“你还没有回答我的问题。”

　　“我和秒容本不是真正的夫妻。”楚成天说道。

　　聂末一惊，急忙问道：“是什么意思。”

　　楚成天看了看四周没有回答聂末的打算，聂末明白他的意思，这里也许也被监视着，于是道：“看来我是得不到答案了。”

　　中年女人突然开口道：“其实都说了这么多，还顾虑什么。”

　　楚成天微微一叹，道：“是啊，我既然都不怕死了，还怕什么。”说着他看了一眼身旁的女人，又道：“其实那面具男子见了聂末，而且秒容也答应合作了，有些事情大家知道还是好的。”

　　“恩，是这样，既然都到了现在这样的情况。有你在我也不想在去担心什么了。”中年女人道。

　　聂末一时有些莫名，但好像也猜到了些什么，于是道：“难道你们。”

　　“对，我们认识很久了，而且才是夫妻。”楚成天说道。

　　中年女人看着聂末道：“在齐武山上，你还记得我的话吗。”



第二百三十一章 往事身世

　　聂末点点头，中年女人又道：“你肯定不知道我当时为什么会出现在那里。”

　　“恩，当时山上突然出现了些奇异的狼群，我到现在都不明白。”聂末摇头道。

　　“那山上还有些地方是你不知道的，而那些狼已经喂养了很久。”中年女人道。

　　“是谁养的。难道是冷云。”聂末问道。

　　“不是，是我。”中年女人说道。

　　“你。”聂末大惊。

　　“你为什么在那里养那些狼群，而且能养如此多，这简直不可能。”聂末难以置信的说道。

　　楚成天突然叹道：“那些狼原本就是山上的，只有将她们圈养起来，它们才不会变成那些怪物。但还是没有做到。正如你说的太多了。”

　　“即便如此，你一人之力能把那么多的狼关起来，这也不可能。”聂末道。

　　“我不是一个人，但那些人当时就已经死在了狼群里面。”中年女人痛惜的说道。

　　“那山上有几只巨大的怪物，难道与那些狼有关，而且我们没有在那里看见过别的动物。”聂末问道。

　　“那倒不是，但我们担心它们也会变成那样，所有才决定那样做的，至于那些怪物是如何演化而成，这很难解释。”中年女人道。

　　聂末点头道：“所以那时你出现了而且救了我们。”

　　“是，而且当时我发现了你身边的一个人。”中年女人道。

　　“你的话，我还记得，现在想想你最看重是怜紫是不是。”聂末说道。

　　“对，因为我知道她身上一定藏着巨大的秘密。”中年女人道。

　　“是什么，你知道吗？”

　　“不知道。”中年女人摇头道。

　　“那你说怎么知道她身上有秘密的，你也是第一次见到她。”聂末好奇道。

　　“因为她与一个人长得很像。”

　　“是谁。”聂末有些激动道。

　　“这里原来真正的女主人，她们长得简直一摸一样。”

　　“怎么回事。这里原来的女主人不是薛女士吗。”聂末赶紧说道。

　　“薛女士与那人是两姐妹。”

　　“这样说来，难道怜紫算是薛女士的侄女。”聂末说道。

　　“应该是的。”中年女人道。

　　聂末想了一会问道：“那也就是说怜紫身上的秘密与这里有莫大的关系，难怪这里的主人需要她。”

　　但想想有件事聂末不是很明白，就是关于冷怜紫与齐武山上那棺材里的人长得一样的事情，但现在他觉得不是很方便说。

　　虽然中年女告诉了他这些事情，但聂末知道这里的主人应该是知道的，但关于齐武山上那棺材里的人，这里的主人不一定知道，而现在的处境还是不说的好。

　　“那你们到底是怎么回事。”聂末问道。

　　楚成天一叹，像是记忆了久远的事情来。“二十年前，这里还不是这样的，这里更像是一个与世隔绝的小城，而这里只住着一个家族的人，我是外来人无意间发现了这里，也喜欢上了这里，不打算离开，这里的人没有排斥我，对我很好，那时我就决定永远呆在这里。”

　　“我本以为这里只是一个普通的地方，直到有一天，这里竟然发生了地震，这样的地方是不会发生这样的情况的，所有的人都不知道是怎么回事。”

　　“而我作为这家族里面的一员，也无法得知，只有秒容与她的姐姐秒玉还有她们的父亲知道，在那次以后的几年间又很是平静，她们父亲过世后，必须有人做这里的女主人，但前提是必须结婚，所以很快秒玉结了婚生下了怜紫，可在一夜之间，怜紫却失踪了，依我们的猜想应该是被人偷走了，一直没有下落，薛妙玉也在那时病逝了。而她的丈夫在悲痛之下也离世了。”

　　“那怎么会有人说你与薛女士是夫妻呢。”

　　楚成天看了眼身边的女人然后道：“其实我与薛女士很早就相识，我们之间有很深的感情，但只局限于兄妹之间。”

　　“她姐姐姐夫离世，她就得担起这个家，做这里的女主人，所以她必须结婚，也许是因为她姐姐的事情给她的打击大了，她不打算真正的成家，所以想到了我，那时我与尔香已经相爱，尔香知道之后没有怪我，因为那时的情况我必须那样做，不然这里的一切都会变了，那时已经有些心怀不轨之人一直虎视眈眈。”

　　聂末看着那中年女人，她的表情十分淡然，原来她叫尔香，至于姓什么，就不知道了。

　　“我与秒容这么多年都是相近如宾，她也知道我与尔香的事情，所有私底下我一直是与她在一起的。”

　　“我有一事不明，那么你怎么会想到去齐武山。”聂末问道。

　　尔香说道：“私下我们一直在找秒玉的女儿，然后知道了冷家，当时我得知怜紫被人抓上山后，就去了，但一上山一直没有找到她，我们去的人不少，然后发现那些狼群，就做了后来的事情。”

　　聂末点点头，然后看着楚成天道：“那些画像？”

　　“那些画像很重要。你知道为什么这里的女人要当主人就必须结婚吗，就是要男方的画像，而那里面就藏着真实的自己，你要记住我之前对你说过的话。”楚成天道。

　　“那就是说连你自己都不知道到底是什么对不对。”

　　“恩，确实是这样”

　　“那为什么这里现在的主人还会留下你的命。”聂末问道。

　　“因为那些画像，与我有莫大的关系，我死了，他们恐怕永远也找不到想要的东西。”楚成天道。

　　聂末看着楚成天问道：“你见我们时都问了类似的问题，是不是那面具男子的意思。”

　　“是。”

　　“那我很不解，如果那画像里真的藏着什么秘密，为什么要我们这么多人去看，去找，难道这里的人去看去找不行吗。”

　　“因为这里的人已经看了无数遍，他们无法知晓，而我却不能看，他不允许。”

　　“你说的是面具男子，这就奇怪了他不是一心想找其中的奥秘吗，为什么不允许你去。”聂末大惑道。

　　“还是因为那画像里的人画的是我。”楚成天道。

　　聂末道：“我相信许多人都告诉过你，那些画像与你一点也不像，而你自己又不能去看，我实在是无法理解。”

　　“我也是，当初那些画像画好后，我就一直没有真正的看过。”楚成天无奈的一叹。

　　聂末眯起了眼神，心里疑惑非常，这简直是奇闻。“这样看来你第一次见我的时候没有说实话。”

　　“对，我说的话只是按照面具人的意思，不过有些话我说的倒是真的。”

　　聂末回忆起当初与他对话的内容来，点了点头不在言语。

　　尔香突然道：“你还记得我带你看那些画像时说的话吗，你记住有些东西只有从那些画像里面才能看出。在齐武山上，我见你得到那刀，而且还带着怜紫，我就知道你必定是大家的希望，没想到，还真是如此。”

　　“就算里面真的有什么秘密，为什么要说里面隐藏着你真实样子呢。”聂末问的是楚成天。

　　“你早晚会知道的。”楚成天说到这里，好像突然老了许多，也很累了一般。

　　聂末看了一眼尔香，她以前是不是也不丑，而且很美呢，是什么让她变成了这样，这里面也许有着一段难以忘怀的伤痛，即使聂末很好奇，但还是不打算去问，这样也许会撕开那陈旧的伤疤。

　　聂末只是对尔香说道：“你在这里见我的那次是不是也是面具男子的意思。”

　　“算是吧，所以有些事情我没有说实情，比如我知道怜紫就在这里。”尔香说道。

　　聂末想了想又道：“我明白，对了，二十年前这里的人不少，现在呢，难道都死了吗。”

　　“你看见那些被困在这里，做饭洗衣的人吗，他们就是，而小沛也是这里的人，那苏含倒不是，是跟那面具男子来的。”

　　聂末一想到那些人心里顿时难受之极。

　　楚成天犹豫了一下突然说道：“我在告诉你一件事情。”

　　“什么？”

　　“这里主人当年也是围攻高丁右的其中一个。”

　　“他也参加了。”聂末道。

　　楚成天正想开口的时候，门突然打了开来，那带着面具的男子赫然出现在三人的视线里。

　　“哟，开座谈会？”男子冷笑道，然后毫不客气的走了进来。

　　除了聂末，楚成天和尔香本能的一下站了起来。

　　“坐下，坐下，我也参加，你们聊些什么呢。”

　　聂末冷然道：“你难道不知道？”

　　“不论是知道还是不知道，我现在都还想在听听。”男子竟然笑道。然后看着几人道：“其实我早猜到你会来找他的，这样也好，多知道些事情，你帮我也容易些。”

　　“所以你现在才出现。”聂末道。

　　“是啊，接着说吧，我也想听下去。”男子淡淡的说道。也坐了下来。

　　聂末道：“我们要是不继续说呢。”

　　“哦，不想是吧，我可记得你的老婆对我用处不大吧，留到现在你应该也知道原因。”男子对楚成天道。

　　楚成天面容一冷，道：“好，我就说下去。”

　　“恩。”男子点点头，“这就对了。”

　　楚成天继续说道：“当年你就是围攻高丁右的其中一个。”



第二百三十二章 一年之始

　　“是，要是现在还用围攻，我一人就行。”面具男子冷然道。

　　“哦，练成了九命天师符咒，你就这么自信。”楚成天故意道。

　　聂末一听到这里，心里大惊之下，突然起身，冷冷的看着坐在他不远处的男子。

　　“你这么激动，难道你认识。”男子道。

　　“听你口气看来你对我知道的事情也不是都清楚。”聂末冷笑道。

　　“那你说来听听，今天我兴致很浓，想听故事。”

　　聂末却没有回答他，而是几乎用逼问的口吻说道：“是不是你练了与莫教授长得一样的僵尸出来。”

　　“莫教授，哦，你的老岳丈是不是。”男子不慌不忙的说道。“我知道有这个人，但我还没有机会见到。”

　　他见聂末那不相信的神情，突然大笑道：“你觉得现在的情况我有必要骗你吗。”

　　“好，那除了你还有谁练成了这样的符咒。”聂末问道。

　　“你这是在逼问我吗？”男子冷声道。

　　“逼问也好询问也罢，我希望你说出来，不然我帮你做的事情，也许不会那么的顺利。”

　　“你到现在难道还认为你有讨价还价的能力。”

　　“没有。”

　　“那很好，我选择不说。”男子道。

　　楚成天突然说道：“这个问题我可以告诉你。”

　　“你知道？”聂末一惊。

　　“对，我知道的事情今天都可以说出来，不怕死的人还惧怕什么。”楚成天傲然道。

　　“那更好了，有些事情我也很想知道一下。”男子阴阳怪气的说道。

　　楚成天走近了聂末道：“这九命天师的符咒，你应该知道来源于哪里。”

　　聂末点头道：“恩，是鬼琢的父亲。”

　　“我指的是它的起源。”

　　聂末摇头。楚成天继续道：“它其实是茅山一派的淤生品，茅山之术是抓鬼降妖，而它却是练鬼练妖。从有茅山就已经有了它的存在，只是很零散，没有统一成册，在经历了几百年的时间之后，才渐渐成书，它也成了很多心术不正之人想要的东西。”

　　“原来如此。”聂末点头道。

　　“但这书，其实有上下两册，现在世间有的就是上册，而下册早已埋没人间，没人知晓。”

　　“这上册有的人可不只是鬼琢的父亲，还有两个人，一个就是这位面具人，不敢以真面目见人的，而且不算是人的人。”

　　“你这样的说法，我很赞同。”男子一点也没有生气的意味。

　　“还有一个人，就是墨紫凝的父亲墨教授。”

　　“什么！”聂末剧颤道。

　　“我知道你没有想到，就是他。你说的那练了与自己一模一样僵尸的人估计就是他自己。”

　　聂末难以自信的看着楚成天，他想过许多的可能性，但都不知道会是这样的情况。

　　“其实在你的心里对你那岳丈估计早有了许多的想法与猜测，只是有许多的事情，你万万没有想到而已。”

　　聂末一直想着在齐武山上莫教授的表现，都难以相信这些，因为他实在看不出有什么异样来，但想想后来发生的事情，还有莫紫凝临死前的话，有些事情又很有可能。

　　平复了一下心情，他问道：“你是怎么知道的这些。”

　　“因为我与鬼琢的父亲算是同门。”

　　“那你也会使毒。”

　　“不会，我学的医，当年我们师父就知道我两人的脾性，他既有用毒的本领，也有解毒的能耐，所以分别传了我们二人，后来师父一过世，我就离开了，因为我那师兄，必定会加害于我，所以我也知道这九命天师符的去向。”

　　“我与那莫教授倒是没见过，这些是师父临终前说的。”

　　“而这里所有的人都中了毒，是不是。”楚成天转身对那男子说道。

　　“是，而且很厉害，你解毒的能力也是天下无双，你都没有办法。”男子自信的笑道。

　　“是啊，我没想到这九命天师符，竟如此厉害。”楚成天道。

　　聂末看着面具男子说道：“现在能不能告诉我你到底在找什么，像你这样的人有什么能让你如此的费心。”

　　“找什么，也好，告诉你也没什么。我在找一张脸。”

　　“一张脸，什么意思？”聂末问道。然后马上又道：“是不是你练了那书，脸毁了，想找到恢复的方法。”

　　“笑话，我带着面具，难道就是脸毁了吗。”

　　“那你怕什么，而且还要找一张脸。”

　　“哼，你懂什么。”面具男子冷然道，已经不打算说下去。

　　面具男子突然道：“明天就是正月初一，今天开始过年了，我得去休息一下。”

　　聂末竟然忘了这事，在这里，谁还能记起时间。

　　“嘿嘿，我说这些可与过年没有什么关系，而是因为明天是个大日子，一年的开头已经到了。”男子说着扬长而去。

　　聂末很是不解，然后听到楚成天道：“明天这城，就要变了。”

　　“是怎么回事？”聂末问道。

　　尔香说道：“你应该发现了这里的周围底下是铁板。”

　　“对，他告诉我这底下是座古城。”

　　“恩，要启动它，就是明天。”

　　“为什么一定要正月初一。”

　　“因为底下本就有个古老的大钟，它只有在明天的正午时分才会停下来，而那时才有机会找到开启的机关，不然它一年到头都在转动，无法寻找。”

　　“那机关就在那大钟上面。”聂末问道。

　　“是在大钟的下面，只要钟不停，它的位置就会变。”尔香道。

　　“而且它只会停留一个小时，之后还想找到那机关，还得在等一年。”楚成天道，两眼变得深邃起来。

　　“既然如此，你们知道钟的具体位置？因为要是不知道的话，时间可不多。”聂末说道。

　　“知道，秒容答应与他合作了。这就是她告诉他的。在这样下去这里的人恐怕就挨不了多久了。”楚成天叹道。

　　尔香看着聂末，说道：“其实若不是你来了，薛女士估计是不会答应的。”

　　“对，有你在她相信，你能帮大家。”楚成天点头道。

　　“你也回去休息吧，明天很重要。”楚成天又道。

　　聂末转身欲走，突然问道：“薛女士住在哪里，我想见见怜紫。”

　　“还是别去了，明天所有人都会到的，那时你就看见她了。”楚成天道。

　　“恩，那好。”聂末说完，走了出去。

　　聂末回去的时候，已经过了凌晨，现在很冷，但他却感到异常的燥热，他没想到这么快就知道这许多的事情，即使还有很多他现在不知道的事，但在他的心里早已有了一个大概的轮廓，这比之以前使他的目标也明确了许多。

　　他确实打算好好的休息一下，已经躺在那柔软的沙发上，本是想着今天发生的一切，但很快竟沉沉睡去。

　　第二天吵醒他的是敲门声，聂末睁开朦胧的双眼时，已经看见外面大亮，他没有想到自己能睡的如此的沉，他已经很久没有真正的入睡了。

　　聂末一下坐了起来，顿时感到精神抖擞，看了眼不远处的门，他没有马上去开的意思，只是站起身活动了一下筋骨，这才走了上去。

　　门外站着还是那个每次都来叫他的男子，也就是白青城，昨天若不是那样的场面，聂末都不知道他也是高手。

　　百青城还是那副淡定少语的摸样，只道：“主人叫我来叫你。”

　　“哦，当然，今天是大日子，可是大年初一。”聂末微微一笑。

　　“现在可以走了。”白青城说道。

　　“等等，我也才起床。”

　　白青城不在说话，已经做好了等的准备，聂末直接走了进去，也没叫他进来的意思。

　　洗漱之后，聂末看着镜子中的自己，然后把胡子又刮了个干净，他不喜欢自己的现在的摸样，那长长的头发让他不自在。

　　然后找了把剪刀，开始大把大把的减起头发来。

　　“你留长发也不难看。”

　　聂末没想到白青城竟走了进来，现在就站在他的另一边。

　　“哦，我更喜欢短发，短头发的时候才是我以前的自己，而不是长发，那只是我在某些环境下没有选择的结果。”

　　“你说得对，很多人很多时候都没有选择，你的意思是你现在就有了选择吗，你也不怕自己这样剪出来的头发难看。”

　　“难看，无所谓，只要我喜欢，我觉得舒服比什么都重要，我现在就想剪了它，还原我自己。”

　　“看来你觉得你能摆脱某些处境了？”白青城又道。

　　聂末没有在说什么，只是继续做着他想做的事情。

　　“我在外面等你。”白青城说道，然后走了出去。

　　白青城在外面这一等就是快半个小时，他一点也不急，好像很有耐性，当聂末走出来的时候，他看见聂末现在的摸样，道：“原来你留短发更好看。”

　　“今天你的话明显比往常多了很多。”聂末笑道。

　　这时两人已经出了门，清晨的冷风让聂末感到格外的寒冷，也许是因为他头发短了的缘故。

　　白青城淡淡道：“其实我本就不是一个话很少的人。”

　　“那你的意思是要看对谁了。”

　　“恩。”

　　“是因为经历了昨天，所以你才愿意与我多说话。”聂末问道。



第二百三十三章 地下大钟

　　“不是。也许是因为我对你开始好奇起来。”白青城道。

　　“好奇，我以为你们对我的事情已经没有不知道了的。”

　　“可惜不是你想的那样，不然昨天苏含与方晓然，特别是我也不会那么的自信了。”

　　“你是指要和我动手的事情。”

　　“恩，我承认我也许不是你的对手。”

　　“是什么让你改变想法的。”

　　“薛女士，之后我特意找了她，她说的。我对她的话一直都是深信不疑。”

　　“你喜欢她是不是。”聂末突然问道。

　　白青城一下停住了步伐，那被聂末一下说中后的神情，显得倒是多了几分可爱，“我，我没有。”

　　“哈哈。”聂末朗笑出声，又道：“我看得出，其实很多人都明白，你的年纪应该比我大，不过也比那薛女士小些，但薛女士那样的女人还是很有魅力的。”

　　白青城的脸上难得多了些红晕，不知道该说些什么。只是径直走去。

　　聂末跟上前去又道：“我不明白的是你为什么要背叛她。”

　　“我没有。”白青城突然激动起来。

　　聂末看着对方道：“我虽然不知道你们之间是怎么回事，但我相信你。”

　　“相信我，为什么。”

　　“感觉吧，我这人就是这样。”聂末微微一叹。

　　白清城不在言语，看了几眼聂末道：“我知道你的事情，所以你应该明白暗暗爱一个人的痛苦。因为我永远也得不到她的爱。”

　　“为什么不主动呢。”

　　“你不会明白。”白清晨无奈的摇头。

　　“她与楚成天不是真正的夫妻。”

　　“这我知道。”白清城道，好像不愿意在聊这个话题，面色一下严肃起来。

　　两人走了一会后，聂末问道：“我一直认为方晓然知道的事情很多，对我是了如指掌，但听之前你话里的意思，并不是这样。”

　　“恩，他知道的事情都是这里的主人告诉他的，当然还有一些是冷怜峰说的。但像你身上有黑虫骨，而这东西的是什么，他就不知道了。”

　　“这也是你相信你不是我对手的原因之一。”

　　“我说过了，是因为薛女士的话，不论她说什么，我都不会质疑。”白青城断然道。

　　聂末点着头，道：“今天既然你愿意与我说这么多，是不是也是薛女士的意思。”

　　白青城默然的点点头。

　　聂末急忙问道，“那你还知道什么。”

　　“你不用太担心方晓然。”

　　“为什么？”

　　“因为他可能活不了多久了。”

　　“什么意思，这里的主人要杀他？”聂末不解。

　　“你会明白的。”白青城道。

　　聂末点头道：“那好，告诉我他用什么威胁的怜紫，我猜想应该有部分原因是因为这里的一些人，但我能感觉到除了这些肯定还有什么。”

　　“对是这里的人。当然还有一些我不知道原因，你的感觉不错，只是我也不知道而已。”

　　聂末皱着眉，然后说道：“那我还不能让他这么快的死了，我必须弄明白。”

　　“你看着办吧。”白青城无奈一叹。

　　这时两人已经出了那高高的城墙，白青城看向远处那密集的树林，好像回忆起了什么，竟露出了难得一见的笑容。

　　“那里是不是有一段你难以忘怀的记忆。”聂末问道。

　　“恩。”白青城点头应了一声，然后道：“走吧，我们耽误了些时间，他们应该都到了。”

　　聂末很好奇的是他们现在在什么地方，因为那里就是地下大钟所在的方位。等到了那里的时候，聂末没有想到，这里竟然就是他挖开地面的位置。

　　现在远远的他已经看见了很多人站在那里，而他的眼里现在只有冷怜紫，这少女现在已经像是一个成熟的女人，她那美丽的背影就已经能够俘虏很多的人的心。

　　聂末走近他们的时候，冷怜紫只是对他微微一笑，显得十分的淡然平静。苏含小沛还是那般感激的看着他，而薛女士那眼神里对聂末却是充满着期待。

　　只有一个人现在看上去有些激动，那就是那带着面具的男子，这里现在的主人。

　　至于其他与聂末一道被‘请’来的人，个个脸色看上去都不是很好。而聂末却没有看见方晓然。而楚成天和尔香也没在，聂末也没有问。

　　“你来晚了。”面具男子突然说道。

　　聂末抬头看了一眼上空，笑道：“现在离中午还有些时候，应该不晚。”

　　“现在开始吧。”面具男子转身看着地上说道。

　　聂末已经走了上去，然后就在冷怜紫的一旁，他看着这美丽的女人，现在突然又感到一种陌生，他很是不解的是为什么多见她几次，这陌生感就越加的强烈。

　　这时那以前被聂末挖开的地面其实更深，更宽了，聂末才注意到那些人身上的衣物又湿又脏，看来是提前很久到了这里，已经挖了不少的时候，难怪看他们的脸色如此的难看。

　　薛女士突然说道：“这宽度，还不够，往北和南面在多挖些。”

　　面具男子不悦道：“之前你不说，现在又要加宽，不是想拖延时间吧。”

　　薛女士从容道：“只是他们这些人像是被你虐待了一样，没有什么力气，挖了这么长时间，只有这点宽度。”

　　聂末看着地上现在面积足有五十平米的地方，其实已经很大了，也许薛女士是在刁难，也许确实还不够。

　　“好，最后在挖，你在有什么话说，别怪我不客气。”面具男子冷然道。

　　薛女士只是看了一眼聂末，好像有什么话要说一样。冷怜紫就站在他们之间，聂末主动说道：“怜紫，你住在薛女士那里，觉得怎么样。”

　　冷怜紫点头应道：“还好。”就没在说话。

　　薛女士道：“有我在你放心，你不要有什么担心的。”

　　聂末看着薛女士的神情，她的话好像是在提醒自己，于是笑道：“我一直都没有担心过。”

　　面具男子突然走近了几人，道：“等一下冷小姐是不是该和我呆在一起呢。”

　　薛女士道：“可以，这里不是你说了算吗。”

　　冷怜紫面无表情的看着面具男子，又看了看聂末二人，说道：“你可要想清楚，和我呆在一起，并不安全。”

　　聂末对于她的话实在费解。

　　面具男子朗声笑道：“对，对，我差点忘了。”

　　这一席话，简直让聂末听得云里雾里，他真想问个明白，但从他们的表情来看，是不会说的，这里面好像有什么秘密。

　　薛女士看出了聂末的疑惑，说道：“其实很快你就会明白的。”

　　“当然！”面具男子朗声道。那话语里多了几分看戏的意味。

　　聂末没在说话，他看着那些还拼命挖坑的人，大概过了半个小时，面具男子道：“现在又如何。”

　　薛女士走上前，仔细的看了看。道：“差不多了。”说完，她又看了看天色，叹道：“快到正午了。”

　　聂末看着对方的神色，又看着地上现在的大坑，除了里面那依稀可见的铁板，什么也没有，到了正午难道会有什么特别的事情发生吗。

　　那底下的所谓大钟就是这铁板还是在它的下面。

　　现在最奇怪的事情是没有一点出太阳迹象的天气，那微弱的阳光竟然照了下来，没有人感到一点温暖，反而更冷。也许只有那面具男子的心是火热的，因为他等着底下的东西已经很久了。

　　“时间到了。”面具男子突然说道。

　　而就在这时，地面突然晃动了起来，好像底下有什么巨大的响声一段的击打着那铁板，发出的声音显得异常的诡异而且刺耳。

　　“往后退开。”薛女士突然喊道。

　　所有人急忙向后退去，这一退就有十几米的距离。

　　而那被挖出的大坑，现在还在剧烈的晃动，然而就在这时，那地面的雪土开始崩裂，地面裂开的范围不断的扩大，他们退到的地方很快也被殃及，所有人不得不像后跑了去。

　　待一切平静之后，他们的前方几百平方米的地方，出现了一幕奇观，那底下巨大的铁板已经高高的出了地面，铁板的下面出现了一人合抱的根根大铁柱支撑着它，待众人上前往铁板的下方看去的时候，已经看见了一个巨型的大钟，但那大钟却离地面有十几米的深度。

　　面具男子难掩兴奋之意，“就是它，终于找到它了，一切都在它的身上。”

　　别人也都露出了惊奇的表情，只有聂末薛女士，和冷怜紫，表面看着平静，现在那平静之下的心，却都有着难以言明的恐惧。

　　这巨大的种下面就有开启底下城市的机关，如果真的打开了，又会发生什么，而且面具男子要找的并不单是那底下的城市，但又会是什么。

　　其实薛女士心里大概是知道的，但那也是听祖辈们说过，而且说得模棱两可，这底下城池里到底有着什么让这面具男子如此的着迷。她还是无法真正的说清。

　　冷怜紫一直看着地下，她抱着一种誓死的心态，因为她知道她的任务快到了。

　　聂末看见冷怜紫的表情时，心里突然多了些担忧，但又不知道是为什么，这时的面具男子开始命令起那些人来，很快在地上打进了一根铁桩。然后又绑上了很粗的绳子。



第二百三十四章 彩色机关

　　其中一人手里还拿着像是罗盘的东西，还有几人手里的东西聂末更是没有见过。几人的做的事情倒是让聂末想起了那些风水师的摸样来。

　　这时的面具男子道：“聂末到你了。”

　　“你是让我下去，找到大钟下面的机关是不是。”

　　“对。”面具男子说着，又看了看上空，道：“你最多只有一个小时的时间，要是找不到你可就上不来了，而且那大钟一转动，你必死。当然我可不想在等上一年，上面的人你知道会是什么样的结果。”

　　聂末看了几眼薛女士和冷怜紫还有苏含和小沛她们，然后皱着眉，已经站在那大坑的边缘处，往里面看了看。

　　“我们相信你。”薛女士道。

　　冷怜紫也是重重的点着头。

　　这时其中一人给了聂末一个小包，说道：“里面有绳子和手电，你到了下面应该用得着。”

　　聂末接过那人手里的东西，这人也是被请来的人之一，对方向他点了点头，好像很多的希望都寄托在他的身上一般。

　　聂末也不在犹豫，他知道自己的时间不多，他道：“我很快就会上来的。”说完，抓着那已经放入大坑里面的绳子，往下爬去。

　　只下了三四米的样子，聂末觉得十分的寒冷，若不是他有这样的身体素质，恐怕连绳子都无法握住。

　　那大坑里的墙面，很湿，但土却很坚硬，这也许是这地下特殊的条件所致。待聂末接近下面的大钟时，已然是惊讶不已，从上方看与现在他这么近在咫尺的观察，这感觉可截然不同。

　　大钟上面的那巨长的针条，显得也是异常的大了许多。

　　很快。聂末的脚已经落在了钟面上，然后抬头看向坑顶，只是看见了一个个头的影像而已。

　　虽然他知道这巨大的种很结实，很厚，但聂末走在上面显得却很小心，像是担心它一下陷了下去一样。

　　钟面上已经有了很多的铁锈，聂末看着四周，这大钟好像完全与周围的坑壁相接，根本找不到到钟下面的路。

　　他必须卡好时间，不然没人能活着，他更是会死在这里面。

　　聂末开始不顾起来，在大钟上面来回的跑动，但还是找不到一个下去的出口。他的目光落在了那两颗巨大的针条相接处。于是跑了上去。

　　在他仔细的看了之后，在两针相叠的地方，发现了一个容忍进出的孔。心中一喜，拿出准备好的手电，还有绳子，准备下去。

　　聂末把绳子的一端栓好以后。嘴上含着电筒，开始往下。下面很黑，他嘴里的那点光亮看不清东西，但是他能肯定一点是这里像是一个圆柱型垂直而下的通道，但不知道到底有多高，虽然他手里的绳子也很长，但还是有些担心。

　　不过还好的是，下到十米左右的地方时，聂末往下一看已经看到了底面，脚一落地，聂末抬头又看看自己下来的地方，也是个圆形孔。那里离这底面也就两米多的距离，绳子的一端起码还有好几米落在地上。

　　当聂末用手电照了一下四周的时候，心里顿时惊讶不已，因为他看见了很多的大齿轮，这一幕一下让聂末明白，这里不是大钟的下面，而是它的内部，可按照楚成天说的，那机关应该是在下面不是内部，那么这样看来，他岂不是还要找通到底下的入口。

　　聂末估摸着时间，他知道已经不是很多，心里突然焦急起来，要是时间一到，面具男子必定会阁断上面的绳子，他是回不了地面的。

　　而这里的齿轮那时必定也是开始转动了，即使他回到大钟的上面去，还是死路一条。

　　聂末早已开始穿梭在这些巨大的齿轮之间，但由于光线问题加上这里面积很大，他根本就无法找到那通到底下的入口。

　　聂末开始猜想也许不是在这里，也许他应该上去从新找过，但想想其实一切已经来不及，他必须硬着头皮找下去。

　　就在聂末感到非常无奈的时候，突然想到了一点，那就是既然到达内部的入口是在那针条相叠的地方，那么也许通到底下的入口也在一个方位呢，如果是那就是在他下来的地方。

　　所以聂末摸索着又走了回去，到了那里，他已经跪在那铁板上面，然后用手电仔细的看着那些铁板。

　　但不论怎么看，他的脚下都是一快非常完整的铁板，连个缝隙也没有，更不可能有什么入口。

　　聂末失望的站在那里，难道今天他会死在这里，还有那些在上面等着他的人。

　　面具男子说他的作用就是这个吗，做这样危险的任务。因为没有人知道下去的具体位置，而且时间有限，更何况即使到了大钟的下面，想找机关也不是简单的事情，也就是说不论怎么看都非常的威险。

　　但聂末却觉得不只如此。就在这时，聂末听到了巨大的响声，心中一惊，因为他知道那些齿轮已经开始慢慢的转动，可能时间已经到了。

　　聂末可不想真的等死，就在他打算抓住绳子先回到钟面上的时候，他的脚下突然像是磨开了少许。

　　聂末惊讶之余已经看见了希望，他感到奇怪的是为什么是时间到了，那些齿轮开始转动以后才会出现这样的情况呢。

　　难道这些那面具男子是知道的，这才是最危险的时刻，因为只有在它转动后才能找到入口，那么他更要抓紧时间了。

　　他的脚下已经露出容人进入的口子来。聂末急忙用手电照去，他感到了一阵强风从底下吹来。而他根本无法看清下面是什么样景象，但他能感到下面可能是个与这大钟差不多面积的大洞。

　　这一想聂末心里凉了大半，因为要是如此他怎么下去找机关。

　　但现在的情况是他没有选择，所以聂末一下含着手电，整个头已经伸了进去，然后看了看两边，很快他看见了钟背面的位置处有许多突出类似铁球状的东西。

　　聂末知道他必须徒手抓住那些铁球，然后爬在钟的背面上，而与此同时，那些齿轮的转动速度开始加快，震耳欲聋的声音让更像是吹命符一般。

　　不久聂末的人已经悬吊在大钟的背面，让他勉强欣慰的是那些突出的铁球很多，而且相隔的距离也不远，这样的悬吊考验着人的胆量，还有力气。

　　也许这一步才是面具男子让他代替他的原因。

　　这钟本就巨大，聂末这样的在背面悬吊，移动的速度非常慢，而那所谓的机关又不知道是在哪里，加上现在钟内部的齿轮转动，不断传来的震动好几次让聂末几乎抓不稳那些铁球。

　　聂末想到是这机关是在钟的背面还是在底下呢。

　　现在的情况来看只可能是这样的情况了，因为这种的底下像是一个无尽的黑洞一般，聂末经历过很多的黑暗，很多的威险时刻，而现在他才真正感到了一些恐惧，和那种无奈的焦虑。

　　也许那些针条已经开始转动，他不知道自己是不是还有时间，其实从时间来说，早已超过了一个小时，在那齿轮转动的时候时间已经到了。

　　聂末现在担心的还有上面的那些人，冷怜紫他们。

　　可就在这时，聂末好像听到了什么声音，那声音是从底下传来的，而且离他是越来越近，声音也大了很多。

　　很快一束强烈的光芒一下射了上来，聂末一惊之下差点松手而掉下去。

　　待他转头往下一看时，竟是一个从底下升起来的圆柱形似的大石柱。而那石柱的大小与整个洞的大小一致也与钟的面积差不多。

　　那石柱停在离聂末有四米多的距离处就不在动了，而那发出光的物体就是石柱中间的一颗非常诡异的石头，那石头是彩色。

　　聂末不打算在这样悬吊在上面他打算下去看看，也许那就是机关也很可能。

　　这样想了之后，聂末看着离他有些高的距离，要是常人在他现在这般的状态下跳下去是很危险的，但对于他来说应该不难。

　　当聂末落在下面的时候，只是感到脚传来轻微的疼痛而已，这里的每一步正如面具男子说的，只有他们这样的人才能做到。

　　聂末已经走近那发出光的石头来，那彩色的石头，比人的头还要大些，成六菱形状，聂末抬头看了一眼上方巨大的钟背。

　　他在想的是，这是不是那机关，如果不是动了它可能会有意外的结果，但现在他只有大胆一试。

　　聂末紧张的把手放在了上面，他能感到一股暖流顿时袭身，感到默名的激动。

　　心中默数几下后，聂末猛然转动起石头来，而就在那刹那间，周围已然开始剧烈晃动，那种地动山摇的感觉，还是他第一次如此深刻的体会到，他只得紧紧的抱着那人头大小的石头。

　　而让他担心的一幕已然发生。他现在站的地方竟然迅速的朝钟背移动，要是两处想撞，他岂不是成了肉饼。

　　聂末急忙看着那钟背上他出来的入口，他必须第一时间爬上去。

　　就在这石柱离钟背只有不到他身高距离的时候，聂末猛然跳了起来，一下抓住了上面的铁板，迅速的爬了上去，而就在这时他听到剧烈的撞击声，他差点摔倒在地上。



第二百三十五章 死亡探路

　　不容多想，他很快就抓起了绳子，往上面爬去。

　　当聂末回到钟的上面时，那些针条竟然没有转动。他猜想也许是他启动了机关的缘故，看来那彩色石头就是他找的机关。

　　而这时他才发现钟的位置已经开始移动，它好像被下面的石柱不断的往上推，离上面的大坑口也是越来越近。

　　他不打算用绳子上去了，因为他知道不久自己与这大钟都会回到上面去。

　　在不到一刻钟的时间里，聂末离站在上面的人，已经不到三米高的距离。

　　聂末没有看见上面有人，应该是地面带来的巨大震动后，所有的人都早已退到离大坑较远的地方。

　　当大钟快与地面持平的时候。聂末已经迅速的跑了出去。然后看到了冷怜紫，薛女士他们朝他跑来。

　　地面虽然晃动，但已经不怎么剧烈，而且地上也没有什么裂痕。聂末回身看向那巨大的钟升出地面时。心情早已不能自已，因为他已经看见了整个钟的全貌，壮观至极。

　　“你确实做到了。”薛女士激动的说道。

　　“是啊，做到了。我知道他能行的。”冷怜紫叹道，那语气里竟然十分的平静，也没有关心的多问聂末几句。

　　面具男子大笑出声。“看吧，接下来，奇观再现。”

　　而那大钟的下面就是那巨大的圆柱，现在前方的景象就是一个云天蘑菇一般，石柱已经升出地面几十米的高度，把那巨大的钟顶在上面。

　　而最让人没有想到是，那石柱的低端，已然露出，而那里竟然出现了一个环形洞口，也许那里就是通往地下城市的路。

　　这时面具男子突然语气一转喊道：“方晓然呢。”

　　他的话是对白青城说的。

　　白青城道：“他已经来了。”

　　“哦，那就好。”

　　这时聂末才在人群里面看见了方晓然，他现在的面色难看至极，当他走到面具男子面前，看了一眼聂末与冷怜紫后，说道：“主人！”

　　“你来了。你知道你接下来该怎么做了吧。”

　　聂末有种不好的预感，也想起了白清晨的话，看来面具男子是想让方晓然送死。

　　“现在到你了，你是不是该去探探路呢。”

　　虽然好像只是去探探路，但聂末知道这里面必定有些他不知道的事情，因为他已经从薛女士的神情看出，这路可不好探。

　　方晓然的脸色很难看，特别是在他一直看着不远处的冷怜紫时，对方没有一点帮他的样子，冷怜紫那淡然的神情，简直就像是要撕碎他一般。

　　方晓然自嘲的笑了起来，越笑越是大声，突然说道：“怜紫，如果我死了，你是不是会更高兴。”

　　冷怜紫还是没有说一句话，表情非常的冷莫。

　　“好，很好。”方晓然自语道，然后看向众人，目光落在聂末身上的时候，一下转冷，“我哪里不如你，为什么谁都那么的信任你，对你如此之好。”

　　聂末正欲说话。冷怜紫突然开口，“若不是你后来做的那些事情，我以前对你不好吗，我当你是哥哥一样看待，那时你跟在我大哥身边我们一起不是很开心吗。”

　　“是啊，那是段快乐的时光，但我要的是你。”方晓然决然道。见冷怜紫不在言语，像是下了决心一般，转身向石柱走了过去。

　　“等等。”聂末突然喊道，走了上前。

　　所有人一下看向聂末，这时的他已经走近了方晓然，说道：“我愿意去探这个路。”

　　“你应该做你该做的事情聂末。”薛女士急忙说道。

　　聂末道：“我相信我不会死在里面的。”

　　面具男子突然笑了起来：“你以为你有这样的能力，就能通过那些机关，聂末你的能力没人比我更清楚，但这地一步蹋进去的地方必须让人的血才能制止。”

　　方晓然冷然道：“我知道你这样做的是为什么。”

　　“你当然知道。”聂末淡淡的说道，“你用什么威胁了怜紫。”

　　“哼，现在还有意义吗，怜紫都希望我马上去死，你又觉得那样的威胁还有用。”方晓然自嘲的笑了起来。

　　聂末看向冷怜紫，这时的她也走了过来，“聂末，要是你决定先进去，我陪你。”

　　聂末惊讶的看着冷怜紫，而这时的方晓然更是痛苦不已，他最不想看见的就是这样的场景，他最爱的女人是这般的为聂末着想，好像愿意与他一起死一样。

　　面具男子突然道：“你们闹够了没有，是不是把有些事情都忘了。很多事情可由不得你们。”

　　聂末看向对方，突然笑了起来，然后说道：“我很好奇，方晓然不是一个很听话的人吗，难道现在对你没有用了，就想他去送死。”

　　“他，就是一个玩偶，你说主人玩腻了，不扔了还留着做什么。”

　　聂末看向薛女士问道：“我记得你知道方晓然的一些事情，还说要是怜紫知道了他更没有脸面对她的话是什么意思。”

　　“其实你应该能想到的，你想想小沛和苏含。”

　　聂末本能看向两人，苏含和小沛不好意思的避开众人的目光，其实知道她们之间那事的就聂末等几人而已。

　　聂末一下恍然，大笑出声，道：“哦，原来你还有这样的癖好。”

　　面具男子冷笑道：“我对男人可没有什么兴趣。”

　　“哦，那我更不明白了，但现在看来你好像就是。”聂末嘲讽的说道。

　　“我只是让他做了些事情而已，比如做些表演，就像昨天我想让她们俩做的一样。”

　　聂末与众人无不动容，聂末已然知道具体情况，这时的方晓然更是痛苦万分，然后突然疯了似的朝那石门的入口跑去。

　　聂末想拦已是来不及，很快他们听到了一声凄厉的惨叫声。

　　聂末看向冷怜紫道：“怜紫，他死了，你。”

　　“我，我怎么了，他死了也没什么。现在的我父亲已经不在他的手里，而是他。”冷怜紫一下指着面具男子，对方得意的笑了几声。

　　“什么意思，冷云不是死了吗。”聂末问道。现在他才知道原来方晓然威胁冷怜紫是用了冷云，只是当初冷怜紫说了他已经死了，所以聂末当然不会往这方面想。

　　“那只是方晓然叫我那么说的，你知道他那天为什么要第一个见我吗，是因为你来了，他担心我不会向以前那样受胁迫，所以，他必须在我见到你之前在一次的警告我。”冷怜紫道。

　　“冷云虽然不是我的生父，但自问，从小对我还很好，我岂能不管。”

　　“那齐笑雅呢。”

　　“你那次问我之后，我找了机会见到了我父亲，也是那时才知道，他现在不在方晓然的手里，所以问了一下，但他却不知道。”

　　“不知道。”聂末一下茫然，那么到底是谁送图给段岐山的。齐笑雅到底又在哪里。

　　“好了，现在你也知道你想知道的事情了，该进去了。”面具男子说道，然后突然发出号令，“我叫你们准备的火把呢。”

　　“都准备好了。”那答话的人就是给聂末包的人，现在聂末才真正注意他，这人应该中年，很书生气，虽然与那些人一样都惧怕这面具男子，但说话也算是不卑不亢。

　　这时拿来火把的是那胖子，现在他的样子可比当初来的时候差了不少，苏含知道是他在她家里做了那些不光彩的事情，虽然不想在追究，但看见此人的时候，还是很不高兴。

　　胖子献媚的把东西放下后，然后退了开去。

　　面具男子道：“现在一人拿一个，我们进去。”

　　说着他看向聂末与冷怜紫道：“你们既然那么想先进去，现在倒是可以了。”

　　聂末没有说一句话，走上前拿了两个火把后，然后走到了冷怜紫的身旁，说道：“和我在一起，我不会让你受到伤害的。”

　　冷怜紫应了一声，聂末不知道的是其实她这次进去就没有打算活着出来。

　　聂末没有发现冷怜紫的心思，冷怜当然也不会让他知道，但有两个人心里是清楚的，那就是薛女士和面具男子。

　　薛女士看向他们二人的目光都像是擎着泪一般，她转身一拭，然后走了上去拿了一个火把也走到了聂末他们的身旁笑道：“我也与你们一起吧。”

　　聂末笑道：“恩，好。”

　　苏含与小沛本也想跟在聂末的身边，但他们对于面具男子的惧怕还是深深的留在心里，但最重要的是，她们不想拖累聂末。

　　苏含看向小沛，两人的眼里都是无尽的深情，好像在告诉对方，如果进去发生了什么，能死在一起也了无遗憾一般。

　　其实她们这样的心态正好落进了聂末的目光里，于是主动走了上去，说道：“你们愿意的话，跟在我身旁。”

　　苏含和小沛感激的看着他，苏含却摇头道：“不用了，你照顾好冷小姐和薛女士就好了。”

　　“我知道你们担心什么，但我还是希望你们能跟着我，这一进去，也不知道是什么景象，会发生什么，但从迹象表明，里面可不简单。”聂末劝道。

　　“我们知道，我们自己会小心的。”小沛勉强一笑。

　　聂末微微一叹，知道多说无益，她们是下了决心，所以点点头道：“那好，你们一定要小心。”



第二百三十六章 新鲜死尸

　　两女点头应是。

　　聂末刚走回去的时候，面具男子突然叫住了他冷笑道：“你放心，我会帮你照顾好她们每一个人的。”

　　聂末看了对方一眼，没有言语，然后走回到冷怜紫她们身旁，示意两人可以进去了。

　　大家点好了火把，然后陆续走向石柱的入口。聂末当然是走在最前面的，薛女士和冷怜紫就在他的身边。

　　入口很大，严格的说只是很高，但不宽，里面漆黑一片，即使他们三人的火把同时照向前方，还是只能看见两米范围内的东西。

　　这地板很粗糙，但也算是平坦，聂末等人往里面已经走了十几米的样子，但奇怪的是他们没有看见方晓然的尸体，在这样的光照下，也没有看见一点血。

　　这些让聂末很是不解，他对薛女士道：“为什么会这样。”

　　薛女士摇头道：“这不清楚，我只知道，这大门必须要人献祭，不然危机重重，而这第一个进来的人必死无疑，但是这样的情况我就不得而知了。”

　　聂末抬头看向周围，这入口通道，也就三米左右宽，三人并排而行勉强能过，但他们的头顶却好像很空旷，非常的高。

　　聂末回身看了一眼，就看见了白青城就在他的身后，聂末当然明白他的用意，他想跟在薛女士的身边。

　　聂末对他点了下头，白青城也是，在往后就是那些人，而面具男子与苏含小沛却在最后。

　　他们走进去的人已经超过二十人，脚步声在里面显得异常的响亮，由于现在大家走得较慢，都比较集中，所以火光显得很亮。

　　冷怜紫自始至终都没有说过话，甚至脸上连一点表情也没有。

　　聂末忍不住说道：“怜紫，既然都到了现在，你还有什么事情，你完全可以告诉我。”

　　冷怜紫道：“没有什么事了，只要你能活着，救了他们就行。”

　　“我当然会活着，你也不会有事。”聂末道。

　　“是啊，你遇到的艰险那么多都能活着，这里也一样。”冷怜紫竟然感叹起来。

　　聂末奇怪的看着她，这时的薛女士是有话想说，但有几次忍住了，聂末的心思全在冷怜紫身上，没有去注意薛女士的表情，不然他会发现些什么的。

　　冷怜紫奇怪的态度，让聂末心里非常的不安，也更加坚定了一定保证她安全的决心。

　　而就在这时他们的前方的突然了变成了石阶，好像是一直蜿蜒而下，这样类似的地方聂末是走过几次的。

　　他们用火把照了一下，然后他率先走了下去，现在的路变得比刚才宽了不少，这阶梯同时容下五六人也没问题。

　　但还是没有人与聂末等人并排而行，都还是之前的队形，大概走了许久之后，突然传来面具男子的声音：“等等。”

　　所有的人一下停了下来，面具男子走上前之后，对身后的其中一人问道：“你说这里下去大概要多远才可能有城池。”

　　被他问的人是一个中年男子，有些瘦，中等身材，面相看上去倒是很普通，那人道：“百米左右。”

　　“你确定？”面具男子又问。

　　那人又想了想，然后勉强点头，好像怕说错一般。

　　面具男子突然看向薛女士道：“你说呢。”

　　薛女士道：“他说得没有错应该是百米的位置。”

　　“哦。”面具男子点点头，然后又对另一人说道：“你说这底下要是真有古城，应该存在了多少年。”

　　那被问的人说道：“这需要进一步研究才行。”

　　“是吗，我可记得你说过只要进来，你就能知道。”面具男子不瞒的说道。

　　“我。我，很快就会知道的，你给我点时间，毕竟我们才刚进来。”对方急忙说道。

　　面具男子看向薛女士，问道：“那你说呢。”

　　“你请的人都不知道，我怎么会知道。”薛女士冷然道。

　　“你知道的，只是不想说而已。”面具男子说道。

　　“现在说这些有什么意义，就算它存在了上千年又如何，你的目的又不是它本身。”薛女士说道。

　　“是啊，你倒是说对了，但是它存在的年限对于我想要的东西来说也很重要。”面具男子说道。

　　“你还是想想，怎么活着找你要的东西才实际些。”薛女士淡然道。

　　“嘿嘿，那是。”面具男子看向聂末与冷怜紫后，然后目光一转，落在了那胖子身上，说道：“你说这底下会不会有什么奇异的生物呢。”

　　胖子被面目男子这一问，急忙说道：“以前海底倒是有个城市，里面确实有些奇特的生物，但这里还真不好说。”

　　“哦。我只是想问你有还是没有。”面具男子语气一冷。

　　胖子故意在周围看了看，说道：“没有。”

　　“那好，要是有，你应该知道该怎么做了。”

　　“我，在想想，也许有也说不定。”胖子急忙说道。

　　面具男子不客气的说道：“从现在起你可以走最前面了。”

　　胖子害怕起来，看向众人希望有人能帮他一下，聂末对于这人没有什么好感，所以也没有说什么。

　　“还愣着做什么。”面具男子冷声道。

　　胖子无奈的拿着火把朝前面走去，接下来的队形还是与之前差不多。

　　在快走完那阶梯的时候，胖子突然发出惊叫声，聂末等人急忙上前看去，媚眼发现什么异常，面具男子早已走了上来，问道：“发生了什么。”

　　胖子害怕的说道：“我刚才觉得有什么碰了我一下。”

　　“这么多人的火把把这里照得这么亮，我们怎么什么都没有看见。”面具男子不相信的说道。

　　“你是不是不想走前面。”面具男子又问。

　　胖子不敢言语，默默的往前走去。

　　聂末等人走完阶梯之后，现在的路倒是平坦了些，只是这路还是一只往下延伸，从他估计来看，他们一直走的是斜坡，那垂直高度，虽然没有到百米，但也快了，但现在他们的前方感觉不出有地下城的踪迹。

　　也许是太深入地下，现在他们手里的火把已经没有之前那么亮，证明空气没有之前那么流通，这么多人要是在继续走下去，这空气是不够用的。

　　其实聂末心里早有了自己的想法，他可不打算真的陪面具男子找什么地下城市，他一直盘算着该怎么带冷怜紫她们离开。

　　聂末看了一眼身旁的冷怜紫，他想到齐武山上那棺材里的人来，她们长得一模一样，而现在冷怜紫的真正身世他是知道了，那么这里的薛家与齐武山是不是有着什么特殊的关系呢。

　　聂末真想问问薛女士，但现在的情况也不允许，就在他想着这些的时候，胖子又一次发出惊叫声。这次没有人太过慌乱，只有聂末走上前问道：“这次你又怎么了。”

　　“这次我是真的，有东西碰了我一下。”胖子急忙说道。

　　从对方的表情来看聂末倒是觉得这回可能是真的，于是他让大家用火把照向地面，但那平坦的地上连个小坑都没有。只有一些碎石子。

　　面具男子冷然道：“你在这么大惊小怪，别怪我不客气。”

　　“这次是真的。”胖子急忙又道。

　　“嘿嘿，就算是真的，那又如何，你是不是该做点贡献。”面具男子冷笑道。

　　就在两人这一说话的同时，聂末突然发现不远处的墙面下，有许多的类似蚂蚁孔的地方，只是这孔要大些，但那里没有看见任何的虫子。

　　“你们来看看。”聂末说道。

　　众人走去，停在了他的一旁，看向那地面，胖子一看大惊失色。

　　“怎么了，你是不是看出了什么？”聂末问道。

　　胖子急忙点头道：“这是一种腐蚀虫子的巢穴。”

　　“但我们没有看见。”聂末又问。

　　“因为它们是在地下，而且很深。”胖子说着看向聂末道：“这也说明这地下有很多的尸体。”

　　“哦，那也不稀奇。”面具男子说道：“这样的地方在很久之前应该死了不少人的。”

　　“确实是这样，但应该成了白骨才对，不过现在我猜想应该是有很多才死了不久的尸体。”

　　“什么意思。”聂末一惊。

　　“应该就是这样的，如果真是那种虫子，它们要活下去必须靠新鲜的尸体，就算是干尸都不行，这里的环境要是存在几百上千年的干尸本就有可能，但要是新鲜的尸体，那就让人难以想象了。”胖子说道。

　　“新鲜尸体？”面具男子沉思了起来，然后突然看向薛女士道：“你有什么想法，是不是有些事情你没有告诉我。”

　　薛女士其实听到胖子这样说了之后，心里也是很惊讶，于是说道：“我和你们一样不明白是怎么回事。”

　　“是真的还是假的。”面具男子不是很相信她，又问：“这底下的秘密只有你们家族的人知道，现在要是真的有才死了不久的人，那么谁来过这里。”

　　“不知道。”薛女士说道。

　　聂末说道：“我相信薛女士，到了这一步，还有必要骗你吗，现在当务之急我们必须弄清楚是怎么回事，这里难道还有别的入口，是不是有人在不久前到了下面。”

　　面具男子道：“这不可能。”



第二百三十七章 不容他人

　　薛女士也道：“确实不可能，因为只有这么一个入口，现在出现只这样的情况确实匪夷所思。”

　　面具男子突然看向胖子说道：“你是不是在这里故意乱说。”

　　胖子急道：“没有，真的，你找我来，不是就是因为我懂这些吗。”

　　面具男子那面具下的双瞳一眯，道：“好，我就相信你一次。”

　　现在这样的情况确实让每一个人都没有想到，因为这里是不可能有人知道入口的，也不太可能还有别的入口。

　　但是如果真的有才死了不久的人，那么会是什么人，他们是怎么进来的，这确实让人难以想象。

　　聂末拿着火把又看了看别的地方，在其余的地方他也发现了这些类似的孔，胖子在跟着聂末看见这情况的时候说道：“要是我没有猜错在这底下很深的地方，尸体一定很多。”

　　聂末浓眉一皱，他知道现在的情况更是糟了许多，他转身想问薛女士的时候，看见了冷怜紫，她现在的表情也是有些奇怪，不惊讶，也不好奇，好像在想着某些事情一般。

　　聂末走上前问道：“你怎么了，想到了什么？”

　　冷怜紫看了聂末一眼道：“没有，只是奇怪而已。”

　　明显冷怜紫没有告诉聂末实话，但他也不打算在问，对薛女士道：“你祖先告诉你的情况里应该没有这样的情况。”

　　“恩，没有。也许他们也不知道，也许有些事情，没有完全告诉我们。”薛女士道。

　　面具男子突然说道：“要想弄清楚，那就继续走吧。”

　　众人默然无语。其实那些人很多都愿意在走下去，但又有些无可奈何。

　　“看你们的表情很不情愿。”面具男子看向众人道。

　　聂末道：“这次还是我走前面。”说完，已经往前走去。

　　这下胖子像是松了口气一般，但还是打算跟在聂末的身边，因为他知道在这里跟在他的身边要安全些。

　　胖子紧跟着聂末的步伐，突然说道：“我有个想法，不知道会不会是这样的情况。”

　　“什么想法？”聂末淡然一问。

　　“要是没人进来的话，你说是不是有人住在这底下。”胖子说道。

　　聂末一下停住了脚步看向身边的胖子，胖子像担心说错话一般，急忙道：“我只是随便说说的。”

　　“你说得有道理。”聂末说道，然后对身后的人说出了这样的可能性。

　　薛女士颇为惊讶的说道：“这可能吗，有人还生活在这里。”

　　面具男子道：“我倒是觉得有这可能性。”

　　“这里要是出现了什么奇异的生物，我倒是觉得有可能，但要是人还能在这里活下去，而且可能是很久，这可能性好像不大。”这说话的人就是给聂末包的中年男子。

　　面具男子看向那人道：“哦，那你说说还有什么可能性。”

　　那人也不知道怎么回答，只是道：“找到那所谓的尸体也许就能弄明白了。”

　　“废话，找那尸体有那么容易吗？”面具男子不客气的说道。

　　对方不在言语，然后像是想到了什么，道：“胖子说的那种虫子我也是知道的，那尸体也许是动物的不是人的呢。”

　　胖子急忙道：“对，是有这样的可能性，但那种虫子应该很多，是人尸体的可能性最大。”

　　对方淡然道：“这也不一定，这里的环境下，生物变异那也不是什么奇怪的事情，我们不能用正常的逻辑去想这个问题。”

　　胖子还想在说话的时候，一下被聂末制止了，其实他们两人的话都有一定的道理。

　　聂末说道：“现在争论这些没有什么意义，反正也没有确切的结论。保持谨慎之心就行。”

　　两人都不在言语，心里也明白确实如此。

　　聂末看了一眼没有开口的面具男子故意问道：“看来这里的情况和你想象的有些出入，你打算怎么做。”

　　“什么出入，我想象中的更糟，现在这点状况有什么稀奇。”面具男子冷然道。

　　聂末当然明白，只是故意这样问，因为他想知道对方有什么想法，而这想法可能与他想找的东西有关。于是又道：“要是这里真的有人的话，你找的东西也不知道还在不在。”

　　“别废话，你也比我着急吧，那么多人可等着你。”面具男子冷笑道。

　　聂末突然笑了起来，道：“你可别让我不小心找到你最想要的东西，那时可就不好说了。”说罢，他已经开始往前走去。也不看对方的表情，其实他也看不见。

　　面具男子只是冷哼了一声，但心里对于聂末说的话却不得不放在心上。

　　就在众人继续走了不到十分钟后，他们的前方已然没有了路，只有一面土墙，说是土墙其实它看上去非常的厚实坚硬。

　　聂末看了看，然后对薛女士道：“是不是在墙的后面。”

　　薛女士道：“这些我不知道。也许吧。”

　　聂末看了对方一眼，心里觉得奇怪，好像一路走来，很多事情她都不知道似的，难道她只知道那大钟的位置而已，如果是这样，面具男子也不会留她到现在了。

　　这时的面具男子也走看上来，突然说道：“挖开它。”

　　“不行，这样的地方要是乱挖很危险。”这说话的人还是与胖子争辩之人。

　　聂末觉得对方说的倒是实话，他对这人也有些好感，于是道：“到现在都还不知道你叫什么。”

　　“你叫我陈教授就行。”陈教授道。

　　“哦，那好。”聂末答道。然后看向面具男子说道：“我觉得应该听他的，这样地方还是不挖的好。”

　　“不挖也行，但现在没有路，你说怎么过去。”面具男子道。

　　这时那陈教授走上前没有看着墙，而是蹲了下来，看了看地下，又用手在地上抓了小撮泥土放在鼻子边闻了一下，才道：“挖地面，不过得离这墙远些，五米左右的位置。”

　　聂末也不在多问，知道他如此说必定有其道理，于是叫上剩下的人开始倔了起来。

　　让聂末没有想到的是这些人中不少都带着小铁铲，也许这一步面具男子是想到过的。

　　陈教授看出聂末的疑惑，笑道：“这是我提议大家带着的，想必用得着。”

　　“哦。”聂末点了一下头，看来对方确实有些本事，也不在多说什么，与大家动起手来。

　　由于地方限制，工具虽然带了些，但也不是人人有份，所以是换着挖的，这一挖起码用了两个小时。

　　地面已经出现了一个大坑。聂末站在坑里打算上来问问薛女士一些问题的时候，突然看见了面具男子那面具下的双眼有些异样，心里一时觉得有些奇怪，但也没有多想，走上来后，他往下一看那坑底，突然想到了什么，喊道：“等等。”

　　众人奇怪的看着他，那些还在底下的挖的人也停了下来。

　　“你们都上来。”聂末像是下命令一般。

　　那些人看见面具男子没有说话，这才爬出坑来。

　　聂末一人又走了下去。

　　然后拿出刀来，用力一下就完全插进了土里，聂末眉头大皱，慢慢又爬出坑，对那面具男子道：“没想到这么快，你就不能容他们了。”

　　“嘿嘿。你发现了。”面具男子不慌不忙的说道。

　　众人还是有些迷惑，但那陈教授已然猜到了些什么，只是没有先开口，因为他知道聂末会说的。

　　“这里只要在挖上几十公分的深度，站在下面的人都会掉下去，因为下面是空的。”

　　“对确实如此。”

　　“你提前是怎么知道的。”聂末说着，目光却是看着那陈教授。

　　陈教授急忙说道：“这我也不知道。”

　　聂末看了对方一眼，又对面具男子道：“你刚才一直不开口，要是我不上来看，你也打算让我掉下去，我的任务不是还没有完成吗。”

　　“你的任务确实还有很多，但是我知道你是死不了的。”面具男子阴声道。

　　“哦，他们呢。”

　　“他们，哼，我现在觉得他们这些人多余了，当初就没有必要请这么多人来，他们的用处最多就是出点力气而已。”

　　那些人一听面具男子的话，无不大怒，但都是不敢言语。

　　“至于我怎么知道的，你问下薛女士。”

　　“对，我告诉他的。这里的底下应该很空旷。这位陈教授确实厉害，知道在这样的地方能挖坑，也许能找到路。但没人知道的是，那通往地下城的路，不在这里。”

　　“在什么地方？”聂末问道。

　　“他的后面。”薛女士指了一下面具男子。

　　对方一下笑了起来。说道：“是啊，就在我身后。”

　　聂末皱着眉走了过去看了看，这里离正前方的墙挺远，而且几乎靠近他们右侧的墙面。

　　“你说的是这里？”聂末问道。

　　薛女士道：“对，那里只要挖一米多的深度就能看见一条通道。”

　　“好，你为什么不提前告诉我们。”聂末有些微怒的说道。

　　“她敢吗？”面具男子冷笑道。

　　薛女士有些无奈的说道：“我只能按他说的做。”

　　聂末没有怪薛女士的意思，心里对于面具男子的更是恨恶透顶，他没有在说什么，只是自己一人在那里挖了起来。



第二百三十八章 铁链桥身

　　“体力果然好啊，一个人挖。你们听着谁也别去帮忙，不然下一步，你们怎么死的都不知道。”面具男子冷声道。

　　确实没有一个人敢动一下，但很快就走过去了两个人，就是小沛和苏含。

　　“看来你们是不听话了。”

　　“既然能来这里，我们就知道很难活着出去，现在还怕什么。”苏含冷冷的说道。

　　冷怜紫也没有动，只是默默的看着，那陈教授却像是下了决心一般，也走了上去，接着剩下的一些人中的几个也去了，毕竟要不是聂末，他们刚才可能就死了。

　　很快就连一直没有动过的白青城也走了过去。

　　面具男子阴狠的看着他们，气得有些发抖，但很快又平静了下来。对薛女士道：“你们不去帮忙。”

　　“帮肯定是要帮的，但不是现在。”薛女士说道。

　　“听你的口气，接下来的路你不想听我的了。”

　　“刚才苏含的话其实很有道理，这底下危机很多，又有你这样的人在这里，我们死的几率实在很大，你对我们的威胁又能如何。”

　　“那在上面的人你们不担心。”

　　“担心有何用。”薛女士说着，突然笑了起来。道：“我甚至觉得其实你也不一定能活着出去，既然如此上面的人可能也是一死，我还怕什么。”

　　面具男子笑道：“你认为我会死在这里，笑话。我这人没有你们的顾虑多，我可不是聂末，他心里想着的不是自己一人出去而是带着你们，你说在这样的情况下，他活下去的几率和我比起来如何。”

　　“你说得对，但这也是他与你的最大区别，你就算活着出去了，我们都死在这里，那又怎么样，你这样的人永远也得不到最想要的东西。”薛女士不客气的说道。

　　“你难道知道我想要的是什么？”

　　“不论是什么，你会快乐吗。”薛女士道。

　　冷怜紫突然自语道：“是啊，我就没有打算活着出去。”

　　“嘿嘿。”面具男子一笑，说道：“你放心，冷小姐，你父亲我会放的。”

　　冷怜紫没在开口，而是看向聂末掘土的背影，那眼神怪异之极。

　　“你不会也喜欢上他的了吧。”面具男子说道，那平静的语气下有着一种不瞒的意味。

　　“喜欢，是啊，他就像我大哥一样。我担心我就算是想死也死不了。”冷怜紫竟然发出这样的感叹。

　　“你放心，你一心做你该做的事情就好。”面具男子说道。

　　这时的聂末早已发现几人在那里谈话，但没有听清具体内容，当他看向几人的时候，冷怜紫一对上他的目光，就急忙避开了。

　　聂末心里一直奇怪冷怜紫一路上的举动，而这时其中一人突然叫道：“看到了。”

　　聂末往地下一看，他们的挖的位置已经出现了石板，这里明显是一个长行的坑，而两边无法挖宽，只能往一个方向挖。

　　这时是面具男子和冷怜紫薛女士也都走了上来。

　　薛女士道：“在挖长些，就有路了。”

　　众人又挖了起来，聂末走了出来，然后对薛女士道：“找到这通道，是不是就能找到那地下的城池。”

　　“恩，理论是这样的。”薛女士点头道。

　　“你的意思是你不一定确定。”聂末又问。

　　“这地下谁也没有去过，我们家族的人也只是一代代的相传这些信息，下面会是怎样的景象，无人知晓。”

　　聂末看向三人，然后对他们说道：“有件事情，其实我很早就想问了。”

　　“什么事。”薛女士道。

　　“我可记得那些小楼里的画像很重要，但目前为止好像还没有人知道其中的奥秘，但我猜想应该与这地下的城池有关，在这样的情况下，来这里会不会有什么不妥。”聂末说道。

　　“你说得对，但有些人就是等不了，我也没有办法。”薛女士道。

　　“是吗，看来有些情况你们不了解。”面具男子自信的说道。

　　“什么意思？”薛女士急道。

　　“你们可知道为什么我没有让楚成天还有那叫尔香的女人来。”面具男子说道。

　　“你把他们怎么了。”薛女士急声道。

　　“怎么了。没什么，只是我打算让他去看看那些图像而已。”

　　“什么！”薛女士大惊。随即道：“你明显的是让他去死。”

　　“哦，等我出去了我倒是像看看他到底是怎么个死法，当初我听你的不让他去看，但现在我确实很好奇。”面具男子道。

　　聂末道：“他死了，对你可没有好处，你不但不知道其中的秘密是什么，就连威胁薛女士的资本都没有了。”

　　“哈哈。威胁，我的资本可多的是。我还知道一个秘密，薛女士你说我到底是该讲不该讲。”面具男子笑道。

　　“你，你知道什么？”薛女士一下紧张起来。

　　“你是不是现在问我，那我说了你别后悔。”面具男子道。

　　薛女士不敢在吱声，良久稍微平静了一下“是谁告诉你的。”

　　“这你不用知道，但现在要是你不听话，我倒是可以说出来大家听听。”面具男子道。

　　聂末道：“好，我只想问你，就算你让楚成天去看那画像，就算他知道了其中的奥秘，现在我们在这里，还有什么用。”

　　“嘿嘿。你以为我真的不知道，不然我怎么现在就进来。”

　　“你知道那些画像里的奥秘。”薛女士不相信的问道。

　　“是，我逼迫楚成天去看的。后来我才知道，原来这一切的什么秘密，只有他本人才能看出。”面具男子说道然后很不瞒的看向薛女士，认为是她当初欺骗了他。

　　“对，确实只有他才能看出，但他也是必死无疑。”薛女士痛苦的说道。

　　“早知道这么简单，我就不用浪费这么多的时间了。我知道今天我必须下来找我要的东西，昨晚聂末走后，我想搏一搏，然后逼迫他去看那些画像，嘿嘿，他看完之后还没有马上死，不过现在估计早死了。”面具男子道。

　　“为什么他看了那些画像就会死。”聂末大奇道。

　　“你会知道的，等到了时机我会告诉你，哈哈。”面具男子狂笑道。然后走到那些挖坑的人的位置去。

　　聂末冷冷的看着对方，真想现在就与他来个了断，也许一切都会因此而结束。

　　薛女士像是看出了聂末的想法，示意他必须冷静，其实聂末也只是有这样的冲动，心里当然知道现在还不是时候，于是向对方点点头，表示明白。

　　就在聂末还想问薛女士一些事情的时候，面具男子突然喊道：“看见通道了，现在可以走了，聂末你还是走在前面。”

　　聂末没有答对方的话，而是对薛女士和冷怜紫道：“我有种预感这下面估计有人的可能性最大。”

　　说完径直走去，薛女士看向一旁的冷怜紫道：“你应该活下去，我相信他会保护你的。”

　　冷怜紫只是微微一笑，没有言语，但薛女士已经看出，她决心已下。

　　聂末拿起火把已经走进了挖好的长坑里，而那里往下就有一个高只有一米多的入口，必须蹲身过去，待他钻进去之后，里面一下就变得空旷起来，等众人过来后，聂末道这才向前走去。

　　而在大家走了百米之后，他们的前面出现了一坐铁链桥。

　　“看来只有过去才能继续往下走。”聂末道。

　　“当然，你快走吧。”面具男子笑道。

　　聂末转身对薛女士等人道：“你们小心些。”这才走上桥面。

　　这桥两端是两个很粗的铁链。而桥面是由五根巨粗的铁链组成，而上面就捆绑了一些木板，聂末相信很久以前这些木板很厚很结实，但现在已是满目疮痍，而且聂末走上去之后才发现很多木板已经没有看上去的那样完好，一踩上去几乎就碎了。毕竟它们在这里的时限太长。

　　所以这桥面真正的能踏上去的不多，也就非常的威险，而四周非常的空旷，也是漆黑一片，这种走在上面的恐惧感不言而喻。

　　聂末担心身后的人。所以走得很慢。由于光线问题看不到铁链桥的尽头，也就不知道它有多长，那种走不到尽头的感觉，显得十分的压抑。

　　由于人多，桥又是这般的情况，所以当所有人走上去的时候，桥身晃动大了许多，不少人发出惊呼的同时，也让聂末担心不已。

　　薛女士和冷怜紫一直在聂末身后，他简直是走一步就会转身看看她们，好在白青城一直跟在两个女人的后面，也好有个照应，但后面的小沛苏含等人，聂末就鞭长莫及了，要是她们有个什么状况，他是无法救援的。

　　“等一下。”聂末突然喊道。“我们应该一个两个的先过去，不然很危险。”

　　聂末的话很快得到许多的人同意，但面具男子却道：“行，你先带她们过去，我在这里等着。”

　　这话听起来倒是可以，但聂末可不这么想，现在的面具男子可不打算继续带着那些人，如果他走了，他们的处境可能不难想象。

　　“让他们先过去，我们断后。”聂末说道。

　　“行。”面具男子竟然答得这么爽快。这让聂末心里又感到了些不安，但现在的情况也只能如此。



第二百三十九章 新的桥面

　　接下来聂末与薛女士等走在前面的人没在动一下，都是紧紧的抓住一边的铁链。那些走过去的人离他们越来越远的时候，他们只能看见远处黑暗里的一个个火把，目测来看很远了，但他们还在移动，证明这桥很长。

　　站在这样的桥身上没有走的人，一等就是一个小时，这可不比站在平路上，所以有些人已经不耐烦起来，关键是心里越发的不安，特别是知道这桥很长以后。

　　这种站在铁链桥上的不安，很快就蔓延到每个人的心中，包括聂末。因为他心里最担心的还是这些人。

　　这时面具男子摸索着走了上来。说道：“你说这么多人都能顺利的过去？”

　　聂末看了对方一眼说道：“那要看你的希望是什么了，只要你不捣乱，我相信是可以的。”

　　就在他说完话的时候。突然听到了前面传来了惊叫声。

　　众人一惊循声望去，已经有几个人从桥上掉了下去，那火把在落进下面的无尽深渊中很快就被黑暗淹没了。

　　而这只是开始，很快走在最前面的人，几乎都是一样的结果，这些人的身体可能碰触到了铁链，桥身不断的晃动。

　　这样一来，等于现在的桥上只剩下他们几人，还有一些还没有过去的人，加起来现在也就十余个人。

　　这样的场面发生之后，聂末身后的人除了，苏含，小沛等人，胖子那伙人几乎站也站不稳了。

　　聂末急忙喊了起来，“大家别慌。”随即对一旁的薛女士道：“是怎么回事？”

　　薛女士道：“这我确实不知道，我估计是前方桥面有问题。”

　　聂末冷然的看着面具男子，现在他几乎连对方的眼睛都看不见，也不知道他是怎样的表情。

　　面具男子淡然道：“别那样看我，我也不知道是怎么回事。嘿嘿。只是他们的运气实在不怎么样。”

　　聂末也没说什么，他打算自己先去看看，于是对薛女士等人说道：“你们抓紧这铁链，我先去看看。”

　　这时本来一直在最后的苏含和小沛也走了上来，这两人走在这上面的动作倒是让聂末有些惊讶，这不只是因为她们一点也不害怕，而是她们的步伐，既稳又快。

　　苏含道：“干脆我去吧。”

　　聂末看着她道：“不用，我很快回来。”说罢直接开始向前方走去。

　　聂末一手拿着火把，一手抓着一旁的铁链，倒是走得不慢，但越往前走，他的心里也越是不安起来，因为他看见了那桥面上的一些残留的木板，很明显是人一踩上去，它就碎裂开来。

　　也就是说，越往前走，那些本铺在上面的木板，几乎快没有了，到最后只会剩下那五条铁链。

　　他们要想过去，已经是非常的困难。

　　聂末还是小心的继续往前走，待他快走到那些人掉下去的位置时，突然感到下面好像有阵强风，吹打着他的身体，在这样的铁链上行走要是不注意随时都可能掉下去。毕竟现在这里没有看见一块铺在上面的木板。

　　聂末是因为他心里早有准备，知道这里必定有什么不对劲的地方，所以这才幸免，不然也很危险。

　　他不打算在继续往前，而是慢慢的退了回来，众人看见聂末回来后，都是期盼的看着他，聂末只是浓眉紧锁，然后把情况告诉了大家。

　　薛女士道：“按你的说法，那前面岂不是就像是走钢丝绳一样。而且还有风。”

　　“对。”聂末点头道。

　　“依估计来看下面应该非常的深。这风是哪里来的。这样的高度，也能感觉到。”

　　聂末道：“现在最重要的是怎么过去，现在看来，大家必须一步步的抓紧铁链，非常小心才能过去。”

　　“那现在怎么办？”小沛问道。

　　“现在也只能小心为上。”聂末无奈的说道。

　　那胖子还有剩下的一些人都早已胆怯了一般，他们很不想去冒这样的险，但又不敢回去，那些人中只有陈教授还勉强镇定。

　　“好了，大家只有靠自己了。”聂末说道，然后看下冷怜紫。对她道：“不行，你就抓紧我。”

　　冷怜紫道：“没事，我自己能行。”

　　聂末点点头，然后看了一眼一直面色严肃的白青城，那面具男子现在一直也没有在开过口。但他没想到的是面具男子竟然先走了上前。

　　“你打算先去。”聂末问道。

　　“当然。”面具男子说道。

　　聂末倒是有些不解。

　　薛女士道：“他当然想先过去，因为等一下这铁链桥上可没有这样的平静。”

　　聂末想了一下对方话里的意思。已然明白，因为他心里也清楚，这许多的人，不太可能都安全过去，而那越是恐慌的人，在这样的只有铁链的桥上，其实才是他们最大的威胁。

　　“走，你们走前面，我和白青城在你们的后面。”聂末急忙说道。

　　薛女士没有说什么，拉了一下冷怜紫，然后开始往前走去，现在的路还没有那么难行。

　　“你们也跟着先去。”聂末对苏含和小沛说道。

　　两人明白的点点头，然后跟着往前走去。

　　那胖子好像看出了什么。急忙往前。白青城一下栏住了他，说道：“等女士先走，我们在一起。”

　　胖子不敢吭声，只能作罢，这时那陈教授也走近了他们但没有说什么。其实他一直与胖子等人在一起，当然知道这些人的胆量和脾性，也猜到了些。

　　聂末看着几个女人走了十米左右的距离后才与白青城跟了上去。

　　快走到之前那些人掉下去的地方时，现在的桥面已经完全是铁链了。

　　而这时铁链的晃动也越是大了起来，虽然人人都是小心的慢慢前行，但这样的境地，谁会不怕。

　　聂末最担心的是走在前面的几个女人，他之前也只是走到了感到有强风的位置，没有继续走，也不知道这段距离是多长。

　　看着几人的背影。聂末的心是悬着的。

　　而就在这时聂末担心的事情发生了。后面的几人都是惊恐出声，其中一人突然掉落了下去，而对方的身体打在铁链上，使得其中的两颗铁链剧烈摇晃不止。

　　这样的情况引起了连锁反应，离那人最近的两人也掉了下去。

　　这铁链桥的整个桥身已经不止是晃动，已经是大幅度的起伏不定。

　　聂末他身后的胖子也在这时一下掉了下去，但好在他紧紧的抓住了铁链，但整个人已经完全悬于空中，杀猪般的嚎叫声在这空旷的地方，显得异常的刺耳。

　　聂末心里只想着冷怜紫等几人但好在她们在这样的晃动之后，没有发生意外，毕竟她们是有心里准备的，从薛女士说那样的话时，她们已然明白。

　　聂末真不是很想救那胖子，但见死不救的事情，他又无法做出，所以很快往回走去，将胖子拉了上来。

　　接下来胖子本能的一幕倒是帮了大家一个大忙，他怕自己在掉下去，整个身体完全横躺在铁链上，不断的喘着粗气。这每根铁链的之间的距离也就五十功分左右。这胖子的高度跨了三根铁链。

　　“谢谢你救了我。”胖子真诚的说道。

　　聂末好像没有听见一般，只是自语起来。“我怎么没有想到。”

　　白青城道：“我们应该这样横着过的。”

　　“是啊，这样安全许多。”聂末笑道。

　　由于之前那几幕前面的几个女人都没有继续走动，她们离聂末等人也不是很远。他们的也是听见了。

　　“这样横着过的话，必须靠手的力道，那么这火把就麻烦了。只用一只手毕竟不怎么安全。”聂末道。

　　“其实这倒不是什么大问题，我们男的拿就行了，女的火把就不要了。”

　　“恩，也只能这样了。”聂末说道。

　　接下来大家都用这样的方法过桥，这速度非常之慢，但确实安全了许多。在经过那有风的位置时，也没有太多的惊险。

　　这段有强风吹上来的地方，聂末没有想到竟然长达几十米，在想想他们之前走过的长度，这桥实在是太长了。而且现在他们还没有走完。

　　而就在这时他们发现前方的桥面竟然铺起了木板，而且很结实，众人这才改用走，聂末蹲下来看着这木板的时候。心里已然吃惊。

　　那陈教授先道：“这木板铺上去的时间不久。”

　　聂末点点头，然后道：“前方是不是也都是这样。”

　　他起身已经看见不远处的一个光点，他知道是那面具男子，看来他已经到了尽头，而且离他们现在的位置不算很远了。

　　后面的桥面确实很好走。但众人心里的猜想已经开始越发的现实起来。

　　众人快走到尽头的时候。胖子道：“我都说这下面住着人吧，你还和我争。”他指的是陈教授，对方也没有说什么。

　　“应该有人住在这里，从这木板铺的情况就能看出。”聂末道。

　　“如果这里真的有人，为什么现在要去铺这桥面呢。”陈教授不解的说道。

　　白青城道：“我有个猜想，是不是这住在这里的人，打算出去了，开始铺桥面以做准备。这桥面也只铺了一段，也许早晚会将其铺完。”

　　白青城的话让众人愕然，但想想这样的可能性也是挺大，如果这里真的有人生活的话，而又新铺了这一段桥面，这些人除了想出去，还真没有别的太大可能性。



第二百四十章 等待时刻

　　“哎，我还是难以想像是什么人能生活在这里。”陈教授感叹的说道。

　　“既然现在我们觉得是这样的可能性，那接下来我们要更小心才是。”聂末说道。

　　众人点头应是。然后又继续走去。

　　面具男子已经站在他们的前方，看见他们来了，笑道：“比我想象的要好，还剩一些人。”

　　聂末默数了一下现在的人数，一共也就十二人，也就是说过这桥就死了十人左右。

　　众人没有一个人答话，就算是那可能是最怕面具人的胖子也是闷不吭声。

　　“这共同经历生死的之后，你们团结了。”面具男子笑道。

　　没有得到任何人的回应，面具男子也不生气。而聂末已经在开始在周围走了走，回来后道：“除了我们刚才走的那铁链桥，其实还有几座都是通到这里的，这里看上去像是一个巨大的圆形平台。而四周就那么几座铁链桥，也不知道该走哪里。”

　　“在这里的地面上应该有个门，一直下去，就能到了。”薛女士道。

　　“那好，大家分头找找。”聂末说道，然后众人开始行动起来。只有面具男子没有动。

　　“你好像一点也不担心。”聂末说道。

　　“担心，为什么，有你们在我什么都不用做。”面具男子阴声道。

　　聂末只是看了看四周，还有那些正在寻找的身影，心里突然感到莫名的伤心，他都不知道是为什么，是因为冷怜紫，还是因为他心里明白到了这里能出去的可能性很小，记挂起了朋友们。

　　“找到了。”这时其中一人突然叫了起来。

　　聂末走了过去，显得十分的平静，众人很快都聚集到了一起。

　　聂末看着那地面，中间有一条非常细的缝隙，不注意是无法发现的。

　　“应该就是这里了，这是扇地上的门，看样子应该很大。”薛女士道。

　　“照我看来，这真是门的话，应该是从里面开启的。”陈教授说道。

　　聂末点头同意他的说法，然后蹲下身仔细的看了起来。

　　“你知道从外面怎么打开吗？”聂末问薛女士。

　　对方只是摇摇头。而这时的面具男子却道：“很简单，你用你的刀劈一下。”

　　聂末倒是想过这样的可行性的，但他不打算这样做，因为他担心会有反效果。

　　“看样子你是不打算用刀了，那你打算怎么做。”面具男子问道。

　　就在这时，突然他们一旁的胖子突然喊道：“这里也有。”

　　众人走了过去，用火把照向地面，这里确实有刚才那地面一样的缝隙，也是非常的小。

　　“到底哪里才是门。”众人开始议论起来。

　　“也许都不是。大家在这周围在仔细看看，是不是还有与这地面一样的地方。”聂末说道。

　　果不其然，这样的地面岁不多，但还有那么几处。

　　聂末对薛女士道：“你确定这地上真的有入口进去。”

　　薛女士点头道：“应该是有的。”

　　聂末皱眉道：“那现在就难了，我们能找到的就是这些有缝隙的地面，其他的地方大家都是看遍了，完全找不到像是入口的地方。”

　　众人一下陷入了沉思之中，聂末看向面具男子道：“现在你怎么想。”

　　“我不用想，你们想不就行了。”面具男子淡然道。

　　聂末眯起了双眼，然后看着对方，说道：“我现在倒是觉得很奇怪，这里恐怕没有人比你更想找到这底下的城市。但你现在的态度是不是有点反常。”

　　“哈哈。你说得对我是很想找到。但现在我可不急。”

　　“哦，为什么。”聂末问道。

　　“因为现在已经到了这里。”说话的是薛女士。

　　“什么意思？”聂末不解。

　　“我们来的时候是中午，现在应该是晚上了，这里到了天亮无论如何都会有路下去的。”薛女士道。

　　“你是说这里的入口到了天亮就会自动打开。”

　　“对。”

　　“照你这样说，我们岂不是还要等很久。”

　　“是，而且我们没有带一点食物，和水。所以我们必须尽快找到入口。”薛女士道。

　　“看样子，你也打算陪我们一起挨饿。”聂末对面具男子说道。

　　“这算什么。”面具男子不以为然的说道。

　　聂末对薛女士道：“为什么这入口到了一定的时间就会自动打开呢。”

　　“我也不知道，现在看来也许与这住在底下的人有关。”薛女士道。

　　“你的父辈就没有告诉过你这底下有人住的事情？”聂末问道。

　　“没有。可能他们也不知道。”薛女士摇头道。

　　“我们现在是不是该继续找？”陈教授突然说道。

　　“找！”聂末断然道。

　　众人默然点头又开始找了起来。这时的冷怜紫和苏含小沛等几个女人，都是站在了一起，好像在说着什么，当聂末走近她们的时候，几人就没在说话。

　　聂末笑道：“看我来了，就不聊了。”

　　苏含道：“是聊完了。”

　　“哦，看你们的样子难道不是闲聊？”聂末笑道。

　　“现在可不是闲聊的时候。”冷怜紫说道，她的态度有些反常，说完就离开了，然后打算和那些人一起寻找。

　　“她怎么了。你们刚才聊些什么？”聂末问道。

　　两女相视一眼，小沛道：“你要多看着冷小姐。”

　　“怎么了？”

　　“我觉得她好像不打算出去一样。”小沛道。

　　聂末浓眉一皱，其实她的话确实很对，想想冷怜紫一路上的神情，确实可能是这样。也许这一切与她身上的秘密有关，也许也与面具男子让她做的事情有关。

　　想到这些，聂末心情沉重起来，现在本就是步步艰险，还有如此的多的疑问搞不清楚，这样下去，所有人的处境都会十分的威险。

　　聂末看向其余的人，也许不管他们怎么找，都无法找到那入口，在这里等上一段时间也不是什么坏事，早些下去，可能会更威险。

　　众人也许是饿了或是累了，很多人已经坐在了地上，不打算在找下去，只有聂末还在到处看，他来到了另外的三座铁链桥看了看。

　　然后他做了一个决定，打算选择其中一条走过去看看。

　　他没有告诉任何人，也好像没有人注意到他，除了那面具男子。

　　“你打算过去？”面具男子说道。

　　“对，也许路不只在这里？”聂末不客气的答道。

　　“那好，我们一起去？”

　　“你现在好像又积极了些？”聂末冷然道。“如果你想去，你自己去。我走另一边。”

　　“嘿嘿。那好，既然没事做，我也打算过去看看。”面具男子说道。

　　聂末没有在说什么。直接往另一个方向走去，走到了南面的一座铁链桥旁。而这里的桥面比起刚才那个要差了些，但现在是他一人行走，所以也不是很担心。

　　就算是现在聂末一人去，也走了快一个小时的时间才走到对面，而这里几乎什么也没有，除了坚硬的地面。

　　他到处走了走。这时才发现这里竟然也有一个类似他们进来时的入口，只是很明显这里被封了，而且封了很久。那这样看来，也许进这里的地方可不止聂末等人来的地方，甚至其余两个方向也是。

　　那么这里的入口是这里的人封的，还是薛女士的祖先呢。

　　聂末不打算在看下去，原路返回后，他没有看见那面具男子。薛女士等人也看见了聂末回来，但他又去了另一座铁链桥处，他们也没有问，知道他必是想去看看。

　　就在聂末准备去的时候，苏含竟然也走了上来，说道：“我陪你去吧。”

　　聂末记起她当时在那铁链桥身走动不算费解的事来，于是问道：“你以前是做什么的。”

　　苏含笑道：“以前，没做什么。”

　　“你是什么时候遇到这面具人的。”聂末问道。

　　“已经是十年前了，年纪尚小，很多事情没有现在看得这么透彻。”苏含眯起眼睛，像是回忆起那久远的往事一般。

　　“你肯定有段难以忘怀的经历？”聂末说道。

　　“是啊，其实大多数人都是这样。”苏含笑道。

　　聂末本意是想问她为什么走在那样的桥上能如此自如，但想想也不打算继续问，有些往事不去想的好。

　　“走吧，过去看看。”苏含说道，然后首先走了上去。

　　如果是别人聂末不打算让对方冒险，但苏含不同，她走在上面比聂末还要轻松一般。

　　两人走了一会后，苏含问道：“你之前走过另一座了。”

　　“恩，而且看到了一个被封了很久的入口，与我们进来的有些相似。”聂末说道。

　　“哦，那还有一座呢？”

　　“面具人去了？”聂末答道。

　　“你说这里是不是也有那入口呢？”

　　“也许吧？”聂末说道。然后问道：“你也很好奇？”

　　“是啊。既然到了这里，要是不去想那些威险，谁不好奇，这样的地方有什么人能活下去，而且可能是很久了。”苏含叹道。

　　“恩，这确实是人人心里最大的疑问。”聂末说道，然后想起来冷怜紫，于是问道：“你们刚才聊了些什么。让你们觉得怜紫不想出去呢？”

　　“也没聊什么特别的，我和小沛也是想帮你，想问问她怎么到的这里，还有面具人让她做什么。在言谈之间听出来的。”苏含道。



第二百四十一章 被封入口

　　聂末点点头道：“看来她没有告诉你们。”

　　“是啊，她不太愿意说。虽然她对你态度冷了些，但我们都感觉出她非常的信任你。”苏含道。

　　“恩。”聂末只是应了一声，就没在开口。

　　这时两人都走了一半左右，聂末突然说道：“有个问题，我刚才走了另一座还有现在这座铁链桥，两处的下面好像都没有风吹上来。”

　　“这能说明什么呢？”苏含问道。

　　“我奇怪的是那下面有到底是什么有那么强烈的风。”聂末说道。

　　“也许有个洞穴，或是别的什么。哎谁知道呢。”苏含猜测道。

　　“你怕死吗？”聂末突然问道。

　　“什么？”苏含停了下来，然后看着聂末。

　　“我觉得你并不怕死。”聂末又道。

　　“你这话是什么意思？”苏含问道。

　　“一个不怕死的人为什么之前那样的惧怕面具男子，难道只是因为小沛，我觉得小沛也不是一个胆小的人。”聂末说道。

　　“人人都是怕死的，难道你不是？”苏含反问。

　　“我有种感觉，你那样的惧怕面具男子，小沛如此的受尽欺凌，你们还是呆在那里，是不是还有什么别的原因？”聂末问道。

　　“你是不是想多了，我们这样的两个弱质女流，怕那面具人难道不正常吗？”苏含不悦的说道。

　　“从常理来说很正常。”聂末说道，然后看着面前的女人，又道：“但我现在的一些想法改变了。”

　　“哦，是什么让你有这样的想法？”苏含的语气已经冷了下来。

　　聂末一时语塞，因为他的这些判断只是基于一种莫名的感觉，苏含见聂末不语，说道：“你应该把你的精神放在冷小姐身上，我们的提醒绝对是正确的。”

　　苏含说罢，继续往前走去，接下来两人没有在说过话，一直到他们到了对面之后。苏含才道：“这里也有个入口。被封了。”

　　聂末看着前方，点头道：“这样来看这些铁链桥都是如此。很久以前一样的有个入口”

　　“要不我们再去最后一座看看。”苏含提议道。

　　聂末道：“面具人倒是去了那里，但我之前回去没有见到他，他现在是回去了，还是还留在那里？”

　　“依我的猜想他必定还在那里？”

　　“为什么？”

　　“因为他是一个喜欢独处的人，与这些人在这里等上这么长的时间，他必定不会。”

　　“难怪他会突然变得主动起来。”聂末说道。

　　“回去吧。”苏含说道，正准备走的时候，他们后方的那个入口好像有些异动。

　　两人一惊讶莫名，聂末走近后，用火把仔细看了看，那里填埋上去的土好像不断的在松动。

　　“好像里面有什么？”苏含说道。

　　聂末没有答话，又走近了些。就在这时那里的土松动的幅度明显加大，聂末突然有种不好的预感，而就在他准备叫苏含走的时候，那里面一下蜂拥而出的东西让他们感到一阵恶心。

　　“快，跑。”聂末急忙喊道，在苏含的身后用火把一不断的击打那些冲出来的东西，它们竟是一群个头很大的老鼠。黑压压的一片。

　　老鼠发出的嘶叫声，听起来让人毛骨悚然。苏含与聂末已经跑上桥身。两人现在的速度简直不是走在桥上，而像是平地上一般，速度非常快，但不论怎么样都不及那些老鼠。

　　还好这铁链桥到了后面上面的铺好的木板大都残破。许多老鼠不断落了下去。

　　待他们二人回到桥头的时候，聂末转身一看还有不少的老鼠尾随而来，大有一种将两人吞没的气势。

　　“站我身后！”聂末急忙喊道，这一喊也引起了众人的注目。

　　聂末拔出刀的同时几乎没有犹豫，几下就叫桥砍断了，待一些人跑来看的时候，都是惊讶不已，不是惊讶于聂末那刀法，而是那因为桥身坠落之后，那一片片落了下去的老鼠群。

　　即使这样还是有一些已经跑了过来，众人用火把将其打落到了深渊里去。

　　一切平静之后，薛女士道：“这是怎么回事？”

　　聂末把情况说了一下。胖子道：“这样的地方有这么多的老鼠，其实很正常。”

　　虽然道理不错。但聂末却隐隐觉得不这么简单，于是对薛女士道：“你怎么想。”

　　“按你说的那有被封了的入口，而这些老鼠是那里出来的，说明里面一定有什么。”

　　胖子道：“这样的地方老鼠可以生存的地方很多，那里曾经是个入口，有这么多的老鼠很正常。”

　　陈教授却道：“有老鼠是很正常，但这样的多的我觉得必定有什么别的原因。”

　　“哦，那你说是什么？”胖子皱眉道。

　　“在去看看也许就知道了。”陈教授道。

　　“在去看看？”胖子惊声道。“我可不去，也许还有成群的老鼠也不一定。”

　　聂末却赞同陈教授的话，但桥已经断了，无法在过去。于是他道：“也许另两座桥的被封的入口也会是同样的情况，我去看看。”

　　“我和你一起去。”白青城道。

　　聂末看了他一眼点点头，这里的人他与他一道去是最好的。

　　薛女士看着两人担心的说道：“那你们一定要小心。”

　　“恩。”聂末点点头，看了一眼一直没有说话的冷怜紫，道：“你照顾好她。”

　　薛女士道：“你放心。”

　　聂末道：“等一下你们在桥头做好准备，我担心还会像刚才那样引来那些老鼠。”

　　陈教授想了一会说道：“这样可能不行，刚才是你砍断的铁链桥，我们才能安全，要是真的还有那么多的老鼠的话，在不砍断桥的情况下，又怎么办，要是砍断了，你们就无法去看看究竟了。因为有老鼠的话，你们必须先把它们引出来。”

　　聂末浓眉一皱，陈教授说的确实是个大问题，他一时还没有去想到。

　　这时的面具男子突然出现了，他道：“我刚才去的那里就没有那些老鼠？”

　　聂末道：“你怎么知道的。”

　　面具男子笑了一下说道：“因为我把它挖开了，老鼠倒是没有，有几具尸体，不过早已城了白骨。”

　　“我们去看看。”聂末说道。

　　“好，我也想再去看看，反正现在也无聊。”面具男子笑道。

　　这次去的人只有他们三个，聂末走最前面然后是白青城，在就是面具男子。

　　三人到了对面之后，他们已经看见了一个被挖开的洞口，聂末用火把往里面照去，确实看见了几具尸骨。

　　聂末转身对面具男子说道：“你怎么想到挖开这里。”

　　“好奇而已。”

　　聂末不在问，他想把里面的尸骨拖出来，但白青城阻止了他说道：“算了，我们还是把这里埋上，让死去的人安息吧。”

　　聂末点点头道：“你说得不错，不应该打扰他们。”

　　聂末最后看了几眼后，开始与白青城动起手来。

　　“从骨架看是两男两女的。”白青城突然说道。

　　“他们是不是想出去然后发生了坍塌呢？”聂末说道。

　　“当然不是。”说话的是身后的面具男子。他继续道：“这里明显是人为的，我估计这几人是活活被埋在里面的。”

　　白青城倒是同意对方的话，道：“应该是这样的，这里可不像是埋葬死人的地方。”

　　“这样看来，他们是不是住在这底下的人。”聂末说道。这时两人已经把洞穴基本还原。

　　白青城只是点点头，不在言语，好像很是伤感一般说道：“回去吧。”

　　“你们先去，我在这里多呆会。”面具男子说道。

　　两人没有多说什么，径直走了，回去后，把情况告诉了众人。

　　聂末道：“我还打算在去另一坐桥看看。”

　　白青城道：“你想的是其中一个入口有很多的老鼠，而另一个有几具尸骨，你想看看第三座桥的对面又会有什么。”

　　“对。之前我去过一次，这次我去挖开看看。”聂末道。然后找了把小铁锹。白青城什么也没说，也拿了把，两人准备过去。

　　而就在这时，冷怜紫却突然开口道：“那你们一定要小心。”

　　聂末对于冷怜紫能说这样的话感到很高兴，也没多想，笑道：“你放心。”

　　两人很快到了另一座桥的对面，然后找到了被封的入口。“挖吧。”聂末说道。

　　白青城首先动起手来，可奇怪的一幕突然发生了，他的铁锹一没入土里怎么也拔不出来。

　　“什么情况？”聂末问道。

　　“不知道，好像有什么吸住了一样。”白青城使尽全力，但还是无法拔动分毫。

　　聂末道：“我来试试。”

　　聂末试了几次连他也是无法拔出，两人相视一眼后，他道：“这里面有问题。”

　　两人站了开来，聂末用火把仔细看了看，那铁锹没于土中，显得非常的紧密，但无论如何也不应该会发生这样的情况。

　　白青城道：“这土，与一般的土不同，黏性很强。”

　　“恩，不止是这样，不然以我们的力气，怎么会拔不出来。”聂末露出了沉思之色。

　　想了一会。聂末用另一把铁锹准备挖下旁边看看，但这里的明显就正常了许多，也就是说只有这填埋入口的土很怪异。

　　“这样我们从旁边挖，我倒是想看看这里面到底是什么。”聂末道。



第二百四十二章 阵锁亡灵

　　聂末已经开始挖起来，这土很硬，但对于像聂末这样力气的人来说倒是不难，不过这铁锹可经不起折腾，挖了十几分钟，已经变了形，其实他的双手也是感到阵阵的痛楚。

　　“我来，我们换换手。”白青城道。

　　“好。”聂末应道。

　　白青城也挖了十几分钟后，这被封的入口旁边已经被他们挖出一个不小的坑来，他们打算在挖进去些，这样也好挖向侧面的入口处。

　　待他们又挖深了些后，聂末道：“现在我们往侧面挖。”

　　“好。”白青城答道。

　　可就在他们两人准备继续挖的时候，突然发现那插进土里的铁锹竟然微微抖动了几下，非常的轻微，但两人已经看出。

　　“怎么回事？”白青城道。

　　聂末只是摇摇头道：“不会这里也是有老鼠群吧。”

　　“应该不会，这封入口的土这么的怪异，就算有老鼠它们也不太可能能钻出来。”白青城道。

　　“那会是什么，难道里面有什么异兽不成。”聂末猜测道。

　　而就在他们谈话的期间，这晃动的土开始明显加剧，那上面的铁锹不住的抖动，幅度是越来越大，而就在两人随时做好跑的时候，那土壤一下裂出一条缝来。

　　这时的白青城捡起了聂末的那把铁锹拿在手里，做好随时战斗的准备。

　　而聂末除了拿着火把，还拿出了刀，随时做好应对可能出现的任何情况，这时他突然听到了响动，一看身后竟是冷怜紫跑了过来。

　　聂末还没有开口问，冷怜紫已经大喊出声：“聂大哥快拿出奇门神灯。”

　　聂末与白青城十分不解。但这时的冷怜紫又是急忙喊道：“快，不然来不及了。”

　　聂末虽然有许多的疑问，但冷怜紫这样的跑来，说这样的话，必定有其原因，也不在犹豫，拿出奇门神灯，将其放在了地上。

　　“你会用它吗？”冷怜紫急道。

　　“还不能真正的控制它。”聂末说道，阿曼倒是告诉了他怎么用，但目前为止他也只能用它替人解毒，其他的功效还是无法发挥。

　　而现在不止是那被封的入口晃动加剧，连地面都是如此。

　　冷怜紫突然跑了上去，然后将手指一下咬破，几滴鲜艳的血滴在了奇门神灯上，而接下来奇怪的一幕出现了，这时的奇门神灯猛然晃动不止。突然凌空悬起，那原本就只有一尺来长的灯身，现在突然变大，起码有三米大小，发出了七彩光芒一下打在对面的入口处。

　　聂末惊讶的看着这一幕，那奇门神灯现在看来倒是有些像个灯塔一般，其实严格的来说没有什么共同之处，但现在它体型变大，上窄下宽，倒是有那么几分相似。

　　很快一切突然平静了下来，奇门神灯也恢复了原样，然后落在了地上，聂末与白青城还是那般的处在震惊中。

　　良久聂末才去捡起它来，这时冷怜紫面色苍白得可怕。聂末看着她那还滴着血的手指，正想询问的时候，冷怜紫像是虚脱了一样，一下倒在了地上。

　　聂末急忙上前查看，将其抱在怀里，唤了几声，却得不到回应，她已经晕了过去。

　　聂末看着冷怜紫那苍白的面庞心里一阵怜惜。

　　“刚才是怎么回事？”白清城道。

　　“不知道？”聂末默然摇头，然后说道：“那里面一定有什么东西，只有奇门神灯能够镇住，这些怜紫是怎么知道的。这奇门神灯是巨人岛的东西，它怎么还会有这样的功效。”

　　就在这时冷怜紫悠悠转醒。

　　“你醒了。”聂末喜道。

　　“恩。”冷怜紫也只是应了一声，像是很累一般。

　　聂末心里有许多的疑问，但没有马上开口问，他知道冷怜紫需要休息一下，但不久冷怜紫说道：“我没事了。”说罢想站起身来。

　　聂末搀扶她起身后，奇怪的看着她。但还是没有开口问。

　　冷怜紫看了两人一眼道：“这里面有具棺材。”

　　“棺材。”聂末不解，说道：“里面是什么人。”

　　冷怜紫看着四周，然后说道：“这地下城池的真正主人。”

　　“什么！”聂末惊声道。“那怎么会葬在这里？”

　　“应该是这里的人葬的，为的就是锁住他。你们也看见这里的桥了，这四座铁链桥，分别从那中间的圆台而出，那圆台其实就是一个阴阳八卦的样式，这其实像个阵法，将这亡灵锁于此处，若不是你砍断了其中一座铁链桥，它是不会有什么异动的。”

　　“那奇门神灯呢，你怎么知道它有这样的用途，我虽然得到了它，但到现在为止我都不知道。”聂末问道。

　　“千年一塔，万年一灯，这就是奇门神灯。”冷怜紫幽幽的说道。

　　“什么意思？”

　　“它本就是道家的遗物，当然有镇魔驱邪的作用，用来解咒，解毒真是大材小用了。”冷怜紫道。

　　聂末吃惊的看着对方，这时的白青城的表情却变得怪异了许多，只是两人都没有注意到而已。

　　“你怎么知道的这些，那面具男子是不是也知道。”聂末问道。

　　“想必楚成天已经告诉你我就是薛女士的侄女，这件事情其实我知道。”

　　“那薛女士也知道这些吗？”

　　“不知道。我知道事情比她多。”冷怜紫摇头道。

　　“那为什么你一直不说？”

　　“其实若不是你们要挖开这封口，说不说也没什么？”冷怜紫道。然后看着聂末又道：“其实面具人找你来，除了你一身的本领以外，这奇门神灯也很重要。”

　　白青城道：“他直接夺去不行吗。”这才是他最想知道的问题。

　　“当然不行，这点聂大哥也是清楚的，这奇门神灯很有灵性，不是谁都能掌控的，我只是没想到聂大哥你也还没有真正的控制它。”

　　“是啊。”聂末叹了一声，然后看着手里的东西，心里又多了几分敬畏之心。

　　“这些面具人知道吗？”聂末又问。

　　冷怜紫摇摇头，好像很累，突然像是站不稳一般，差点摔倒，还好聂末及时扶住对方。

　　冷怜紫倒在聂末的怀里，勉强一笑道：“我没事。”

　　“你这样还没事？”聂末皱眉道。

　　“休息一下就好了。”

　　“你告诉我这些是谁告诉你的，竟然连薛女士都不知道。”聂末问道。

　　“别问了。”冷怜紫挣脱了他的手腕，站起身，准备回去。

　　聂末一下拉住了她说道：“这与你不打算活着出去是不是有关系。”

　　冷怜紫的身体抖动了一下，转身看着聂末道：“谁说的。”

　　“我们都能看出来。”聂末说道。

　　他见冷怜紫不语，又道：“这是不是也与你要帮面具男子做的事情有关，等找到了地下城市，你到底要做些什么？”

　　“聂大哥只要你能活着出去，就好了，你不是有许多的事情要做吗？”冷怜紫谓然道。

　　“你要是死在这里，我出去了又有什么意思，我一定会把你带出去，不论发生了什么？”聂末断然道。

　　“我知道你会的，但我希望你不要那样做。”冷怜紫道。

　　“理由。”聂末皱眉道，已经有些怒气。

　　冷怜紫默然无语，黯然的看着对方，说道：“我们还是回去吧，走一步看一步，我答应你只要有可能一定跟你出去。”

　　聂末看着冷怜紫良久后，他知道这也许是她最底线的承诺了，但在他的心里却不这么想，他认定事在人为，一定能带着她活着离开。

　　由于多了冷怜紫，几人回去的速度很慢，回去后，薛女士见他们平安而来，心里一松，但也看出他们的表情都很怪异，也没多问。

　　这时的人们，个个看上去都没有什么力气，毕竟没有食物和水，而且他们的心里无时无刻的都在担心着下面的可能发生的任何事情。

　　他们的火把现在也只剩六个，而且光也越来越弱，看来是撑不了多久了。

　　胖子可能是饿得不行了，不瞒的说道：“这没有一点准备就下来，什么都没有，连火都快没了，这接下来怎么办？”

　　“是不是我没在，敢在我背后说我坏话了。”说话的是面具男子，也不知道他什么时候走进了人群里面。

　　胖子不敢吱声。

　　“你们是不是发生了什么？”陈教授突然问道。

　　“没有。”白青城道。路上他们已经说好了不告诉任何人发生的事情。

　　“哦，但我怎么觉得你们没有说实话。”面具男子的声音一下响起。

　　聂末冷声道：“不信，你自己去看看。”

　　面具男子道：“快到时间了，不然你以为我不会去。”说着他看了一眼冷怜紫，这时的冷怜紫显得憔悴了许多。

　　薛女士突然道：“从时间来看应该快到了。大家打起精神准备一下。”

　　“恩。”聂末只是应了一声，显得有些心不在焉。

　　大家只等了不到十分钟的时间，地面突然微微晃动了一下，薛女士急忙说道：“快，都站到边上去。”

　　众人都走了到了过去，他们站的位置虽然是在边上，但奇怪的是没有感到一点的震动。

　　而不多时，那圆台中间的位置已经出现了变化，这一幕让众人唏嘘不已。

　　那中间的位置本是完整的石板都开始错动移位，不断的重新拼接。而这样的过程持续了十来分钟后一下停止。



第二百四十三章 地下之火

　　众人拿着火把小心的走上前一看，他们的前方竟然出先了一个阴阳八卦的图案。原来之前他们发现的那些地上细小的缝隙，现在倒是城了阴阳的分界线。

　　这时地面突然向两边缩了进去，不多时已然露出一个巨大的坑来，而里面的阶梯赫然出现在众人的视线里，那阶梯倾斜而下，也非常的宽，足有五六米的宽度。

　　“里面有机关吗？”聂末问的是薛女士，但眼睛却看向冷怜紫。

　　“应该没有，但现在很多事情我也不敢说绝对了。”薛女士叹道。

　　聂末点点头，然后准备率先走下去。

　　当聂末走下去之后，其余的人才跟着下来，前方很暗，而他们有十四人，手里只有七个火把，而且这时的火把光也不够亮。所以大家走着走着都比较集中起来。

　　待众人走了十分钟左右后，这石阶开始转了弯，这样的情况在他们走了半个小时后还是如此，聂末突然说道：“这里是不是一个螺旋状，一直往下。”

　　一旁的薛女士道：“很可能是这样的。”

　　这时每个人的心里都带着无言的恐惧与担心，而饥饿又不断的折磨着大家的身体，聂末倒是不怎么觉得，这大半年的生存环境已经让他有些习以为常，除了他有很好的体质以外，关键还是环境所迫。

　　他相信除了他，还有那白青城与面具男子应该也没有什么大碍，但他最担心的是这几个女人，她们虽然都显得十分的坚强，但饥饿与疲惫却不断的摧残着她们的意志。

　　而那胖子和陈教授等几人更是显得有些受不了，每个人的面色都显得十分的难看。

　　而现在这对于他们而言只是开始，到了下面，真的找到那地下城，那里住的人又会是怎样的，那时他们可能不但还会继续挨饿，还要面临着可能发生的危险。

　　也许没有人知道大概走了多久，在他们印象里面只是不断的走着这旋转式的楼梯，这时聂末问道：“你们说我们走了多久了。”

　　陈教授道：“依我估计起码五六个小时了。”

　　“这么长时间了，竟然还没有到底下。”聂末叹道，然后看了眼手里的火把，那火光已经有种奄奄一息的驱趋势，其余几人手里的也是如此。在到不了底下，他们也只能抹黑走了。其实就算到了底下可能也是漆黑一片。

　　聂末转身看了一眼冷怜紫，她一直好像都是心事重重，脸色在这微弱的火光下显得更加的憔悴，让人心生怜惜。

　　冷怜紫目光一下与聂末相遇，她微微笑了一下。但在聂末看来，更让他心里难受至极。

　　而就在这时，胖子突然叫了一声“那里好像有光。”

　　聂末等人一下望去，确实看见了一点光亮只是时强时弱，目测来看不是很远。这里的底下如果真有光的话那就只有火光，难道那里有篝火不成。

　　“我去看看。”聂末说道。

　　众人已经停了下来，而他们手里的火把几乎已经熄灭，聂末拔出刀来，示意大家等着他，于是慢慢的向不远处靠近。

　　待他快走到那里的时候，没有马上走近那有光的地方，而是停下来仔细的听了一下，没有发现什么异响之后，他才继续靠近。

　　待他站在那发光处的时候，才发现这里竟然是一扇石门，只是很大，等了一会，他还是决定出去看看。

　　当他走出去的时候，顿时眼前亮了很多，他的面前的一坐石板拱桥，很长，而桥的两边每隔三米左右就有火把，那火把非常的粗大。

　　而最让他震惊的一幕是他前方远处的一个大钟，而那大钟与聂末之前下来找机关的大钟几乎一致，只是这个看上去没有那么的破旧，虽然这钟在这里的时间可能很长，但看上去还是较新，应该是有人维护。

　　钟上的时间是下午两点，那巨长的针条还在慢慢的移动。发出的声音清晰可闻。

　　如果陈教授推测的时间是对的，那么让聂末觉得奇怪的是，这里的时间应该与上面的时间一致，这住在地下的人是怎么做到的，难道他们上去过，或是在很久很久以前这钟就没有坏过一次，不论是多少年，都还是能继续走动，时间准确。

　　好不容易，聂末的目光才移开，然后望向钟的东面，那里也有着火光，光一直延伸到聂末的视线不能及的地方。那里应该就是这地下城的去处。

　　聂末又看了看别处之后，决定先告诉大家，让他们进来，一转身才发现他身后的大石门，还在一左一右的晃动，而这石门大概有二十公分厚，中间一颗不算粗的石柱贯穿其中，这也是门晃动的主要原因。

　　聂末回去后告诉了大家情况，然后又走了回来。众人一出石门看着这面前的景象时都是惊奇不已，一时之间好像忘了饥渴和危险。

　　那桥下有水流，即使桥身光亮充足，还是无法看清那河流是否清澈，但听那声音，应该不浑浊。

　　许多人在惊奇之后，看着那桥下的水，都有些想饱饮一口的冲动，如果他们现在能看见里面有条鱼或是别的生物存活，也许就有人敢去喝上一口。

　　但像这样的环境下，这样的水里要是有什么生物，恐怕那水也不一定真的适合人饮用。这点这些人的心里也是清楚的，特别的胖子和陈教授。

　　白青城看着这里一切的时候，那目光变得十分的怪异，而苏含小沛也是如此，虽然都落进了聂末眼里，但他并没有放在心上。

　　而这些人里面只有一个人他无法看出对方现在的心态，那就是面具人，现在他是背对着聂末，他无法看见对方的眼神，但聂末知道现在心里最激动的恐怕就是他了。

　　冷怜紫站在桥上，那目光变得深邃起来，只是久久的望着东面那火光之处。

　　“一直走下去是不是就是那地下城的位置了。”聂末问道。

　　“恩。”冷怜紫应了一声，然后往前方走去。

　　这时聂末也才发现薛女士竟然已经站在那巨大钟的下方，这桥起码两百米长，而那大钟，离桥的距离也是百米左右。看来薛女士是一出来就直接走向了大钟。

　　聂末等人也走了过去。

　　薛女士抬头望着那钟，表情有些怪异。

　　聂末问道：“我一进来看见这钟的时候，我不明白一件事情？”

　　“你指的是这钟的时间为什么会这么的准确。”薛女士道。

　　“恩，我们从上面下来的时间应该是昨天下午这个时间，而那圆台打开的时间应该是在早上，在加上我们走下来的时间。正好就是这个时间。这只是我其中的一个疑问，还有就是这里存在的时间应该很长，别说什么上千年，起码几百年是有的，那时这钟是哪里来的，而且放在这样的地方。”聂末说道。

　　“是啊，这说明什么呢，也许曾经有人上去过，这钟可能只是这百年间才有的。看上去也没有一点旧的痕迹。”薛女士道。

　　聂末没有说话而是看向一旁的冷怜紫，冷怜紫只是微微点头，而那眼神好像在暗示聂末什么。似乎在告诉他确实如此，一定有人曾经到过地面，而且不止一人。

　　“你确定吗？”聂末突然走到她的身边问道。

　　冷怜紫道：“是。”

　　聂末只是久久的望着面前的人，然后突然说道：“如果我没有记错，你的生日已过，现在你十七岁了。”

　　“恩。”冷怜紫答道，然后有些紧张起来。

　　“是不是你突然之间知道这许多的事情才会让你变了，变成现在这样。”

　　冷怜紫没有回答他，但那闪动的眼眸已经告诉了聂末答案。一个少女，突然知道许多她不可能知道的事情，而在这样的年纪，又多了一份，她无法承受或是不应该承受的责任，任何人都会变的。

　　她知道的秘密和她身上隐藏的秘密这些就是她变的最终原因。

　　“而到了现在你还是不打算告诉我是不是，告诉我，我一定能帮你。”聂末期盼的看着她，希望她能告诉他一切。

　　冷怜紫的俏目闪着异光，好像想说什么，但话还没道嘴边，又忍了回去。

　　“好吧，无论如何，我都会带你离开。”聂末正容道。

　　“嘿嘿。又在这里抒情了。最好抓紧点时间，我担心以后恐怕机会会越来越少。”面具男子已经走近了两人。“你认为你真的能带她活着离开？”

　　聂末冷然的看着对方，一双虎目射出寒光。道：“我不但能带她离开，还能让你死在这里。”

　　“哦，你真那么自信，那上面的人中的毒可只有我能解。”

　　“人的顾虑越多，就越受牵制，你认为到时我还会想这些。”聂末道，他想到了一个人也许能解那些毒，就是鬼婆。而且他本来就必须找到她，才能找到莫紫凝。

　　“哈哈。”面具男子狂笑出声，不在言语走了开去。

　　这时的薛女士走了上来说道：“怜紫，你应该相信聂末，他也许能改变一切呢。最应该死在这里的人是我。姑姑我对不起你。”

　　“你怎么能这样说。你是我唯一的亲人。”冷怜紫不悦道。

　　“你不会明白的。”薛女士黯然道。然后看向那一处处的火光，她知道一切都在那火的尽头。



第二百四十四章 异样河水

　　聂末还想问的时候，面具男子又走了上来，说道：“现在该走了吧，走下去一切自然见分晓。”

　　薛女士向聂末点点头，然后朝前走去。聂末看着冷怜紫那美丽的背影，心里一直想着可能发生的许多可能性，但不论会是怎样的情况，他都知道他必须做该做的事情。

　　他们的前方很宽阔，突然之间他们有种走在一条大道上的感觉，而这路虽然是普通的泥路，但在这样的地下却让人有种莫名的错觉。

　　他们面前的路必不黑，因为两旁每隔十米左右就有一处篝火，那熊熊燃烧的火焰在那一跟巨粗的木桩上的火盆里，几乎没有一点摇动。

　　而看见这一幕的同时让聂末想到了一件事情，那就是他们从上面入口走过的那铁链桥上的风，于是停了下来，然后往身后往前，从方向来看，应该就是在他们的后方而且现在离他们还很远。

　　陈教授问道：“你是不是想到了那风。”

　　聂末点点头道：“你也注意到了。这里几乎感受不到一丝风的存在。”

　　“是啊，那吹出风的地方应该是在我们的后方，我也有些好奇，那会是什么地方，竟然让在那样距离高度人感受到强风。”

　　聂末露出了沉思之色，没在说话，而就在这时，陈教授突然指了一下路面，“你们看，这明显是马车走过的痕迹。”

　　众人也走了过来，聂末与陈教授早已蹲下仔细的查看着，陈教授道：“这里是不会有雨水的，这路面常年是干燥，能在这样的路面留下如此明显的痕迹，只有一种可能，就是马车时常在这里跑动。”

　　聂末很赞成陈教授的话，只是让大家没有想到的是这里除了有人人生活，还圈养了马。

　　陈教授站起身然后看了看四周，说道：“你知道这样的路面，加上两旁那些早已死亡的树桩让我想到了什么吗？”

　　聂末不解的看着他，陈教授道：“古代的官路。”

　　“古代的官路？”聂末疑惑出声。

　　“是啊，有些像，我突然觉得我们一开始自以为的地下城市的摸样，应该不是那样的，仿佛之间，我觉得有些像是走进了遥远的古代时期。”

　　“陈教授，你也真能想，这点东西你就想到了这些，要是出现一点什么动物，你是不是想到了恐龙时期。”胖子取笑道。

　　“这是经验之谈，你说的那些才是乱猜胡想。”陈教授不悦道。

　　“好了两位，这也要吵？别在这里浪费时间。”面具男子冷然道。

　　聂末看着胖子和陈教授突然想到了什么，然后看向站在面具男子身边的那五个人，就是之前与聂末一起被他请来的人，现在只剩包括他在内的八个人。

　　按面具人的说法是他不应该请那么多人来的，没有什么用处，但聂末现在好奇的是他一直都不知道这些人到底是做什么的，胖子和陈教授现在他倒是知道了，那其余的人呢。

　　聂末站起身后，走近那五人，对其中一个说道：“你是做什么的？”

　　聂末这样的直言相问，而且来得突然，面前的人愣了一下没有马上回答他，而是有些胆怯的看了一眼面具男子。

　　而这时的面具男子好像一副并不在乎的样子。

　　那人才道：“我是名机械师。”

　　“哦。”聂末应了一声，然后看向另一人，这人看上去就年轻的了些，个子不高，很精干的摸样，道：“你呢？”

　　那青年笑道：“我是盗墓人？”

　　“盗墓人？”聂末微微有些吃惊。这面具人找他是为了盗墓，还是觉得这地下城市其实与墓地也差不多，所以才请此人来的。

　　“现在的生意不好做啊。”青年突然叹了一声。

　　聂末当然明白他的意思，现在的这年代可不比以前，于是多问了一句，“你这样的年纪怎么学会的。”

　　“祖传的。”那人答道，语气里还有些自豪的意味。

　　“他能找你来，看来你是得到真传了。”聂末笑道，然后看了一眼面具男子，对方那眼神显得十分的平静，让他觉得十分奇怪的是，面具人没有阻止他的问话。而且还有耐心听下去。

　　“你呢？”聂末开始问第三个人，这人看上去是个高大强壮年纪四十许间，但这只是表面，很容易就可以看出他是个很胆小的人，与他这副体魄很不相称。

　　“我，我。”中年男人犹豫了一下才道：“我是开锁匠。”

　　“呵呵。”聂末笑了起来然后对面具男子道：“你要找你那张脸，找的人想想也不稀奇，难道你的脸被锁住了。”

　　面具男子冷哼一声，笑道：“是啊，而且锁得很深，很隐秘。”

　　“是吗，哎我真好奇，之前死的几人又是做是什么的。”聂末故意叹道。

　　“等你死了，去问他们岂不是很好。”面具人淡然道。

　　聂末没有答他的话，而是准备问第四个人的时候，突然听见远处传来了马叫之声，从声音来可听出，是一辆马车正飞速的朝他们驶来。

　　“快先藏起来。”薛女士急忙喊道。

　　众人急忙向两边跑去，躲在那些原始的木桩后面，然后静静的看着前方的路面，很快，一辆马车已经出现在他们的视线里，那是匹俊逸的黑马，那浑身的皮毛在火光下显得很亮。

　　聂末惊奇的是，这样的地方存在的马竟然如此的高大，而关键是马车上面没有一个人。马车只是跑到了那大钟下，然后又掉了头。很快又按原路跑了回去。

　　待一切平静之后，众人才走了出来，都是奇怪不已，而薛女士和冷怜紫的脸色已经变了。

　　“你们这么了，是不是知道点什么？”聂末问道。

　　“这里的主人知道我们来了，这是一种欢迎的意思？”薛女士道。

　　“其实从我们下来，这里竟然有人的话。应该早发现我们了。”陈教授道。

　　“这里的主人？”面具男子突然冷哼一声。又道：“别愣着了，想知道是什么样，走下去不久知道了。”

　　聂末看了一眼其余的人，而现在表情最怪异的就是白青城，和苏含还有小沛，他们的神情一时之间让他无法读懂。

　　“你怎么了？”聂末还是忍不住问白青城。

　　“没什么。”白青城淡然一笑。

　　聂末心里觉得有些奇怪，但也没有在说什么，开始往前走去。

　　众人怀着复杂的心情开始慢慢的前进，现在他们的队形不知不觉有些形成了两派，除了那五人跟在面具人的后面，其余的人也都与聂末在一起。

　　面具人好像没有什么意见，现在他的态度可与来的时候大相径庭，也许是到了这里，这些已经不重要了。

　　胖子现在选择跟在聂末的身后，当然除了他救过他一次，还有就是他知道只有聂末这样的人才会顾忌周边的人，而那面具人不会，即使到了现在他还是有些畏惧此人。

　　陈教授是个不卑不亢的人，其实他之所以愿意来这里，不是面具人强迫的，这与其他的人不同，他只是出于好奇，就算是丢掉这条命，他也甘心冒这个险。但他确实很不喜欢面具人，对聂末却颇有好感。

　　白青城自然是为了薛女士，但聂末却觉得不这么简单。

　　而苏含与小沛虽然很感激聂末，现在也没有那么的惧怕面具人，但她们到底是怎么想的，也只有她们知道。

　　众人一路上，都没有交谈，每个人心里都在勾画着这下面住的人是怎样的相貌，而那地下城市又是什么景象。当然还有可能遇到的威险。

　　就在这时，他们前进的路被一条很浅的河流阻断了，这河非常的宽，但由于水不深，走过去并不难。

　　但薛女士却叫所有人停了下来，然后看着面前的河水，这河水其实看上去非常的普通，如果硬说有什么怪异的话，就是那岸旁的篝火照在这河面上让它泛着的光异常的诡异。

　　“这水有问题？”聂末询问道。

　　“恩，这不是普通的河水。这应该就是传说中的万佛水？”薛女士皱眉道。

　　“万佛水？”聂末低语起来，然后随意的说道：“我记得有人中过一种毒叫万佛之毒，没想到还有这万佛水？”

　　“谁种了这种毒？”薛女士惊讶道。

　　“齐武山上老虎嘴里的一个黑袍人。”聂末说道，看着薛女士的表情好像明白了什么，于是道：“难道……”

　　“对，那种毒就是这水制成的。”薛女士道。

　　聂末一下陷入了沉默，然后想到了一个人就是上官流，是他对那黑袍人下的毒，那么他与这里是不是有什么关系，而在巨人岛上，鬼琢所住的山洞下面的石室里有个机关，他与杜小彤怎么都无法过去，但与老虎嘴一样用了刀法就让机关停止了。

　　现在看来，上官流除了与老虎嘴，还和其余的两个地方也有什么特殊的关系。

　　薛女士早已发现聂末的神情不对，也没问，只是说道：“我们可能过不去。”

　　“为什么。”

　　“因为这水人的皮肤碰到一点都不行？”薛女士无奈的说道。

　　“那现在怎么办？”陈教授问道。



第二百四十五章 地下草原

　　就在众人一筹莫展的时候，突然他们又听见了之前那马叫声，这次他们没有在打算躲起来，不是因为他们知道那马车上可能没有人，而是觉得现在没有这样的必要。

　　这次来的马车不是一辆，而是两辆，那马车飞驰过河后竟然就停在了他们的前面，所有人都是惊愕不解。

　　薛女士和冷怜紫的现在的表情几乎一致，薛女士道：“上车吧。”

　　“上车？”胖子一副不解的摸样。

　　“这是来接我们的。”冷怜紫道。然后对聂末说道：“看来有些事情还是会发生。”

　　聂末刚想说话。冷怜紫道：“别问了，你真的能带我离开吗？”

　　“当然。”聂末急忙道。

　　“是啊，你是我最信任的人，我一直表现冷淡，就是不想你还是那么的照顾我，因为我知道那样做只会连累你，但一路上看来，你是不会放弃的。”

　　“看来你现在的态度变了。”聂末笑道，心里甚是欣慰。

　　“薛阿姨说得对，也许有些事情真的能够改变。”冷怜紫道。

　　“恩，你相信我，不论怎么样我都不会让你死在这里的。”聂末诚然道。

　　冷怜紫久久的望着她，那眼神变得怪了起来。

　　其实现在眼神怪异的不只是冷怜紫，还有那一直看着他们的面具男人，那面具下的双眼神色复杂难明。有愤怒，嫉妒，仇恨。

　　而现在的白青城还有小沛苏含只是呆呆的看着那两辆马车，也不知道在想些什么。

　　陈教授与胖子两人的表情却截然不同，前者是兴奋好奇，而后者是恐惧担心。那站在面具男子身边的五人，几乎不敢离面具人半步，面具人不上车，他们也不敢动一下。

　　这时聂末回过身来时，正好看见了面具人那诡异的眼神，不做多想只是径直走向了苏含和小沛。

　　好像聂末的到来，她们才从刚才的发呆中清醒过来一般。看向走来的聂末。

　　“以后你们记得跟紧我。”聂末说道。

　　两人只是有些感激的看着他，没有说话。

　　聂末好像明白她们的想法，说道：“我知道你们想什么。即使我一心想照顾怜紫也不会不顾你们的。”

　　“我们是担心拖累你。”小沛说道。

　　“不会。”聂末只是简短的答道。

　　苏含与小沛相视了一眼，点点头，不在说话。

　　聂末转身首先走向了其中一辆马车。接着是冷怜紫薛女士等人也是如此，虽然是两辆马车，但他们的人不少，特别是聂末等人坐的这一辆，除了面具男子与那五人其余的人也都挤在了一起。

　　还好那胖子其实也不算胖，不然会显得更拥挤。很快马车已经开始动了起来。

　　聂末看了胖子一眼笑道：“到现在我都还不知道你叫什么。”

　　“叫我胖子就行了。我的名字叫起来可不怎么顺口。”胖子笑道，他对聂末还是很感激的。又诚恳的说道：“谢谢你救了我。”

　　“我对你本来是没什么好感的，救你只是出于仁道。”聂末直言道。

　　“我知道，现在想想也是有些惭愧，大家一起经历生死以后，我也不喜欢原来的自己。”胖子说道。然后看向苏含，好像想说些什么。

　　苏含道：“我已经知道了，其实现在已经无所谓了。”

　　“真不知道我那时是怎么想的，做出那样的事情来。”胖子不好意思的说道。

　　苏含只是一笑，就不在说话。

　　陈教授突然叹道：“其实要是路上没有什么威险的话，我更希望能走路，不然很多东西我都无法看见。”

　　“陈教授对这里好像很好奇？”聂末问道。

　　“是啊，这也是我来的原因。就算是死在这里又如何。”陈教授说道。

　　“你不怕死吗？”胖子问道。

　　“怕，谁不怕。”陈教授笑道。然后看向马车外面，这马车没有幕帘，所以能清晰的看着马车去的方向，现在走的路还是一条大道。“但能见见这地下之城，见见住在这里的人，这些又算什么。”

　　胖子不在说话，想了一会道：“其实我一直是个非常胆小的人，但现在想想，有些事情怕又有何用。”

　　聂末笑道：“听你们的口气好像都置生死于度外了。也许情况不是那么的糟。”

　　白青城道：“死亡并不可怕，可怕的是想死都死不了。”

　　此话一出众人齐齐的看着他，他又道：“有些人就是如此。”

　　聂末看着对方那黯然的神情，真想问上一句，他说的是不是指他自己。但还是不打算问。

　　让聂末觉得奇怪的还有他与薛女士之间，虽然知道他喜欢薛女士，但一路上两人不止是没有一次的交谈，就连一个眼神的碰撞都没有。

　　此时的薛女士和冷怜紫只是呆呆的看着前方的大道，面色凌然。

　　“别担心。”聂末说道。

　　冷怜紫只是转身一笑。薛女士道：“其实我现在心里也是有些好奇的，我们一家知道的这些，到了我这里，才能真正的接触到，我很想看看那城池是什么样子。”

　　聂末默然无语，他现在担心的事情很多，从来没有真正地去好奇这些，如果说有的话，那就是关于冷怜紫。

　　他们都以为这马车会带着他们一直到那地下城池，但现在马车却突然停了下来。不在动。

　　从时间来开，这马车起码奔驰了半个小时，但现在竟然停了下来，聂末他们看见的前方，还是一条没有尽头的路，更没有什么城池。

　　聂末首先下了车。紧接着其余的人也下来车。当他看见这里的景象时惊讶不已。这里看上去就像是一片广阔的草原，只是那地上的草非常的贫瘠而已，在这地面上到处是大篝火，把这里照得很亮。

　　而这里有很多动物，但只有一种动物就是马，一群群的在他们的周围，还有一些在这广阔的地方不断的奔腾，马叫声不断袭来。

　　在他们的东南方向还有一群，那里的马在饮水，那里竟然有片小湖。在火光下却泛着红色的光，像血水一般。

　　一时之间，聂末觉得这就是那万马奔腾的景象。但让惊讶的还有一个，那就是那些马不会碰撞到那些篝火。

　　陈教授感叹的看着这些，然后说道：“这里真的在地下吗。让人难以想象。”

　　“是啊，竟然有这么多的马。”聂末也叹道，然后看着几人道：“现在问题是这马车带我们来这里做什么？”

　　“恩，看样子，我们还得继续走。只是现在这里的看上去往哪个方向都行，也不知道该走哪里。”陈教授道。

　　聂末看向冷怜紫与薛女士，希望她们能说些什么。

　　但薛女士道：“其实到了这里，有些事情已经超出了我知道的范围。”

　　冷怜紫也是点点头，表示她知道的事情不包括这里。

　　聂末倒是觉得奇怪了，那马车带他们到这里是什么意思，在薛女士与冷怜紫知道的事情里面，看来并没有这像是草原的地方。

　　“现在怎么办？”胖子问道。

　　聂末看了眼不远处的面具人，他好像也不着急，于是道：“我们朝前方走走，看看情况。”

　　众人点头，现在也只能先这样了。

　　大家跟在聂末的后面，然后朝前方走去，而就在这时，那马车竟然跑向了另一个方向。

　　聂末一下停了下来，然后看着那马车去的方向道：“你们说会不会应该走那马车去的方向。”

　　薛女道：“先走看看，不行，我们在去。”

　　聂末点头道：“那好。”

　　他们朝前方一直走了快一个小时，总觉得像是走不到边一样，到处一望无际“这里竟然如此大。”聂末说道。

　　“我们还是换个方向，去那马儿的方向如何？”陈教授道。

　　“都走了这么远了，我觉得应该走下去。”薛女士道。

　　聂末看了看前方，想了一会道：“那就继续走吧。”

　　面具男子却突然停了下来道：“你们往这里走，那我们换个方向。”

　　面具人话让聂末颇为惊讶，难道他不怕这些人单独离开，或者说要是他找到了那城池而他们没有，那么接下来又怎么做，冷怜紫不是还要帮他做什么吗。反之亦然。

　　“别那副表情。”面具人淡然道。“我们会见面的，到了这里你觉得你们还能回去。”

　　“那按你的意思是，两个方向都能到同一个地方。”聂末反问道。

　　面具人不在答话，而是带着那几人转身离开。

　　聂末看着几人离去的背影，心里迷惑不已。

　　“他去找东西？”薛女士道。

　　“找什么？”聂末问道。

　　“那只有他知道了。”薛女士道。

　　“这底下的情形只有你与怜紫知道，怎么到了这里，他好像不需要你们带路一样，而且知道该往哪里走，去找他想要的东西。”聂末大惑道。

　　“这我也是不明白，也许他知道到了这里我不知道怎么走，他想试试别的路吧。”薛女士道。

　　冷怜紫却不说话。聂末看向她，他记得冷怜紫说过有些事情只有她知道，连薛女士都不知道。

　　聂末本想直接问她，但冷怜紫却转身向前走去。

　　聂末紧随而上，走到冷怜紫的身旁道：“为什么现在你不说出来。你肯定是知道的。”

　　“对，我知道。”冷怜紫淡淡道。“但现在我不能说。不是想瞒你，而是……”她没有继续说完，因为后面的人也跟了上来。



第二百四十六章 谁人下毒

　　聂末心里一惑，难道他们这些人里面有问题，所以冷怜紫对有些事情都是三缄其口。

　　聂末道：“看来你确实不知道。”

　　冷怜紫点点头，不在言语。

　　当走上来的人看着两站在他们身旁的时候，聂末看了他们一眼，他都不知道这些人中谁会有问题，他现在还无法想象。但是冷怜紫的态度已经表明，而他信任冷怜紫就像对方信任他一样。所以现在他的心里已经有了自己的想法。

　　聂末道：“我们还是继续走。”

　　他们其实已经很累了，但现在的情况又是不得不硬着头皮走下去。

　　众人又走了一个小时后，他们好像还是无法看到边际一般，到处一望无垠。

　　陈教授道：“你说我们是不是迷路了，或着说像是走进了一个迷宫里面，怎么也找不到边。”

　　聂末看了看四周道：“有可能。”

　　“我们走了这么长的时间，好像都还在一处打转一样，你们发现没有不论怎么走，都还能看见那么多的篝火和马群，这里可是地下，现在想想真让人不敢相信，这里怎么这么大。这一切是不是错觉。”陈教授道。

　　“你之前还感叹这里是个奇观，现在怎么改变想法了。”胖子道。

　　“一开始确实有这样的感觉，但现在觉得不对劲了。”陈教授无奈的说道。

　　陈教授的话让聂末想到了确实很有这种可能性。于是停了下来，说道：“先不走了。我去东面看看。”

　　“那好。”薛女士点头道。

　　聂末迅速的朝东面跑去，那速度非常之快，当场除了冷怜紫以外，没有人不惊讶，即使像薛女士等人是知道聂末许多事情的，都还是发出了惊叹。

　　“他这速度，真吓人。”陈教授道。

　　“是啊，他还是人吗？”白青城低语起来，除了冷怜紫几乎没有第二个人听见。

　　他们等了十几分钟之后，聂末已经跑了回来，微喘着气道：“我们确实迷路了。”

　　“你看见了什么，能确定吗？”陈教授道。

　　“恩。”聂末应道。“我们下马车的时候，我还记得那里有片小湖，而我们已经朝北方走了这么久，刚才我往东面去，还是看见了那个小湖，我还记得它的形状，还有那在湖边饮水的马群都是一模一样。”

　　“我们确实迷路了，而且现在我们看见的也许都是幻想。”陈教授道。

　　聂末抬眼看了看头顶，他们的上方漆黑一片，他知道上面与现在他们的站的地面其实是成平行线。

　　他们就像是站在一处荒野外的草地上，只是多了许多的篝火，但天空却没有一点光亮，没有月亮也没有星星。

　　这无形之间形成了一种非常压抑的气氛，也许在场的人也有了聂末这样的感受，一时之间更感觉到了饥渴难耐。

　　“太累了，干脆先休息一下吧。”胖子索性坐了下来。

　　接着陈教授等人也是如此，但白青城只是痴痴的看着远方，没有动一下。

　　“你不打算休息一下。坐下来比较好。”聂末道。

　　“恩。”白青城应了一声，不在言语。

　　聂末看着大家疲惫的样子，又想起冷怜紫的态度来，心情不断往下沉。

　　这时的胖子突然道：“我有个提议。”

　　“什么提议？”陈教授道。

　　“我们去抓匹马吃怎么样？”胖子说道。见众人不语，又道：“你们想想，我们走了这么久，竟还能看见那么多的马匹，这可能是幻觉，如果能抓到那我们就有食物，如果抓不到，那更是证明了我们的推测。”

　　聂末很赞同胖子的话，猛然起身道：“我去，你们等我。”

　　胖子也站了起来道：“我跟你去。”

　　白青城道：“那我也去吧。”

　　聂末看了两人一眼道：“那好，剩下的人就在这里等我们。”

　　聂末看了一下四周，发现了离他们最近的马群。于是道：“我去那个方向。”

　　三人很快就接近那些马，当他们靠近它们的时候那些马还是没有一点的动静，好像完全看不到他们一样。到了这一步，聂末的心里已经凉了一截，看样子他们的猜测是对的。

　　这时他已经拔出刀来，低语道：“如果你们是真的，那就牺牲你们，如果是假的，那这一切确实是幻觉了。”

　　在又靠近些的时候，聂末不在犹豫，刀已经劈了出去，可是刀没有劈到任何一匹马上而是砍到了什么坚硬的物体，还发出了声音。

　　胖子与白青城已经看见这一幕，胖子失望的说道：“哎，确实是假的，这一切只是幻象。”

　　聂末看着离他们很近的马群，它们还是那般静静的食着地上的草，还有几匹还是那样的奔跑嬉耍。

　　聂末看了看自己的脚下，蹲下身拔出几根草来，道：“看来这草是真实的。”

　　“是啊，又有什么用。我真希望这些马真的存在，那我们就不用挨饿了。”胖子无奈的说道。

　　白青城看着前方良久之后，走上前用手触摸了一下道：“这里应该是什么坚硬的石头。”

　　“恩，应该是，我刚才劈下去已经明白了。”聂末道，看了看前方叹道：“回去吧，在想办法。”

　　几人回去之后，薛女士等人没有问，因为看他们的表情和空手而归，就已经知道了结果。

　　“确实只是幻象。”陈教授道。

　　“对。”聂末说道，于是坐了下来。

　　“这确实奇怪，这底下，依我看来没有什么物质能形成这样的幻象。”陈教授道。

　　“这你也懂？”胖子打趣道，与以往不同，现在完全是开玩笑的口吻。

　　“不是懂不懂的问题，只是按常理推测。”陈教授道。这时他看见聂末好像在想些什么于是问道：“你在想什么？”

　　“现在想想有些事情倒是能解释，之前我就奇怪那些马不论怎么的跑，都不会碰到那些篝火，现在来看，原来如此。”

　　“之前我也注意到了，只是让这里惊奇的一幕蒙蔽了一些东西，我还猜想过这些马可能是经过训练，就像那马车没有人驾驶，也能来去自如，知道该在什么地方停，和该往哪里走。”

　　“是啊，但那马车是真实的，应该是经过训练的。”聂末道。

　　“你们说，是不是我们种了什么毒，然后有了幻觉，而不是这里本就有幻象，这些其实只是我们的自己的幻觉而已。”陈教授又道。

　　“种毒？”聂末沉思了起来，道：“有毒的只有那河水，但我们是坐马车来的，没有人碰到，如果如你所说是什么时候中的毒。”

　　“不知道了，哎，我也只是猜测，在这样的地方，谁知道呢。也许这底下的空气呼吸时间长了就会这样呢，也许我们无意间碰过什么别的东西呢，自己没注意。”陈教授猜测道。

　　聂末想了一会，当他看向冷怜紫的时候，对方的眼神变得有些怪异，两人对视一眼后，他故意问道：“我觉得中毒的可能性比较大，你们说是不是那面具人下的手，他使毒那么厉害。”

　　聂末虽然是问众人，但眼睛却是看向了冷怜紫，但只是做到在不经意间，不想让别人看出。

　　冷怜紫的眼神很快就告诉了聂末不是，然后冷怜紫看了看在场的所有人。

　　那意思在明白不过，她想告诉聂末的是下毒的人在这些人中。

　　当聂末看出冷怜紫的意思时，脸色瞬间变了。

　　“你怎么了？”陈教授看出了聂末的不对劲。

　　“没什么？”聂末平复了一下心情，然后故意说道：“我一想到那面具人，就觉得可能性很大，应该就是他了。”

　　几人也点头表示赞同，聂末看着他们，在他的心里实在无法想象到底会是谁。如果这都是对的，那么就是在马车上的时候，对方下的毒，那时大家挤在一起，是最容易下手的，如果是这样那面具人是不是就没有这样的幻觉，所以他才能清楚的知道他要往哪里走，找他想找的东西，而与他们在一起，只是走在幻象里面。

　　聂末想起面具人的话来，他那样说，很可能是因为他知道不论他们怎么走，其实都在这里打转。

　　“那现在怎么办？”胖子说道，肚子早已饿得不行。

　　聂末知道必须尽快找出他们身边有问题的人才是，他想到了白青城，小沛和苏含，目前来说他们是最有问题的，因为之前聂末发现几次他们的神情很怪异。

　　但单凭这一点他还是无法判断，他真希望冷怜紫能说出来，但她又有什么原因，不能当众说出，不然以聂末的能力，就算那人暴露想对他们不利也是难以做到的。

　　就在大家一筹莫展的时候，聂末已经听见了脚步声，往声源处看去，面具男子与他身边的五个人已经出现在他们的视线里。

　　胖子等人一下站了起来，惊讶的看着他们。

　　面具人走近他们后笑道：“你们怎么还在这里。”

　　聂末没有说话，他担心说了后，暴露出他知道的事情来。

　　“你们去了哪里。这里一切都是幻象，你们发现了没有。”陈教授道。

　　“幻象，哦，原来如此，难怪你们走了这么久，而我这么快就找到了你们。看来你们是在原地踏步。”面具人故作惊讶道。

　　对方口吻在聂末听来完全是装的，于是道：“既然你来了，你想想怎么办，我现在是没有办法了。”



第二百四十七章 千年契约

　　“我知道怎么走？”面具人道。

　　“哦，你知道，连薛女士她们都不知道你怎么知道的。”聂末故意问道。

　　“对付有幻象的地方，我有自己的办法。”面具人不慌不忙地说道。

　　“那好，你带路。”聂末道，他心里清楚，面具人是知道一切的。他也不愿意说出来，那就证明了他知道聂末身边这些人里面谁有问题。

　　面具人带着那五人已经朝前走去，而他走的方向其实与聂末等人一直都的方向是一样的，如果之前的一切成立，那么他现在能看见的路与聂末等人看见的可不一样，其实还有一个人也是如此那就是下毒的人。当然不排除他为了迷惑大家所以自己也中了毒的情况。

　　他们往前走了不到十分钟后，就转个弯，而这里在聂末等人看来就是走进一个大坑里，因为他们的前方确实有个坑，一个很大的坑，而坑里面却多了些动物的尸体。

　　面具人还在往前面走，聂末等人却犹豫着停了下来。

　　“怎么了，你们？”面具人故意问道。

　　“你没看见吗？”胖子道。

　　“哦，当然看见了。你们不也是知道现在你们看见的都是幻象吗，所以别被眼前的事物蒙蔽了眼睛。”面具人道。

　　聂末道：“对，他说得对，他不是走在前面带路吗，我们担心什么。”

　　面具人看了聂末一眼，不在说话，而是朝前走去。众人也看见了惊奇的一幕，面具人还有他身边的几人走过去完全就像是走在坑的上方，看上去就像是飘了起来一样。

　　“这幻觉，真是厉害。”陈教授道。

　　这时聂末也跟着走了过去，完全就像是走在平地上，没有一点落入坑里的感觉。

　　而就在这时众人看见的东西好像已经发生了翻天覆地的变化，他们知道那毒性已经过了。

　　这时他们的前方出现的只是一条像是幽静的小路，当聂末好奇的看向四周的时候，才发现他们处在的位置像是一个大洞中。

　　而两边确实有篝火，不过这里的篝火不像之前他们走过的地方多，只有几处而已，所以这里看上去还是较黑，只是能勉强看清路而已。

　　而就在他们走了一断时间后，他们的前方出现了一个洞口，那入口夹杂着这小路一直向里延生，而那里又是怎样的景象，惹人遐思。

　　当走到那入口的时候。面具人停了下来道：“好了，现在你们走前面吧。”

　　聂末没有说什么，只是看了对方一眼，面具人那漆黑的双眸，放出了异样的光彩，这让聂末心里有了提防。

　　聂末带着冷怜紫等人已经陆续走了过去。而在他们的前方出现了一片广阔的土地，在这地面的两端都是火群，这火不断的想远处延生，而那里已经出现了一坐宏伟的城池，只是现在目测来看，离他们还很远。

　　“这不会还是幻觉吧。”胖子道。

　　“应该不是，看来我们快到了。”聂末眯起了双眼，看着远方，他也知道自己的任务责任也快到了。

　　冷怜紫脸色虽然平静，但心里早已是汹涌起伏。面具男子已经走了上来，他也是久久的看着远处，突然说道：“地下城池。”

　　“你的脸。就在里面？”聂末问道。

　　“做你该做的事情。”面具人冷然道。

　　聂末笑了起来，道：“你放心，我一定会做，而且做得很好。”

　　聂末道：“我记得你说过，其实很多事情你自己都能做，只是既然有我这样的人在，你当然希望我去替你冒这样的险。下到大钟上找机关只是其一，那么到了现在是不是该告诉我，我最终的任务是什么。”

　　“很简单，杀一个人。”面具男子道。

　　“谁。”

　　“那城里的主人。”面具男子阴森道。“本来我没有这样的打算，但既然这里有人居住，这里的主人当然得死。”

　　“好，确实很简单，这样的地方杀一个人，确实没有什么畏惧的。”聂末淡淡道。然后想起冷怜紫的话来，这地下城的原来的主人的棺材就在那铁链桥处，而现在这城池里面的主人应该新主人。

　　冷怜紫这时看向聂末的眼神却是担忧与恐惧。聂末已然看出，想做这样的事情其实很不简单，其实也很危险。

　　“你确定能成功？”面具男子问道。

　　“我只能成功，因为我没有选择的余地。”聂末道。

　　“好，很好。”面具男子满意的点点头，“我不妨在告诉你，其实这地下有人居住早在我的预料之中。”

　　“哦，但当初发现端倪的时候，薛女士都不知道，你怎么知道的。”聂末问道。

　　“我当然知道，你是不是忘了一件事情，那些画像。所以还没下来之前我就有过这样的想法，只是我不愿意说而已。”

　　“你叫楚成天看的画像？”聂末问道。

　　“对，这就是那些画像的秘密，这地下住着有人，而且那些画像还透露了一些他们的事情。”面具人说着然后看了眼一直不语的冷怜紫。然后突然大笑出声道：“你其实最想知道的是我叫冷小姐帮我做什么？”

　　“是。”聂末断然道。真希望现在面目男子能说出来。但对方却没有继续说下去的意思。从面具人的话语眼色来看，这些好像与冷怜紫有关，或是说与他叫她做的事情有关。

　　原来，很多事情面具人已经知道，连薛女士都被瞒在了鼓里，而这些冷怜紫可能是知道的。

　　聂末看向冷怜紫的时候，他的脸色很难看，神色黯然。这更让他的心里如火在烧，焦急如焚。

　　冷怜紫身上本就有种巨大的秘密，只是这秘密是不是与面具人叫她做的事情有关呢。

　　“继续走吧，到了你就知道了。”面具男子淡然道。

　　这次面具人不在让他们走在前面，而是带着那几人直接向前走去。

　　聂末与冷怜紫并排而行，有很多的话想问，但没有开口，而冷怜紫转身看向聂末时却突然说道：“我们是不是都很信任对方？”

　　“是。”

　　“那接下来，不论发生了什么。你是不是都会帮我。”

　　“对。我希望的就是你这样的态度，而不是消极的想死。”聂末诚然道。

　　冷怜紫点点头道：“那你是不是愿意娶我。”

　　“什么！”聂末一惊。这样的话，一下让他想起一个人来，就是杜小彤，当初她也这样问过他，但聂末没有回答对方。而那之后杜小彤本打算告诉聂末一些实情的，后来就没有说。

　　“愿意吗？”冷怜紫看向聂末，眼神很怪异，没有期盼，像是一般的询问。

　　“等找到了紫凝，我……”聂末话还没有说完。

　　冷怜紫已经微微摇头，不在说话。

　　“这与后面的事情有什么关系。”聂末急忙问道。

　　冷怜紫看了看走在前方的人，道：“我其实只是问问，没有想过真的嫁给你，但我还是希望你能答应，因为你马上就会知道原因了。”

　　“现在马上就能到那地下城池，你是不是可以说了。”聂末问道。

　　这时的薛女士突然说道：“怜紫，看来有些事情你都在瞒着我对不对。”

　　冷怜紫没有答话，薛女士道：“我们当初下来，我知道你不打算活着出去，本以为你答应面具人是把身体献祭于此，但从刚才面具人的话来看，你们之间是不是还有什么别的协议。”

　　“没有。”冷怜紫淡然道。

　　“什么献祭。”聂末大惊道。

　　“一但找到底下之城，我们家族的人就必须献祭一人。”薛女士道。“因为这承载着千年的契约，我们永远不能打开地下。”

　　“冷紫，你答应面具人难道是这个？”聂末道。

　　“不是，你们马上就会知道了。其实那个契约不是这样。”冷怜紫道。

　　“那是什么？”薛女士道。“为什么连我都不知道。”

　　“因为你看不出那画像。”

　　“那你是怎么知道的，难道是面具人说的。”

　　“不是。”冷怜紫淡然道，然而这时他们的前方越来越亮了起来，那巍峨的城池离他们只有百米之遥，而那城池的下方竟然像是古代城墙一般，还有一条宽阔的护城河。

　　只是现在他们的眼线还无法看出里面有没有水。

　　不过现在出现的景象才是让所有人吃惊的。

　　这里就像是哪家帝王要办婚事一般，还没到城墙，那道路旁，就已经是喜气洋洋。那篝火早已不在，取之的是那大大的红灯笼。这里的一切都好像保持着古代之风。

　　冷怜紫已经停下了脚步然后看着这一切，突然说道：“你们明白了吗？”

　　聂末明白了，薛女士也明白了，这里要办喜事，而且要娶的人就是冷怜紫。

　　“这就是你的任务，你要嫁给这里的主人。”聂末冷冷的说道。

　　“对，这才是我们家族真正的千年契约。其实说到底与把自己的身体献祭出去又有什么不同，而姑姑你知道只是单纯的献祭，你不知道这献祭其实就是嫁个这里的主人，所以你不知道这地下其实住着人，而且他们在这里已经生活了很久很久。”冷怜紫道。



第二百四十八章 不纯目的

　　“看来我确实要杀了这里的主人。”聂末冷然道。

　　“你杀不了他。面具人只是想让你去送死。”冷怜紫道。

　　“说得对？”走在前面的面具人转身说道。“不过我知道我这样的要求聂末一定还是会欣然接受，而且全力以赴。”

　　聂末看着对方道冷声道：“对，你算计得很好。”

　　“冷小姐真的要嫁给这里的主人？”陈教授道。见没有人回答他，又道：“我不明白，为什么一定要这样做，不嫁不行吗，什么千年契约，管他做什么。”

　　胖子叹道：“她还想救她养父呢？”

　　而这时的白青城只是望着不远处那高高的城墙。苏含小沛也是如此，他们几人的神情非常的相似。

　　“所以你之前就抱定了死在这里的决心？”聂末问道。

　　“是，谁会愿意生活在这里，而且他想要的只是……”冷怜紫没有说完，迟疑了一下。

　　“他想要的只是怜紫的身体是不是。”薛女士道。

　　冷怜紫默然点头。

　　“什么意思？”聂末问道。

　　“你应该猜想到的聂末。”薛女士道。

　　“你的意思是说我应该知道？”聂末大惑不解。

　　“是，你可记得你得到刀的地方？”薛女士道。

　　聂末一下恍然，然后看着冷怜紫，其实他还是不怎么明白。

　　而就在这时，远处已经有人走了过来，来的人着装很奇怪，融合了古代与现代服装。让他们看起来觉得很是别扭。

　　那走在前面的人是个中年人，而他的身后跟着的人全是女的，至少有七八个，个个看上去都是面容姣好。

　　那几人没有一丝的表情，他们的脸色即使在火把的照射下还是显得十分的苍白，而且很僵硬，像是很久都没有笑过一般。

　　那些女子的手上都拿着东西，这就像是来下聘的架势。

　　几人已经走到了他们的身旁，那中年人道：“我是来接你们的，叫我白奴就行。”

　　白奴的目光落在了冷怜紫身上，道：“看来你就是我们主人要娶的女人了。”

　　“你怎么知道的。”陈教授问道。

　　“因为，我们这里有许多她的画像。”白奴道。

　　“哦，她的画像在这里而且你们还有许多？”聂末皱眉道，语气十分的不客气。

　　白奴只是看了他一眼，好像完全不把他放在眼里，只是对冷怜紫道：“走吧，冷小姐。”

　　冷怜紫点点头然后看了眼聂末就朝前走去。

　　当聂末等人也想跟着进去的时候，那人一下拦住了他们道：“除了冷小姐，你们不能进去，在这里等着就好了，晚些时候，自然有人带你们进去。”

　　聂末正欲说话，薛女士已经说道：“那好。”

　　白奴点点头，也不在看他们，很恭敬让出路来，然后跟在了冷怜紫的身后，向城门走去。

　　聂末冷冷看着他们的背影。良久才出声道：“我不打算等下去。”

　　“你必须得等？在这里可由不得你，包括我也是如此。”面具人突然开口。

　　聂末道：“你也怕这里的人。”

　　“笑话。”面具人冷哼一声。

　　“住在这里的人是不是很多？”胖子突然问道。

　　“对很多。这里就是一个被人遗忘的城市，虽然人很多，但这里的人没有一点感情，在这里只有无尽的痛苦，和无尽的等待。”白青城说道。

　　“听你的口气，你对这里有些了解。”聂末问道，他觉得有些事情可能也是他该知道的时候了。

　　白青城看了聂末一眼道：“是，因为我曾经就是这里的人。”

　　即使聂末有猜想过，但还是十分的惊讶，陈教授道：“那你是怎么到上面去的。除了我们下来的地方哪里还有出去的路。”

　　白青城没有回答他，又道：“不止是我，苏含也是。”

　　小沛没有一点惊讶，两人关系非常，她应该是早知道的。

　　当聂末等人看向苏含时，她不慌不忙的说道：“确实如此。我们受命于这里的主人，聂末你那天看见白青城到我那里去，其实就是商量我们要做的事情，不是我告诉你的那样。”

　　聂末看向面具人，他没有开口说一句话，但那眼神明显的还是有些惊讶。

　　面具人突然大笑起来，道：“这些我确实没有想到过，你们隐藏得很深。”

　　“你们的任务是什么？”薛女士问道。

　　“这地下已经不适合长远居住了，这里的人不打算继续生活下去。”

　　“这里的人想到上面去生活是不是？”薛女士道。

　　“对，我一直呆在你身边就是希望你能开起地下之门，但后来我知道也许我等到老死了，你也不会那样做。”白青看着薛女士，那眼神里露出了许多的深情。但对方神情显得十分的冷漠。

　　“所以面具人来了，你就跟着他了是不是。”薛女士道。

　　“恩，那时跟在面具人身边的苏含，我还不知道她也与我一样，在薛家我也算是比较照顾小沛的。后来她与苏含走在一起，我也就知道了苏含的真实身份。之后我们开始秘密联系。”

　　“我不明白，既然你们能上去，这住在地下的人难道就不能。”聂末问道。

　　“你们也看见那铁链桥处的被封入口了，那就是很久以前我们上去的路。”

　　“但我们下来不是就只有那大钟机关开启才有路下来吗？不是还有一个入口吗。”聂末问道。

　　“是，我们想上去其实与上面的人想下来是一样的，就是找到大钟开启的机关，我们在地下找到一次，启动了，那就是当年这里发生地震的一个原因，可是我们根本无法找到出口，即使在地下也打开了那大钟上的机关”

　　“但还是不行，因为我们不知道时间。当时与我们一起去的都是父亲带着儿子或是女儿，我们知道要是上不去，我们也不敢在下来，于是只有硬着头皮挖，那是一个痛苦而且漫长的过程，最后上去的人没有几个，而我与我父亲就是其中之一，我们上来的入口就在片树林里面。”

　　“那树林。”聂末一下想到了到时白青城与他在一起时，看向那树林的神情，聂末还猜想那里一定有着一段他难以忘记的往事。

　　“我父亲常年呆在地下，不能适应上面的生活，而且那么长时间的挖掘，身体早已不行，所以很快死了。包括其余的人，最后竟只剩我一个。我那时年少，不知如何是好。但也在那时我遇到了一个人。”白青城说着看了看薛女士。

　　薛女士只是冷冷的看着他，说道：“我没想到当初我无意间救的你，你却是带着这样的目的。”

　　“我知道我对不起你。”白青道，然后像是忆起了久远的往事“那年，薛女士才二十出头，我是个十五六岁的少年，在我的印象里面，你是那样的美，当时遇到你时，我简直像个野人。但你还是在一直照顾我。不久之后你姐去世，你已经要做薛家的主人，于是决定带我在你身边。那时我在心里发誓，我……”

　　“别说了。”薛女士断然道，“虽然你也没做过什么很对不起我的事情，但我后悔当初不应该救你，而且告诉了你许多的事情。”

　　聂末看着两人，白青城的脸色很难看，他的心里非常的痛苦，因为他知道他永远也得到薛女士的心，甚至好言好语都没有，这也是他一直没有对薛女士表露心意的真实原因，因为他开不了口。他一开始的目的就不纯。

　　“我本来好几次想告诉你我是谁，但你却结婚了，也在那时，我的心凉透了，于是我打算永远的埋藏这个秘密，后来我无意间发现你与楚成天没有做过真正的夫妻，于是我以为可以这样永远的陪在你身边，但后来面具人出现了，苏含出现了，她比我晚从地下上去，我本认为过了那么多年，而且那入口只有我知道，地下的人不会再有人上来，一切也都会永远的隐藏下去。”

　　“苏含的到来，证明了地下的人发现了那个入口，也说明他们还记得我这样一个人，接下来我又必须做我以为永远不用在做的事情。但也在那时，我偷偷的把树林里的入口埋了。”

　　“后来我才知道，其实苏含就是当年我父亲过世的时候从入口上来的，那时我从没有想到在我们之后主人还会派人上去，而且我们都没有碰到过对方。”

　　“听你的口气，你们曾经启动了一次地下的机关，所以才得以上来，既然如此，就不能启动第二次，第三次，而且也没有解释，为什么只是想让你们几人上来而已。”

　　苏含道：“因为我们必须带一个下去才行。”

　　“谁？”

　　“薛家的人。”

　　聂末一惊道：“还是因为这千年契约吗？”

　　“是，但当时薛女士的姐姐竟然死了，而她的女儿又不知所踪，我们也只有等。”

　　“为什么一定要薛女士的姐姐和她的女儿，薛女士不行吗？”陈教授问道。

　　苏含摇摇头道：“不行，为什么我也不知道。我们只是按指示做。而且那时我们年纪都不大，我比白青城还小，选我们这样的年纪，就是因为我们可以等下去。我还记得我上来后那几年过的是什么日子，乞丐都不如。”



第二百四十九章 荒凉景象

　　“一个十二岁左右的女孩，你说我能做什么？”苏含面色已经变了，与之前大相径庭。痛苦的说道：“你们应该能想到。那就是出卖身体，即使那时我只有十二岁。”

　　“我还记得当时我到了上面之后，本是与大人在一起的，但后来遇到了几人，而那几人就是薛家城堡里的人，他们都是恶魔，与我上来的大人死了，他们留下了我，然后带我离开，我本以为他们会带我去薛家城堡里，但没有，我被他们又卖给了另一个人，从那之后我恨薛家的人。”

　　“在我大些后，无意间遇到了面具人，哈哈，又是一个恶魔，但他竟也算是我的救命恩人，你们说可笑吗。所以我恨男人，却喜欢女人。”

　　聂末没有想到她竟然有如此的遭遇，反而多了些同情，薛女士等人也没有说话，就连面具人也是如此，他一点也不生气，对方这样形容他。反而让他还要些自豪的意味。

　　“其实我早想过你有什么问题，只是没想到会是这样？”

　　“哦，是什么让你有这样的想法，就像在桥上你问我的那些话一样。”

　　“你走那铁链桥让我开始有了些想法，白青城走起很自如，我倒是没有多想，但你一个女人，我就开始怀疑了但也只是猜想也许与你以前的生活或是职业有关，没想到会是这样。”聂末道。

　　聂末又看向面具男子道：“看来你现在的做法，等于是帮了他们一个大忙。”

　　“是又怎么样？”面具男子道“即使我不逼冷小姐，这地下的大门既然打开，她也必须得这样做。”

　　“地下的人要是上去了，对你有什么好处，你找的东西更容易到手？”聂末反问道。

　　“这不用你管，你还是想想你接下来怎么做，冷小姐可很快就是别人的人了吗，而且结果不难想象。”面具人森然道。

　　聂末浓眉一皱看向不远处的城墙。突然问道：“我们产生的幻觉是白青城下的毒，还是苏含。”

　　“我们没有？”苏含急忙道。“其实我们都不想在下来，但后来的事情又由不得我们。”

　　聂末转身看着两人，白青城道：“既然都到了那里，我们没有必要在那样做。”

　　“对，说得对。这也是我想不通的地方？”聂末道。

　　“哈哈，很简单，你怎么没想到是我呢？”面具人大笑道。

　　“你，但依我估计我们中毒是上了马车之后，那时我们可没在一起。”聂末冷然道。

　　“区区这点毒，难道还需要大费周章。其实在我们都停在那河水处时，我就已经做了。”面具人淡淡说道。

　　“这样做对你有什么用，而且为什么要在那时候下毒。难道你知道那马车会在什么地方停下来不成。”聂末问道。

　　“这点我倒是不知道？不过，你们不产生幻觉，我怎么离开，我又怎么做我必须要做的事情。”面具人冷笑道。

　　“那你离开那段时间，你做了什么？”聂末说道。

　　“不久你们会知道的。”面具人笑道。

　　聂末知道得不到答案，他想起了冷怜紫，当时她的眼神明明是告诉他，这下毒的人应该就是他们其中之一。在又考虑到当时的情况，所以他没有去想面具人。说的话也只是故意说、给在场人听的，但现在看来真的是面具人下的毒。

　　但一个重要的问题却出现了，那么冷怜紫是不是估计错了。也许她早已猜出苏含和白青城的身份，在那样的情况下也认为必定是他们所为。但结果不是那样。

　　又或者他们之间那确实有问题的人还没有真正的现身，因为冷怜紫说话总是不愿多说，如果只是苏含和白青城，其实没有那个必要。这些成立的话，那又会是谁。

　　聂末看了看身旁的几人，心里疑惑非常，也许只是自己多想了，也就在这时不远处已经走来几人。这次来的人全是男子，个个高大威武。年纪二十左右。

　　在这样环境下生活的人，女子也算长得好，男子也是高大魁梧，这也是有些反常了。

　　那带头的人向几人微一报拳道：“几位。我是接你们的，跟我走吧。”

　　聂末早已等不急一般，首先走了上去，而陈教授胖子也许是好奇的驱使，他们也早已按耐不住。

　　只有白青城苏含，小沛，薛女士他们没有一点想进去的意思。

　　很快几人已经走到了那护城河的地段，那坑底很深，但里面没有一点水，现在从这里的角度看去，这坑道很宽，中间搭着一块巨大的木板，众人慢慢的走了过去。

　　“这里的一切与古代风貌一般无二。”陈教授感叹道。

　　聂末哪有心思想这些，他心里现在只有冷怜紫。面具人转身看了一眼聂末时，那眼神诡异得很。

　　这时的大门已经缓缓打开。一进去他们没有看见一个人，甚至连一点声音也没有听见。只是能看到宽阔的街道，还有那有些破烂的楼房。

　　“这里的人不是很多吗。”陈教授疑惑道。

　　“这里只是进城的开始，也许没有什么人，继续走就会多了。”胖子猜测道。

　　陈教授却没有说话，只是连连摇头。

　　白青城看向四周，突然说道：“这许多年过去了，很多也都变了。”

　　苏含其实也有这样的感觉，只是不想多说，因为她也恨这里，既然让他们出去了，为什么还要回来。

　　这是南北纵道，他们一直去的是北面，几乎没有转过一次弯，一直直走，走了很久之后，除了那些残瓦小楼，破门店铺，还有那早已坑洼不平的地面，他们实在是看不出还有什么。

　　“人呢。”胖子问道。

　　“看来是没有什么人了。”陈教授道。“真是可惜了。”

　　聂末看着这荒凉的景象，心里也是颇有感慨，从一些迹象还是能看出曾经这里也是盛华一时，只是现在都只是过雨云烟。

　　“这里的人只有你们了吗？”白青城忍不住问道，他问的是那带头的青年。

　　对方也只是看了他一眼，没有回答他。

　　而且让聂末现在觉得有些奇怪的还有一件事情，这里的城主，是要娶冷怜紫，他们还没到城墙，就已经看出了喜庆的气氛。但一走进这城里，竟然是这般景象。

　　既然如此，这里的城主又何必在外面做出那迎娶之势。

　　聂末看了眼薛女士，她现在好像一下苍老了些。有些失魂的感觉，“你还好吧。”

　　“恩。”薛女士应了一声。不在言语。

　　而就在这时他们又看见了一座城楼，看上去倒是很有气派，但好像又早已逝去了以前的繁华。那里就是他们的目的地。

　　聂末终于问道：“冷小姐也在里面。”

　　“是。”那人答道。

　　聂末故意嘲讽道：“在城门时还能看见一点迎娶之像，怎么我现在觉得不是如此，你们这城主也太寒酸了。”

　　带头人也没有一点生气，只是说道：“没想到你们这么快来了。城主他老人家也是准备仓促。”

　　“哦，你们城主多大年纪了。”聂末又问。

　　“不大，比我大些而已。”

　　“很年轻。”聂末道。

　　“今年快六十了。”

　　“什么，那你多大。”

　　“五十有余。”

　　聂末吃惊的看着对方，其余的人也是如此，只有白青城几人没有太大的表情。

　　“这只是岁数而已，他看上去可也年轻很。”那人笑道。

　　“这地下的人真是奇葩。”胖子摇头道。

　　城楼在望，众人已经到了下方，那带头的人转身对他们说道：“你们在这里等，晚些时候会有人接你们。”

　　“还等！”聂末冷声道。

　　那人看了他一眼，不在说话，带着那几人向城楼走去。

　　“真是奇怪了，又要等，又等人接我们。”胖子无奈道。

　　聂末看着四周的景象，面具人突然说道“你现在就开始勘察地形了。”

　　“是又如何。”聂末冷然道。

　　“当然很好，我祝你马到成功。”面具人阴笑道。

　　“我怎么觉得，他们是故意的，一在让我们等。”陈教授道。

　　聂末只是冷冷的看着那几人慢慢的走进城楼的门。

　　“聂末你的时间已经不多了。要想救她，就是现在。”薛女士突然说道。

　　面具人对薛女士冷声道：“看来你是不打算听我的了。”

　　“那又怎么样，即使你告诉他们每一个人我的事情，我也不打算在听下去。”薛女士决然道。

　　“快，聂末，等下去，怜紫失身，就晚了。”薛女士急忙说道。

　　聂末虽然有许多的事情不明白，比如面具人到底知道薛女士的什么事情，还有这城主娶冷怜紫，说到底不是什么真正的婚姻，好像只是想要她的身体。

　　但现在他非常的清楚的就是一件事情，豁出命去，也要保冷怜紫无恙。

　　聂末早已拔出刀来，怒气大甚，但这时的面具人好像没有一点想拦阻他的意思，只是那面具下的双瞳变化了几次，笑道：“也许现在就已经来不及了。”

　　聂末哪还有心思听这些，早已冲了上去。就在那几人快打开门进去的时候，他的人已经站在他们的前方。



第二百五十章 年轻的脸

　　那几人一看见聂末拦一在面前，那架势已然明白，还没反应过来，其中两人已然倒地，那带头人从腰间拔出刀的时候，只感到剧痛袭来，整个身体已经完全缩成一团，面部表情极其丰富，但让人吃惊的一幕却发生了。

　　那本看上去很年轻的脸，现在瞬间变了，只有一点聂末是相信的，那就是对方没有骗他，这人确实有五十岁左右。

　　那之前年轻的样子只是虚无，当这几人完全躺在地上起不来时候，聂末已经看见那几人的手，完全就是老人的手，而且年纪已经超过了五十岁的人，估计七十岁是有的。

　　这震惊的一幕只有聂末现在看见，离他还要些距离的薛女士等人当然是不知道的，但现在也不是他吃惊的时候，于是他已经进了门里。

　　一走进去，聂末突然觉得眼前一黑，这里面完全没有火把的光照，还好即使在黑夜里聂末也勉强能看见路。

　　只是这路可与他想到完全不同，因为他的前方不是什么城楼里该有的大道，而是一座独木桥，这也让他颇为惊讶，这城池里面到底是怎么了，他们看见的，自以为的都不是如此。

　　现在看来，这城楼的外表只是一个装饰而已，这里可不是什么城楼。

　　这桥很长，当聂末飞快的过去后，他完全没有看见一个人影，也没有在看见一点光亮，只能凭着感觉，抹黑继续向前。而这时他走的路面，完全是泥路，看着四周黑黑的一团团影子，他感觉这里更像是荒郊野外一般。

　　“怜紫！”聂末看向四周完全不知道该去哪里的焦急，让他担忧不已。

　　他只能凭借自己超人的速度，不断的向前方跑去，希望能找到他该去的地方，但这里静得可怕，到处看上去都只是漆黑的景象。

　　聂末停了下来，因为他知道他现在必须得冷静，而就在这时，他突然听见了几声惨叫，那声音在这漆黑无助的地方更加让人毛骨悚然。

　　但现在对于聂末来说可完全不同，因为最起码他已经有了自己要去的方向，当他迅速的朝声源处跑去的时候，那惨叫声依然传来，久久回荡。

　　聂末自认为已经走到了声音发出的地方，可是他现在的位置实在是看不见一个人影，于是停在那里，仔细的听了起来，希望能在判断一下。

　　可是那声音就没有在发出过，这让聂末的心里非常的疑惑，正准备继续向前去看看的时候，突然觉得身体一下悬空，他已经意识到，这里是个大坑或是大洞。

　　他已经重重的摔在地上，即使有些疼痛难忍，还是马上爬了起来，然后看看周围，虽然看不清这是什么地方，但一时之间让他想起了当初在九蛇山上掉入那洞里的情景。

　　因为这时他已经感到脚下有些软，当他弯下身，准备仔细看看的时候，突然有只手一下抓住了他的脚裸。

　　聂末手里的刀差点就砍了出去，但也在这时他听见了声音，就是他脚下发出的，于是大喝道：“是人，是鬼。”

　　聂末没有听到什么回答，但还是能听见了几声痛苦的哀鸣。

　　在这漆黑的地方他只是看见一团红色的影子，很快就判断出是血。那抓着他的手已经放开了他，然后又是几声痛苦的喘气。

　　聂末早已蹲了下来，在他的面前出现了一张血肉模糊的脸，即使他看不清，但还是可以肯定。

　　“是怎么回事？”聂末问道。

　　那人像是极力的想说些什么，但根本已经没有了说话的力气，就在聂末尝试着又问了几次之后，一切安静了下来。他知道对方已经死了。

　　聂末站起身，皱着眉想到也许刚才的惨叫声可能是这人发出的，当然也可能是别人。他准备往里面走去，这时他更加的确定了一件事情，就是这大坑像是堆放尸体的地方，恶臭从未间断，而且是越来越浓。

　　在他摸索着朝前方走了一定距离后，已经听见了里面传来了声音，那像是说话声，又像是某人的喃喃自语，听起来十分的诡异。

　　他慢慢的继续朝里面走，这像是入口的地方，不是直直的通道，而是在地上一直往下。当他走进去之后。即使这里没有什么尸体，还是能闻到非常难闻的气味。

　　当那声音离他越来越近的时候，前方已经有了光，他知道那里必定有人，但现在他还是无法判断有多少，因为他已经听出除了刚才那声音，还有什么人在里面走动。

　　很快，聂末已经走到了这里的尽头，但没有看见一个通往里面的入口，而在这里的墙面上，却有几道不小的裂缝。那些光就是从这里射出来的。

　　聂末已经把眼睛贴在了上面准备看看里面的情景，这一看简直让他吃惊不已，心顿时提到了嗓子，他本就是个胆子很大的人，见过的东西也很多，但现在里面的情景简直让他侧目。

　　他只看到了一个满头白发的女人，正在做一件事情，就是缝制，而她缝的就是人的脸，奇怪的是那被缝的人几乎没有叫一声，当那老女人离开去找什么的时候，他看见了一张脸，很陌生，但很年轻，不过现在看上去非常的恶心。

　　聂末一下想起了那带他们进来，本年级很大了，却看上去很年轻的人，他们是不是也是这样的结果。

　　老女人又走了回来，还是继续做着她做的事情，不久之后，那被缝的人站了起来，然后拿着镜子看了看，从眼神可看出他非常的满意。

　　这缝好后的脸，即使聂末是亲自看着的，但当缝好后，确实看不出一点异样来，这才是最让他感到神奇的地方。

　　“城主呢？”老女人突然问道。

　　“该来的人来了，他当然要好好的准备一番。”拿着镜子的人还是孤芳自赏一般的照着镜子，好像怎么也看不够一样。

　　“哦，听说她很美。”老女人说道。

　　那人一下放下手里的镜子，冷冷的看着面前的人道：“你想都别想，她是城主的，也是我们大家的希望。你懂吗？”

　　“是，是。”老女人急忙点头。

　　男子突然冷笑道：“其实你年轻的时候不也很美。只可惜我们虽然能有年轻的脸，却没无法有年轻的身体，不然城主也不会这样对你了。而且是你先对不起城主不是吗。”

　　“我知道你一直惦记着那冷小姐的脸，不过也没什么用，你看你现在的身体，即使有了那张脸又如何。”男子阴笑道。

　　聂末心里在吃惊的同时，也稍安慰，看来这些人暂时不会对冷怜紫怎么样，但一提到脸，心里一下想到了面具男子，对方到这里来不就是想找他的脸吗。

　　但聂末现在还是无法判断，面具人指的脸到底是什么意思，这应该不单是简单的一张皮而已。

　　老女人一直没有开口说话，也许是害怕面前的人，也许是她的心里有着自己的想法，根本没有把对方的话听进去。

　　男子道：“好了，我该走了。时间快到了。”

　　老女人恭敬的把那人送走之后，突然发了疯一般的把所有的东西都摔在了地上，然后是痛苦的嚎叫，聂末的心里也只能是这样形容了，因为那声音实在不像是女人发出的。

　　“我不甘心。”女人突然嘶喊起来，而就在这时聂末看见了对方的脸，那脸老得全是褶皱，一双小眼睛，几乎被眼皮盖住，还有那牙齿落得剩不了几个了。

　　聂末实在不明白，都到了这样的岁数为什么还如此的执着。

　　“为什么，我才四十岁不到。”老女人突然发出了痛苦的哀嚎。

　　当聂末听见这句话的时候，心里更是惊讶不已，他本以为对方的年纪已经很大了。没想到竟然是这样的情况。看来这女人的身上一定发生了什么。

　　聂末已经不打算在这里逗留下去，但他的面前没有进去的地方。其实依他的估计这土墙也不算厚，他可以用刀劈开，但还是不打算这样做，担心惊动更多的人。

　　很快他又找了起来，既然他身后的那个大坑是堆尸体的，这里应该是有通道进来才是，在他找了许久之后，还是没有发现。他已经有些不耐烦，因为现在时间对他来说可非常的重要。

　　聂末又走到那有裂缝的墙面处，往里面看去，希望能发现点什么。然而就在这时，那老女人突然向他的方向走来。

　　聂末一惊的同时本能的往后退去，心想，难道对方发现了自己。但很快他知道不是，那老女人只是在这旁边的墙面上摸索了一下。

　　就在这时，聂末已经听见了门转动的声音。原来开关是在里面，而且这门与墙浑然一体很难发现。

　　老人走出的瞬间已经被聂末制服，他的刀早已架在对方的脖子上。

　　但当那女人看见聂末时，没有害怕，只是那眼神露出了惊讶之情。像是看见了久违见面的故人。

　　“是你吗。”老女人竟然如此说道。

　　聂末一惊的同时可不敢怠慢，只是冷声道：“你认识我。”

　　老女人看着聂末，突然痛苦的摇摇头，“你不是，你不是。你太年轻了，要是他起码也有五十了。”



第二百五十一章 几何迷宫

　　“先进去。”聂末命令道。

　　老女人很听话，一点也没有反抗。走进去后，聂末还是能闻到恶臭，对方没有一点的害怕他，也不怕他手里的刀。

　　老女人站在那里。只是痴痴的看着聂末的脸，那神情简直是像是看着自己的情郎一般。“你们很像。”

　　聂末大皱眉头，还没开口，对方又道：“就连皱眉的神情都这么像。”

　　“这里还有什么人，冷怜紫现在在哪里？”聂末马上问道，不想在浪费什么时间。

　　“你也是来找那张脸的？”

　　“什么意思？”

　　“难道不是吗，你难道只是为了一个女人。那姓冷的小姐。”对方又道，完全没有回答他的意思。

　　“对，我只想知道冷怜紫在哪里？”聂末冷然道。

　　“那你回答我的问题，我也回答你。不然你觉得我像是怕死的人吗。在这里的日子比死更难受。”

　　聂末看着面前的人，想了一会不久已经放下了手里的刀。

　　“你放心，你还有时间，哎她多幸运，能有你这样一个人来救她。而我就没有了。”

　　“你的话是什么意思？”

　　“二十年前，我也是她这般年纪，也很貌美，这地下来了一个人，与你倒是很像，只是年纪比你稍大些。他来找一张脸，我为了他做了很多，一切都给了他，但不久我要嫁给城主，他说他会救我的。但他就永远没有回来。”

　　“死了？”

　　“是啊，应该是死了，想找那张脸的人有几个能活着。”

　　“那脸到底是什么？”聂末问道。

　　“我也很想知道。”女人叹道，然后痴痴的看着聂末，那眼神实在让他受不了，但他没有表现出来。

　　“我现在是不是很老，很丑。”

　　“也不算。”

　　“哦，你不应该这样说的，你应该用非常难听的话来形容，那样我的心里可能会好受些。”

　　聂末不解的看着对方。只是问道：“听你口气，来过这地下的人还不少。”

　　“不多也不少，我记得有六个。而他是其中之一，可是在我的记忆里都没有活着出去的。”

　　聂末虽然开始有了兴趣，但现在也不是问这些的时候，于是道：“你现在可以告诉我了吧。”

　　“当然，只要你在陪我聊聊，以尝我相思之苦，我还会亲自带着你去。你看怎么样？”

　　老女人见聂末不语，又道：“你不想知道他们是怎么来的吗，你既然下来了，当然知道能到地下是件非常难的事情。”

　　聂末确实很想知道，因为本来只有一条路能下来，但这里曾经却有六个人来过，这确实让他没有想到。但他还是道：“你还是告诉我怎么找到冷怜紫？”

　　“你很在乎她？哎当年他要是不执意找那东西，也能像你这般，我现在就不会变成这样了。”

　　“我怎么觉得你不会告诉我，在这里故意拖延时间。”聂末说道。

　　“嘿嘿。”对方发出了诡异的笑声。

　　聂末不打算在这里耗时间，也不打算留下这个女人，因为他不能冒一点险。

　　“跟我走吧。”

　　“你现在带我去。”

　　“对，其实我现在还不想死。”老女人说完已经走了开去。

　　聂末看着对方的背影，心里突然感到疑惑，而这样的疑惑开始不断滋长，这样的地方，现在她变成这样一个人。她还有什么理由活下去。也许只是出于的人的本能，没有人不怕死的，但在他看来却不是如此。

　　两人很快就出了这个小洞。然后走进了一条幽深的小道里面。

　　“这里的人是不是不多了。”聂末问道。

　　“是，快死完了。”

　　“为什么住在这里，不住在那城池里面，那里怎么看都比这里好。”

　　“确实如此。”对方只是这样答道。

　　“既然这里的人不多了。你哪里来的那些年轻人的脸。”聂末又问。

　　走在前面的人突然停住了脚步，然后转身看着聂末，那神情有些古怪，她突然笑了起来，在聂末看来这微笑实在是让人有些不忍目睹。

　　但就在一瞬间，对方突然向前面跑去。而两边也是声音大作，无数的箭雨不断落下，好在聂末动作迅速敏捷，不然早已成了箭下之魂。

　　“想跑！”聂末一声大喝，在抓住对方的同时，将其摔了出去。

　　“等等。”老女人看见走近她的人，面露惊恐之色。

　　“我虽然有警觉，但没有想到你这么快就开始下手。”聂末冷声道。

　　“是，我也没有想到，没想到你竟然有这样的本事。”

　　“你没想到的事情还有很多。之前你说的那些我本是有几分同情的，现在看来，我是想错了。”

　　“不，别杀我，我真的不想死。”

　　“哦，我怎么看你都不是个怕死的人。”

　　“因为我真的不甘心，我还有希望？”

　　“希望，活在这样的地方，还有什么希望，我送你一程岂不是很好。”聂末冷然道。

　　“他没有死，我相信他一定会回来找我的。”

　　“你是说当年来这里找脸的人。过了这么多年，你还相信。”聂末道。

　　“是。我知道那张脸是什么，其实过了怎么多年，我已经知道了其中的奥秘。”

　　“哦，说来听听。”聂末冷笑道，好整以暇的看着对方。没有一点松懈。

　　“那张脸就是……”老女人还有没有说完，聂末只听见咔嚓一声，躺在地上的人就突然不见了。

　　这一切也发生在眨眼之间。聂末蹲下身看了看地上，又摸了摸，他相信这里一定有个暗格。可是怎么也找不到开起的机关。

　　而就在这时，他已经听见了前方传来的声音，有人向他的方向走了过来。

　　这是一条不宽的通道，四周还是泥墙，但隔了好几米处才有火把，所以显得还是很黑。

　　聂末没有躲的意思，其实在这里也没有什么地方可以隐藏，他知道的就是在最短的时间制服走来的人。

　　当聂末在看见那火光下拖得长长的影子时，人已经突然冲了出去，对方反应也算快，但还是晚了一步。

　　当聂末看清手里的人时，已然认出就是之前那缝了脸的人。对方那惊恐的眼睛瞬间变大。“你是……”

　　“那里是不是有地方出去。”聂末直接问道。

　　那人惊恐的点点头。

　　“你来这里做什么？”

　　“找冯手手。”

　　“就是那老女人。”

　　“是。”

　　“冷怜紫在哪里？”聂末问道。

　　“我不知道？”

　　“哦。你不知道，你缝脸的时候我可都看见了，也听见了。”聂末冷笑道。

　　“她……”

　　对方还没说完，聂末突然感到有什么不对劲，刚一转身，已经看见前方的尽头处有人影一闪，而就在这刹那间，他手里的人只发出了一声闷哼已然死去。

　　当聂末飞快的追上去的时候，只是看见了一个身影，那就是冯手手，他没有想到这女人竟然有这么敏捷的身手。

　　聂末很快又跑了回来，蹲下一看，在那人的脖子上发现了几根细如牛毛的针。如果刚才他大意些，可能死的就是他。

　　聂末愤怒的站了起来，朝前方跑去。不过现在好在他已经找到了出口，当走出去的时候，看见了一段长长的楼梯，只是这楼梯还是继续向下。

　　而从这里开始不在是泥墙，泥路，全是石板地和石头砌的墙。

　　聂末没有去考虑这里可能存在的威险，所以下得很快，当他走到底下时候，已经看见了一扇石门，那门完全是虚掩的，像是有人才刚离开一样。

　　但聂末没有马上进去，因为他不相信冯手手会如此的仓促。这里面必定有什么原因。

　　当他已经站在石门处的时候，已经听见了人的说话声，只是那声音却是离他越来越远，不像是走近这里的。

　　等了好一会后，聂末才主动走了出去，一踏出门，他就感到燥热起来，这里的温度起码比正常气温高了许多。

　　当他看见那些走远的人影时，又看看四周，这里其实是个南北纵道路口，只是这路明显窄了许多，而且都是被高高的墙相隔了起来，墙面上每隔几米都有一个火，而那火是从嵌在墙上的骷髅头里喷出的，显得异常的诡异。

　　除了这些一切显得十分的安静，这让聂末有些想不通，难道冯手手并没有打算马上暴露他，不然刚才那些走去的人是不会这般毫无警觉的。当然还包括那虚掩的石门。

　　但现在就算这里的龙潭虎穴，他都要闯一闯，因为他知道冷怜紫必定就在这里的某处。当他已经走过许多这样的通道之后，他这样的感觉就更加的明确。

　　不过到目前为止他没有在看见第二个人，甚至这里连一点声音都没有。

　　他突然意识到，这里就像是一个几何图形，而这些路就是图形的线，而又贯穿其中，像是一个迷宫一般。

　　聂末抬头看了看一旁高高的围墙，决定爬上去看看，这墙倒是没有什么手脚的落处，但他手里有把锋利的刀，所以一切对于他而言又变得简单了些。

　　当聂末爬上墙头的时候，他往前方看去，心中大惊，因为他看见了一座真正的地下之城。

　　城楼宛如那地下蹲伏的雄狮，威武不凡，而又气势逼人。



第二百五十二章 一种疾病

　　他没有想到真正的地下城市竟然在这里，是在地下的地下，这实在是令人惊奇。而从之前白青城他们的话语看来，他们小的时候曾经生活的地方应该是上面那荒废的城池，那么这里是一直存在还是后来才有的呢。

　　现在他所在的地方，确实就像是一个复杂的几何图形，看上去到处是路，但好像又没有路。

　　把地形看清记下之后，聂末才从上面下来，然后找准方向，飞奔而去。

　　以他的速度走完这几何路行，也是花了些时间，但好在现在他已经站在了他认为是真正出口的位置，因为他的前方除了一段万丈沟渠，那城池和他之间已经没有什么物体阻隔。只是目测距离还是较远。

　　当他走到那悬崖边时，这下面几乎没有什么风吹上来，让他还是感到燥热难耐，眺望前方，还是铁链桥身。

　　不过这次的铁炼桥还真的没有一块木板铺在上面。实实在在的就是那几根巨粗的铁链。这虽然加大了行走的危险，当然也难不到聂末。

　　可现在关键是这桥以现有的光照来看，好像到了十米长的地方时就不见了踪影。就算是在黑，起码也能看见一点影子，但什么也看不到。

　　聂末已经不在犹豫，走打算先过去看看情况，当他很快走到那没入黑暗中的距离时，他惊讶的发现他的前方确实没有一根铁链。这确实是让人匪夷所思的事情。

　　如果是这样，先不说那些人是怎么过去的，就说他现在就站在这铁链上又怎么解释。当他大着胆子用脚往前探去的时候，才发现他的脚竟然是落在了实处，也就是说这里就是这桥的终点。

　　但为什么聂末完全看不到一点影子呢，即使这里没有一点光亮，也不至于如此，他只能看见空空如也的景象。

　　当他两只脚蹋过去之后，面前的已经能看见一点影子，他的脚下是一根高高的石柱。他继续像前面一样用脚试，这才发现他的前方有些位置是空的，但有的位置却还是他脚下那样的石柱体。

　　这下聂末一下恍然，这十米长的桥，只是搭到了他脚下的石柱，接下来的恐怕都是这些高大的石柱体。这就是像是走木桩一样。

　　聂末本能的朝下方望去，依他的估计这沟壑很深，这些石柱岂不是也很高，这里的人是怎么做到的。

　　当知道前方的路怎么走之后，聂末不在有顾忌，尽自己最快的速度继续往前。

　　走了许久之后，他才真正的在一次踏上地面，回身看向走来的地方时，那里只能看见一座桥头，而且很不清楚。

　　他的前方除了那离他较远的城池有光之外，四周都是漆黑一片，但当他走了一段路之后，才发现这里可能在很久之前是没有路的，因为他能看见两边那高而茂盛的草地，而现在他的脚下还能发现一些倔强的杂草。

　　走出这草地之路后，他没有在看见一点泥路，因为现在他的前方，包括四周很宽的范围内，都是平滑的石板。

　　而这石板一直铺到了前方的城楼处，这时的聂末已经看见了那巍峨的城墙，这如地下皇宫一般的地方，却没有看见一个人影。

　　虽然聂末知道这里的人可能真的不多了，但应该也不至于是这般景象，当他大着胆子想继续前进的时候，突然四周犹如古代战场一般，厮杀之声顿时袭来。

　　待聂末看清的时候，竟是一些老弱妇孺，拿着他叫不出名字的武器，将他围了起来。

　　看着这些呆滞而又苍白的脸，聂末真不忍心与他们动手。然而就在这时，里面一下走出一个女人来，这女人从穿着到气质与这些人都是天壤之别了。年纪不大，长相一般。

　　女人站在那里看着聂末的神情，非常的奇怪，突然说道：“你就是那个人。”

　　“什么意思？”

　　女人没有马上回答他，只是端详他几眼，笑了起来，点头道：“不错，父亲果然没有骗我。”

　　聂末听得云里雾里，眉头大皱。只是听出她应该是城主的女儿。于是道：“冷怜紫呢。”

　　“哦，她啊，在沐浴更衣。”

　　“哦，我还以为她已经嫁给你父亲了。”聂末冷笑道。心里也是暗自庆幸。

　　“本来是的，但你出现了，我们先成婚岂不是更好。”女子笑道。

　　“结婚？”聂末一时错愕。

　　“是啊，哎，这里已经没有什么年轻男子了，你出现了不是我的还能是谁的。”女子笑道。

　　“还真是一对父女，都这么的不要脸。”聂末冷声道。

　　女子没有一点生气，反而笑了，而且笑得很大声，甚至弯下了腰。“我真喜欢你这样的性格。自我介绍一下，我叫白岂儿”

　　聂末一时反而没话说了一样，这女人真是奇物。白岂儿叫那些人退下后道：“跟我走吧。”

　　“可以，最起码让我先看看冷怜紫。”聂末道。

　　“是啊，我就是带你去找她的。”

　　“你父亲同意？”

　　“他不能不同意。”

　　“为什么？”

　　“因为我已经是这里最年轻的女人了。”白岂儿笑道，然后摇头道：“不对，那冷小姐才是。不过她是我父亲的，所以还是没有变。”

　　“我不明白，这也是理由？”聂末故意问道。一下想到白奴的身边就有几个年轻的女子，难道她们没有她年轻。

　　“你会明白的。”

　　聂末也没有在多问，现在的情况这样进去也许是最好的，当然如果这女人真的对她父亲这么重要，他岂不是多了一张筹码。

　　还没进那大门。白岂儿头也没回，突然说道：“我知道你的想法，你想用我威胁我父亲是不是。”

　　“是。”聂末答得很干脆。

　　前方的人反而停了下来，然后道：“那现在我知道了，你打算怎么做？”

　　“想法不变。”

　　“虽然现在这里的人不多，你也看到了更没有什么年轻人，但只要我大喊几声，你根本就活不了。”

　　“那可不一定。”聂末笑道。笑得让人难测。又道：“没有年轻人？是不是都被你们杀光了，然后留下脸。”

　　“是。”白岂儿也答得很干脆。“你的疑问一定很多。”

　　这时他们已经走进了正门里面，聂末看见的景象一时让他犹如到了古代一般，这里不在如上面的城池荒凉，但却透着一股神秘而肃杀的气氛。

　　“这么大的地方，这么多的小楼，住的人却这么少，看来这里的人确实不多。”聂末说道。

　　“你不问刚才那个问题？”

　　“我现在已经猜到了一些。”聂末道。

　　“哦，说来听听。”

　　“你们都生病了。”聂末看了对方一眼，道：“你也生病了。”

　　“你说得不错。哎，我本藏得很好，还是被你发现了。”白岂儿看了看自己袖口里的手腕，那里已经有腐烂的迹象。

　　“城主的女儿都这样，其余的人就可以想象了，但我不明白的是为什么年轻的人都病了，反而老弱妇孺没事。还有即使他们要死，也没必要还要用他们的脸。”

　　白岂儿没有回答他，只是笑道：“听说你的身体很好。”

　　“为什么这么问。”

　　“我和你生下的儿女是不是能抵抗这样的疾病。”

　　“你想与我结婚就是为了这个？”聂末惊诧道。

　　“对，这也是我父亲宠我原因，他只有我这么一个女儿。”

　　聂末当然明白她的意思。从某些方面来说，这女人的想法和出发点也不是什么坏事，但他又岂能这样做。

　　“看来你不愿意。”

　　“我只能说很抱歉？”

　　“那好，如果我用冷小姐做为交换呢？”

　　“也不行，因为我根本做不到。”聂末断然道。

　　白岂儿一下又笑了，说道：“人家都说人的身体有极限，而且非常的强大，我听说你的情况是已经不需要环境的驱使，因为你本身的身体状态就是人的极限范畴。那强大的抗打能力，迅捷的速度，还有力量。”

　　“什么意思？”聂末一下停了下来。

　　“你不是说我生病了吗？我忘记告诉你，这病是传染的，而且非常的快，你我就算是这样的距离，其实你已经染病了。”

　　“那冷怜紫呢？”聂末一双虎目射出寒光来。然后想到了他之前掉进的那个洞里，要是这样他岂不是早被传染了。

　　“她当然也是。恐怕这时已经没有你之前看见的那般美貌了吧，上面下来的人哪里有我们的抗体强，所以病菌在她身体里的发展当然也更快。”

　　聂末突然大手一抓，已经掐住了对方脖子，但这女人还是带着微笑，只是现在的笑起来很难看，而那些在后面的人却没有动一下，他们好像一点也不担心。

　　“我随时可以杀了你。”

　　“当然，杀了我，你就找不到她了。”

　　“你确定？”聂末冷冷的说道。

　　“没有我，她早与我父亲完婚了。”

　　“看来你之前说的是真的。”聂末压制住心中的愤怒放开了对方。

　　“不完全是，确实是因为我这婚才拖到现在，不过与你生儿育女，真是笑话。人始终是人，怎么敌得过这可怕的病。我只是想看看，你这样的人能抗多久。”



第二百五十三章 逝去容颜

　　“你觉得很有意思？”

　　“当然不是，要是你不死，我们岂不是就有希望了。”

　　“那冷怜紫呢，我可听说她才是你们希望。”

　　“她是我父亲的希望，不是我们，这一点你要搞清楚。”白岂儿突然怒吼出声。

　　“什么意思？”聂末眯起了双眼。“听你的话语你父亲应该也很疼爱你，但现在你这样的说法，好像有些矛盾，看来你不是很喜欢他。”

　　“是啊，非常的不喜欢。”白岂儿叹道。

　　聂末看了一眼后面的人，说道：“这些人是不是只听你的，也不喜欢你的父亲？”

　　“对，听我父亲话的人还在里面？”

　　聂末看向前方，那里的远处隐约已经能看见一座楼，只是这楼就富丽堂皇了许多，而且很大。

　　“你父亲也得了这样的病？”聂末又问。

　　“是，而且病得很重。”白岂儿说完，看着聂末说道：“你好像一点也不担心自己？”

　　“担心有什么用？”聂末说道。其实按之前对方说的，那么他已经染病一段时间，但到目前为止还没有感到有什么异样。

　　白岂儿疑惑的看了他一眼，正想说话的时候，突然前方来了一些人，那带头人就是白奴，他看了聂末一眼对白岂儿说道：“小姐，城主叫我来带此人。”

　　“哦，他反悔了不成。”白岂儿不客气的说道。

　　“我只是遵从吩咐而已。”白奴恭敬的说道。

　　“行，不管去哪里，我希望我也能跟着一起去。”

　　“那好，我们其实就是带他去找冷小姐。”白奴道。

　　“找怜紫？”聂末有些错愕。白岂儿倒是答应带他去的，可没想到这里的城主竟然主动这样做了。

　　“对。跟我走吧。”白奴说道。

　　一行人继续往前方走去，当那前方的楼宇离他们越来越近的时候。那些本一直跟着的老弱妇孺也都停了下来，然后逐渐散了。

　　这里是城池里面的一座城楼，里面很大，不论怎么看，这里的一切都比外面好了很多，包括在里面生活的人，他们的穿着也好了很多，与外面的人大相径庭。但目前为止聂末确实没有看见一个年轻人。

　　白岂儿现在的脸色有些复杂，也许她的心里也不知道她的父亲是怎么想的，突然主动这样做。

　　在聂末看来，这父女俩的关系才是最让他难测的，他们之间好像有什么协议，那不只是白岂儿告诉他的那样。里面还有一些只有他们自己知道的事情。

　　这城楼里面的人也不是很多，而且表情怪异。这些人的眼神显得还有些呆滞，也许这疾病确实非常的厉害。

　　这时他们已经转了弯，往东面走去，而那里多了一处小楼。这楼的样式和楼所处的位置，让聂末一下想起第一次在冷家见到冷怜紫的地方来，现在这里的楼房给他的感觉就与那时有些相似。

　　只是现在这里明显要大些，而且绝不破旧，这小楼的前方完全被草覆盖，而那草丛中的一条路，现在看上去，就像是一条长长的蛇蜿蜒在其中。

　　众人走进去后不久。那白奴突然停了下来，然后说道：“现在你可以进去了。”

　　聂末看了对方一眼，目光又落在白岂儿的身上，这时的她显得好像有些落寞。

　　“她就在里面？”聂末问道。

　　“对，你可以进去了。晚些时候我会在来。”白奴说着已经往回走。

　　而白岂儿却没有动一下。

　　当聂末正准备进去的时候，白岂儿突然说道：“你现在马上可以见到她。你是不是就打算走了。”

　　“我确实有这样的想法。”聂末淡然道。

　　“我父亲现在主动这样做，你不担心？”

　　聂末看了看四周，说道：“我实在看不出这里到底有什么能阻止我的。”

　　“她要是不愿意跟你走呢？”

　　“不会的，她绝对愿意。”聂末道。

　　“你不了解我父亲。他既然叫人带你来。那必定是把握的。”

　　“我知道。”聂末说着，已经朝门走去。

　　他现在心里最担心的事情，就是冷怜紫可能已经染病。门就在他的面前，他本是非常想见她的，可现在却有种说不出的担忧。

　　“还不进去？”白岂儿的声音突然响起。

　　聂末转身看着不远处的人，道：“你打算在这里等我。”

　　“是，我很想看看结果是什么？”

　　聂末不在说话，一下推开了门。然后走进去，将门又关了起来，他的前方是个不大的庭院，庭院的四周都有篝火，这里除了那有时发出响声的篝火，显得异常的安静。

　　聂末已经站在了庭院的中间，然后看着四周。正打算上楼的时候，已经听见了脚步声，当他望去的时候，以为是冷怜紫，但出现的人却不是。

　　一个陌生的女人已经从楼梯上走了下来，这女人非常的狐媚妖艳。不过即使在火光下，聂末还是能看出她的脸上涂着厚厚的粉，好像只有这样才能掩饰她的一些瑕疵。

　　女子身上那怪异的香味已经传到了聂末的鼻子里面，她微微笑了一下。“冷小姐就在上面的第二个房间里面。”

　　女子说完就不在言语。也没有离开的打算。

　　聂末直接走了上去。才到门边，就听见了冷怜紫的声音，“是你吗，聂大哥。”

　　这类似的情景一下又在他的脑海里浮现，那时还是他第一次在冷家见她的时候。

　　聂末已经推开了门。这房间显得很复古，然后在这大大的房间里面他只是看见了许多的薄纱。在这些纱布的尽头有一个曼妙的身影。

　　当聂末慢慢走进去的时候，他看见了一张床，很大的床。而现在的冷怜紫就坐在那里，她现在的穿着还是与之前没有一点变化。样貌也没有变化，还是那般的美。没有一点染病的迹象。

　　冷怜紫笑了，那是一种在聂末看来最美丽的微笑，动人而不妖媚，清新而且自然。

　　聂末看着面前的人，心里突然一紧，说道：“你已经不打算离开。”

　　“是，我已经走不了了。”

　　“有我在，难道都不行。”

　　“对。我只是想在最后看看你。”

　　“你要遵守契约是不是？”聂末问道。

　　“恩。”冷怜紫应了一声，然后说道：“你还是离开吧。”

　　聂末摇摇头。道：“那我们说好的，那也是一种约定，你不打算遵守？”

　　“到了这里，也许有很多事情都是无法改变的。”

　　“你觉得我会离开吗？”聂末道。

　　冷怜紫避开聂末那灼热的目光，只是说道：“我最后还想告诉你一些事情。”

　　“你的口气很明显的是在吩咐后事。”聂末皱眉道。

　　“不管你怎么想，记得我说的话就行。”冷怜紫道。

　　“你是不是要告诉我一些秘密？”聂末说道。见冷怜紫点点头。他又道：“紫凝就是因为秘密死的，我不会让你也这样的死在这里。”

　　冷怜紫的那秀丽的眼眸中射出异样的光来，还没开口，聂末又道：“是什么让你的想法变了。”

　　“你不会再想看到现在的我。”冷怜紫痛苦的说道。

　　“不论你变成什么样，都无所谓。”聂末道。

　　“是吗，就算我现在已经不年轻，不在美丽，也是如此吗。”冷怜紫说道。

　　聂末看着面前的人，突然扯了一些纱布。走上前去，然后大手一下放在了冷怜紫的肩膀上。

　　冷怜紫紧张的看着他说道：“你想做什么？”

　　“我想看看现在的你。”聂末断然道。

　　“不。”冷怜紫一下嘶喊了一声，恐惧的向后退去。

　　“我知道你已经染病了。”聂末说道。“我也知道现在你的脸开始变了，你没有必要涂这么多的粉，你身上的味道与楼下的那女人一样。这些已经让我猜到了一切。”

　　“既然你已经知道了，还想看吗？”冷怜紫那现在还美丽的眼睛，已经闪现泪花。

　　“是，因为我会带你离开。而且一直照顾你。”聂末诚恳的说道。

　　“你没必要这样做，我不是紫凝姐。而且我现在真正的样子你不会真的愿意看到，更不愿永远都看到。”冷怜紫说着，那滚烫的热泪已然滑落。

　　聂末站起身，看着冷怜紫道：“既然如此，让我看看，最后在做决定。”

　　“你真的要那么逼我吗，你永远记得我现在的样子岂不是更好。”

　　“你想让我离开，就让我看看，也许我真的受不了，转身就走了呢？”聂末微微笑了起来。

　　冷怜紫不在说话。突然站起身，那擎着泪的脸上，多了些毅然的神色。“好！”

　　聂末的心里猜想着许多她现在可能变成的样子，但当冷怜紫不断擦拭着脸之后，那原本美丽的样貌已经开始一点点的变了，甚至让他想不到就是她。

　　现在冷怜紫的摸样与之前完全判若两人，即使聂末是这样看着那变化一点点发生的，都还是难以置信。

　　现在的冷怜紫，完全没有了年轻摸样，一下像是老了几十岁。头发开始发白，皮肤起了褶皱。那原本美丽的双眼也突然变了。他知道在过一段时间，她的摸样就与那叫冯手手的女人差不多了。

　　也许冯手手也是因为这病才变成这样的，只是如白岂儿说的那样，这地下的人抗体强了许多，所以才会那么多年后才发生明显的变化，而冷怜紫不同，所以这发生的变化会更迅速。



第二百五十四章 会见城主

　　“你还愿意在看吗？”冷怜紫哑然道。

　　聂末没有说话。还是那般的看着面前的人，良久之后才道：“是，即使你的样子在难看些，我还是愿意。”

　　冷怜紫痛苦的摇了摇头，“我知道你同情我，但是我不需要这样的同情。”

　　“不论你怎么想，我决定了就会做。”聂末毅然道。

　　就在这时门口已经传来了脚步声，然后一个女人的声音响起“时间差不多了。”说话的就是之前楼下的那个女人。

　　聂末一转身冷冷的看着大门，心中愤怒不已。只是一把拉起冷怜紫道：“现在就走。”

　　这时门已经打开，门外的女人走了进来，看见聂末那满脸的怒容，她也不害怕，只是笑了起来，“看见她这般摸样，你还是想带她离开。”

　　“如果我没有猜错，你把状卸了，也很丑。”聂末冷然道。

　　女子的眼睛眯了一下，说道：“对，不过我永远都能让自己美下去。这样的化妆技巧这里除了我还真没第二个人，就像会缝脸的冯手手一样，他的手艺也是独一无二的。”

　　“城主主动让我看怜紫，就是让我看看她现在的摸样？”

　　“那倒也不是，只是她知道自己既然变成这样，不希望你在为她做什么，叫我化了妆，让你看看她最后一眼，因为她已经答应不走，和城主完婚。”

　　“我可记得你们城主想要的其实是她的身体，既然现在她变成这样，这婚还结。”

　　“当然，这可很重要。”女子笑道。“看你的样子是打算带她离开了是不是，你在外面的那几个朋友，现在恐怕也是城主的客人了，你也不考虑考虑他们。”

　　冷怜紫突然道：“你出去吧，我与他在说几句话就好。”

　　女子看了她一眼，不在说话，然后走了出去。快到门口的时候道：“那就快点，城主可还等着的，我呆会还要给你化次状。”

　　“既然你的顾虑已经摆了出来，你是不是还不愿意跟我走。”聂末问道。

　　冷怜紫道：“其实我们一行人来到这样的地方，你说我们还走得了吗。”

　　“那你就这样嫁给这里的城主？”聂末冷然道。然后又道：“其实你已经打算死在这里。”

　　冷怜紫默然无语，抬眼看了一眼聂末，突然站起身，有想宽衣解带之状。

　　聂末惊声道：“你做什么！”

　　“既然已经知道了结果不如现在我把身体给了你。”冷怜紫擎着泪道。

　　“你不需要这样做，我也绝不接受。”聂末断然道。

　　“你现在是嫌弃我吗。我变成这般摸样。”

　　“不是……”聂末急忙道。话还没说完门又打开了，这次走进来的不是那给冷怜紫化妆的人，而是白岂儿。

　　“哎，真是动人的一幕。”白岂儿叹道。

　　“你来做什么？”聂末冷冷的说道。

　　白岂儿没有回答聂末，而是看向冷怜紫。“你刚来的时候，说句实话，我还有些嫉妒你的美貌，现在嘛。真是可惜了。”

　　“你要是真那样做了，我父亲岂能绕了你们的那几个朋友。至少在我们所知。其中几个你们还不会枉顾生死吧。”

　　“说完了没有。”聂末愤怒出声。

　　白岂儿也没有生气，竟然笑了起来，说道：“其实我进来，是想带你们走。”

　　“去哪里？”

　　“我父亲他现在很想见见你们。”

　　“你们？是指我和怜紫。”聂末问道。

　　“当然，不然还有谁。”

　　聂末看了一眼冷怜紫，从她的眼神里面，她也是不知道何故。

　　“好了，我们在外面等一下，她在化次状。”白岂儿说着已经朝门走了过去。

　　聂末向冷怜紫点点头，然后也走了出去。两人直接出了这楼，站在外面那条蜿蜒的小路上，这时的这里已经站着好几个人，而带头的还是那白奴。

　　这中年人，脸上几乎没有什么表情，他脸色的苍白比起其他人还要更甚，白奴见两人出来，只是恭敬的向白岂儿弯了一下腰。然后又笔直的站在那里，也没有说话。

　　聂末突然走近了白奴，就这样看着他，可是对方还是那般没有一点表情，而此时聂末的神情却很怪异，这是一个非常奇怪的举动，一直在端详着对方的脸。

　　“他很好看吗？”白岂儿忍不住问道。

　　“现在倒是不难看，我只是在想，他的脸是不是真的。”聂末说道。

　　“哦，那你不妨用手碰碰。”白岂儿笑道。

　　“你怕我不敢？”聂末回身道。

　　“我当然知道你敢，我好奇的是白奴会不会发脾气，哎，我已经很多年没见过他有别的表情了，既然见不到他笑，见到他生气，我倒是也愿意的。”白岂儿微微一笑道。

　　聂末又看了看面前的人，他现在的眉毛都有些微微的抖动，“你看他现在的表情是不是就是生气的样子。”

　　“绝对不是，我听人说，他生气的样子，最是吓人。在好几年前，不知道为什么他竟然发过一次怒，只可惜我当时不在场，后来听人说，那时就连我父亲都有些怕他似的。”

　　“你父亲会怕一个下人。”聂末竟然大笑了起来，“真是有意思，我听过主人发怒，奴才害怕的，但还没有听过竟然有这样的事情。”

　　“就是啊，所以我才非常的好奇。”白岂儿竟然也走了过来，也像聂末之前那样的打量着白奴。

　　白奴虽然表情还是那般没有太大变化，但眼神已经变了，那眼里的意境恐怕只有他自己明白，聂末等人实在是无法看出他在想什么。

　　“果然是高人。”聂末竟然发出了感叹。然后真的开始慢慢的伸出了手。就在他的手快碰到白奴的时候，对方还是没有动一下，也没有反抗的意思。

　　但这时门却打开了，冷怜紫一个人走了出来。那给她化妆的女人没有跟着，冷怜紫在化了妆后又变回了原来的样子，那种美，足以震慑所有人。

　　“什么时候，我也叫画娘给我化下妆。”白岂儿笑道。

　　“画娘是那女人的名字？”聂末说道。

　　“是啊，一个寡妇。”白岂儿说着竟然转向了白奴，道：“你说她今年多大了。”

　　“这个我不知道，我们还是走吧，城主等着我们呢。”白奴说道，语气已经没有之前那般的恭敬。

　　聂末走到冷怜紫的身旁，拉了一下她的手腕，道：“走吧，我们去看看这里的城主到底是谁。”

　　冷怜紫黯然点头，没有言语，只是当她看向聂末的时候，仿佛还有很多话要说。

　　白奴带着来的人在前方带路，白岂儿主动与聂末两人走在一起，她道：“我听人说你算是有妻子的人，只是那人已经死了。”

　　聂末冷冷的看了一眼白岂儿，没有说话。对方又道：“我还听说你在找她的尸体。”

　　聂末突然止步，冷笑道：“看来你们对我还是挺了解。”

　　“你错了，我们在这地下这么多年，其实外面的事情很多已经不知道了，但是有个人却告诉了我们。”

　　“是谁，面具人？”

　　“确实就是他，这也不难猜，这些是白奴告诉我的。想必还有你那几个算是朋友的人也在我父亲那里了。”

　　“你的意思是，现在你父亲打算见我们所有的人。”

　　“恩。我们这里很久没有这么热闹了，想想确实让人很兴奋。”

　　“你们这里人得的是什么病？”聂末看了眼冷怜紫问道。

　　白岂儿却没有回答，只是突然奇怪的看着聂末道：“你到现在好像都没有染病的迹象。”

　　“也许我也是藏了起来，而且藏得很好呢。”聂末道。

　　“你确实没有染病。”白岂儿突然自语起来，好像完全没有听到聂末的话。

　　冷怜紫看了一眼聂末道：“你不会染上这种病。”

　　“为什么？”聂末突然好奇起来。

　　“因为你已经不是人了。”白岂儿突然说道，那表情没有一点开玩笑的意味，显得还很严肃。

　　“什么意思？”聂末皱眉，他恨别人总是这样说他，不过目前为止，他听过类似的话却也不少。

　　白岂儿这次反而没有继续说什么，她突然变得怪异了些，自语道：“我们没有什么希望了。”

　　聂末倒是听得清楚，他记得之前白岂儿说过，要是他能抵抗这样的病，就是他们的希望，但现在却完全变了。

　　就在这时，几人去的地方，几乎没有什么楼，街道也是变得越来越窄，这里走下去，简直不像是城主所住的地方。

　　但就在聂末疑惑的时候，他们的前方突然开阔起来，而这时他们已经听到了水声，不过却没有看见任何地方有水。

　　“哪里来的水。”聂末问道。

　　“下面。”白岂儿淡然道。

　　聂末看了看前方，又看看四周，这里看上去地板很严密，没有一点缝隙，就算地下有水，也难以听到，或是不可能听到这么大的声音。

　　在往前走了一段距离后，他们前方的地面突然断开，而那下面竟然是有个大瀑布。聂末惊奇的看着瀑布，然后回身看了一下他们走来的地方，在那里完全没有看出这里的地面是断开的，也没有听出这水声来自前方。



第二百五十五章 初次见面

　　而现在他们的前方却没有看见什么地方是可以居住人的，严格的来说，那里漆黑一片。现在聂末等人站的地方，只有两边有篝火但在这较大面积的地方，光线显得还是十分的暗。

　　如果说现在的前方比较亮的是什么。那就是这个大瀑布。好像一下将这漆黑之地撕开了一个巨大的裂口，露出了这森然的白色，看上去异常的诡异。

　　“你的父亲住在这里的什么地方？”聂末忍不住问道。

　　“下面。”白岂儿说道，她现在的状态与之前相比，显得有些怪，很是无精打采。

　　就在聂末诧异的时候，他的后方地面突然一晃，那里的地板一下向地下陷去，露出了一个入口。

　　白奴已经站在那入口的地方，说道：“走吧。”

　　聂末与冷冷紫紫走了上去，里面有光，可以看到这通道一直往下面延展。这通道隔几米墙上就挂着火把，所以这里面光线还算充足。

　　众人一直走下去之后，聂末看着走在前方那白奴的背影，突然对与他几乎并肩而行的白岂儿说道：“我记得之前你说过，要是我能抵抗这病，我是你们的希望，但为什么现在不是。而且为什么怜紫却是你父亲的希望。不是你们的，我可记得有人说的可不是这样。”

　　白岂儿看了一眼聂末，说道：“其实到了现在告诉你也无妨。”

　　就在聂末准备洗耳恭听的时候，前方的白奴一下停了下来转身道：“小姐，有些事情还是不说的好，他既然想知道，等见到了城主，说与不说，城主会看着办。”

　　“哦，你现在是开始命令我了吗？”白岂儿冷笑道。

　　“岂敢，不过我还是希望有些事情等城主来做主。”白奴又道。

　　“好，很好，我可以不说，我倒是像看看你们准备怎么做。”白岂儿冷然道。

　　“看来这个下人确实只听城主的话。”聂末笑道。

　　白奴一言不发，又继续走去。

　　在通道走完的时候，他们的前方赫然出现了尊雕像，这雕像，像个狮子，但又像个老虎。甚至聂末还觉得它像条狗。

　　“这雕像很奇特。”聂末说道。

　　“是很奇特，你说它到底是什么动物？”白岂儿问道，很有兴趣一般的看着聂末。

　　“什么都不是。”聂末直言道，“因为我实在看不出它到底是什么动物。”

　　“哈哈，什么都不是，确实如此，它本就什么都不是。”白岂儿说着，却看向的是白奴。

　　“继续走，快到了。”白奴说道。

　　聂末听出白岂儿的话语是在影射白奴，但这其中的奥妙，却不是那么的简单，这可不只是主人对下人的藐视。

　　而在接下来的路里面，聂末看见的还是几座雕像，不过现在已经不是什么奇怪的动物，而是人，一个女人一个男人。

　　这雕像非常巨大，起码高三十米左右，分于两边，相隔也有七八米的样子，在这雕像的前方却是那瀑布的真身。震耳欲聋的水声，仿佛在不断的咆哮一般。闻着心颤。

　　他们这时已经转了弯，朝左方走去，那里还是没有什么楼房建筑，有的是却是一个大洞口，一旁是大瀑布，另一旁是个巨大的山洞。这样的情景不得不让聂末想起以前齐武山上的情景来。这两个地方有着相似的东西。

　　所有人已经站在洞口旁，里面很亮，只是在宽阔的洞中，他们没有看见一个人。

　　白奴却道：“你们等等，我进去通报一声。”

　　“我也要等。”白岂儿不悦道。

　　“是。”白奴答道，就带着那几人直接走了进去，然后消失在洞的尽头。虽然这洞的纵深不大，而且光线充足，但聂末却没有看见他们是怎么消失的，仿佛一到了尽头处就不见了。非常的奇妙。

　　“等，你父亲好像很喜欢让人等。”聂末说道。

　　“因为他在见人的时候，总是要非常注意的打扮一番。特别是像你们这么重要的客人。”

　　“哦，他的时间可是很多的，难道到现在还没有打扮好。”

　　“他是个太讲究完美的人。这样的人总是吹毛求疵。”白岂儿道。

　　“听说他的年纪已经不小了。”聂末说道。

　　“恩，如果他不是城主，估计已经死了很久。”

　　“这话是什么意思？”聂末问道。

　　“他的身体如果没有那么多人的性命，早已经腐烂了。”

　　“你是指那些年轻人？”聂末急忙问道。

　　“你是不是希望他早点死。”聂末又问。

　　白岂儿看了聂末一眼，笑道：“怎么，想让我帮你是不是，虽然我恨他，但还不至于会与你们站在一起。”

　　冷怜紫突然说道：“你早晚会帮聂末的。”

　　“你这么自信，为什么？”白岂儿道。

　　“你很快就知道了。”

　　白岂儿皱眉道：“难道你比我更了解这里，更了解我父亲。”

　　冷怜紫薇薇一笑道：“当然没有，只是我要是猜得不错的话，那白奴不会放过你。”

　　“他能拿我怎么样？”

　　“你想想，一个下人，曾经让你父亲害怕过，这是什么意思？这里面难道没有什么不值得推敲的事情吗？”冷怜紫道。

　　“一件本不应该有的事情发生了，确实需要好好想一想。”聂末说道。然后突然又问：“你父亲叫什么。”

　　“白牟天。”白岂儿答道，却一直想着冷怜紫的话。

　　白岂儿正想说什么的时候，白奴已经又走了出来，这次他是一个人。走到他们前方的时候，道：“现在可以进去了。”然后转身走了进去。

　　聂末突然自语道：“我现在反而更想见见面具男子。”

　　几人跟着白奴一直往里面走去，快走到尽头的时候，他们没有看见还有什么别的入口，还是一直朝前，然后这本很亮的地方，一下黑了不少，只是在前方，才能看见一些星火。

　　聂末好奇的转身看向走来的地方时，才发现那里他们原来看见的不是这洞的尽头，这里只是像一下被一块黑幕隔了开来一样。

　　“他为什么要住在这里。”聂末问道。

　　“因为他很怕。”这次回答是冷怜紫。

　　前方的白奴突然转身看了一眼身后的冷怜紫，那眼神一下诡异至极。

　　聂末当然注意到了这一瞬间，然后又继续问道：“他怕什么，怕有人害他。还是怕某个人。”

　　聂末的问话，白岂儿已经听进了心里，她道：“你怎么知道他害怕的。”

　　冷怜紫道：“我既然是遵守契约的人，难道有些事情我能不知道。你父亲如果真的那么想娶我，不可能因为任何事情给耽误了。报括你。”

　　“什么意思？”

　　冷怜紫意味深长的看了看前方白奴的背影，然后道：“有些事情如白奴说的，见到你父亲，也许他会说的。”

　　这时他们的前方已然亮了不少，在那里他们看见了不少的人，还有几个年轻的女人，就是一开始跟着白奴去接冷怜紫的女子。

　　还有几个年纪看上去比白奴稍大些的男子，而他们站立的后方就是一坐洞中小楼，这楼确实不大。大的却是这四周，非常的宽广。

　　聂末看着那小楼的时候，觉得很是奇怪，这像是城主住的地方吗。

　　很快所有人都走进了楼里面，在那里，他们第一眼见到的人却是面具人，薛女士，陈教授等人却不见踪影。

　　面具人那面具下的双瞳一直打量着冷怜紫，却完全没有去看聂末。

　　这像是一个大厅的地方，除了几张还能坐的椅子，几乎什么都没有。

　　“你们终于来了。”面具人笑道。

　　“他们呢？”聂末问道。

　　“他们在和楼主说话，哎，我却一人等在这里。”

　　聂末看见了这里面一个楼梯，上面还有几个房间，也许他们就在上面，但面具人的话，却很奇怪，这里城主为什么会先找薛女士等人说话。

　　“你不信？”面具人笑道。

　　聂末没有说话，而是带着冷怜紫坐了下来，但白岂儿却走近了面具男子，突然笑道：“我真好奇你拿开面具到底是什么样子，如果你也年轻，英俊，我可以考虑和你结婚。”

　　“可惜我已经不年轻。”面具人淡然道。

　　“那确实可惜了，我听说你也是下来找一张脸的。”

　　面具人冷冷的看着对方，却没有答话。

　　“其实你可以把所有人找来，看看你的脸到底是那一张，也许我也能帮你。”白岂儿笑道。

　　“不用麻烦，城主会帮我找。”面具人的语气已然透着怒色。

　　白岂儿却笑了起来，然后看着另一边，一直站在那里的白奴，笑道：“我倒是觉得你找这位帮你找，可能还好些。”

　　“岂儿，你又乱说了。”这说话的人就是白牟天，他已经从楼梯上走了下来，看上去是个非常普通的人，只是声音听起来，浑厚而霸气。

　　他的穿着确实很好，每一个搭配也都很到位，那皮肤也不怎么苍白，他的年纪看上去确实不大，中年摸样，但实际年纪却已经不小。

　　当他走下来的时候，聂末才发现他不高，应该说还挺矮，面容始终带着微笑，只是那双不大的眼睛却看不见任何一点笑意。

　　白牟天已经坐了下来，就在他们的正前方，几人相隔也只有四五米的样子，聂末一直看着对方的脸，想看透看穿，却是难以做到。



第二百五十六章 面具背后

　　白牟天的那微笑就没有停止过，但在聂末与冷怜紫看来，却是如此的让人感到不自然，面具人好像有些迫不及待的样子，而白岂儿却是眯起了眼睛，而现在她的目光也是盯着一个人，就是她的父亲。

　　白奴突然走了上去，然后在白牟天的耳边也不知道说了些什么，对方一听完，脸色一下变了，那之前的笑容顿时消逝。

　　而这一幕最在乎的恐怕是白岂儿了，但她没有开口问一句。

　　所有人好像都在等，等这里的主人说点什么。

　　白牟天突然站了起来，表情怪异，然后目光在众人的身上扫了一遍，然后停在了白岂儿的身上，道：“来人，带她下去。”

　　这一幕让所有人惊诧。即使冷怜紫之前说过白奴不会放过白岂儿的话，但没想到会突然发生了。这时已经走进来两个男子，准备听从他们主人的命令。

　　聂末以为白岂儿会发脾气，但她没有，而且笑了一下，然后跟着进来的人走了出去。

　　这时白奴已经回到了自己的位置上，还是那般的站着，没有在动一下的意思。

　　白牟天已经坐了下来，那微笑又重新爬满脸上。道：“现在我要说三件事。”

　　“什么意思？”首先开口的竟是面具人。

　　“听完了，不就知道了。”白牟天淡然道。

　　面具人眼睛眯了一下，不在言语。

　　聂末却道：“我的朋友们呢？”

　　“不急，他们很好，在我这里虽然不比你们呆的地方，但也不错。”

　　“而且苏含和白青城本就是我们这里的人，那薛女士很快也是我的亲人，我怎么会伤害他们呢。”白牟天笑道。

　　“哦，那胖子和陈教授呢？”

　　“他们当然也一样。”白牟天道，然后看了一眼坐在聂末身旁的冷怜紫又道：“果然很美。”

　　这只是一句单纯赞美的话，使聂末突然有种别的感觉，他的眼睛里面没有对美女的渴望，一个一直想与冷怜紫这样的女人成婚的人，有这样的眼神，让聂末实在想不通。而且到现在为止，他都没有特别的去注意冷怜紫。

　　冷怜紫虽然是女人，现在看上去也是个成熟的女人，但她其实很多都还不懂，如果是苏含在，她一定还能看出聂末都无法看出的东西。

　　白牟天见聂末没有在说话，于是道：“第一件事情，就是我想看看这位面具人的真面目。”

　　此话一出，面具人的眼神已经变了，这也是聂末他们没有想到的。

　　“好吧，摘下面具让我们看看。”白牟天笑道。说得十分的轻描淡写。

　　面具人的却迟迟未动，突然大笑道：“好，其实既然都到了这一步，也无所谓了。”

　　聂末与冷怜紫也是十分的好奇，他到底是谁。

　　当面具人把面具摘下来的时候，最吃惊的应该是聂末，因为他竟然是魏楚仁，但吃惊的还有一个人就是冷怜紫。

　　魏楚仁表情显得很淡定，但那眼神又明显的出卖了他。

　　“竟然是你！”聂末惊讶道。

　　“对，是我。”魏楚仁笑道。

　　“不对，不对，你不可能这么年轻？”聂末说道。

　　“有什么不可能，他们不也是一样。”魏楚仁的话指的是白牟天与白奴，两人听了他的话也没有生气。只是觉得很有意思的看着他。

　　“为什么假死，我现在怀疑那把剑是不是真的。”聂末冷然道。

　　“那把剑当然不是真的，甚至连形状都不是那样，它又怎么可能是真的，看来你确实不知道有它的存在。”

　　“好，你装死是为什么。我还记得那剑是白清城给我的，难道他不知道。”

　　“怎么可能让他知道，我从来没有真正的信任他们其中的任何一个人。”魏楚仁笑道。然后看着聂末，又道：“他确实看见了我的尸体，不过那也没什么，死而复生的把戏，其实本就不难，难的是怎么让人相信我死了，因为这非常的重要。”

　　“你让楚成天传达你的话，叫你自己去死，这确实是出不错的戏。”聂末说道。

　　“你知道我装死是为什么吗？”魏楚仁笑道，然后看着聂末身旁的冷怜紫，“是因为她。”

　　“你也喜欢怜紫。”聂末道。

　　“不是。”冷怜紫突然开口，“因为我见过他，要是他不装死，又怎么以面具人的身份与我们在一起，所以他必须给魏楚仁这个身份一个永远不出现的机会。”

　　“你是什么时候见过他的。”聂末问道。

　　“一个我安排的机会。”魏楚仁笑道。

　　“哦，什么意思？你应该是不想让人知道你这个身分的，竟然还主动见怜紫。”聂末不解道。

　　“方晓然，带她来的时候，我就十分的好奇，我知道她对我有大用处，但我也是喜欢美女的人，所以我就更好奇了。”

　　“带着面具不也能见她。”

　　“那不是我想要的，方晓然喜欢冷怜紫，但我从他口中知道，她却喜欢一个人，那就是你。”

　　“不，我没有喜欢过任何人，聂末就像我大哥一样。”冷怜紫黯然摇头。

　　“也许吧，谁知道呢。方晓然告诉你的事情其实有部分也算是真的，我没有你那样的能力，去巨人岛找到奇门神灯，但是我想看看，我这样的面容是不是也能与你一比，但是见了冷怜紫后，没有得到我希望的结果，所以我更好奇。这种好奇一直驱使着我，所以在你来的那天，我真的想见见你。想看看你到底是什么样的人，为什么会有这么好的运气，高丁右那样的人才，得到了奇门神灯，却没有活着，而你。”

　　“而你，不只是得到了它，得到的还有更多。”魏楚仁咬牙切齿的说道。

　　“在这好奇的驱使下，你做了这些事情，所以你必须又得想办法让自己假死一次。”

　　“对。”

　　“那这消失的方法很多，你自己就是面具人，随便编个理由就可以让你的另一个身份消失。我们也不会怀疑。为什么要用这样的方法，我可还记得是你叫我杀了你，你不怕我当时真的那样做了。”聂末问道。

　　“当然不怕，你不是那样的人。如果真的是，我也不会冒那样的险。我只是想让你看到那样的我，而且是那样的死去，这样才是完美，没有人再会怀疑，只会完全的遗忘我的存在。我早已安排好了许多，比如告诉方晓然一些关于魏楚仁这个人的一些事情，当然是以面具人的身份，他还以为自己很聪明，从我这里知道了许多的秘密。”

　　“当然我的真正目的是想传达一个信息，面具人无所不能，神通广大，让你们在还没有见到我之前就开始心生畏惧。”

　　“精彩，以魏楚仁这样身份的人，在面具人一句话下，就不得不交出手里的宝物，还必须听话让我杀了他自己。可没想到你们却是同一个人。不过你确实做到了，让我们心里对你心里有了许多的猜测，但我可从没有畏惧过。”

　　冷怜紫说道：“其实那之前我无意间见到你，我已经觉得奇怪，因为我当时的处境是不可能见到一个陌生人的。不过后来你的假死让我忘却了这件事情。”

　　“其实你的脸。也不难看，你找的脸又是什么？”聂末故意又问道。

　　“你们的话说完了，该到我了。”白牟天突然起身。然后走近了魏楚仁。

　　魏楚仁见到走过去的白牟天，竟然紧张了起来。聂末没想到像魏楚仁这样的人竟然也有怕的时候，他实在是不明白他到底是怕什么，难道这白牟天真的很厉害。

　　“有的人说，父子都长得很像，其实不然，也有的人说，也许像母亲会多一些，不过我还是相信如果我有一个儿子，只要是我亲生的，虽然看上去不论哪一点都不像我，但是他的某些动作，脾性，特征却绝对有父亲的影子在。”

　　“而你来的时候，你带着面具，我无法看见你的脸，但是也更突出了你的眼睛，眼睛倒是不怎么像，但这样的眼神却像极了一个人。”

　　“谁！”聂末问道。

　　“哎，我的一个故人，那是很多年前了，他来找东西，然后遇到了我们这里的一个女子，那时她也年轻貌美，所以我早希望能娶了她。不过，一个人出现了，你们知道那人是谁吗。”

　　其实白牟天刚才说了那么多话，聂末等人的心里已经猜到些，但他没有开口，只是想听下去。

　　“你的父亲魏轩雨。”白牟天说道，眼神已然变色，看得出他很恨这个人。

　　“笑话，凭什么说我与他就是父子，我……”

　　“难道我刚才说的还不够吗？”白牟天冷声道。

　　魏楚仁向后退了一步，突然道：“是又如何。”

　　“你承认就好，其实已经过了许多年，我与他的事情本不该牵扯你的，但我不喜欢你这样的人。”

　　“哦，你难道更喜欢聂末这样要抢跟你结婚的人吗。”

　　白牟天的看了一眼不远处的聂末，突然大笑起来，没有一点生气，只是道：“我也不喜欢他，不过他对我可有大用处。不过话说回来，你比起你父亲，真的不怎么样，我只想问一件事情。”



第二百五十七章 阴谋之变

　　“什么事。”

　　“他当年是怎么到这地下的。”

　　“我不知道，要是知道，还用这么的大费周章。”

　　“你是他儿子竟然也不知道。”

　　“对。”魏楚仁道。

　　“哦，从你之前的神情早就怕我认出你是魏轩雨的儿子，你应该是知道他一些事情的。他难道没有告诉你这些。”白牟天好像不是很相信他。

　　“哼，我知道的是，他突然消失了，然后回来后就变了，不敢以真面目示人，开始带起了面具，对我和我母亲都是那样的冷淡。”

　　“看来当年苏含遇到的面具人其实是你父亲。”聂末说道。

　　“对，那时我还小，比苏含还小上几岁，确实是我父亲救了苏含，但他那时的脾气非常的差，所以经常打骂她，也造成了苏含对我父亲的一贯印象。也在那时我与我父亲也很少往来，我几乎是母亲带大的。”魏楚仁冷然道。

　　“你父亲心里还想着地下遇到的女人？”聂末问道。然后想到了冯手手，她应该就是那个女子，冯手手的直觉没有错，他的父亲当时确实没有死，不过现在应该是不在人世了。她还是空等一场。

　　但是有一个问题却出现在聂末脑海里，那冯手手第一次见到聂末的时候，好像把他当做了魏轩雨，这说明了一点，就算他与对方长得不像，起码也有某些类似的特征，可没想到魏楚仁竟是那人的儿子。可白牟天却没有把他与魏轩雨联系起来，而是单从面具人的眼神而认定他们才是父子，这让聂末有些想不通。

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“让我帮他完成一个心愿，就是到这地下找一张脸。”

　　聂末黯然摇头，看来冯手手一生，确实是空等负心汉，魏楚仁的父亲没有想到她。

　　“是不是后来告诉了你所有的事情，也让你带上面具假扮他，带着苏含来了薛家。”聂末说道。

　　“为了让苏含在我身边不会怀疑，他在他最后的时刻训练我怎么才能像他，就算在那一刻，我也不知道这地下住着人，是后来我知道以后，才想了许多的可能性，但没想到他来过这里而且还遇到了一个女子。”

　　“既然如此，他什么都没有告诉你，你是怎么知道该到哪里去找的。你父亲应该也不知道苏含其实是从地下上去的。”聂末问道。

　　“一副画。”白牟天突然说道。

　　“看来你知道。”魏楚仁道。

　　“是从我们这里拿走的，帮他的人当然就是那女人冯手手。那画透露了一些信息，就是薛家。”

　　“他既然曾经到过这里，为什么不直接告诉你。”聂末问道。

　　“我可不知道。想知道，到黄泉路去问他岂不是很好。”魏楚仁冷然道。

　　“也许他曾经下来的路，早已不能用了。”白牟天说道，然后看着魏楚仁，“既然这样，你留在这里有什么用，而且目的竟然与你父亲当年一样。”

　　“你想杀我。”

　　“是啊，这里有谁我不能杀的。”

　　“可你不敢。”魏楚仁自信的说道。

　　“你的本事真的如你告诉苏含，聂末等人的那么大，你虽然学到了你父亲的胆量，可还没有他那样的能力。很久以前来过这里的人有几个，他是唯一一个活着回去的。”

　　“哈哈。我找了聂末还有那么多人，那些人难道个个都用，当然不是，我要的只是其中的几个，要是人少了，聂末，特别是冷怜紫也不是笨的人，她知道的事情多，猜到的可能性也会更大。一旦知道那几人是做什么的，也许就会猜到我的目的。”

　　魏楚仁继续道：“我当然也可以只找那几个人，不让他们说出自己的真正职业就行，但为了保险起见，我不想那样做。”

　　“所以有些人死了，你一点也不担心。那么当时我问你身边那五个人职业的时候，他们是不是没说真话。”聂末冷声道。

　　“当然，我在场，他们敢吗？”

　　“所以那时我问的时候，你也没有阻止，因为你根本就担心。”

　　“是。你可还记得你们产生幻象的时候，我去了哪里？”魏楚仁笑道。

　　聂末突然有种不好的预感袭来，问道：“去了哪里？”

　　“只是安装了些东西，类似炸药，但威力可大了很多。”

　　“我们可没有看见你们身上有这些材料。”聂末皱眉道。

　　“需要那些，我要他们几个做什么。”

　　“你想把路毁了？”白牟天道。

　　“当然，那时谁都别想离开这里，我要是猜得不错，你们在这地下可住不了多久了，上去变成了你们唯一的出路。”魏楚仁冷笑道。

　　“我本以为是我威胁你们，可现在却变了。”白牟天叹道，好像也不是那么的担心。然后笑了起来。

　　“听你的口气，你不怕。”魏楚仁突生警觉。

　　“只要有聂末与冷怜紫在，我怕什么，因为还有另一条出去的路。”

　　“什么！不可能。”魏楚仁大惊道。

　　其实聂末也很惊讶，他惊讶的不只是还有别的路离开，而最关键的是为什么需要他与冷怜紫，到现在他都不知道冷怜紫与这人结婚，对于这里的人到底有什么好处。

　　想到这些，聂末又想起了一件事情，对身旁的冷怜紫道：“怜紫，我记得我们产生幻觉之后，你的眼神是告诉我下毒的人在我们其中，但后来面具人告诉我们是他下的毒，你怎么看。”

　　“下毒的人不是他。他这样说只是为了保护那个人。”冷怜紫道。

　　“那是谁，我们之中我实在想不出谁有问题。”

　　“是我阿姨薛女士。”冷怜紫黯然道。

　　“不会的，她怎么可能？”聂末难以置信的说道。“所以你不说出来，就是怕我伤害她是不是。”

　　冷怜紫还没有说话，魏楚仁问道：“你是怎么知道的。她确实不得不帮我一些忙，但下毒害你们，你应该想不到。”

　　“因为你知道她的一个秘密。那个她一生都背负的秘密。她必须做，而且她知道只会让我们产生幻觉，不会伤害到我们，所以她做了。”

　　“我是在马车上发现的，你应该还记得她与我坐在一起。”

　　聂末点头他也记得面具说过知道薛女士某些秘密的话语。“对，我记得。我当时也在你们的旁边。”

　　“就是你问胖子话的时候。我看见了。但我不愿说出来，因为我做不到。”冷怜紫说道。

　　“既然如此，魏楚仁为什么要自己去承认。”聂末问道。然后看向魏楚仁。

　　“因为在我的计划里面，她要帮我做的事情可还不少，要是你们知道是她下的毒，开始提防她，我怎么去完成。”

　　“不过最后，她还是站在了怜紫一边。”聂末还记得是她提醒自己，不然在等下去可能结果就与现在不同了。

　　“哼，要不是她，我的计划本不是这样的。”魏楚仁冷声道。

　　“那你当时为什么不阻止我来找怜紫。”

　　“很简单，他根本阻止不了你，这样做了，他不就暴露了，装得很厉害的人物，突然经不起敲打。这可不行，你说对不对。”白牟天说完，看着现在脸色铁青的魏楚仁。然后大笑道：“而且他是个心胸狭窄的人。从他之前用魏楚仁身份见冷小姐的事情就可看出。所以他明知打不过你，当然不敢自取其辱。”

　　“所以你从始至终都非常需要我，并不是你说的那样，只是你自己不想冒险而已。”聂末说道，语气带着嘲讽，他不喜欢嘲讽别人，但对于魏楚仁却不同，若不是他，很多事情也不会到这样的地步。

　　“那现在看来，从一开始你就没有威胁我的筹码。因为你根本不是你的父亲。”聂末又道。

　　“哼，冷怜紫不是吗？”魏楚仁道。

　　“你也是蠢蛋。”说话的是白牟天。他是对聂末说的。

　　聂末愣了一下，没想到对方竟然会突然这样说自己，还没反驳。

　　白牟天已然说道：“有你这样本事的人，还被威胁，不是蠢蛋是什么。”

　　聂末却是一句话都没说，因为对方说得很对。

　　“哈哈，真是大笑话。你见了薛女士等人，现在却不见他们，你难道不是想用他们来威胁聂末这样的人。”魏楚仁大笑道。

　　“谁说我要真的威胁聂末。”白牟天眯起了眼睛，表情看上去很是怪异。

　　“难道不是？”

　　“我只是隔离了他们，不然死得会很快。”

　　“哦，真好听，那为什么冷怜紫已经染病，我可记得她脸上的粉不是这样的，而且她几乎不用化妆也是这般样貌。”魏楚仁冷笑道。“你可别说，反正你们都要结婚了，所以只是早晚的事情。”

　　白牟天看了看冷怜紫，他的脸色变了变，然后看着一直没有开过口的白奴。突然那本不怎么老的脸，现在看上去老了许多。

　　“你的动作很快。”白牟天突然说道。语气非常的无奈。

　　“对，这么多年了，总是慢你一步，现在不快怎么行。”白奴已然答道。

　　聂末几人诧异的看着两人，他们像是在打哑谜一样，不过在聂末与冷怜紫的心里已经猜到了些许的可能性，只是到底是怎么回事还是未知。

　　“我其实一直都知道，只是没想到，在这样的关键时刻，你竟然这样做了。我可把你当半个儿子看待。”



第二百五十八章 恨的理由

　　“哼”白奴冷哼一声，阴阴的说道：“我做的事情还有很多，比如这里的人已经不听你的话。”

　　“哦，既然你敢这样做了，这些也是必然。”

　　“关键是你的女儿，她也是我的人。”

　　“什么，她也要背叛我。”白牟天的脸色大变。

　　“不，不，你没明白我的意思，我是说她的身体和心都是我的了，我现在说得已经很清楚了吧。”白奴终于露出了难得一见的表情。那就是笑，得意的笑。

　　聂末与冷怜紫在听到这些时候，脸色变得也与白牟天差不多，唯一的差别就是现在的白牟天不只是惊讶和想不通，还有极度的痛苦。

　　“什么时候开始的？”白牟天咬牙问道。

　　“有几年了，一个年纪不大的女人，在这样的地方，她难免需要一个男人，即使我比她大一些，那又如何。”

　　聂末忍不住问道：“但之前的种种，你们更像是敌人，难道只是在演戏不成。”

　　“也不能说是演戏，她确实恨我，恨我为什么到现在还没有杀了她父亲，为什么还没有坐上城主的位置，恨我曾经让她打掉个孩子，这些本就足以让一个人女人一直憋着对爱人的仇恨。”

　　“那她现在还愿意帮你。”聂末问道，已经震怒异常。其实他觉得这样的问题也许多余了，因为想起了之前冷怜紫说那些话后白岂儿的一些神情，她恐怕担心的不是自己，而是白奴对她的感情变了没有。

　　“有些不情愿了，不过我不得不承认，我确实很喜欢她，所以知道她向城主说要与你结婚的事情，我还是很恼火，不过现在看来也没什么。”

　　“你们一定很好奇，我之前告诉了城主什么话。然后他叫人带走了她。”白奴淡淡的说道，在他看来一切都是那么的顺其自然。

　　“说了什么？”

　　“我只是说，他的女儿白岂儿嫉妒冷小姐的貌美，也想让她染病。”

　　“看来之前那些话全是你说的，不是城主的意思。”冷怜紫道。

　　“当然，我直接传话，没人不信，特别是你们这样的外人。”

　　“他不问，就让她出去了吗。”聂末说道。

　　“当然不会，因为他知道自己女儿的脾性，两人的矛盾本就很大，要是发生这些本也正常，而且万一他问了，岂儿马上就会明白我的意思，她不会说什么的。毕竟我知道她心里还有我。这一点她出去时的神情让我心里也更加的明确。”

　　“那你让她离开的意思是什么？”

　　“很简单，小楼里所有的人都要死，她在岂不是很危险。”

　　“哈哈。”白牟天突然大笑了起来。然后冷冷的看着白奴道：“他们都要死，那接下来你怎么做，聂末与这冷小姐可是有大用处的，难道你会不知道。”

　　“嘿嘿。当然，不过我已经不需要他们了。”白奴阴笑道。

　　“不可能。难道你找到了。”白牟天不可置信的看着对方。

　　“有什么不可能，怎么多年，我一直都在寻找，寻找那地下的脸，还有出去的路。当年你派白青城等人出去的时候，其实你的目的可不止是想到上面去生存。”

　　“什么意思？”聂末问道。

　　“其实当初白牟天叫那么多人找上去的路，他们的使命你们应该是知道的，但要知道这地下的秘密，必须要一个人，那就是冷小姐，什么结婚都是表面东西，只有冷小姐才能找到百目面具，就是很多人想找的脸。”

　　“那地下的脸就是这个？”聂末问道。

　　这时的魏楚仁已经露出了兴奋之意，好像忘却了现在自己的处境。他问道：“你怎么知道的，没有冷怜紫，你不可能找到。”

　　白奴没有回答魏楚仁。笑道：“岂儿只想出去，其实她对找到百目面具，没有什么兴趣，但你不同，你心里几十年来想的就只有它。”

　　聂末喃喃道：“原来，白岂儿说我要是能抵抗这里的疾病是他们的希望，而冷怜紫只是她父亲的希望是这个意思。”

　　但一想到，白岂儿知道他没有染上病的神情，聂末又觉得有些怪异。

　　“我还以为这地下的秘密，这里的城主是知道的，原来不是。到最后你也与我一样都在寻找。”魏楚仁冷笑道。

　　“你怎么找到的。”白牟天问道。

　　“我会告诉你吗？”白奴冷然道，而就在这时，白岂儿竟然跑了进来，她的到来，有些出白奴的意料。“你进来做什么？”

　　“我只是想看看，我父亲是怎么死的。”白岂儿淡然道。

　　“你真的那么恨我。”白牟天说道。

　　“我恨你的理由很多，比如，为了找那东西，你割了多少张人脸下来，这个理由就已经很充分。”

　　“你怨我太残忍，他们毕竟是要死的人。自问我对你还不错，你可是我唯一的亲人。”白牟天道。

　　“谁都可以，但有一个人却不行。”白岂儿冷声道。

　　“谁！”

　　“就是白奴现在的脸。”

　　聂末没想到这白奴的脸竟然也是缝上去的，他看了看白牟天，他甚至怀疑他也是。

　　白奴的眼神已经完全变了，他久久的看着白岂儿，那原本自信而狂妄的眼神瞬间消逝，“为什么，岂儿，难道你爱上我，是因为我现在的这张脸吗？”

　　“对，七年前，我就与他相好，但不幸的是他染上了病然后死了。但没想到不久之后，我却看见了一个与他长得一摸一样的人，就是白奴，当时我就明白了。”

　　“那你为什么不恨白奴？”白牟天问道。

　　“因为我知道要是没有你的允许，他还不敢。”

　　冷怜紫看着她突然说道：“看来你很爱那个人，长时间之后，你就算是知道白奴不是他，你也开始爱了。”

　　白岂儿默然点头，道：“不过在后面的时间，我倒是真的对白奴动过情，不然也不会有后面的事情。”

　　虽然白岂儿这样说了，白奴的脸色还是十分难看，这张本不是他的脸，也有着复杂的神情。这冯手手的手艺确实是鬼斧神工。

　　“白奴并不知道你曾经爱过这张脸的主人？”聂末问道。

　　“没有人知道。”白岂儿黯然摇头。

　　“原来你恨我这么深和爱上白奴是因为这个。”白牟天大笑了起来，笑得甚是凄凉，他突然道：“那你可知道，你爱上的那个男人，是你同父义母的哥哥。”

　　“什么！”白岂儿大惊失色，连连摇头“你瞎编什么理由，不可能！”

　　“那时我还不是城主，却爱上了另一个女人，后来生下来他，但为了城主的位置，我放弃了他们，不过在之后许多年我没有在结婚，快到中年的时候才开始考虑这个问题，也才有了你。”

　　聂末看了眼白奴，这样算来，难怪他的脸看上去正好是中年摸样，因为这张脸的主人死的时候已经到了中年，估计白岂儿爱上那人的时候年纪应该不是很大。

　　“我知道因为染病而死的人很多，于是派人找些人的脸来，也在那时才发现，我的儿子也在其中。”白牟天说完看着白奴道：“你跟着我这么多年，我知道对我还是很不错，就算我心里知道你有反我的心，但我也不是很愿意相信，于是将那张脸皮给了你。”

　　“哈哈，你这都是自私的行为，因为只有这样你才觉得像是还能看到你的儿子，而我只是一个带着脸皮的人偶。我原本的脸本没有什么问题，但你要我那么做，我答应了，因为我不能违抗你，要完成计划，这点牺牲不算什么。”白奴恨声道。

　　聂末突然问道：“这病会传染，用那些染了病的脸皮，能行？”

　　“还有染病的人身体都会腐烂，特别是脸都会变，难道那些死去的人没有吗？”聂末又问道。

　　聂末现在的问话，没有人回答他，这时的白奴，白牟天，白岂儿，好像还沉寂在这震惊与自己的痛苦之中，根本没有听见他的话。

　　“岂儿，我要是知道这些，早早阻止，也不会发生这后面的事情。”白牟天痛苦的说道。

　　“他只是一个下人，我敢告诉你吗？”白岂儿恨恨的说道，那语气更加表明，现在知道了这些她更恨自己的父亲。

　　“别说了，现在我只想问你，岂儿，你是不是还站在我这边。”白奴说道。

　　其实从白岂儿的神情已经知道了答案，她现在既然更恨她的父亲，当然是站在白奴一边，所以当白奴看见她默然点头的时候。白奴眼里有了些许的笑意。

　　白岂儿已经站到了白奴的一边，表情变得有些木讷了一般。

　　“很好，我倒是想看看，你怎么对付我们。”白牟天冷笑道。

　　“哈哈，你很快就知道了。”白奴话音才落，地面突然晃动不止，而就在聂末等人惊讶的时候，白奴带着白岂儿突然消失了。

　　聂末并没有看见他们跑出去，而是就这样消失在他们的视线里，白牟天的脸色已经大变。“快，大家出去。”

　　白牟天才喊完，好像知道为时已晚。竟然没有动。

　　地面的晃动还没有停歇，只是这晃动其实也不是那么的剧烈，聂末只是看见了进来的门早已自动锁上，把他们所有的人锁死在了这不大的楼里。



第二百五十九章 诡异母子

　　但别说的聂末的能力，换了任何一个人。其实想破门而出，都不是难事，但白牟天却不敢这样做一般。

　　聂末早已拔出刀来，喝道：“你等什么。为什么不出去。”

　　“我们不能出去。”

　　“为什么？”

　　“因为现在我们没有路可走。”

　　“说明白些？”聂末已经不耐烦起来。

　　冷怜紫突然开口道：“要是我猜得不错。我们已经不是在地上，对不对。”

　　白牟天惊讶的看着冷怜紫道：“你知道？”

　　“恩，在这晃动之后，这小楼已经高高的升了起来，现在应该就在半空中。”

　　“你怎么知道的？”聂末问道。

　　冷怜紫没有直接回答聂末，而是继续说道：“这里非常的空旷，在这空旷的地方却只有这么一个小楼，本就让人奇怪，但就算是在奇怪也不会有人能想到它的奥秘所在。你本来是可以控制的，因为你需要我们做的事情就是在这里，但现在的情况有变，这楼一但升起，就不会落下，如果落下去我们必死无疑。现在掌控机关的不是你，是白奴。”

　　“对，确实如此。”

　　“这些，我原本也没有想到，但到了这里之后我才开始有了想法，但还不确定，不过现在看来就是这样。一开始我们都奇怪你为什么要住在这里，我还猜想过你怕什么。不过……”

　　“你说得不错，我确实怕，也因为如此我才一直住在这样的地方。”

　　“为什么？”聂末问道。

　　“因为这地下本就是关键所在，白牟天担心的就是有人发现这里的秘密。但现在看来白奴已经知道了。”冷怜紫道。

　　“你怎么想到这些的。”聂末问道。

　　“我来回答你。”魏楚仁突然说道。

　　“你，你也知道？”聂末冷然道。

　　“我不知道，但猜想冷小姐知道的这些还是基于一个原因。”

　　“是什么？”

　　“薛家那些楼里的画像。”魏楚仁说着看了眼冷怜紫又道：“对不对。”

　　冷怜紫默然点头，“那些画像里隐藏的秘密很多，魏楚仁知道的也只是一部分而已。我现在就可以告诉你们，那些画像是什么意思？”

　　冷怜紫还想继续说的时候，这楼突然一下像是倾斜了一般，她差点就摔在了地上。还好聂末一下就拉住了她。

　　“现在不是说这些的时候。”白牟天急忙说道。

　　聂末突然看了眼楼上的房间说道：“薛女士他们不在这里吗。”

　　“不在。”

　　聂末也不在问，既然白牟天这样说了，他觉得现在可以相信他，而且也没有时间讨论这些。

　　而就在这时，这小楼已经停止了晃动，一切显得静了下来，不过现在的小楼已经处在一个倾斜的面，他们根本就站不稳，只能抓住一些东西，使身体保持平衡。

　　大家都没有说话，好像都在等，猜想着接下来会发生什么，但过了好一会后还是没有一点变化。

　　冷怜的目光却落在了四个角落的油灯上。“这里马上就会烧起来。”

　　聂末皱着眉，说道：“这里确实还起火了，所以白奴才没有继续启动机关，因为结果都一样。”

　　冷怜紫点头道：“确实是这样。”

　　她的话才说完，突然之间火光盖天，这楼里面的四个角落已经起了火，而且是越来越大。

　　聂末一下把冷怜紫拉近自己，然后看着不远处已经熊熊燃烧的火光，“要是在烧一会，这楼不塌都不行。”

　　白牟天却没有一点的紧张和害怕，突然道：“我死无所谓，只可惜无法完成祖辈千年留下的使命。”

　　而这时的魏楚仁已经开始有些急了起来，道：“你们不想想办法。”

　　聂末没有一个回答他，只是突然问道：“这楼升起来，有多高。”

　　“起码十几米。”冷怜紫道。

　　“那好，我们跳下去。”聂末对冷怜紫说道。

　　“你疯了。”魏楚仁惊声道。

　　聂末冷冷的看了他一眼，道：“你不是很有能耐吗，这点高度你怕什么。”

　　魏楚仁不在说话，只是愤恨的看着他，然后道：“冷小姐，你可还记得你养父还在我的手里。你想死，但你父亲可也活不了，你还是在想想，你知道的事情可很多。”

　　冷怜紫没有回答他，只是神色复杂难明。这时楼的底部，也就是他们所处的地方已经很快烧出了一个大洞来，火势还在蔓延，而这时聂末等人已经看见下面。

　　楼的下面竟然是个大坑，到底有多深，却无法判断，这样看来，他们离地下的距离可就不只那十几米的高度，因为一旦落下，就会掉入那坑里。

　　“既然这楼能升起来，必定有支撑它的东西，爬下去也行。”魏楚仁道。

　　聂末早想过这样的可能性，但他们却做不到，因为这里看下去，已经能看见一些人还是站在下面，他们这样做无疑是没有什么用的。

　　白奴之所以没有启动机关让楼掉下去，那是因为他已经了想到了结果，一旦这里烧了起来，岂不是比让它马上掉下去更有意思。要是想通过那支撑物下去，他马上也可以启动机关。

　　“跳吧。”聂末看了眼身旁的冷怜紫，对方坚毅的点点头。

　　“如果死了，又如何。”冷怜紫慨然道。

　　其实现在这楼已经几乎散架，他们已经没有选择。

　　聂末与冷怜紫相视一眼后，不在犹豫，冷怜紫那眼神变得异常的坚定起来，她知道与聂末死在一起，对于现在的她来，其实才是最好的归宿。不过她并不希望这样。

　　这时的冷怜紫突然将聂末抱得很紧，她没有一点害怕，但那眼角已然落下泪来，她死了无所谓，但聂末可不同。

　　突然之间冷怜紫推开了聂末一个人纵身跳了下去。

　　聂末想拉都已是来不及，哪还多想，自己也跳了下去，他完全明白冷怜紫的想法。因为她知道两人同时跳下去生还的机会绝对不如他一人跳下去高。

　　当一切变得漆黑一片的时候，聂末几乎只能听到自己的心跳，而那跳动让他感到异常的平静，周围没有一点杂音，他甚至忘记跳下来时。落在了什么地方，因为他没有感到一点的痛楚。

　　他的第一反应是冷怜紫，可是想喊却像是喊不出声音，想动却也动弹不得。

　　一切像是变得静止了一般，包括时间，然而就在这时，他好像感受到了火光，只是那光只在他的眼前一晃，又是漆黑一片。他又好像看见了几个身影，不过也是顿时消逝。

　　“怜紫！”聂末的心里在呐喊，但却无发发出一点声音。

　　而就在这时，他好像听到了一个声音，那就是冷怜紫的，这声音对于现在他来说，听起来像是天外之音一样，非常的遥远。

　　“他死了。”

　　“没有。”

　　“也是，他这样的人不会死。”

　　“谁说的，他毕竟也是人。”

　　“人，人有这样的体能？”

　　“有。”

　　“哦，也许吧，这世界上总是有这样的人存在，有些人一生下来，也注定了不同常人，带着各种各样的疾病，随时都在痛苦与死亡线上挣扎，但有的人却完全相反，想死都很难。”

　　“他属于后者？”

　　“对，这和他的身世有关。”

　　……

　　一切又静默了下来，“我的身世。”聂末的心里只记下这句话，“我是谁，我父母又是谁。”

　　“我到底是谁！”聂末突然发出一声呐喊，这一切像是一场梦一般，他一下从梦中惊醒。

　　但当他看见有两个光点慢慢的向远处移动的时候，他突然意识到，也许都不是梦，好像有两个人一直在他身旁窃窃私语。

　　“冷紫。”聂末想起身，却是有些困难，不是他摔伤了，而是现在他的被人绑了起来，而且绑得非常的结实，就算他力气在大，都是难动分毫。

　　“难道我被白奴抓了起来？”聂末开始猜想，但他现在最担心的是冷怜紫，她是不是已经死了。

　　聂末在挣扎了几次之后都是于事无补，他知道自己想走已经是走不了了，他在等，等人来，他很想知道到底发生了什么。

　　这一等已经过了很久。这时远处突然有光向他慢慢的靠拢。

　　当光源离他很近的时候，一个非常的刺耳的声音一下响起，“我怕，妈妈。”

　　“别怕孩子，他只是个人。”一个女人的声音道。

　　“对，他只是个人，确实没有死。”那像是小孩的人又说道。

　　这两人的声音，聂末听起来感到异常的诡异，而且难听得紧，“你们是谁？”

　　“我们。嘿嘿。”

　　“我们是谁，妈妈。”

　　“我们是人，孩子。”

　　“哦，与他一样。”

　　“是的。”

　　“但我为什么没有他高大，强壮。”

　　“很快就不会了，你还小。”

　　当聂末听着这两人这般阴阳怪气的声音时，不禁汗毛倒竖。他听出一人的声音就是他像是梦里听到的，但另一个不是。

　　而那光在靠近些的时候，他看见了那像是小孩的人，但他其实已经不是小孩，至少看起来如此，这人非常的消瘦，皮肤也非常的干，简直像个老人摸样。一双大眼睛，也显得异常突出。

　　但聂末看见那像是母亲的人时，却发现这人不但看上去很年轻，而且还有几分姿色，至少在她没有笑的时候确实如此，因为一笑起来她那两排牙齿已经完全是黑色，而且还掉了一些，这一笑比鬼还让人感到身体发凉。

　　“你们到底是谁，冷怜紫呢？”聂末愤声喝道。

　　“他好凶妈妈。”

　　“是啊，晚些时候，我将他的嘴缝上就好了。”

　　聂末一听简直愤怒不已，这两人到底是什么，他怎么到的这里，他跳下去后，就什么也不记得了。

　　“那现在缝吧，一定很有意思。”

　　“现在还不行，等你爸爸回来。”



第二百六十章 半兽半人

　　这女人的说完后，也不顾聂末，带着她的儿子已然离去，只留下他一人在那里有挣扎了一会，他知道自己是无法挣脱这束缚的，不过即使刚才那女人如此说，他也不担心，心里想着的还是冷怜紫的安危，她到底怎么样了。

　　过了许久之后，他的前方又有了光亮，这次应该来的还是两个人。

　　那两个人已经离聂末近在咫尺，虽然这时的他好像无法看清来的男子的样貌是什么，但已经知道应该就是那女人的丈夫。不过现在他只能看见一团模糊的影子。已经感到头脑有些昏沉。

　　“你们是谁？”聂末有气无力的说了一句后，已然进入了半昏迷状态。

　　“你下的药重不重。”女人问道。

　　“恩，很重。”男人道。

　　“那就好。”

　　“但我看他还没有完全昏过去。”女人还是不放心又问。

　　“没事，不是还绑着的吗。”

　　聂末迷迷糊糊听到这些后，就在也听不到什么声音。也没有真正的晕过去，反而在接下来的时间里，他渐渐的清醒了不少。

　　他已经被抬到了另一个地方，这里有着很难闻的恶臭，在那火光下，他还能看见一些白骨，而且很多。

　　聂末一下被放在这冰冷潮湿的地上，然后那两人就离开了。

　　不过久，这里又生起了火堆，他倒是能清晰的看见这里的情形，这像是山洞的地方，在不远处的角落就站着两个人，一男一女。

　　现在聂末就只能看见这两人的背影，无法看清他们的样貌，但依他看来知道就是那对夫妻，只是现在没有看见他们那奇怪的儿子。

　　很快，聂末听见了磨刀的声音，而那男子手里的刀正是聂末的短刀。接着在那火堆上已经架起来锅。

　　一看这架势，聂末心里抖凉，他们是不是想吃了自己，这样的想法一但出现，就已无法抹去。

　　那火光将两人拉长的身影，现在看起来更加显得异常的诡异，这时他们又开始说起话来，只是这次声音明显小了许多。聂末也是无法听见。

　　聂末知道，要想活下去，而且弄清楚所有的事情，就必须挣开身上的绳子。

　　这时那两人的儿子已经走了进来，然后笑着走近了聂末，在他看来，这样的看着聂末这样的人始终都是看不够，从头到脚的又仔细的看了个遍，边看还边笑，让聂末很不舒服。

　　“你也想像我一样。”聂末问道。

　　“是啊。”

　　“那你放开我，我告诉你怎么做到的。”

　　“不行，妈妈说，吃了你的肉，我也能像你一样了。”

　　“我可不是唐僧。”

　　“唐僧是谁。”

　　就在聂末想继续说什么的时候，那男子已经走了过来，现在聂末才看清了他的容貌，这人看上去也不老，也很瘦弱，皮肤很白，但十指粗壮，他笑了起来，那黑黑的牙齿比起常人显得尖锐了许多。

　　“你醒了，真好，我就知道，你很快会醒的。”男人笑道。

　　“看来你知道的事情很多。”聂末说道。

　　“嘿嘿。”男人发出了异常诡异的笑声。却不说话。

　　“你知道我的身世。”聂末突然问道。

　　“不知道。”

　　“但你们之前说的话，我是听见的。”

　　“哦，那就对了，能掉下来，没有死，而且没有受什么伤的人，当然很不一般。”

　　“所以你就认为我的身体很好。”

　　“你看看我儿子，他就是与你相反的列子。”

　　“既然我都要死了，你还是不愿意告诉我。”聂末故意叹道。

　　“谁说你要死的，我们只是割点你的肉，你怎么会死呢。”

　　“和我一起掉下来的人呢？”

　　“我们只发现了你，没有别人。”

　　聂末冷冷的看着对方，他知道这人没必要骗自己，但要是如此，那么他们去了哪里，就算是死了，应该也是有尸体的，他们掉下的位置应该都差不多，为什么没有发现。

　　“你用我的刀割我的肉，可小心点，不然很危险。”聂末说道。

　　“我会的，你的刀很锋利。”

　　这时那女人走了过来，显得有些着急，“快动手吧，要是被其他人发现，就没有我们的了。”

　　“放心，这里很隐蔽的，他们不知道。”

　　“看来这里不止有你们，要是现在你们放了我，我倒是可以不与你们计较，而且还可以帮你们。”聂末说道。

　　“不用，等吃了你的肉，我们也会有强壮的身体。”

　　“哦，谁告诉你们的，这样也有用，那你还不如去吃老虎大象，这样你们的力气岂不是也会变大。”聂末笑了起来。

　　就在男人想说些什么的时候，聂末已经听见了脚步声，而且来的人还不少，心里一下多了希望，又道：“你说怎么样？”

　　女人道：“现在就动手吧，别听他的。”

　　聂末笑道：“已经有人来了，现在放了我，也许我还能帮你们点忙。”

　　两人的脸色已经变了，朝入口看去，始终没有看见一个人影。

　　“他骗我们的，在拖延时间。”女人又催促道。

　　这时男子一个动作简直让聂末惊讶不已，他生气了发怒了，很不喜欢这女人在他耳边这样的催促，那发怒露出的神情简直就像是一个野兽，还有那生气时喘喘息声。

　　他们是什么人呢，在聂末的心里一下画下了大大的问号。

　　而就在这时那入口处确实已经站着几个人，几人的服装与现在面前的三人不同，他们的着装统一，一半是人的衣服，一般是兽皮，而那几人的都是半个光头，因为他们头有一半留着长长的头发，而那另一半没有一点头发的地方却是纹着猛兽的图案，一直延伸到脖颈处。

　　几人的左耳都挂着用类似兽牙串成的耳坠，有几人长，有几人短。

　　这样的装扮聂末没有见过，也没有听过，这地下到底还住着什么样的人，他们与白牟天等人又是怎样的关系。

　　男人和女人已经露出了惊恐之色，男人手里的刀不自觉的已经掉下，而且就在聂末的身边。

　　“快放了我。我可以帮你们。”聂末已经看出他们的恐惧，这样的情况下，他们确实是很有可能这样做的。

　　但他没有想到是他们没有，两人突然很恭敬的一下趴在地上，不敢在动一下，而他们的儿子却不同，好像有些生气，生气这些人的出现，打扰他的‘美餐’。

　　那出现的人已经走了过来，脸上没有一点的表情。只是看看趴在地上的人和被绑着的聂末，然后指了指这两人的儿子，好像很不满意他现在的态度。

　　男子抬头看了一眼，不敢做声，只是示意自己的儿子像他们一样，但这大男孩却不怎么听话，只是像是耍脾气的小孩，“我要变得像他一样。”

　　出现人已经打算捡起地上的刀，而这一举动在这对夫妻看来，却是威险的征兆，就在聂末以为没有希望的时候，趴在地上的男子一下跳了起来，捡起刀就往几人劈了下去，然后像是动物一般龇牙咧嘴的发出了怒吼声。而他对面的几人也是如此。

　　于此同时女人已经迅速的将他们的儿子拉了过来，紧紧的搂在怀里。

　　“放了我。”聂末急忙道。

　　男人看了一眼躺在地上的聂末，正准备这样做的时候，已经遭到重重的一击，痛得他浑身打颤。

　　然后那几人开始说起话来，只是聂末却一句也听不懂。但从那些人的表情来看，他们打算杀了他们。

　　而就在这时，他们的儿子突然冲了上去，但那瘦弱的身体，简直是不堪一击，一下就晕了过去。

　　这时的女人急忙上前将抱起了自己的儿子，不断的唤他，却不敢对那几人发怒。

　　现在聂末的救生欲望已经开始膨胀，那绑在身上的绳子已经渐渐的变形，就在他快使出全力的时候，绳子一下断裂开来，不是他挣脱的，是那男人隔断了绳子。

　　没有了束缚，聂末一下站起身，也拿过了自己的刀。

　　聂末冷冷的看着所有的人，他不打算放过一个，即使是现在放开他的男人。

　　“快杀了他们，你说过会帮我们的。”男子嘶吼道。

　　聂末笑了，笑得有些诡异，“放心，我会的。”

　　那几个纹着猛兽图案的人没有一点畏惧的意味，在他们看来，面前的人也不过是个拿着刀的人，不过他们的眼睛却一直看着聂末手里的刀，那眼神很是怪异。

　　当几人好像应战一般，也拿出武器的时候，惊讶的却是聂末，因为他们手里的刀与他的短刀几乎一样。

　　这一幕，让聂末完全没有想到，这短刀曾经有几把复制品，但没有想到这里也有，在这几人的手里这刀好像显得非常的普通，就像是一般的战士拥有的武器一样。

　　“你们哪里来的刀。”聂末忍不住问道，完全忘了这些人可能听不懂他的话。

　　聂末看了一眼身后的三人，意思是让他们来问。

　　那男人道：“问了也没用，他们不会说的。”

　　就在聂末还想说什么的时候，那几人已经冲了上去来，一时之间，刀影齐发。可在那众多的刀影里面，有一片血红色显得异常的夺目，红色过处，无一生还。

　　几人已经躺在了地上，没有动一下，甚至怜惨叫声都没有发出。

　　“他们是什么人。”聂末问道。

　　“兽族人。半兽半人。”



第二百六十一章 寻觅兽人

　　“哦，半人半兽。”聂末说着，回身看着倒在地上的几人，然后走了上去，当他仔细看着那些人的纹身的时候，才发现这些图案其实他没有见过，之前看上去他还以为会是老虎狮子这样的猛兽图案，而现在仔细看后才发现这上面纹的猛兽不是他熟悉的那种，他可从未见过。

　　聂末看完之后看了眼他身后的男子，他本是不打算让他们活着的，但现在可不一样，要是能找到这些兽人，也许也能找到冷怜紫，他们掉落的位置差不多，就算只有尸体，也许就是被这些人带走的。

　　“带我找这些人。”聂末说道。

　　“我……”男子支吾起来，他很怕这些兽人，但也怕现在的聂末。

　　“怎么，不愿意。”聂末冷然道。

　　“不是，最起码等我儿子醒了之后吧。”

　　“你儿子还有你妻子在不是吗，你带我去就行。”聂末皱眉道。

　　男子看了看身旁的人，又看看聂末那不容违抗的脸色，站了起来，对妻子嘱咐了几句，然后道：“那好，但我只带你到他们住的地方，不想见到他们。”

　　“行。”聂末笑道。

　　两人很快离开这个山洞，然后进了出口里面，这里面很黑，即使现在他们拿着火把，还是看不清较远的地方，但聂末知道这通道还算宽。地面也较平坦。

　　“你叫什么？”聂末突然问道。

　　“不记得了，我的名字很久没用了。”

　　“是吗，那别人怎么称呼你。”

　　“王铁匠。”

　　“你也会打铁。”

　　“恩。”王铁匠应道。

　　“你一开始应该不是这里的人？”

　　“不是，最起码我是这样认为的。”王铁匠道。

　　“你对那些兽人了解吗？”

　　“不，不了解，我只知道他们很凶残，当然对于你这样的人说，也不算什么。”王铁匠笑了，笑得很是献媚。

　　“其实你也很凶残，想吃我的肉。”聂末冷笑道。

　　“我们不是这样的，哎，那只是为了我儿子而已。”望铁匠急忙说道。

　　聂末并不相信她的话，因为他能感到他们在地下的生活状态其实吃点人肉也不是什么稀奇的事情。

　　“你们与上面的人有什么关系？”聂末又问。

　　“我从未上去过。”王铁匠一说完看了一眼聂末那明显不信的神色，又道：“真的，我们能做的就是在这里等。”

　　“等什么？”

　　王铁匠不在说话。因为他发现自己已经说错了一句。而就是这句话，已经引起了聂末的注意。

　　“等什么。”聂末冰冷的声音又传来。可王铁匠却还是没有吱声，聂末一下停住了脚步，好整以暇的看着他，“现在你不说能行吗。”

　　“等食物。”

　　“什么意思？”

　　“一开始上面的人会在一定的时间丢食物下来，但后来。”

　　“后来怎样？”聂末急忙问道。

　　“后来也许是上面的没有什么动物了，就丢人的尸体，还有一些甚至还没有马上死去。”王铁匠说道。不断的看着聂末那变化的神情。

　　聂末的心里已经震惊不已，他怎么听着这底下的人像是白牟天那些人养的一样，特定时间送食物，一但没有了动物，就送人的尸体。这确实让人感到耸人听闻。

　　“如果不送食物呢？”聂末问道。

　　“他们必须送。”

　　“哦，这底下的人还会反了不成。”

　　“对，这也是他们商量好的，不然他们没有食物当然会想方设法的上去。”王铁匠说道。

　　听完这些，聂末现在的心里更加的焦急，因为冷怜紫如果死了尸体很可能已经被那些兽人拿去，也许现在已成果腹。他无法想下去，越想心里越是不安。

　　这时两人已经绕了好几个弯道，而这弯道都几乎成半圆形。怎么走，聂末都有种错觉，好像只是在一个圆圈里打转一样。

　　“还有多久？”聂末故意问道。

　　“快了。”王铁匠心虚的说道。

　　“多久，给个确切时间。”聂末停下来说道。

　　“五分钟，不，十分钟。”

　　“到底多久？”聂末眯起了眼睛。

　　“十分钟。”王铁匠说道。

　　“好。”聂末说着，左手已经搭在了对方的肩头。“走吧，十分钟。”

　　王铁匠害怕的看了眼聂末的手，他能感到那只手像是有某种力量一般，让他无法逃脱。

　　时间快到了，聂末右手里的刀握得紧了紧。这一切都看在王铁匠的眼里，他突然不动了，说道：“就在前方，一直走下去，不远就到。”

　　聂末看着前方的位置，那里还是一个弯道，现在无法看见前方到底是什么情形。“你还是陪我过去看看。”

　　“你答应过，只要我带里来，我可以不见那些人的。”

　　“是啊，但现在我怎么知道这里走下就能找到那些兽人呢？”聂末笑道。

　　王铁匠无奈的继续向前走去，才到弯道的地方，就不在动一下。

　　“是不是不敢走了，这前面真的能找到那些人？”聂末冷声道。

　　王铁匠支吾了几声，突然之间一下挣脱了聂末的手，就想往后面跑去。但刚一跑去出，就感到剧痛袭来，整个身体完全缩成一团，发出了痛苦的哀嚎。

　　聂末已经站在了他的身边，冷冷的看着地上的人，王铁匠那扭曲的脸突然变得比之前更加的让人厌恶，他发出了笑声。在这通道里面显得异常的响亮且诡异。

　　“你一开始就没有打算带我去？”聂末问道。

　　“是。”王铁匠剧烈的咳嗽了几声之后，道：“现在我妻儿应该躲了起来，你对这里不熟悉找不到他们，但要是我带你去了，他们必死无疑，我当然懂得怎么选择。”

　　“你信不信，我可以扛着你在这里找，如果找不到，算是你运气好，要是找到了，他们看见你在，你说那些人会怎么想。”

　　“我现在就宁愿死。”王铁匠才说完，脸色以变，因为现在他根本是无法动弹，而且是疼痛难忍，他没有死，有意识，但却连说话的力气都没有。他那双眼睛惊恐的看着聂末。

　　这时的聂末已经将他抗在了肩上，笑道：“你好好休息一下。等找到了那些人，你的任务也就完成了。”

　　在接下来的时间里，聂末迅速的穿梭在这有些错综复杂的通道里面，根本没有方向，他知道这样找的结果很可能是自己白费力气，但现在他也没有选择。

　　然而就在这时，聂末无意间来到了一个地方，而这里他能感受到有风从上面扑下，即使非常的细微，但他还是能感受到。

　　然后他有了个猜测，也许这上面就是那个大坑，就是他掉落的地方。

　　这时聂末突然想到了一个问题，既然现在多了这个大坑，这住在下面的兽人岂不是就可以不是很费力的上去。他们是去了还是没有。

　　聂末把肩上的人放下，然后把火把高高的扔了起来，他想确定一下是不是这里。

　　但结果已经表明确实就是这里，但依火光所照的地方来看，这坑的深度，起码也是七八米的样子，虽然不浅，但要是这些兽人想上去其实也不是难事。

　　想到这些，现在聂末并没有打算上去，他还是觉得这些兽人在地下的可能性比较大，然后他在四周开始找起路，也许通到这里的地方可不止他走来的一处。

　　幸运的是他确实找了别的通道，但问题又出现了，因为这里不只一个通道，除了他来的地方，还有三处。该往哪里走，变得有些难以选择。

　　聂末拿着火把走到了地上的王铁匠身旁，正想继续抗他起来的时候，王铁匠那眼神像是在告诉聂末，他愿意帮助他。

　　聂末拿起他一只手来，只听见轻微的响声后，对方的手已然能动。原来这王铁匠的四肢包括下颚已经被聂末拉错位，就是所说的脱臼。所以才会这般摸样。动弹不得，但只要将骨头接好又能恢复原样。

　　“你指一下该往哪里走？”

　　王铁匠抬手指了一下聂末左下方的位置。那里就是三个通道的其中一个，也许现在的王铁匠知道，聂末早晚会找到那些兽人，所以现在才愿意帮忙。

　　“好，要是错了呢？”聂末冷然道。

　　王铁匠摇摇头，聂末道“好最后相信你一次。”

　　很快聂末扛起对方，已经走进了那条通道里面，一走进去，那股恶臭扑面而来，就算是他都是忍不住想捂住鼻子。

　　越往里走，通道也宽阔了许多，里面的光也越来越亮，不多时，他好像还能听见一些声音。只是那声音有些远。像是人的说话声。

　　现在有个问题出现了，聂末记得那些人可听不懂他的话，肩上的人不帮忙，会比较麻烦。

　　放下肩上的人后，聂末开始把他所有脱臼的部位还原，王铁匠在适应了一下之后才勉强能动身体。

　　“我现在可以走了。”王铁匠紧张的说道，毕竟现在还没有看见兽人，他与自己的妻儿还算安全。

　　他见聂末没有马上回答他，又道：“我去了也没有用，说实话，里面到底是什么情形我都不知道，按道理平时这里都是有人看守的。我从未进去过。”

　　“但你听得懂他们的话。”聂末道。

　　“你想我帮你。”王铁匠恐惧的说道。见聂末的神情已经知道了答案。

　　“我要是不愿意呢。你还会像刚才那样做，然后让那些兽人看见我是不是。”

　　“对。你没有选择，你帮我，我保证你安全，这是你最好的选择。”聂末道。



第二百六十二章 地下兽族

　　王铁匠犹豫的看着聂末，半响没有说话。

　　“我可没有太多的时间。”聂末说道。

　　“你真的能保证我的安全？”王铁匠问道。

　　“是，你想想你现在还能选择吗？”聂末道。

　　王铁匠无奈的点点头，道：“那好。”

　　聂末见他同意，但心里也没有放松下来，也不知道他在后面的路会玩什么花样，所以还是保持着警惕。

　　两人开始往里面走去，这里面还是比较暗，虽然有火把，但隔了好几米才有一个，而且现在他们的手里只有聂末拿着火把。

　　聂末突然想到了一个问题，他自己虽然觉得那些兽人也许在这里面，但还是问道：“既然那坑不难上去，这些兽人还在不在。”

　　“应该在。”

　　“哦，你怎么知道的？”

　　“他们也怕上面的那种疾病，所以不敢贸然上去。当然前提是有食物的情况下。”王铁匠说道。

　　聂末点点头，道：“看来他们也怕那种疾病。”

　　“恩，严格的说，他们比上面的人更怕，他们要是染上了死亡的速度会更快。”王铁匠说着，见聂末有些惊讶的神情又道：“每个人适应的环境不同，就算是他们想上去，也得考虑自己在某些方面的抵抗能力。上面的人下来的话也是如此。”

　　“那你怎么到的这里？”聂末问道。

　　“二十年了，我都忘了。”王铁匠眯起了眼睛，想去记起，又有些害怕一样。

　　“这里也需要你这样的打铁匠？”聂末说道。

　　“恩，他们手里的那些短刀，就是我做的，也只有这个时候，他们才会主动找我，不然平时都是不来往的。”

　　“哦，那你对这样的短刀很熟悉？”聂末问道。

　　“那倒不是，我当初制作这样的刀时，也只是按早图纸来打制的。”

　　“他们有这样的图纸？”聂末颇为惊讶。

　　“是在一张羊皮纸上，非常的陈旧。”王铁匠说道，然后看了眼聂末手里的刀道：“我拿过你这把刀，所以我清楚的知道我打制的那些根本不能与你手里的这把相比。”

　　聂末看了看那把短刀，其实到目前为止他都不知道它叫什么。也许它也有个名字。

　　“我还记得那羊皮纸上，有个署名，叫做干将。”王铁匠说道。

　　“哦。”聂末说道，他觉得这名字在哪里听过，其实这是古代一个铸剑名家，关于干将与莫邪的传说无人不晓，别说是成人，就算小孩也是知道的，不过聂末读过的书并不多，所以觉得像是听过，但又一时想不起来。

　　“按你这样说法，这刀与这干将是有关系的？”聂末说道。

　　“恩，也许就是他最初所造，但后来又有谁知道呢。”王铁匠道。

　　两人说话间，其实已经走了挺远，奇怪的是一开始聂末好像是听到什么声音的，但现在走了许久之后却什么也没有在听到，也没有发现有人的痕迹。

　　而这时他们的前方突然没有了路。在这昏暗的地方，他们几乎什么也看不清，即使聂末手里的火把仍然在熊熊燃烧。

　　“你确定是在这里？”聂末说道。

　　“对，应该是，虽然我没真正的进来过，但我想应该不会错的。”王铁匠急忙道。

　　聂末看了对方一眼觉得应该相信他，而且之前他确实是听到声音的，对于自己的耳朵他还是很自信。

　　聂末用火把往前方探去，赫然发现他们的面前几米外的地方有个大坑，这个长方形的坑好像很深，由于光线问题，他们站在旁边想看看下面是什么都是无法办到。

　　“跳过去？”王铁匠说道。

　　“不急。”聂末在思索一个问题，这坑下面到底是什么。突然多了一个这样的地方，让他多了些猜想。

　　“我扔火把下去看看。”聂末说道。

　　“可我们只有这个火把。”王铁匠说着看了看身后有些远的地方，那墙上倒是有火把，但他知道要想取下来很不易。

　　聂末已经将火把扔了下去，而就在这一瞬间，他看见了一断长长倾斜而下的阶梯。顿时欣喜道：“应该就是在这下面。”

　　“但现在没有火，怎么下去？”王铁匠问道。

　　聂末看了眼身后那墙上的火把，那火把的根部几乎是完全嵌入墙上的，很难拿出，但他还是准备试试。

　　“你力气虽然大，但也不一定能拿出来。”王铁匠道。

　　“谁说我要拔它出来。”聂末道，然后直接用刀将露在外面的部分砍断，只是断下来的火把就显得短了些，准备好以后，聂末才走了回去，给了王铁匠一个火把。

　　“你先下？”聂末说道。

　　王铁匠当然明白聂末的意思，所以不在言语先慢慢的顺着阶梯往下爬去，当两人快下到底部的时候，感到有些燥热起来，按道理这样的地方应该更加的阴冷才对。

　　“该往哪里走？”王铁匠的脚一落地就问道。

　　聂末看了看四周，里面有光，在几个角落处有篝火不在是火把，所以也把这里照得亮了不少。

　　他们的面前是个不宽的通道，而这通道成凸字形状，等于现在有三个入口，聂末往三个地方都了走了会，然后道：“直接走前面，如果不行在说。”

　　王铁匠应了一声，然后朝前面走去，这次他是走在聂末的后头，他现在的表情显得异常的紧张。

　　聂末转身看了他一眼道：“你真的这么惧怕他们。”

　　“是。”王铁匠答得很干脆。

　　就在聂末还想问什么的时候，已经闻到一股恶臭，这样的气味对于王铁匠来说并不算什么，他道：“这问道，我很熟悉。”

　　“哦，你也吃人肉当然熟悉了。”聂末冷笑道。

　　“那倒不是。”王铁匠说道。“这气味不是腐臭的味道。”

　　“哦这你也分得的清。”聂末道，对于他而言这样的气味其实都差不多，很难辨别。

　　“你要是常年呆在这样的地下，可能比我厉害多了。”王铁匠笑道。

　　聂末看了他一眼，道：“你想想他们现在在做什么？”

　　“不知道。”

　　“我猜他们在等我们。”聂末突然说道。

　　王铁匠一听大惊失色，道：“什么意思，他们知道我们来了？”

　　“对。”聂末竟然笑了，笑得让人难测。

　　“你怎么知道的？”

　　“有你这样的人在，他们岂会不知道。”聂末淡淡的说道。

　　“我不明白你说什么。”王铁匠紧张道。

　　“他们已经来了？”聂末说道，然而不知道为什么他反而一点也不担心，更没有一点畏惧。

　　王铁匠还是那副摸样，还是那紧张害怕的样子，这确实不是装出的，即使他早就想到了这些。

　　“哪里让你看出，我是故意带你来的。”王铁匠问道。

　　“你身上的气味其实与这里一模一样。”聂末说道。

　　“这能说明什么？我们毕竟都呆在地下，毕竟有时也吃点人肉。”

　　“确实如此，但你与他们可不同，你毕竟原来不是这里的人，身上有相近的气味很正常，但绝不会如此像。”聂末断然道。

　　“嘿嘿。”王铁匠笑了几声，道：“我确实来过这里，但我怕他们知道是我带你来的，这倒是真的，不过我转念一想，也许也不是什么坏事，你要是真的制服这些人，我在这里的日子就好过多了。”

　　“其实他们派去的人一直没有回来，这些人也都猜到了些，他们当然知道有人会闯进来，但我觉得奇怪的是，他们在上面本就应该有人把守，但却没有，难道他们是故意的。”王铁匠又道。

　　“对，所以他们在等我们。”聂末冷然道。

　　然而这时，他们的前方的通道尽头已经出现了一批人，而这些人却不是聂末想象的那纹着猛兽图案的半兽人。

　　他们看上去更像是上面城里面的居民，至少穿着是这样。

　　带头的人已经走到他们的前方，道：“跟我们走吧。”

　　聂末也没有说什么。只是对身后的人道：“看来我答应要保证你安全的事可以作废了。”

　　王铁匠不言语，他的心里虽然担心，但想想又不是那么的惧怕。

　　聂末与王铁匠已经跟着来的人继续走去。他们这次没有花什么时间，就到了一个地下宽阔的洞穴中，里面的味道确实是难闻透顶。

　　在洞口的两旁，聂末看见那些半兽人，其实他们也只是纹了猛兽图案的人而已，这半兽人的来源，他还不是很清楚。不过一想到这些人的生活方式，又觉得一点也不奇怪。

　　这里的人不多，倒是与带他们进来的这些人相像的倒是不少，这些人的看上去目光都以显得呆滞，肤色苍白得可怕，也大都很干瘦，但却没有一点让人觉得弱小的感觉。他们的身体里面好像都存在着人原始的兽性和求生欲望。

　　而当聂末继续深入这个大洞穴的时候，他已经看见了一个人，那就是魏楚仁，聂末完全没有想到在这里竟然会遇见他，而且现在的魏楚仁看上去好像没有一点伤，他应该也是与他一样是掉入那个大坑的。不过也像他一般没有受什么伤。

　　这样看来冷怜紫是不是也没有什么事呢，聂末想到这里心里多了些希望，但一看到这里的人，他的心情又沉重了起来。



第二百六十三章 千年传说

　　“怜紫和白牟天呢。”聂末问道。

　　“他们很好，和我一样都没有受什么伤。”魏楚仁笑道。

　　“是吗，我可不信。”聂末冷声道。

　　“信不信那是你的事情，既然你也到了这里，很多事情也不是你能选择的。”魏楚仁笑道。

　　“他们既然与你一样都是掉下来的，而且都没有受什么伤，为什么这里却只有你一个人，而不见他们的踪影。”聂末问道。

　　“你很快会明白的。”魏楚仁高深莫测的笑了起来。

　　他那自负的笑，在聂末看来是如此的让他感到不自在。

　　而就在这时从洞的深处已经有人走了出来，但里面却没见白牟天与冷怜紫的身影。而那走在前面的人与聂末之前见过的几乎差不多，一半穿着兽皮，一半又是普通的着装，那半个光头上也纹着猛兽的图案。

　　当那走在前面的几个人站开的时候，后面却出现了一个女人，一个看上去年纪不是很大的女子，只是这女人与这里的所有人都有些格格不入，因为她的肤色显得较黑。

　　五官一般，却又是带着一股令人窒息的气质，她的脸上也有纹身，只是不多，胸前的布料，应该是说是兽皮几乎只能勉强遮盖。

　　小腰之下有双修长笔直的双腿，只是那腿并不是很好看，因为上面有许多的伤疤，而女子的一只手却一直放在一个位置，那就是腰间的刀柄处，而那刀的形状还是与聂末的刀无异，只是这把要宽些长些，也许是他特意让王铁匠打造的。

　　女子那双漆黑的眼眸透着一股野性的味道，就像是一头草原上的母狮子，正在等待雄狮的驯服。

　　她已经坐了下来，而她做的地方就是聂末正前方的一块兽皮上，这样看来这女人就是这里的首领，只是没有想到是她竟然是这样的一个女人。

　　“你就是聂末。”女人突然开口。

　　聂末微微一惊，因为他没有想到这女人会说他们的语言，这样看来，其实不要那王铁匠也是可以的，当他的目光看了一眼身后的王铁匠时，他明显的往后退了一步，好像有些害怕。

　　聂末的从新看向对面的女人，对方的眼神有些怪异，她又道：“我叫佤石女。”

　　这名字虽然奇怪，但却很好记，聂末道：“你是这些人的首领。”

　　“对，我找到他们的时候，却没有看见你，我就知道你应该是被这王铁匠夫妇抬走了，他们一直都想他们的儿子也有你这样的体魄。所以我派人去找你，并没有打算伤害你，不过现在看来，他们是死了而且是死在你的刀下。”佤石女道。语气显得异常的平静，也没有生气或是不生气的意味。

　　聂末转身看着王铁匠的时候，对方急忙向后退去，之前聂末听不懂那些人的话语，当时那样的情况他哪会想到这样的可能性，但这王铁匠毕竟是知道的，可他却没有说，这等于是王铁匠故意为之。

　　聂末不喜欢别人的欺骗，他已经握紧了手里的刀，而这时的王铁匠已经向洞口跑去。

　　“算了，让他走吧。看来你确实不知道缘由。”佤石女道。

　　“你已经不打算找我麻烦？”聂末道。

　　“死几个人无所谓，而且你也不知道我叫他们去的原因。”

　　“那你也放过王铁匠。”聂末问道。

　　“他对于我来说还是有用的。”佤石女道。

　　“好，既然如此，现在也可以直接进入主题了，冷怜紫呢？”聂末说道。

　　“她很好。”佤石女道。

　　“哦。”聂末说道，然后却是看向了魏楚仁，“他们这样掉下来，如果说魏楚仁没什么事，我可以勉强认同，但怜紫真的没有什么事？她毕竟只是个弱女子。”

　　“伤其实是有的，但不严重，我们怎么会让她死呢。”佤石女笑道。

　　“你们也很需要她，那白牟天与你们又是怎样的关系。”聂末问道。

　　佤石女却没有直接回答聂末，却说道：“你想不想听个故事。”

　　“我没兴趣听你们的事情，让我现在看看冷怜紫，只要她安全无事，一切都好说。”聂末冷然道。

　　“听完后，我会让你见她的。”佤石女笑道。

　　聂末看了看四周，还有魏楚仁，他好像也在等，等着听这样一个故事。

　　聂末点点头道：“好，你说，我听。”

　　“白家与薛家在很多很多年以前，本算是一家，因为他们的祖上关系比兄弟还亲，两个家族无意间发现了这地下的城池，这里的秘密，但他们知道只有继续保守，不能宣扬。”

　　“之后，他们开始定协议，谁住上面谁住下面。其实方式很简单，就是抽签。”

　　“结果薛家在上面，白家在下面是不是？”聂末说道。

　　“对，不过后来白家的人发现了一个问题，他们的抽的签有问题，不然应该是反过来的。”

　　“那以后呢？”

　　“白家的人与薛家的关系慢慢疏远，即使他们一个住上面一个住下面，起初还是有联系。他们开始定一个契约，每一百年，交换一次，不过这只是这样说而已，后来他们都发现都无法做到，上面的人无法适应下面的人的生活，下面的人也无法适应上面的生活。”

　　“这样的交换只有一次，但以失败告终，然后就没有在交换过，上面的薛家一族随着时间的推延，他们的生活越来越好，然后就开始担心一件事情。”

　　“担心地下的人上去，那时他们已经渐渐的忘了地下那千年的秘密。只想子子孙孙安静的生活在上面。”

　　“不过这只是他们的一味的想法，你说住在地下的人会愿意吗，他们开始想尽办法上去，但却没有用，因为在千百年间，那入口早已尘封。”

　　聂末问道：“那地下的大钟又是怎么回事。”

　　“那是他们订立契约时，修建的入口，也是时间的见证，不过后来薛家的人把一切埋了，地下的人虽然知道有那样的大钟，却再也找不到正确的位置。”

　　聂末点点头，“所以白牟天派上去的人，只能用另一种方法上去，而那正如白青城说的那是个漫长痛苦的过程，不断的挖，他们算是幸运的，还能挖出一条出口。”

　　“这些与冷怜紫有什么关系。既然薛白两家定的契约只有那百年换一次，但后来也是作罢了，而且也不在有联系，这后来的契约又是怎么来的。白牟天为什么要与她成婚。”聂末不解的问道。

　　“当两家最后一次见面的时候，那也是几百年前，他们都发现了一个问题，就是薛家的后人有个奇特的地方，就是其中一对母女长得非常的像。而且不只是一代。”

　　“百家的人已经明白了些，他们也清楚的知道很难在到上面生活，他们开始定最后一个契约。就是你说的那样。”

　　“而薛家是明白的，但他们相信自己的后人永远也不会打开通往地下的门，所以答应了。可没想到最后却不是如此。”

　　聂末冷冷说道：“听说关键是要冷怜紫的身体。为什么一定要她，她的姑姑，薛女士难道不行。”

　　“对。”佤石女道。“因为她长得很像一个人。”

　　“谁。”聂末问道。

　　这时佤石女也不知道像身边的人说了什么，那人离开后，不久又走了回来，而这次那人的手里却拿着一副画轴，当佤石女打开的时候，聂末大惊，因为那画上的人与冷怜紫十分相像，只是这画上的人是古代的打扮。

　　这一切又让聂末回想起在找到手里这把刀的地方和那石棺材里的人来。

　　“什么意思？”聂末眯起了眼睛。不好的预感袭来。

　　“想必王铁匠已经告诉你你手里的刀与一个人有关。”佤石女道。

　　“是，古时候的一个铸剑名家，干将。”聂末说道，这也是他后来才渐渐想起来的。

　　“这画上的女人其实就是传说中莫邪的摸样。她跳入熔炉用身体铸剑，这样的传说想必人人都知道。虽然冷怜紫不是她的后人，但我们却相信她身上有着莫邪的影子。”

　　聂末眼睛已经冷如冰霜，“你的意思就是因为她们长得很像，想让冷怜紫也这样做。”

　　“是，当然不是为了铸剑是为了一把钥匙，只有它才能打开一扇门，才能找到那地下的脸。”佤石女淡淡道。

　　“传说，难道就是真的，包括你手里的图，也未必是真的。”聂末冷冷的说道。

　　“哦，那可不能这样说，你见过哪一家，世世代代生下的女儿与母亲一摸一样的，恐怕这世上就只有她了。”

　　“荒唐！”聂末只是冷冷的说了一句。

　　佤石女突然起身，那漆黑的眼眸死死的盯着聂末，她们一直坚守着的信念，哪容得别人耻笑。

　　不过佤石女并没有发怒，平静了下来后道：“你可以不信，但我们还是会做我们该做的事情。”

　　“那白奴不是找到了那地下的脸吗，你们还找什么，他就不知道有你们这样的人在地下。”聂末问道。

　　“他。”佤石女大笑出声。“你相信？”

　　“我虽然不是很相信，但他的话是什么意思。他找到的又是什么？”聂末问道。



第二百六十四章 意外结局

　　“如果我没有猜错他找到了一个地下墓室。”佤石女道。

　　“墓室？”聂末颇为惊讶。

　　“恩，那里埋葬了白家与薛家的祖先。也是他们发现的这地下。”

　　聂末点点头，问道：“白奴难道不知道，竟以为找到了想找的东西。”

　　“他确实不知道，因为他与王铁匠本就是一起的。”佤石女道。

　　“你的意思是说，白奴原先也不是这里的人。”聂末问道。

　　“恩，而且依我的猜想他们的之间必定有什么关系。”佤石女道。

　　“那他们是从哪里来的，而且呆在这里这么多年，我记得白牟天说过，很多年前倒是有几个人来过这地下，而魏楚仁的父亲就是其中之一。从时间来说应该也是目前为止最近的一个。”

　　“也许白奴与王铁匠就是那些人里没有跑出去的后人。”佤石女道。

　　聂末看向佤石女与魏楚仁，问道：“那你与这些人又和白家是什么关系，为什么会呆在这里。”

　　“我就是守护大门的人。”佤石女道。

　　“所以你差的就是钥匙。”聂末说道，“这样看来，王铁匠告诉我的事情不一定是真的。”

　　“当然不是，他知道的其实不是很多。”佤石女道。

　　“那好，既然如此，我实在看不出他现在还有什么用，我现在看不到白牟天也看不到冷怜紫，他却站在这里。”聂末冷冷的看向魏楚仁。

　　“我能站在这里当然有理由。”魏楚仁笑道。

　　聂末看着两人，突然也笑了，“难道你们也有什么关系不成。”

　　佤石女冷冷的扫了聂末一眼，她很不喜欢他这样的态度，于是道：“既然到了现在，你该去看看冷小姐了。”

　　聂末等的就是见冷怜紫，所以对方这样一说，他也收拾好有些凌乱的心情，而这时佤石女已经带着几人朝洞穴的深处走去。

　　魏楚仁也跟着走了上去，魏楚仁离聂末很近，他突然闻到了一股味道，有些熟悉，但又一时想不起来。

　　待几人转进一个洞口里面的时候，聂末已经看见了一个石室一样的地方，石门打开，几人随着进去后，他闻到了一股味道，这气味香而不浓，与外面的形成了鲜明的对比。

　　而在这石室里面他看见了许多猛兽的图案，有些人认识，有些却从未见过，刻得栩栩如生。

　　在往里走进了一个高高的通道里面，而这里的尽头又是一个房间似的石室，他们停了下来，佤石女已经扭动了开关。当门打开的时候，聂末感到了很冷。但却没有看见一个人，他本以为冷怜紫就在里面。

　　“怜紫呢？”聂末问道。

　　“就在里面？”

　　“我想我的眼睛还很好。”聂末冷然出声。

　　“你进去仔细看看，就知道了。”佤石女道，表情淡然。

　　聂末迟疑了一下，还是走了进去，当他刚打算进去的时候，突然拉住了一旁的魏楚仁，先将对方推了进去，魏楚仁虽然也不是弱类，但面对聂末这样突然其来的力道，还是踉跄走了进去。

　　这让他感到非常没有面子。即使他知道自己不是聂末的对手，但现在的情景却让他很是难堪。他却只是冷冷的看了聂末一眼，没有说什么。

　　佤石女的脸色几乎没有什么表情，好像什么都没看见一般只是道：“你很小心。”

　　“对，有些事情经历过一次就不想在有第二次。”聂末说道。然后才走了进去。

　　所有人进入石室后，聂末的目光落在了左侧的一面墙上，而那墙却是透明的冰墙，那里面就有一个人，赫然是冷怜紫，现在他就像是被冰冻的睡美人一般。

　　“怜紫！她怎么了？”聂末冲了上去，愤怒的说道。

　　“我说过她确实受了点伤，这样只是为了保住她的命。”佤石女道。

　　“按你这样的说法，她的伤岂不是很重。”聂末说道。

　　“你放心，我不会让她死的。”

　　“是啊，现在没死是被冰冻，等活过来就被焚烧。”聂末冷笑道。

　　“这只是她的命而已。”佤石女道。

　　聂末却没有说话，只是看着墙里面的人，心如刀绞，他不相信命，他只知道冷怜紫的命其实就在他的手里。

　　“她什么时候好。”聂末问道。语气平静了许多。

　　“很快，也许马上，也许一个小时左右。我还可以带你去看看其他的人。”

　　“什么人？”

　　“你的朋友。”

　　聂末这才想起薛女士等人来，他现在已然像是忘却了除了面前的所有人。

　　“他们怎么也在这里？”

　　“白牟天告诉我的，我就带他们来了。”

　　“你们上去，没遇见白奴的人吗？”聂末问道。

　　“遇见又怎么了，你觉得他们的人是我们的对手吗？”佤石女微微一笑，这话其实不只是回答聂末，还想告诉他，她也不是好惹的。

　　聂末最后看了几眼墙里面的冷怜紫，却问道：“白牟天呢。”

　　“他就在隔壁，没什么事。”佤石女道。

　　“是吗。”聂末语气一冷，“要是我没有猜错，他的处境应该不是很好。”

　　“哦，为什么这样说。”佤石女淡然道。

　　“其实你告诉了我这些，有些事情也很明显，他必定是知道你们就在地下，而他知道的与白奴知道的不同，白奴知道的也许真的就像王铁匠说的那样把你们当成这下面的异类，但白牟天却知道你们是谁。”

　　“当那楼升起，而且燃烧，白奴认为只要我们掉下去，万一不死，这里还有你们，而他认为我们要是落在你们的手里会死得更惨，但他却不知道其实你们与白家的关系。”

　　“按你的说法你们之间的关系，白牟天是知道的，但他在楼里的表情却非常的绝望，这明显不对，他应该是庆幸才对，这我本来是想不通的，但现在又好像明白了。而且我记得冷怜紫说过，他想让她做的事情其实就在那小楼的位置，现在看来其实就是指这下面。”

　　“你明白了什么？”佤石女笑道。

　　“根据你告诉我的事情来看，我一开始猜想他知道白奴想背叛他，他们两人互相都很了解对方，他知道白奴会选在什么地方，做怎样的事情，但白奴却没有想到这其实正是他想要的。”

　　“既然如此，他当时为什么还是那般表情，直接告诉你们不也行，反正都会掉下来，早晚也是知道的，我不也告诉你了吗。他没有必要装出那样的神情来。”佤石女道。

　　聂末点点头道：“是啊，你说得很对，我还记得他当时的表情，还有那非常的绝望的话语。在我看不像是装的。所以我之前的猜测可能是错的，我现在非常的怀疑你告诉我的事情。”

　　“你怀疑我说的是假的。”佤石女道。

　　聂末摇头道：“不是，只是这里面的关系不是如此，如果白牟天当时的表情确实是真的，那么他当时怕的不是死亡，而是明白了白奴当时说的话，他已经找到了地下的脸。而他的意思不是他真的找到它，而是在告诉白牟天他与你们的关系。”

　　佤石女笑了，笑得非常的诡异，道：“若不是那老家伙当时的神情，我想你一定我会相信我的，不过既然到了现在其实也没有什么关系。结果都一样。”

　　魏楚仁的表情很是淡然，当聂末看向他的时候，他笑道：“你也怀疑我。”

　　“对，虽然是白牟天当时的神情，我才有了这些猜测，但还有一个非常关键的地方。”聂末走近了魏楚仁。

　　在面对聂末那冰冷的眼神时，他的表情已经有些不自然起来，那双眼睛也有了异样的变化，只是这样的变化虽然非常的细微，却绝逃不过聂末的眼睛。

　　“你不是魏楚仁。”聂末断然道。

　　“什么意思？”魏楚仁冷笑道。

　　“你这张脸，不是你的。”

　　“哦，你怎么看出的。”

　　“不是看，是闻。魏楚仁我与他也是相处了一段时间，虽然大家现在都身处这地下，但他身上绝不会有冯手手留下的味道。”

　　“你就这样判定我不是魏楚仁。”

　　“还有你的眼神，虽然有些像，但并不是很难看出，一开始见面时我一心想着怜紫，没有注意，但之前我们来的时候，我闻到你身上的味道，就已经开始留意，我刚才要进来时，故意将你推进来，那可不只是小心，其实也是想看看你的眼神，那时的眼神才是最真实的。像魏楚仁那样的人，常常带着面具，他的眼神对于我们来说记忆非常的深刻，而也在我推你进来的瞬间，我已然断定。你不是魏楚仁。”聂末说道。

　　“那我又谁？”

　　“现在看来，你很可能就是白奴。”聂末道。

　　“你猜得不错，现在既然知道了也没有什么好隐瞒的。”白奴笑了起来。

　　“魏楚仁死了？”聂末问道，既然这张脸是魏楚仁的，结果其实不言而喻，但他还是想知道。

　　“没有死，只是有些痛苦而已。”白奴阴森的笑道。

　　“痛苦，指的是没有了脸？”

　　“不完全是，因为他现在不是一个人。”

　　“还有谁和他在一起？”聂末好奇道。

　　“冯手手，等不到老子，等到儿子也是可以的。”白奴大笑道。

　　这是聂末没有想到的结局，魏楚仁竟然落得这样的地步。



第二百六十五章 爱在哪里

　　“哎。”聂末竟然叹了口气，“看来他确实很痛苦，冯手手也是疯了。”

　　“你们为什么要搞这么多的花样？”聂末说道，这其实也是他想不明白的地方，因为既然到了这里，而且薛女士等人应该也在他们的手里，他们没有必要做这些的。

　　“你问得很好。其实小楼升起来后，你们本就已经在我们的掌握之中。”佤石女道。

　　聂末在等，等她说下，但这时的佤石女却没有在说话，而是对白奴道：“带他去看看薛女士等人，我去办点事情。”

　　聂末看了一眼佤石女，她好像突然之间变得有些焦急了些，待她走后，白奴笑道：“走吧，你应该也很想看看他们。”

　　聂末没有在言语，现在的情况，他已经没有选择，他道：“你总是喜欢别的脸是不是。”

　　白奴笑道：“有何不可。”

　　“也没有什么不行的，但我一想到白岂儿喜欢你是因为别的人脸，我就有些好奇，你是怎么想的。”聂末笑道。

　　“哼。”白奴冷哼一声，不在说话，而是朝左面走去。

　　聂末好笑的看着对方，也跟了上去，他们绕了一个弯，然后就停了下来，聂末在外面已经听见了薛女士等人的声音，一下觉得恍如隔世一般。其实他们也只有几天没有见面而已，现在在聂末看来像是过了很久，特别是在这没有什么时间概念的地下。

　　当聂末走进去的时候，薛女士还是那副一筹莫展的样子，陈教授去像是一只想着什么，胖子是第一个看见聂末的人，已经兴奋的喊道：“聂末。”

　　聂末笑道：“是啊。你们还都好吧。”

　　薛女士见到聂末的到来，脸色好看了许多笑道：“你看见怜紫没有。”

　　“恩，她很好。”聂末回答道。

　　这时的陈教授问道：“他们到底要让冷小姐做什么？”

　　这个问题其实也是胖子想知道的，但他没有问，而薛女士到了现在其实已经知道了些。只是一直没有说而已。

　　“不知道。”聂末道。

　　“你也不知道？”陈教授惊讶出声。颇为不信。

　　虽然聂末如此说，薛女士心里却是明白的，她道：“你不说也罢，我其实已经猜到了。”

　　“反正不是什么好事。”胖子抱怨道。

　　“你们一开始是在哪里？”聂末问道。

　　“我们被那白奴带去后，见了白牟天，然后几乎什么都不知道了。”陈教授无奈的说道。

　　“不知道？”聂末不解的看着他们。

　　陈教授道：“我们刚一见完那叫白牟天的人，本来他是说安排我们到别处的去的，但他才一走，我们就像是中了毒一样，不省人事。”

　　聂末明白的点点头道：“这应该就是白奴做的。其实那时你们已经到了他的手里，白牟天却不知道。之前佤石女还告诉我，是白牟天告诉他你们在哪里的，看来不是，其实你们一开始就可能在这个位置。”

　　于是聂末把刚才与佤石女说的话告诉了他们，道：“现在的魏楚仁已经得到了该有的下场。”

　　“是啊，他不是喜欢美女吗，现在那老女人陪着他，岂不是就是最好的报应，而且他来找脸，现在怜自己的脸都没有了。”胖子道，现在想到魏楚仁还是痛恨不已。

　　“我们也没想到他竟是面具人。”陈教授道叹道。

　　“对了，白青城他们的呢？”聂末问道。

　　“不知道，我们三个一直在一起，但却没有看见他们几人。”胖子摇头道。

　　“他们毕竟曾经是这地下的人，也许……”薛女士说道，却没有说完，好像想到了些可怕的可能性，心里也不安起来，其实到了现在，他也没有以前那般的恨白青城了。现在反而还有些担心。

　　“他们会没事的。”聂末说道。

　　“我想看看怜紫。”薛女士道。

　　“恩，我会让你看到她的。”聂末毅然道。

　　“她是不是被他们冻了起来。”薛女士突然问道。

　　“恩，你怎么知道的。”聂哦说道，从薛女士之前说的话看，他绝没有见到冷怜紫。

　　“那就糟了。”薛女士突然担心道。

　　“什么意思？”聂末问道，心里也有些不安起来。

　　“他们融化冰的就是火，我没有猜错的话，他们要怜紫献祭她的身体，而只有她没有死，只有的祭祀就是有用的，而那冰墙的下方必定就是那熔炉。”

　　聂末大惊，“那佤石女刚才匆忙走了，是不是就做这样的准备，如果是他们跟没有让我们在见她的意思，也许刚才我看见冰墙里的她，就是最后一次了。”

　　“那现在怎么办？”胖子说道。

　　“我再去看看。”聂末说道，刚打算走出去的时候，佤石女竟然已经站在了门口。

　　“看了你已经猜到了。”

　　“你们真是残忍透顶。”陈教授冷然道。

　　“呵呵。为了某些东西，这样的做法当然是值得的，也是很有必要的。不过我已经不打算那样做。”佤石女笑道。

　　“哦，你改变了注意。”聂末问道。

　　“是，刚才我去的坐的事情是关闭的机关，可不是启动它，不然光你们几个在这里聊天的时间，她已经化为灰烬了。”

　　“那你现在打算怎么做。”聂末冷冷的说道。

　　“让你去看看冷怜紫。”佤石女笑道。

　　聂末没有想到她现在为什么又愿意这样做了。说道：“她还在墙里面？”

　　“不是，现在应该醒了。只是有些虚弱而已。”

　　聂末心中一喜，现在不管对方是什么目的，他能见到活生生的冷怜紫比什么都重要。

　　薛女士道：“我也想去看看。”

　　“不行，只有聂末去就可以，别的人不行。”佤石女断然道。

　　“你们在这里等我，我不会让怜紫有事的。”聂末说道。

　　“恩，我相信你。”薛女士说道，那眼神变得很是的忧伤，而这忧伤的背后却又藏着她的秘密。

　　聂末与佤石女已经往外面走去，聂末看着对方的把高挑的背影，突然问道：“白岂儿呢？”

　　“怎么突然想起了她来。”佤石女淡然道。

　　“随便问问。”聂末说道。

　　“哦。”佤石女竟然笑了一下。只是在聂末看来不是那么的好看，她又道：“他们父女现在当然是在一起。”

　　“如果是这样，那么白奴是不是已经不喜欢白小姐了。”聂末问道。

　　“你什么时候对别人这样的事情开始有兴趣的。”佤石女数道。

　　“随便问问。”聂末说道。

　　“恐怕你不是真的随便问问吧。”佤石女冷笑道。

　　“哦，那你说我的真实用意是什么？”聂末笑道。

　　佤石女却没有继续说下去，而是指着前面的一个类似房间的地方说道：“她就在里面。”

　　“你打算让我一个人进去。”聂末说道。

　　“难道你不想。”

　　聂末突然大笑了起来，然后朝前走去，当他快走到门前的时候，那昏暗的火把光下，他已经看见了一个影子。

　　冷怜紫就在里面，而且是躺在床上的，聂末没有想到这样的地方竟然还有床。而且还是木制的。

　　冷怜紫的脸色擦苍白得很，她本是染病的，但现在的脸看上去还是与之前没有什么差别，也许与之前的冷冻有关。

　　冷怜紫已经微微的睁开的眼睛，而那双漆黑的眼眸才让聂末看出了活着的她。

　　“你冷吗？”聂末问道，心情沉重万分。

　　“不冷，你不是在这里吗？”冷怜紫想笑，却也只能轻轻的牵动那嘴角。

　　“我阿姨现在是不是也在这里。”冷怜紫问道。

　　“恩，他们没有什么事情。”聂末说道，这时的他已经坐了冷怜紫的旁边，冷怜紫努力的坐了起来，身体显得十分的僵硬。

　　“要是可能，你带着他们出去就行。”

　　“你觉得我会扔下你在这里。”聂末道。

　　“你看我现在的这样，就算他们不想让我死，我也活不了多久。”冷怜紫说道，然后看着聂末，“我刚才本来应该是在睡梦中死去的。”

　　“那是不是睡梦，是噩梦，他们想活活的烧死你。”聂末恨声道。

　　“我知道，但现在他们改注意了。你知道为什么吗？”

　　聂末摇头，没有问，因为她知道冷怜紫马上就会告诉他。

　　“如果他们那样做了是无法找到钥匙的。正如他们给告诉你的那样，干将莫邪的传说，要是他们之间没有爱，也就无法真的铸成名剑。”

　　“什么意思？”聂末问道。

　　“一样的道理。我就是我，不是他们自以为是的莫邪，所以也无法练成钥匙。”

　　“因为你的爱不在那里是不是。”聂末问道。

　　“恩”冷怜紫无力的应了一声。看着聂末却不在言语。

　　“我的爱，也许就在你这里？”冷怜紫突然说道。

　　聂末吃惊的看着对方，心里突然起了波澜，良久才道：“那他们现在打算怎么做。”

　　“带我们去那通往秘密大门的地方。”

　　“你怎么打开那扇门。”聂末说道。

　　“我无法打开。”冷怜紫说道，然后看着聂末道：“因为我的爱在你那里，而你的爱却没有在我这里。”

　　聂末不在说话，心里虽然明白，但一时之间他都不知道如何是好。



第二百六十六章 一串佛珠

　　冷怜紫见聂末不在说话，微微闭上了眼睛好像很累一样，聂末看着她良久也未开口。

　　“他们准备什么时候带我们去？”聂末终于问道。

　　“也许很快，也许一两天。”冷怜紫道。

　　“现在告诉我你怎么知道的这些的。”聂末问道。

　　“薛家楼里的画像，一共是六十四副。”

　　“这么多？”聂末颇为惊讶道。

　　“恩，没有人能看出它们是什么，因为没有人知道它们的排列顺序，他们也有六十四种排列方式，每次的排列都会是一个景象。”

　　“你到了薛家后，也有机会看完这六十四副图？”聂末不解道。

　　“没有。”冷怜紫道，然后手突然按了一下胸口。

　　“你的胸口疼吗？”聂末急忙道。

　　“不是，我这里有样东西。”冷怜紫道，然后从脖颈处取下一串东西，赫然就是佛珠。

　　“这佛珠也有六十四颗珠子。这就是六十四副图的背景，没有人物，因为薛家的每个新女婿的图像都是一代代交替，但背景不变，而这背景才是关键。”

　　聂末接过那串佛珠时，手心感到一热，也不知道那是因为冷怜紫的体温，还是这珠子本身就有这样的热量。而它们竟然还有些重，即使看上去这些珠子并不大，严格的说还很小。而它们几乎是透明的，但聂末却没有看见里面有任何的东西。

　　“这是你祖传的？”聂末问道。

　　“恩。”冷怜紫应道。“从小带着，我一直只当它像幸运符一样。”

　　“那你是什么时候发现里面秘密的。”聂末问道。

　　“我养父被抓以后。”冷怜紫说道。“你还记得一个人吗？”

　　“谁。”

　　“王叔。”

　　聂末点点头，他当然记得这冷家最忠诚的管家，而他也是对冷怜紫最好的人。

　　“就是他告诉我一切的。”冷怜紫说道，然后面露神伤，“不过他也死了。”

　　聂末道：“他是怎么知道的这些，我本以为他只是一个管家。而且是冷云的人。”

　　冷怜紫黯然摇头“就是他在我小的时候把我带到冷家的。”

　　“什么，竟是他？”聂末大惊道。“他为什么这么做？”

　　“他是为了我好。”冷怜紫道。“我们世世代代母女长得一样，这本就是像是一个诅咒，其实在没有发生什么特别的事情时，本也没人去注意，但后来有人已经知道了我这样人身上隐藏的秘密，你想想要是我继续生存在这世上，他们必须担心地下的人，担心那所谓的契约。”

　　“所以有人想要你的命，只要你死了，薛家就不会在有适合的人去遵守那样的约定。也不会再有下一个与你长得一样的人。”聂末说道。

　　“对。”冷怜紫点点头。然后有些痛苦的说道：“而那想杀一个襁褓中婴孩的人就是我姑姑薛阿姨。”

　　聂末震惊的看着冷怜紫。道：“也在那样的情况下，王叔就带着你离开了。”

　　“对。”

　　“他既然知道为什么不说出来？”聂末说道。

　　“因为他不愿意看着我姑姑受到惩罚，我这一离开，其实也是救了我，也救了我姑姑，因为我不在了，他们担心的事情也许就不会在发生，但没有想到多年以后我还是回去了。”

　　“我并不恨她，因为我相信她的原始愿望也是为了大家好，而且这么多年过去了，姑姑一直都怀着对我愧疚活着，她已经活得很累。”

　　聂末点点头道：“恩，这点我们都看得出。”

　　“那你怎么去了冷家。”聂末又问。

　　“王叔在带着我的时候，无意间受了伤，是冷云救了他。”

　　“所以他对冷家也算忠心。”

　　“冷云，我的养父无意间发现了我不同常人，就认我做了女儿。他的目的当然不纯，但他毕竟对我也很好。”冷怜紫道。

　　聂末点点头，看着手里的佛珠道：“这些图，都有些什么。”

　　“地下的很多的东西。还有一个真正的秘密。”冷怜紫道。

　　“是什么？”

　　“打开那扇门你就知道了。”冷怜紫道。

　　“就是那白目面具？”聂末问道。

　　“那只是其一。”冷怜紫道。

　　聂末不打算在问，把珠子递换给冷怜紫时，对方却摇摇道：“你留着吧。”

　　聂末浓眉一皱，这东西对于她而言是非常重要的物品，她这样的做法，无疑像是不打算活下去，让信任的人保管她的遗物。

　　“如果有一天我死了，我的灵魂就在这里面。”冷怜紫黯然一笑。

　　聂末把珠子紧紧的握在手里，却不在言语，他的心里当然早已有了自己的打算，只是道：“你休息一下，我在这里陪着你。”

　　冷怜紫点点头，不多时竟然真的睡去。

　　而在漫长的时间里，佤石女等人都没有在来过，好像专门给他们独处的时间一样，不让外人打扰。

　　聂末还是那般的坐在床前，还是那样的凝神看着手里的东西，那皱着的眉头还是那样的久未舒展。

　　冷怜紫这一睡，也不知过了多久，当她醒来的时候，身体好像恢复了不少，但那染病的迹象却也是突显出来。

　　“我现在是不是很难看？”冷怜紫坐了起来。

　　“也不是，习惯了就好。”聂末笑道。

　　“哎。”冷怜紫叹了口气，然后又站了起来，“我觉得我的精神好了很多，也许现在就是去的时候了。”

　　“不打算在多等些时候。”

　　“在等下去，我都不想看见我自己了。”冷怜紫竟然打趣道。

　　但在聂末听来，却是如此的让他感到辛酸。

　　聂末不在劝阻，也许只有早些弄清楚这些事情，他们才有机会离开，冷怜紫身上的病也还有机会医治。

　　也就在这时，佤石女和白奴带着人竟然走了进来，他们像是早算好了时间一样，来的非常的及时。

　　“看来你是准备好了。”佤石女笑道。

　　“走吧。”冷怜紫淡然道。

　　佤石女带着人开始走在前面带路，而在接下来的时间里，他们还看见了白牟天和他的女儿，只是现在的他们的样子显得异常的苍老。却一直没有看见魏楚仁。

　　薛女士等人也走进了队伍里面，这打开那所谓的大门，佤石女像是要很多人去见证一般，很快已经从几人的队伍变得长长的队形。

　　白牟天虽然面色难看，那双眼睛里面却始终保持着一些兴奋，虽然落得这样，但他心里却一直想到的是那百目面具，他想完成自己的使命，即使是这般境地，也无所谓了。

　　白岂儿现在是一直跟在他的身边，也没有去看一眼现在的白奴，对方也是如此，他们之间那样的爱，应该是走到了尽头，到了最后，白岂儿还是站在亲情这一边。不过这些对于白奴这样的人来说已经不重要了。

　　薛女士很想单独与冷怜紫说上几句话，但又没有机会，或着说她都不知道说些什么。陈教授与胖子只是带着兴奋和担忧不断的走在这通往大门的路上。

　　聂末看了看众人，他现在好奇的是白青城他们去了哪里，既然这些人都在，而且到了这个时候，佤石女等人没有必要对他们不利。

　　走了许久后，聂末终于问道：“他们呢？”

　　“你指的是白青城，苏含和小沛？”佤石女淡淡道。

　　“恩。”

　　“他们当然有自己的事情要做。”佤石女道。

　　“你指的是什么？”聂末说道，心里有些担忧起来。

　　“没什么。”佤石女说完，好像不打算在回答这个问题。

　　而就在这时他们走到了一面土墙旁，而这土墙看上去非常的厚实，上面却布满了很多像是眼睛的孔。

　　佤石女道：“这百孔墙的后面就是那扇门。”

　　当佤石女等人拿着火把将那墙照得通亮的时候，聂末等人看到了许多的眼睛，而那眼珠就在那一个个的孔里面，还不只如此，当那墙在佤石女启动机关之后，旋转露出入口的时候，在那墙的后面，竟然都是人的脸皮。

　　这么多的脸皮，聂末本能的看了一眼白牟天，他为了找到地下的白目面具，用了许多死人的脸。这些应该是白奴带下来的。

　　而看到这些，聂末又想起了一个问题。这里的有些人他们的脸不是自己的，他一开始认为是那些染病着的，所以不明白为什么用了染病人的脸皮却没有事，现在看来不是如此，这些脸是用作这样的目的，而那些脸上缝制了别人的脸的人，他们用的也许并不是染病着的，完全是为了掩饰自己染病后腐烂的脸庞。

　　但白奴之前用的那张脸是白牟天私生子的，他却是染病而死，那么那脸岂不是有问题。想到这里，聂末转身看了一眼离他不是很远的白奴，估计那张脸下的真实脸庞，其实已经是千仓百孔了。他的牺牲确实很大，他确实有恨白牟天的理由。

　　现在他们的前面出现的还不是一扇门，严格的说那里漆黑一片什么也看不到。只是让人感到这里空旷了不少。不过聂末却好像听到了水声。非常的细微。

　　佤石女带着几人拿着火把又朝前面走去，当那里亮了些的时候，他们看见了几个身影，那身影有些熟悉，他们好像在不停的挖着什么，或是清理什么。

　　当光在亮些的时候，聂末已经看出他们就是白青城，苏含和小沛，只是刚才那身影显得佝偻了许多，简直与他们的真实年纪完全不符。



第二百六十七章 拥有者们

　　聂末等人惊讶的表情与佤石女等人冷漠的样子形成了鲜明的对比，这时的白青城，苏含，和小沛都还是继续做着他们正在做的事情，完全没有理会他们，他们甚至没有转过身来。

　　聂末早已主动走了上去，他想看看他们到底是在做什么，也想看看他们现在的样子和表情。

　　“白青城？”聂末喊了一声。但没有得到回答，他又喊了苏含和小沛，都是没有得到回应。

　　而现在他们手里都拿着一个小扫帚，在不断的扫着墙上的尘土，聂末现在的注意力全集中在了他们几人身上，不然他现在站的位置，他会清楚的看见，他面前的墙是多么的巨大，还有那上面奇特的雕刻环纹。

　　所有人都走近了，冷怜紫说道：“他们已经听不见你在说什么。”

　　“为什么？”聂末问道。

　　“他们已经听不见了，而且也看不见了。”冷怜紫又黯然道。

　　聂末走上前去，一下拉住了白青城，当他看见白青城的样子，几乎吓了一跳，他的眼睛不见了，而那原本不错的脸，现在看上去一下像是老了很多，而苏含与小沛也是如此。

　　“为什么要这样做？”聂末这话是问白青城，也是在问佤石女等人。

　　白青城那脸上有的只是无尽的痛苦，他确实已经听不见，也看不见，但他知道聂末等人在问些什么，是什么样的表情。

　　其实他最在意的是薛女士，他不愿意对方看见他现在的样子，不过他知道现在的薛女士已经走近了他，就站在他的面前，因为他还记得她身上的味道是什么。

　　薛女士想说些什么，但却什么也说不出，欲言又止，不多时，她的眼角竟流下泪来，这是一种默默的流泪，没有一点声音，但白青城却像是感触到了。然后那嘶哑的声音响起“你为我哭了。”

　　薛女士终忍不住出了声音，连连点头，泣声道：“是，我其实都明白了。”

　　“为了你不算什么？”白青城竟笑了起来，这笑容也许才是聂末见到最真挚的微笑。

　　“什么意思？”聂末已经听出了里面还有别的原因。

　　冷怜紫道：“他们上去的人，曾经立过誓言，不能告诉别人自己的身份。也不能做背叛的事情。不然必定要受到惩处。”

　　薛女士点点头道：“他虽然没有对我说过，但是却帮了我很多，比如关于怜紫。”

　　聂末微微一惊，“怜紫，难道他当时也知道。”

　　“对，他知道，他那样的做法其实是背叛了他立下的誓言。”薛女士道。

　　陈教授和胖子不是很明白他们说什么，其实薛女士说的就是曾经想除掉襁褓中还是婴儿的冷怜紫的事情。也是她一生感到愧疚痛苦的深因。

　　“你不恨我？”薛女士对冷怜紫道。

　　“不恨，现在想想，你当初的做法其实是正确的。”冷怜紫摇头道。

　　这时的聂末已经走到了苏含和小沛身边，道：“看来你们也是一样。”

　　两人虽然听不见聂末的话，但都是点点头，苏含哽咽道：“小沛为了陪我……”

　　聂末当然已经明白，真不知道还能说些什么，她们之间的爱，岂是别人能懂的，但聂末却真的明白，因为他的心已经开始痛了起来，想到了莫紫凝。

　　这时的陈教授却突然被这巨门上的图案吸引住，表情越发的激动起来，而胖子和聂末他们一样，目光还是落在白青城几人的身上。

　　“哎，他们扫得真慢，好多图像都没有显现出来。”佤石女说道。

　　聂末冷冷的看了她一眼，目光又落在了白奴身上，接着是白牟天父女。现在的白岂儿好像受到了他们的感染一般，眼睛竟然也红了。

　　而白牟天的眼睛一直没有离开过这巨大的石门，白岂儿说得对在她的父亲心里，除了找到那百目面具，其他的什么也没有，也都不重要。

　　白青城，苏含，小沛已经停止了清扫，都站了开来。

　　这紧紧闭合的大门，在那门缝的中间位置，他们已经能看见一双大大的眼睛。而在其周围也是眼睛，非常之多，也是栩栩如生。在延至四周的地方却是多了许多猛兽的图案，而这些图案的样式就与这些人身上纹的几乎一样。

　　陈教授难掩那兴奋摸样，“真没想到这里真的有这些。”他才说完，突然朝不远处的地面走去，而在那门正对的地面处也是一只眼睛。不过这只眼睛却是像雕刻在一张脸上的。不过那张脸除了眼睛就没有别的东西。

　　所有人走了过去，然后聂末上前也蹲下身仔细的看了看，后来他发现这地上的眼睛与大门正中间的眼睛，两者的距离刚好一致。目测大概是十米左右。也就是说这大门至少二十米的高度。

　　聂末说道：“这百目面具是不是就是一张脸上有很多的眼睛。”

　　“不知道，有很能。”陈教授道。

　　胖子说道：“那也不一定，也许只有一只呢，就像这地上的一样。”

　　佤石女突然说道：“猜有什么用，找到不就知道了。”说着她看了眼冷怜紫。其实很多人的目光也都落在她的身上。

　　而这也是聂末最担心的时刻，他不知道冷怜紫该怎么做，按她的说法，她是不知道怎么打开这大门的，至少现在还不行，因为没有爱的给予。

　　聂末突然起身道：“我有个问题。”

　　“哦，什么问题？”佤石女道。

　　“你为什么带了所有人来，其实没这个必要的。”

　　“你的意思是说其实带你和冷小姐就行，其他人可以关起来，作为要挟你的筹码是不是。”佤石女笑道。

　　聂末没有说话，他就是这个意思。

　　“没有什么特别的原因，我只是想让大家都看看这秘密是什么，不像白牟天，永远只当做他一个人的。其实这也是我和白奴合作的重要原因。”

　　“也许你不像是之前告诉我的那样，你就是守护这扇大门的人。”聂末说道。

　　“是吗，你为什么会这样认为？”

　　“一个守着千年秘密的人，没有你这般的不在乎？”

　　“哈哈。”佤石女突然大笑起来。“好，那我来告诉你，我最不想的就是守着这大门，我们世代若不是为了它，岂会永远活在这地下，而且还是这样的地方，可不比白牟天住的城池。为什么，凭什么是我们来做这件事情，不公平。我就是想让所有人的都看看，这里面到底是什么。”

　　佤石女说完狠狠的看向一直不语的白牟天。

　　“如果你之前告诉我关于薛家和白家在多年前发现这里的事情是真的，那么他们最多也只算是发现者，然后两家定下了守护契约，至于谁守这大门是你们与白家的事情。我想问的是为什么只有薛家的人才能打开这扇门。”

　　“我不是说过那干将莫邪的传说吗？”

　　“对，你是说过，不过现在看来这就不对了，只有薛家的人能打开这门，而且是那样极端的方式，这可不像是发现者拥有的能力。我倒是觉得像是拥有者。”

　　聂末这最后的话，一下让所有人静默的下来。佤石女好像被聂末一语说中，也不知道该说些什么。因为她确实不知道。

　　“我知道为什么？”白牟天突然开口。然后像是个老人，被白岂儿搀扶着走了过来。

　　聂末等人都看向白牟天，好像在等着听一个没人知道的秘密一般。

　　“佤石女对你说过些什么，我大概也能知道，但不完全是那样。而你说得对，薛家，特别是冷小姐，当然也是薛小姐，他们确实是拥有者，而我们只是看护着。”

　　“千百年来，我们都生活在这地下，一开始确实还没有太多的怨言，但时间太长了，人都不会安分，我们的祖先都已经蠢蠢欲动，想方设法想到上面去生活，不过最后还是没有办法，而到了我这一代，我更是等不了，你们也看见了这里是什么情况，在等下去，所有人都会死在这里。”

　　白牟天说完，看看众人，特别是佤石女又道：“其实我们与薛家的地位不是平等的，在我们的祖先那一代开始，我们一直是薛家的仆人。不是什么好兄弟，也不是好朋友。”

　　“你说什么？”佤石女惊声道，这可与她从小到大知道的一点也不一样。

　　其实除了她，所有人都很震惊。

　　“而你们在以后的时光里，渐渐的又与我们的地位不平等，所以你们一族只能在地下城池的地下世代守着这样的大门。”

　　“你说谎！”佤石女激动出声。

　　“说到最后，其实我们是三个族别。你现在知道了吗？”白牟天道。

　　“不，我们世代守着这大门是因为我们的祖先与你们有约定，不是你说的那样。”佤石女愤怒的说道。“我们不是你们的仆人。”

　　白牟天并不在意她现在的样子，只是很平静的看向冷怜紫和聂末等人，又道：“那地下大钟，怎么开启只有薛家的人知道，一开始是为了他们下来方便，但却不允许我们上去，不过那也是几百年前了。后来他们就没有在下来过。”



第二百六十八章 短刀来历

　　“之所以要设置那样的钟，有两个原因，一个就是我之前说的那样，方便他们，他们虽然到上面去生活，但这地下的大门里面始终还有自己的祖先，所以在多年间还是会来看看，不过随着时间的推延，什么都变了，世界变了，人也变了，薛家的后人就不在下来，相反是怕地下的人上去，也在那时定下了这些契约，来安抚地下的人，其实他们根本就是在骗我们，因为他们已经做好了打算，再也不会下来。”

　　“不过那一直存在的大钟却成为了他们最担心的一环，想反却成了我们的希望，不过我们从来也没有成功过。”

　　聂末点点头恍然道：“那第二个原因是什么。”

　　白牟天突然看向不远处的大门，道：“时间，那大钟打开后下来的时间你们应该知道，之所以选择这样的时间是因为这大门，因为他们下来的目的，主要是开启它，看看祖先们留下的财富。然后马上又回去。卡好时间很重要。”

　　聂末一喜道：“照你这样的说法，开启这大门关键是时间。”

　　“时间只是其一，我记得听祖上的人说过，那时下来的人很多，但最重要的是一个人，一个女人，那女人来的时候，常常是遮面的，没人真的看清她到底长什么样子。”

　　“不过在那以后一直如此，也引起了许多的人留意，直到有一次，有个人无意间看见她的样貌，惊为天人。也在那时我们这里就有了那人的画像，与冷小姐长得一摸一样。”

　　“然后我们慢慢的明白了许多，也知道了许多。知道薛家有个女人非常的关键。而那契约是之后定的，我们提出了要求，就是娶她。他们同意了，正如我前面说的，他们已经不打算在下来。”

　　薛女士和冷怜紫都是面露沉思之色，她们现在才对自己的祖先们有了一些新的认识，冷怜紫知道的事情虽不少，但这些她确实不知道。

　　聂末走到了冷怜紫的身旁问道：“关于时间你知道吗？”

　　“不知道？”冷怜紫黯然摇头，“我知道的事情里面不包括这个？”

　　“那些画没有提到吗？”聂末又问。

　　“没有，也许这最关键的一步，我们的祖先已经不打算让后人知晓。想让这大门永远的尘封。”冷怜紫道。

　　聂末想了一会，对白牟天道：“那你们认为焚烧怜紫能有钥匙的事情是从哪里来的。”

　　“我不是给你看过一副画像吗，那应该就是莫邪的画像，而她们却长得十分像。”佤石女突然说道。

　　白牟天却摇摇头道：“不是那样的，那画像本来就是冷小姐的祖先，就是我说的那个来开启这大门女人的画像。不是什么莫邪。”

　　“白牟天，你简直是在胡扯，说到最后是不是我们一族知道的事情都是假的。”佤石女再一次激动起来。

　　“那只是因为另一幅图，你们才有了这样的想法。”白牟天冷笑道。

　　“什么图。”聂末问道。

　　“你手里短刀的原始制作图案。”白牟天道。

　　“我记得王铁匠说过上面有个署名是干将。”聂末说道。心里开始猜想起来。

　　“对，这两幅图本就是放在一切的。随着时间的流逝，有人会把两者联系起来，也将那传说联系起来，慢慢的就有了现在的想法。”白牟天道。

　　“为什么会放在一切，那画像是你们画的，那么这刀的制作图又是谁的。”

　　“刀确实是干将所画，但一开始的图像不成行，在那样的年代这样的短刀，很明显只能是一个构思，因为它不适合当时的战争需要，而从外形来说，也并不好看，所以刀的制作没有真正的完成，而且他们也没有时间完成。”

　　聂末点头明白，然后道：“是谁完成的图案。”

　　“冷小姐的祖先。”陈教授急忙说道，他是越听越有兴趣。

　　“不是，是历史上的一个著名人物，诸葛亮。”白牟天道。

　　“诸葛亮。”陈教授惊讶道。

　　这样的人物几乎人人知晓，他的一生估计很多人也是从各种渠道知道了不少。但他怎么会与这刀有关系。众人不明白。

　　“想必你们知道他七擒孟获的典故。现在西南地区，还是山林密布，但比起千年前那也不算什么。那时的山林更多，荆棘遍地，树林繁茂而密，加上气候各方面的原因，当时的兵器实在不适合当时的作战。”

　　陈教授道：“所以改用短刀？”

　　“恩，也不知道他是怎么得到的这图案的，然后完成其后，打造了部分，不过没有大量制作，只是组织了类似现在个体部队一样的士兵，只有这部分人才有。”

　　“而这图案也在那时流失，后来到了薛家的手里。这些我也是听祖辈们说的。”

　　聂末看了看自己手里的短刀。心里还是有许多的疑惑，如果只是这样，这刀其实并不特别，但他清楚的知道手里的刀有着自己的魔力，这又是为什么。而且这样说来这刀的来历经过了多次转折，但怎么变成段家的东西呢。依照图打出的刀其实只是锋利而已就像现在佤石女等人用的，但他手里的这把绝不是。而它到底是怎么来的呢？反正他一时感到有些乱，想不出缘由来。

　　聂末的思绪也回到了齐武山上，陈教授几人叫了他几次，他都像是没有听到一般。待他晃过神来时，就听见陈教授道：“你的刀是不是很特别。”

　　聂末只是无言的点点头。

　　“你是不是很想知道你的刀是怎么回事？”白牟天说道。

　　“你知道？”聂末急忙说道。

　　“不，我倒是不知道，但要是能走进这大门里面，我相信会有答案。”白牟天说着，指向大门的方向。

　　众人的目光在一次落向大门处，而后又落在了冷怜紫的身上。

　　聂末说道：“这样说来，其实很多事情你们也是不知道，就算是知道些都是不清不楚，你当初那么费劲心思的想娶怜紫，你怎么能断定她一定能打开这大门。”

　　“是啊，我是不知道，只可惜我们时间不多，不然以我原来的想法是她打不开，那还有下一代，一代代的。只要她在就行。不过现在看来，有些异想天开了。”

　　聂末浓眉大皱，虽然想到这些可能性，但没想到他们竟真的打算这样做。“除了时间，怜紫还需要做些什么才能打开这门。”他虽然记得之前冷怜紫对他说的话，但现在听完这些，也许她知道的也不完全正确。

　　而这时的冷怜紫只是出神的看着那大门和地上的图案，它们唯一相同的就是眼睛。她又拿出那佛珠仔细的看了看，当初她是打算送给聂末的，但她睡醒后，珠子还是挂在她的脖颈处。

　　“我知道怎么打开这扇门。”冷怜紫突然说道。“聂大哥，现在想想我之前对你说的话，也许是我误解了些东西，而现在知道了这些，除开时间，我知道该怎么做。”

　　“就算你知道，但不知道时间，也是没有用的。”陈教授道。

　　“我们下来也就几天而已，也许时间过了，也许还没有呢。只能多试试了。”冷怜紫道。

　　佤石女道：“既然如此，现在就开始，别浪费时间。”

　　一直未开过口的白奴，眼神却有些怪异起来，他的眼睛一直看着冷怜紫，也不知道在想些什么。

　　就在大家都等着冷怜紫的时候，突然他们的后门传来了声音，而那声音是个女人发出的，聂末一听已经知道来的人是谁，因为她的声音他可从未忘过，那就是冯手手。

　　冯手手已经出现在光照里面，那苍老的面容现在看上去更是让人不忍目睹，而现在她的头发更是蓬松脏乱。

　　她的到来，没人会想到，但很多人好像也不是那么的惊讶，除了胖子和陈教授，还有薛女士，他们毕竟没有见过此人。

　　“哈哈。”冯手手像是着了魔一般，疯狂的笑了起来，“你们打不开这扇门，打不开。”

　　“一个疯女人。”白奴冷喝一声，准备命人上去将她抓住。

　　“听她说些什么。”佤石女竟然如此说道。

　　“你认为谁能打开？”聂末故意问道。

　　冯手手一看见聂末，一下就冲了上来，然后那小小的眼睛一直盯着他“你不是他，他去哪里了。”

　　“魏楚仁不见了？”聂末问道。

　　“对，不见了，老子不见了，儿子也不见了。”冯手手失神一般的嚷了起来。“告诉我他去了哪里？”

　　“你为什么说打不开这门？”聂末又问道。

　　“它被锁住了。”

　　“被什么锁住了。”聂末还是耐心的问道。

　　“你不知道？你应该知道的，这位小姐也应该知道的。”冯手手的目光一下落在冷怜紫的身上，“真美，嘻嘻，不过你现在的样子已经开始变了。早晚也会和我一样的。”

　　“她真的疯了。”白牟天摇头道。

　　“别让她在这里捣乱，浪费时间。”白奴怒道。

　　佤石女好像也不愿意如此，正打算下命令的时候，冯手手突然喊道：“千年亡魂，铁链桥身。”

　　“什么意思？”聂末急忙问道，因为他想到了一件事情。

　　“你们没遇见吗，我常常遇见。”冯手手笑道，笑得诡异得很。



第二百六十九章 尘封的心

　　“我知道她说的是什么？”冷怜紫道。

　　聂末点头道：“我也想到了。但这有关系吗？”

　　“你们说什么？”薛女士首先问道。

　　其实只是现在的白青城听不见，不然他也是知道的。

　　冷怜紫看向那不远处的巨门，然后说道：“也许这其中还有某些事情我们可能不知道。”

　　“冯手手你告诉我们怎么回事？”聂末问道。

　　这时的冯手手突然像是发了疯一般朝她跑来的方向跑去，嘴里不断的喊着“我要找到你，找到你。”

　　大家都知道她说的是谁，其实现在聂末反而更加的同情这女人，她这一生其实也是被爱害了，爱上不该爱的人本就是一件痛苦的事情。

　　“他到底说些什么？”陈教授问道。

　　聂末看了眼冷怜紫后，才道：“我们当初走完那几座铁链桥，其中一处里面应该有个棺材，而那里面的人估计就是这地下曾经的主人，只是现在知道了这些，我也不知道这主人的定义是什么，是白家的祖先还是薛家的？”

　　聂末说完，想起当时发生的诡异之事，又想到了他身上的奇门神灯。

　　白牟天的脸色已经变了，变得很难看，其实他的脸一直就没有好看过，只是这时看上去变得更加的苍白而已。

　　“看来你也许知道？”聂末说道。

　　“谁说他是这地下主人的？”白牟天却问道。

　　“我说的。”冷怜紫淡然道。

　　“你！”白牟天竟然露出了惊讶之情，然后不相信的连连摇头，“你怎么知道的。”

　　“我知道是事情本就很多，难道知道这一点很奇怪吗？”冷怜紫反问道。

　　佤石女的表情也显得有些怪异，她好像并不知道这些事情，然后看向身旁的白奴，对方却是一言不发，但从白奴的眼神里，她已经看出他可能知道些什么。

　　“你确定没有任何外人告诉你？”白牟天说道。

　　“是。”冷怜紫道。

　　聂末并不是很明白白牟天这样问的原因是什么，其实就连冷怜紫她自己也不知道。

　　“哈哈。”白牟天突然笑了起来，笑得很是凄凉。

　　“你笑什么？”冷怜紫忍不住问道。

　　“我笑什么，我笑我们也许都是骗子，我笑也许我们根本就不应该去打开这扇门。”

　　“你什么意思？”佤石女冷声道。“现在说这样的话，可不像是你说出的。”

　　“我想起了一件事情，一件我们家族世代都不能说的事情，这些我们本以为可能只是个传说，但现在看来也许是真的。”白牟天黯然道。

　　“薛家也是骗子，他们或许曾经也是仆人。”白牟天又说道。

　　他的话一下震惊了在场的所有人，特别是薛女士和冷怜紫她们不相信所听到的，怎么突然自己一家也变了。

　　“你还知道些什么？”聂末问道。

　　“这地下的一切可能原本不属于薛家，属于另一个族类，很可能是薛家强夺了这些。”白牟天道。

　　“就因为多了一副棺材，那里躺着这里曾经真正的主人？难道真有其人。”佤石女不解的说道。

　　“对。”白牟天道。

　　“如果是这样，你之前是说的那些是不是真的？”聂末说道。

　　“那些是真的，只是如果真的是这样，我不知道我们遥远的先祖与这里真正的主人之间发生了什么？”白牟天说完，然后看着冷怜紫道：“不过我还是相信冷小姐一定能打开那扇门。”

　　“为什么，既然如此你还这么自信？”聂末问道。

　　“你们会明白的，我知道的也并不是很多，但只要这门打开，一切自然能见分晓。”白牟天道。

　　“你刚才还说我们不应该打开它，现在又变了？”佤石女冷笑道。

　　白牟天却不说话，突然默默的走向了大门处，那神情里带着一种莫须有的崇拜之情。只有白岂儿跟了上去，其余的人还是站在那里没有动一下，他们现在都不知道如何是好。

　　“既然是这样，等打开了不是就什么都知道了。”佤石女道。

　　现在不只是这些人想打开这扇门，就算是薛女士和冷怜紫，她们也有了这样的欲望，她们也想知道自己的祖先到底做了些什么，这里面到底有什么，为什么会发生这些。

　　这时的陈教授突然说道：“那叫冯手手的女人不是说我们打不开吗？”

　　“不知道。”聂末看向冷怜紫，心里也是担心起来。

　　“那魏楚仁去了哪里？”久未说话的胖子问道。

　　“谁知道呢，他不敢来这里的你放心。”陈教授道。

　　聂末对现在的魏楚仁没有一点兴趣，也不担心，只是对冷怜紫说道：“试试吧！”

　　冷怜紫点着头，然后走了上去，她已经做好了牺牲的准备，因为她知道能打开的方法也许只有这样，就在聂末发觉她的神情不对的时候。

　　这里突然像是地震了一般，猛然摇晃不止，而在这晃动的过程中他们像是产生了错觉，好像看见了无数的眼睛，而那眼睛却突然都集中在了一个人的身上，那就是冷怜紫。

　　这突然如其来的一幕，让所有人措手不及，不少人已经摔倒在地，一些火把也是滚落在一旁。

　　聂末跑上去，一下就扶住了冷怜紫，她现在的脸色苍白得可怕，他正想询问的时候，突然听见了几声巨响，而那响声来源处就是他们前方的大门。

　　这时的门竟然缓缓的打开，速度虽然很慢，但所有人都看见了，而且在大门慢慢打开的同时，这晃动也是逐渐减小。

　　“发生了什么？”聂末惊声道。

　　“不知道。”冷怜紫只觉得自己现在突然感到浑身无力，她也不知道发生了什么。

　　“你没事吧。”聂末已经看出冷怜紫有些虚脱的摸样。

　　而这时的佤石女和白奴那惊讶的神情中带着兴奋，他们完全没有去想这门是怎么打开的，还以为是冷怜紫做了什么。其实这只是他们被眼前发生的一切蒙蔽了双眼，而现在他们的眼里除了那大门，什么也看不见。

　　陈教授在惊奇之下，脚像是不听使唤一般的正慢慢的向前走去，还是胖子及时拉了他几下，才让陈教授清醒过来。

　　薛女士就站在白青城的旁边，她虽然感到惊奇，但心里却有着更多的担忧，担心这里面可能会揭露出她家族一些不光彩的事情来。

　　而白青城并不知道之前发生的事情，因为他看不见也听不见，只是猜到发生了什么大事，即使到了现在他还是有着一颗想保护好薛女士的心，所以他试着抓住了对方的手，“有我在，不论发生了什么，我都不会让你有事。”

　　这对于现在的薛女士十分温暖的话语，在一次触动了她的心灵，一时之间她的眼角又湿润了，他都变成这样了，竟然还想到自己，遇到这样一个男人，对于任何女人来，还能祈求什么，也在这一瞬间，薛女士那尘封多年的心好像也像那大门一般逐渐打开。

　　当薛女士也反握住白青城的手时，对方又笑了，他知道虽然有些事情来得晚了些，但他还是无怨无悔。

　　苏含和小沛，也许是最孤独的一对，但绝对也是最默契的一对，到了现在这样的境地，她们已经不知道什么是怕，也从不担心，因为她们知道就算是死了也能永远的在一切，她们紧紧相连的心早已有了这样决定，也做好了这样的准备。

　　目前为止最淡定的反而是曾经一心想打开这里的白牟天，他离门最近，即使大门已经完全大开，但他还是无法看清里面的任何东西，因为现在那里面只是给人一种漆黑空旷的印象。

　　他猜到了可能发生的事情，突然像是有了什么感触一般。转身看着身边的女儿，道：“你还恨我吗？”

　　“不恨了。你始终是我的父亲。”白岂儿笑道。

　　“是啊，亲情本就是伟大的，虽然我不是什么好人，但我绝不会伤害你，虽然你恨我，但现在却还留在我身边。”白牟天感叹道。

　　白岂儿并不知道她父亲为什么突然有这样的感叹，不过在她的心里她最需要的就是这样的亲情，她已经渴望很久了。

　　聂末已经勉强扶着冷怜紫站了起来，佤石女带来的人里有些还拿着火把，而有些人的火把已经掉在了地上。所以他的周围还有光，他也看见了众人的表情。

　　当聂末从新看向冷怜紫的时候，一股情动突然涌上心头，而且无法制止，他看向冷怜紫的目光已经发生了变化，这变化是以前从未有的，也是他从未想过的。因为他没有想到自己还会用这样的目光看别的女人，那是一个男人看着心爱女子该有的眼神。

　　冷怜紫略一抬头，两人目光相接时，她的心里也融化了，其实她虽然知道心里一直有这样一个男人，但她从未敢真正的承认，因为她知道对方的心里早已有了一个她一直心敬的女人莫紫凝。

　　冷怜紫那至真至纯的容颜，让聂末的心里一时之间满是柔情，他笑了，他知道也许有些事情是需要放下的，有些人是需要珍惜的，不然他还会像失去莫紫凝一般的懊悔终身，他相信莫紫凝一定明白，也希望他这样做。



第二百七十章 神奇之地

　　“你不后悔？”冷怜紫突然说道，那声音有若蚊声。尽显少女在情人面前的羞涩，还夹杂着些许的不安，因为她怕听见不愿意听见的回答。

　　“不后悔，我突然想明白了，我要是不承认，那才是真正的后悔。”聂末坦然道。

　　“可我的脸，要是变了呢？”冷怜紫又问。

　　“变了也一样，你认为我聂末这样人的爱，比不上他们吗？”聂末笑道。

　　冷怜紫不在说话，她现在本也有了力气，但却不愿意脱离聂末的怀抱，只是说道：“即使你是骗我的，心里还放不下紫凝姐，我也无怨无悔。”

　　冷怜紫的话，让聂末心中一颤，他看了看怀里的人，心里突然感到莫名的温暖，冷怜紫的爱才是最无私的奉献，他又岂能不这样给予她呢。

　　聂末也没有在言语，而是将怀里的人楼得更紧了些，而这时的薛女士等人已经走了过来，虽然没有看见她们之前发生的全部，但心里也是明白了。

　　冷怜紫在薛女士，和陈教授，胖子等人的目光下，显得更加的娇羞了，那姿态就算是陈教授那样的人都是呆了一呆，让人回味无穷，完全都没有去注意到其实冷怜紫现在的脸虽然还挺美，但其实已经有些异样的变化。

　　也许那冰冻对于她身上的病有了抑制作用，不然她染病后发生的变化不会这般迟缓的。

　　薛女士看见这一幕会心的笑了起来，她知道只有聂末这样的人才能真正的带着她和保护她。她想到了自己的姐姐，希望她也能保佑她们好好的活下去。

　　一切都像是静止了一样，没有人主动的走向那大门，更没有人想到这大门打开的同时在大家的心里发生了这许多的变化。

　　虽然白牟天是离打开的大门最近的但他却走了回来，竟然走到了聂末等人的面前，然后道：“现在进去？”

　　聂末没有想到白牟天竟然会主动问自己，于是朝那漆黑的大门处望去，那里就像是一个怪兽的森然大口一般，也不知道走进去会发生什么。

　　佤石女与白怒却没有像白牟天那样，他们早已按耐不住心中的激动，已经朝大门处走去。

　　聂末等人也没有叫住他们，但白奴却突然停了下来，然后也看向他们，并没有真正的走进去的意思。

　　聂末道：“按之前的情况来看，怜紫并没有做什么。这门应该是自动打开的。这非常的蹊跷。”

　　“我确实想不明白。”冷怜紫摇头道。

　　“难道刚才正好是开启大门的时间，而冷小姐需要做的其实只是站在这里吗？”陈教授说道。

　　胖子摇头道：“这不太可能吧。这么简单。”

　　“也许与那死去的亡魂有关。”白牟天突然说道。

　　“什么意思，你是说这地下原先的主人主动打开了这里，让我们进去？”聂末说道。

　　“这可能吗？”胖子说道。

　　“有可能。”白牟天坚持道，然后就没有在说什么。

　　“你们不进去吗？”佤石女终于忍不住喊道。见没有人回答她，主动走了回来。

　　聂末见佤石女和白奴等人走了过来，在地上捡了个火把。然后看向身边的几人，现在的情况他不打算带着苏含小沛，白青城几人进去，因为他们现在的情况非常的不方便。

　　“你们留下吧！”聂末道。忘了他们其实是听不见的。

　　薛女士看了眼身旁的男人，在他的手心里写了几个字。

　　“我不会留下来的，我一定要进去。”白青城毅然道。

　　陈教授看到他这般的态度，叹了口气没有说什么。

　　当薛女士也在苏含的手里写了后，她们的态度却相反，苏含道：“我们不进去了，不然可能会拖累你们。”

　　而这时的白青城像是怕他们舍下他一般，他的手紧紧的抓住了薛女士，他的态度非常的坚决，其实他现在的情况别说的保护一个人，连自己都难以照顾，而且还会拖累人，但他心里深深去一直想的是他即使变成了这样也能为薛女士做些什么。

　　这时的佤石女正想说些什么的时候。聂末却先开口道：“门既然已经打开，你是不是想让我们先进去，你也怕了。”

　　“哼。”佤石女冷哼一声，却没有继续反驳。因为她突然之间意识到一个问题，其实她并没有真正的胁迫住聂末这样的人，因为他其实也很想打开这扇门。

　　聂末这样的心里，确实已经被佤石女猜中，其实这一点连聂末本人都没有意识到。他虽然很担心冷怜紫，但在他的心底深处确实想看看里面是什么，特别是知道可能找到关于他手里短刀的真正出处时，他的心里已经有了微恙的变化。

　　白奴的眼神还是像以前那样的看着冷怜紫，还是那样的看着聂末，很怪异。

　　当聂末看向对方的时候，他突然发现白奴的目光闪硕了一下，而就因为这样，聂末突然觉得有什么不对劲，这白奴一直有些奇怪。

　　聂末仔细的看了看对方的眼神他想确认一下某种想法，但没有发现什么异常。

　　而就在这时大门竟然发出了响动，竟然开始慢慢的合拢。

　　众人一看，心里虽然疑惑，但要在不进去那可就没有机会了。

　　“快，进去。”聂末喊了一声，带着冷怜紫首先朝大门跑去。

　　不一会众人鱼怪而入，其实这门合拢的速度很缓慢，他们就算是慢慢走也都能进去的。在这仓促的瞬间，有些事情，有些人他们忽略了。

　　当所有人走进去之后，他们所有人的火把加起来不超过十个，但都是站在一起所以光线还是比较充足，不过还是无法看清所有人的面孔，也无法看清面前的景象。

　　聂末只是感到自己站在了一个非常宽阔的石台上，而这时他们的后方的门已经完全合了起来。

　　聂末说道：“这里面是不是还能找到一条出去的路。”他指的当然是回到上面去。他可还记得白牟天等人是这样说过的。

　　“应该是有的。”白牟天说道。

　　一说到这里，聂末一下想起一件事情来，那就是魏楚仁曾经埋的炸药，当然这些对他们来说已经不重要了，但问题是魏楚仁身边的那几个人去了哪里。

　　聂末本想开口问的时候，他们的前方突然有了光，那是诡异的紫光，就像是一个个的小点，在这漆黑的地方，有些像是星星一般。

　　“那是什么？”胖子说道。

　　“去看看。”陈教授道。

　　聂末点点头，而这时他突然发现冷怜紫的面容竟然变了，这不是指神情，而是她的脸，竟然在慢慢的恢复原样。

　　“怎么了？”冷怜紫看见他那怪异的目光，不明所以，还有些不好意思起来。

　　“你没发现吗？”聂末问道。

　　冷怜紫还没有开口，站在冷怜紫一旁的薛女士也发现了，她惊奇的说道：“怎么回事，怜紫，你开始恢复了。”

　　薛女士的话一下引起了大家的注意，都齐齐的看向冷怜紫。

　　白牟天微微一叹，竟然没有那么的惊讶，倒是白岂儿显得较正常，她道：“你不是染病了吗，怎么现在快好了。难道这里面一走进来，就有这样的功效。”

　　冷怜紫用手摸了摸自己的脸，虽然心中欣喜，但却更加的疑惑。“我的脸真的好了吗？”

　　聂末点点头笑道：“看来这里确实很神奇。”

　　“赶快进去吧，这里竟然这么神奇，发生点这些有什么稀奇的。”佤石女冷然道。

　　薛女士道：“我可不这么认为？”

　　“是啊，我也是。”白牟天竟然也道。

　　聂末也不打算在深究这个问题，既然进来了，继续走下去才是最重要的，他的心里一时之间竟然忘记一些本也重要的事情，因为他想知道手里这把短刀到底是什么。

　　然后大家开始继续向里面走去，地面非常的平坦，也很宽，四周非常的安静，他们甚至能听到自己的呼吸声。

　　“我怎么觉得着里面什么都没有，就像是一个非常巨大的房间，里面没有一点摆设。”胖子说道。

　　“你这样想就早了。”陈教授道。

　　“那些光点怎么不见了。”白岂儿问道。

　　聂末看了看前方之前出现光的地方，那里现在就算是沉睡了一般，什么也没有在发生，每个人的心里带着某种莫名的期盼，但又有着一些无法言语的恐惧。

　　而就在这时他们听见了东西移动的声音，声音非常的大，也显得有些刺耳。而那声音本只有一个，突然之间变成了四面八方都有。

　　众人心中大惊，本能的想朝某个方向跑，但却不知道该往哪里走。

　　而就在这时声音一下停止。不过他们都感到了有些不明物体移动到了他们的四周。

　　聂末拿着火把朝自己的左面走去，其他的人也跟了上来，当他们走了不到十米的距离后，已然看见了一个庞然大物，一座巨大的石雕赫然屹立在他们的面前，这样的石雕一下让聂末想起了上面瀑布处的那两个巨石雕来，他们看上去非常的相似。

　　白牟天等人当然也是如此，他抬头惊讶的看着面前的东西。

　　“你见我们地方，那外面的瀑布处也有这样的石雕，现在看来应该不是你们做的。”聂末说道。

　　“对，不是，我们的先祖从一开始生活在这里，那石雕就已经有了。”白牟天说道。



第二百七十一章 在揭面目

　　陈教授看着这雕像的时候，那神情非常的古怪，像是失了魂一样，这一幕也只有胖子注意到，其实大家走到现在这两人的友谊早已深了许多，都把对方当做了知己一般。

　　“你怎么？”胖子忍不住问道。

　　“我怎么觉得好像见过一样。”陈教授说道。

　　“不会吧，你在哪里你见过？”胖子又问。

　　其实这是两人谈话聂末也是听到了，他也走到了陈教授的身旁问道：“那你好好的想想。”

　　陈教授皱着眉，好像在努力的想着什么，但就是想不起来，他摇头道：“确实想不起来了，也许这天下人物的雕像都有那么几分相似吧。”

　　“你不会因为这样而觉得在哪里见过。”胖子说道。

　　“你这么相信我？”陈教授笑道。

　　“那是，我可和你不同，我是半调子，你可是一桶水。”胖子大笑道。

　　“让我在想想。”陈教授说着，想了一会道：“这雕像太高，我们这点光线实在是看不清楚。关键是上半身，都在微弱的光线下，特别是那头部几乎淹没在黑暗里，要是能看到全貌我一定能想起来。”

　　聂末点头，抬头看了看，确实如此，若不是这下面的位置与他之前看过的几乎一样，他也无法判断与那地下瀑布处的雕像很像了。于是道：“你说得是，但现在的情况也没有办法。”

　　“对了，刚才从声音来看，移动过来的雕像可不止这一个，我们看看别的在说。”陈教授道。

　　聂末道：“恩，也许能发现点什么？”

　　而这时的佤石女却突然说道：“我们是不是该继续往前走，而不是纠结这雕像的问题。”

　　聂末说道：“有些东西弄不清楚，你能走下去。”

　　佤石女这回也没有反驳，她也知道这个道理，而且现在的情况变得有些不由她了。而白奴的目光在火光下显得有些诡异，他始终没有开过口。

　　当所有人往右面走去后，他们很快也看见了一个雕像，而这次他们发现的雕像不在那么的巨大，这个明显要矮了不少，但还是无法看很清楚，不过大体样子是能看到了。

　　所以当所有人看见这雕像的头部时，无不大惊。

　　“是它，真的是它。”陈教授一下激动起来。

　　聂末与其他人早已沉寂在这震惊之中，也都没继续问陈教授，这次包括胖子也是如此。

　　这是个栩栩如生的人物雕像，如果说刚才的那个是个成人的话，现在这个就是个小孩，也可能因为这样所以雕像才小了不少，他们才能勉强在光影里面看到它的全貌。

　　这人的脸像倒是与正常人无异，但最让他们震惊的就是这人不是两只眼睛，是三只，那第三只眼睛就在额顶处，这难道就是传说中拥有三只眼睛的人类。

　　“他们才是这地下真正的主人。”聂末突然说道。

　　“对，绝对是。”陈教授兴奋的说道。

　　“你在哪里见过。”聂末问道。

　　“我记得多年前，我们曾经在一章报纸上看到过，只是那雕像已经残缺，不过我当时极为有兴趣，所以剩下的部分都是记忆犹新，可没想到今天竟然真的见到了，而且这一切可能都是真的，这世界上真的有三眼人类。”陈教授说道。

　　“这也不一定。”佤石女突然说道。

　　“哦，你有什么看法？”聂末说道。

　　“也许这里的人曾经很崇拜这传说中有三只眼睛的人，或者希望有第三只眼睛。所以才塑造了这样的雕像。”

　　陈教授突然沉鸣起来，因为他也赞同这样的看法，于是说道：“这样的可能性也不是没有，在很考古发掘里面，那些青铜雕像，夸大之处也是随处可见，那也不代表那时的人就是那样子，当然还有些例子，有些陶器俑，青铜俑，那些人物的造型，也是如此，总是比正常的人多了些器官，所以也可能真的只是她说的这样。”

　　陈教授说完，显得有些气馁，不在言语。

　　聂末看了看冷怜紫与薛女士，她们好像也是什么都不知道一般，都是疑惑非常，当他的目光落在白牟天的脸上时，已经看出他有些不对劲。刚想问的时候，突然之前那发出光点的地方又开始了。

　　众人齐齐望去，聂末道：“走快些，我们去看看。”

　　大家好像一时之间被好奇驱使，也没有去考虑可能发生什么危险的问题。当他们快走到那发光之处的时候，那些光点又突然消失了。

　　其实他们的前方对于他们而言还是一个像是没有边的地方，他们慢慢的又继续往前走去，这一走就是十几分钟，而就在这时，他们的前面突然出现了万般光点，而那些光点在这漆黑的景象里面，犹如夜空中的星星。

　　也许是他们现在的距离已经离它们很近了，所以当那些光点继续闪烁后，他们已经看出那是什么发出的，就像是黑夜里一双双明亮的眼睛。

　　所有人惊在那里，没有人在动一下。

　　“是眼睛。”这次说话的竟是白牟天。

　　每一个人都看出了那确实很像是眼睛，但白牟天这样的表现确实让人不解。

　　聂末说道：“你怎么了，你是不是还知道些什么？”

　　“百目面具。”白牟天突然喊道。

　　“什么！”聂末一惊，其余的人也是如此。

　　“这就是白目面具？”佤石女不相信的说道。

　　“哈哈，我终于看见它了。”白牟天突然大笑出声，有些痴狂的感觉。

　　“不可能，这不可能。”这次说话的人是白奴，他明显的不相信，而且还有些激动。“百目面具不是这样的。”

　　“是不是与你想象中的不同。你觉得它是什么样子。”聂末道。

　　“这不对。”白奴还是难以相信的样子，“传说戴上百目面具，就可能拥有神奇的第三只眼，它绝对不是。”

　　“谁告诉你的，你是怎么知道。”这次最惊讶的反而是佤石女，其实若不是这时的白牟天还沉寂在里面，他也会很惊讶。

　　聂末一时错愕，怎么好像这百奴知道的事情一下多了许多，佤石女竟然不知道。

　　“你不是白奴。”白牟天好像突然冷静了下来，而他的话一下让所有人怔住了。

　　“你什么意思？”白奴冷然道。

　　“这样的传说，白奴是不可能知道的。”

　　“哈哈，笑话，我背叛你的时候，你不是也认为我很多事情也不知道，但结果呢？”白奴说道。

　　而就在这时，一个身影突然闪了出来，一下就站在了白奴的面前，白奴惊讶的看着面前的人，就是聂末。

　　他想往后退的时候，已然来不及，聂末手里短刀，突然劈了出去，刀影不断的划出，这白奴也厉害，竟然连连躲开，但后面明显动作慢了不少。

　　第七刀的时候，他已经感到刀身已经陷入骨头里。痛楚袭来，奋力脱身，怎料却是动弹不得，趴的一声，人已经跪在了地上，疼痛难忍。

　　“你！”白奴有些难以置信。

　　“我说过，有机会我会要你的命，我们第一次见面的时候我就说过，你应该知道。”聂末冷冷道。

　　“没想到，你的速度竟然这么快，以前听闻你已经快不是人了，现在才知道这些是真的。”

　　“我也没想到你的反应也这么快。”

　　“对，我七岁习武，我父亲知道总有一天，我要代他完成未完的使命，我告诉你们的事情有些当然不是真的，我不是母亲带大的，是我父亲，不过我却住在一个地窖里面，从那时起他就开始训练我怎么忍受孤独，怎么在漆黑的环境下生存，我从小忍受各种痛苦不断苦练，就是想打破人的极限，所以我有着常人无法承受痛苦的能力。但没想到却不及你这样一个人。”

　　“你确实很能忍受痛苦，不然脸皮都没有了，还能忍着这样的疼痛在这里冒充白奴。”

　　众人已经猜到他是说谁，无不惊讶，佤石女不相信的说道：“不对，明明是白奴代替了你，你怎么又代替了他，到底是怎么回事。”

　　“若不是我掉下来，你们能制止我？竟然还剥了我的脸。”魏楚仁愤怒的嘶吼道，“你们没想到，这样的痛苦我也能忍受，在那老女人那里，我知道了缝制脸皮的窍决，就跑了出来。既然会缝脸，混进你们住的地方也不是难事。而就在那时我遇到了白奴。”

　　聂末一下想到了可能就是白奴带他见薛女士等人之后的事情，也只有那时，魏楚仁才有机会，因为佤石女去关闭机关，没有与白奴在一起。

　　“白奴呢？”佤石女冷声道。

　　“他，嘿嘿，他比我痛苦，我不但剥了他底下那张脸，还挖了他的眼睛，割了舌头，你说我这样的报复是不是对的。”魏楚仁森然冷笑。

　　“你，你竟然也是如此残忍。”佤石女愤声道。

　　“彼此彼此。”魏楚仁冷笑道。

　　魏楚仁的话聂末倒是认同的，他突然喃喃自语起来“你们确实是彼此彼此。都能做出人不应该做出的事情。”突然他的刀已经抽了出来，而这速度非常的快，快得没有人看见，当然他接下来的动作更是让所有人惊讶，特别是佤石女。



第二百七十二章 伤心的人

　　佤石女的反应已经算很快，拔出了刀，本能的挡了一下，但手里的刀猛然断裂，刀也砍进了她的肩胛骨里面，而且很深。佤石女这样的人承受寂寞的能耐应该比谁都强，但承受这样痛苦的能力远不及魏楚仁，所以她发出的惨叫声更大，剧痛袭遍全身，几乎顿时昏厥，她睁大了眼睛难以置信的看着站在她面前的男人。

　　聂末冷冷的俯览着她，面无表情，“想活活烧死怜紫，你说你是不是也很残忍，我就做不出，你能这样死应该感到很庆幸。”

　　其实这时最奇怪的是，佤石女带来的人竟然没有一个人动一下，他们都是面无表情的站在那里。

　　“我本来是要提防的，可没有想到我还是晚了一步。”

　　“哦，你早知道我会杀了你。”聂末淡淡问道。

　　“以你这样人的能力，一直没有发作，如果我猜得不错，你也很自私，你的心里根本也想进这大门里来，所以你在等，等一个绝佳的机会。”佤石女道。面色顿时苍白。

　　佤石女这番话，一下就听讲了薛女士等人的耳朵里，特别是冷怜紫，她看向聂末的神情已经发生了变化，她有些不想信佤石女的话，因为聂末不是这样的人。

　　“对，你猜得不错，我确实很想进来，不然在大门外的时候，我随时可以杀了你，不过考虑到也许有些事情只有你们知道，所以一直在等，可没想到到最后，你知道的事情竟然如此的少。”

　　聂末这样的话，无疑就像是在冷怜紫的心里插了根刺，让她难受之极，难道他就没有在乎过自己的感受吗，若不是这大门突然自己打开，她本是打算用性命一搏的。

　　“哈哈。好，很好。”魏楚仁突然大笑起来。“冷怜紫，你听到了吗，他难道就是你最信任的男人，而且你的心也交给了他。”

　　聂末突然拔出了刀，刀没有带出一点血来，这刀一出，佤石女像是虚脱了一般，倒在地上就已经没有了力气，她离死已经不远。

　　现在所有人看聂末的眼神都变了，他们突然觉得不了解面前的人，他还是之前认识的人吗。

　　“你说的都是真的。”冷怜紫已经走了过来。

　　“恩。”聂末微微点头。

　　“那你心里是不是也是这样想的。”

　　这次聂末却没有说话，他看着冷怜紫，一时不知道说些什么好。

　　“我只想问你，在大门外你对我说的话是不是真的，你是不是因为这里才说的那些话。”

　　“我不会骗你，更不会伤害你。”聂末诚然道。

　　“是吗，但你刚才说的话不就是骗了我吗？”冷怜紫说道，那美丽的双眸已然闪现泪花。

　　“别这样怜紫，我绝不会伤害你。”聂末说道。

　　“不！”冷怜紫突然痛苦抬头，“你知道吗，要是这门不自动打开，也许我那时就已经死了，你明明不在乎我的生死，却一直以来总是对我说，豁出命去也会带我离开，你这不是欺骗是什么。”

　　这一点确实是聂末没有想到的，他本以为不会有这样的威险，因为最危险的时刻是佤石女想焚祭她的时候，而后来冷怜紫话里的意思是那样做是打不开门的，因为她的爱在他这里。在加上白牟天后来的那些话，聂末就更相信打开这门的方法更不是那样了。

　　“我一直以来对你说的话都说真的，我想进这大门是后来才有的想法，而之前我确实不知道你打算用性命开启大门，要是知道我也绝不会让你这样做。”聂末急忙说道，一看见冷怜紫现在的样子，他突然发现自己是真的爱上了这个女人，在大门外的话语又浮现在脑海里，那些都不是冲动下的承诺，完全出于真心。

　　“别装了聂末，你就是这样的人。”魏楚仁冷笑道。

　　“闭嘴！”聂末转身冷喝道。

　　“哎，最起码我这人是坏，但不会装，可没想到你真是高手，骗了这么多人。”

　　聂末没有理会魏楚仁，而是走近了冷怜紫，但对方却冷然的向后退去，这时的薛女士也走了上来，搂住了冷怜紫那纤巧的肩膀，然后看了眼聂末，她还是相信他的，于是道：“你别说了，大家冷静些。”

　　聂末点点头，不在言语，只是看着冷怜紫那凄然的神情，而现在的她已经转过身去，好像不愿见到他一般。

　　聂末站在那里久久未动，突然转身蹲在了魏楚仁的面前，然后那面无表情的脸上透着一股寒意。他没有说一句话，只是这样的看着面如死灰的魏楚仁。

　　“别那样看着我，既然到了这一步，我也知道我活不了了。”魏楚仁毫不畏惧。

　　“告诉我冷云在哪里，我可以放过你。”聂末突然开口道。

　　“嘿嘿，我就知道我对你有用处，所以你的刀才手下留情。”魏楚仁阴笑道，“我还知道，你想救冷云不只是为了帮冷小姐，还为了自己是不是。”

　　聂末双眼一冷，却没有说话，因为魏楚仁说得对。

　　“哈哈，被我说中了吧。还是那句话，我只要百目面具，那些眼睛不是。我相信真正的百目面具就在这里的最深处。”

　　“你的要求太高了。”聂末笑了起来，笑得有些诡异。

　　“反正我不怕死，而且上面的人身上的毒，你可记得只有我能解。”

　　“记得，我就觉得奇怪，你不是你父亲，你这样的年纪真的练成了九命天师的符咒吗，如果是这样，你现在也至于落得这般境地。”

　　“这天底下你认为真的有那东西存在。”魏楚仁竟然如此说道。

　　“什么意思，我可记得楚成天说的话，莫教授有，鬼琢的父亲有，还有你，当然他们不知道你的真实身份，所以应该是指你父亲。”

　　“什么九命天师符咒，那只是包装，你懂吗，包装。你见过里面的内容吗，我见过，我父亲那里确实有，但不是你们想像的那样。什么道家遗物，笑话，你信。”

　　“杜家堡的杜远航就练过，难道不是？”

　　“是，我只是想告诉你，这一切与你想象的和知道的不太一样而已。”

　　“那他的内容到底是什么？”聂末皱眉道。

　　“答应我的条件，我不但放了手里的所有人，这些我都告诉你，这买卖你绝不吃亏。”

　　聂末不在说话，站了起来，刚打算转身。

　　魏楚仁又道：“你难道不答应。”

　　聂末微微一笑，让人难测。他道：“其实，我也可以骗你的，但我的刀砍进了人的身体里面，你就活不了了，就算不是要害之处。”

　　“莫非你的刀上也有剧毒。”魏楚仁惊声道。

　　“毒？”聂末笑了，“你到地下去问问你父亲，也许他会明白的。”

　　“什么意思，快说聂末，就算是死，我也想明白。”魏楚仁竟然激动起来，但这激动也只是几秒种而已，他突然睁大了眼睛，连声音都发不出。不久身体突然伸直，顿时僵硬。不在动弹。已然身亡。

　　当聂末走近剩下的所有人时，他们都有些害怕他一般，没有人多问一句话。

　　白牟天和白岂儿更是如此。

　　但白牟天却还是忍不住问道：“如果，我要不是知道许多的事情，你是不是也早打算杀了我。”

　　“是。”聂末直言道。

　　“现在呢？”

　　“现在已经不重要了。”聂末叹道，突然感到很累。

　　“你知道吗，在这地下生存非法的艰难。”

　　“哦。”

　　“所以我们的身体不论哪一方面都很强，不然承受不了这地下的环境。”

　　“你想说什么？”聂末说道。

　　“所以一开始，我本没有把你放在眼里。即使我知道你不同常人。”

　　“我知道。所以你的运气很好。”聂末淡然道。

　　白牟天却不言语，只是看了看身旁的女儿，又道：“如果你愿意带我女儿离开这里到上面生活，我可以告诉你最后一个秘密。”

　　“秘密，还有什么秘密。”聂末道。

　　“关于冷小姐的。”白牟天说道。

　　他的话一下引起了所有人的注意，特别是薛女士，而这时的冷怜紫好像完全不在乎他们的话一样，只是面容冷淡，更不愿多看聂末一眼似的。

　　“我不想知道了。”聂末摇头道，“如果我没有猜错走下去，就什么都知道了，你只是希望在这些知道之前，想和我谈下条件。”

　　白牟天无奈的叹了口气，点头道：“确实如此。”

　　“不过你放心，我要是能做到，就会做，白小姐人也不错。”聂末道。

　　“你真的答应。”白牟天喜道。

　　“父亲，那你呢？你是不是就不打算上去。”

　　“想啊，这是我们千百年的梦，但你也知道我的身体，我怕是坚持不了。”

　　“既然如此，我会离开吗。”白岂儿毅然道。

　　这次白牟天却没有说什么，因为在他的心里已经做了打算。

　　聂末心里现在最在乎的是冷怜紫，当看向对方的时候，她那冷莫的样子，让他甚是难受。不过冷怜紫现在才是最伤心的人。



第二百七十三章 三眼后人

　　“看来，你已经很恨我了，不管我说什么都没有用。”聂末说道。

　　“对，你不是我以前认识的聂末。”冷怜紫绝然道。

　　聂末看了看她，真不知道说些什么好，良久未语后，突然看向那几个没有动过的人，就是佤石女带来的人，走了上去道：“只要你们不添麻烦，我不会为难你们。”

　　聂末这样的举动，让陈教授等人无不错愕。

　　“你怎么知道的。”其中一人突然开口。

　　“要不是人多，加上光线问题，我早就发现你了。你就是王铁匠是不是。还有你的妻子和儿子。刚才那一幕后，你们既然是佤石女带来的人，竟然没有动一下，这无疑是最让人怀疑的，也是这时我才仔细留意你们。”

　　“你放心，我们也只是想出去而已，绝不会做什么的。”王铁匠急忙说道。

　　“你这装化得很好，几乎以假乱真。”

　　“和这些人打了这么多年的交道，这点并不困难。”

　　“但我记得人可不只三个人。”聂末说道。

　　“我们一开始没在，是在大门打开后，你们跑进来的时候，我们才出现的，之前一直藏在外面的暗处。”

　　“那些人呢？”

　　“死了。”

　　“你有这样的能力，在那不到一分钟的时间里杀死他们，然后跟着跑进来。”聂末眯起了眼睛。

　　“当然没有，是魏楚仁。”

　　“哦，他竟然会帮你们。”

　　“他也需要帮手，我和他本是有协议的。”

　　“你这样的人做帮手，真是不靠谱。”

　　“嘿嘿，那是那是，你放心我们绝不添麻烦。”王铁匠又急声道。

　　“我没有记错的话，当时佤石女身边的人是六个，那你们代替进来，人少了，就三个人，佤石女竟然没有发现。”陈教授突然说道。

　　“也许她的心思从一进来，就被打乱了，所以没注意到，总体人数本来就不少，少三个人，加上光线问题，没注意本来也是可能的。”胖子说道。

　　胖子的话其实也有一定道理，但这样的道理有时候也不代表是真的，不过有些事情聂末的心里是明白的，他也不打算在去想这些，因为也没有什么用。

　　“走吧！”聂末说道，然后看了看几人，目光落在了冷怜紫身上，她的态度还是那般的冷淡。其实在冷怜紫的心里也很想信聂末的，她是对自己没有信心，她知道聂末这样一个人是不会轻易爱上别人的，所以她把一些事情想得复杂了些。

　　“往哪里走？”陈教授说道。

　　“就是我们的正前方。”聂末道，然后看向白牟天，又道：“你为什么说这就是百目面具？”

　　“我们传承下来的有句话，叫做一目百目，百目千眼，千眼万星。这里的情景就十分的符合。”白牟天道，“不过从某种方面来说，我更希望这不是，希望像魏楚仁说的那样，是那样一张面具。”

　　聂末点点头，表示明白。然后看向前方，现在他们的前方又看不见那些眼睛了，一切都黑了下来。

　　“确定走前面吗？”胖子说道。

　　“恩。”聂末道。然后主动走上前，站在了薛女士的身边，示意他们一起。

　　薛女士看了聂末一眼，点点头，然后拉起冷怜紫与聂末一道向前走去。

　　他们很快就被前方的黑暗淹没，奇怪的是一走进去，他们手里的火把顿时熄灭，本来应该是一片漆黑的，但突然四周好像亮了起来，多了无数的光点，而他们顿时觉得像是走进了一个莫名的空间，觉得浑身舒畅至极，有如站站了在银河里面。周围出现了一幕幕的奇观。

　　“这是哪里？”陈教授惊讶出声。

　　就在聂末想着这一切的时候，他们像是一下又跨进了另一道门，而此时他们的前方不在有那些光点，而是出现了一个像是宫殿的地方，他们面前有条长长的走廊，非常的宽阔，而且地面亮得可以当镜子。

　　而这里有光，光还很强烈，都是从地下一束束的射上来的，就像是地上有一个个巨大的聚光灯一般。

　　聂末回身看了看身后，那里漆黑得紧，众人慢慢的像前面走去。他们开始看见了许多的雕像，而这些雕像与外面看到的已经有了很大的区别，他们的大小已经与正常人无异，你能看见一男一女之间在谈情，能看见小孩与小孩在一起玩耍，能看见老人慈祥的看着自己的儿女，能看见妻子正在为丈夫缝制，一个个栩栩如生，有如真人。都矗立在这大厅里面。

　　而这些人里面还是有个特点，就是他们都是三只眼睛。

　　看完这些雕像，所以人的脸色都变了，他们知道如果外面那一两个雕像不能说明什么的话，那么这些已经足以表明三眼人的存在。

　　“看来都是真的？”陈教授感叹道。

　　“你们看那是什么？”胖子突然喊道。

　　聂末几人望去，看见了不远处的一面类似石墙的东西，它完整独立的立在那里。这长七八米，高三米多的墙面上刻着一副图画。

　　画上面一些三眼人正在聊天谈论某些事情，从神情来看，应该是这样的，但最关键的一点是，还多了另几人个，那就是与他们有异的人类，他们就像是仆人一般的站在那里不敢说一句话，都是默默的低着头，但其中一个却不是如此，那微微抬起的脸上，有着一双阴狠的目光，死死的盯着他们的主人。

　　“你说的应该是对的。”陈教授对白牟天道。

　　“恩，从这些看来，也许真的就像他说的，很久以前你们与薛家都是这些三眼人的仆人，然后反了他们。”聂末说道。

　　其实如果是这样，那么就出现了一个重要的问题，为什么冷怜紫能打开这门，为什么冷怜紫身上有那些秘密。

　　而就在他们心里带着这些问题的时候，白牟天却没有说话，他其实已经明白。

　　当他们绕过这墙继续往前走了十几米的时候，又看见了另一幅图像。当所有人看见的时候都是惊讶不已。因为那图像上面就只有一个人的样子，赫然与冷怜紫长得十分的像。

　　其实图像里的人不止一个，但却都长得很像，只是年纪不同而已，他们应该都是母女。

　　冷怜紫看见这些的时候，也是惊得说不出话来。

　　“你们应该能明白一些了吧。”白牟天突然说道。

　　“看来你之前想与我交换你知道的秘密就是指这个？”聂末说道。

　　“对，冷小姐其实就是他们的后人。”白牟天说道。

　　虽然这些已经表明了一些问题，但所有人听到的时候，还是难免吃惊。

　　“当我们的祖先反了之后，他们成功了，但却留了一个人，就是冷小姐的先祖，等于冷小姐的先祖嫁给了薛家，然后一代代的有了她。”

　　“她们为什么同意嫁给背叛自己的族人的人呢？”陈教授说道。

　　“至于为什么，我们不得而知，也许是被迫，也许有些我们无法知道的原因。”白牟天说道。

　　其实说到这里，聂末心里又有个大疑团，于是道：“我有件事情一直想不通，既然薛女士与怜紫的母亲是亲姐妹，那么你们怎么长的也不像。”

　　“我与怜紫的母亲不是什么亲姐妹。”薛女士突然说道。

　　“怎么回事？”聂末问道。

　　“我们算是同父异母。”薛女士道。

　　“原来是这样？”陈教授点头道。

　　“其实冷小姐的母亲上去的一辈辈，都活不过二十五岁”白牟天突然说道。

　　“什么意思？”聂末问道。

　　“其实之前我知道的那些也都不怎么肯定，既然到了现在我想应该是如此，这大门确实只有像冷小姐这样的人才能打开，但也因为这样，她其实就被下了咒一样。”

　　“为什么？”胖子问道。

　　“对冷小姐的祖先而言，其实她们也算是叛徒，竟然嫁给了背叛自己族人的人，所以她们永远都要受到惩罚。”

　　“这门是它自动打开的，现在来看，根本不需要冷小姐做些什么，因为只要她来了，到了某一个时间，门就会打开，而从进来的那一刻起，她也受到了诅咒。”

　　聂末听完白牟天这些话，担忧的看了眼冷怜紫，想到了齐武山上吗，他得到刀的地方那棺材里与冷怜紫长得一摸一样的人来，现在这样的情况也许是该说出来的时候，于是把情况告诉了大家。

　　除了白牟天之外，其他的人都是惊讶无比。

　　“这样看就对了，冷小姐的先辈应该都是葬在里面的。如果我没有猜错的话，你只打开了其中一个棺材，其实其余的棺材估计里面的人也是如此。”

　　聂末一听现在倒是觉得很有可能，于是说道：“问题是，为什么会葬在那里？”

　　“这就不知道，看来这里面还有什么联系，只是我们不知道而已。”白牟天摇头道。

　　“几百年前，薛家的人就不打算在下来，我本一直认为是他们喜欢了上面的生活，而且怕我们底下的人上去，现在既然是这样的情况，估计这也是重要的原因，他们不希望她们一一死去。”白牟天又道。



第二百七十四章 排列景象

　　冷怜紫久久的望着那些画像，突然说道：“难怪我虽然知道了许多的事情，但这大门怎么打开，还需要一个时间，这些我都不知道，想想应该是祖辈们，不打算让后人知道，不希望我们步其后尘。”

　　“应该就是这样。”陈教授点点头道。

　　聂末看了看冷怜紫，现在很难解释的就是为什么她先祖会葬在齐武上山，而且那里就放着这刀，当初他遇见自己师父的时候也没有问。如果还能在遇见也许就能找到真相，想到这里，他很想在回一次齐武山上。

　　关于他刀的问题。是不是也能在这里找到答案呢。

　　“我们看看别处有什么？”胖子说道。

　　聂末点点头却没有动一下，他的目光还是看着面前的图像，而冷怜紫也是如此，良久之后，他才道：“走吧，看能不能找到别的东西。”

　　“你是指找到关于你手里刀的来历是不是。”冷怜紫突然说道，语气颇为不客气。

　　聂末微微一愣，冷怜紫说得很对，但他可并不是这个意思。对于现在她的态度，聂末也没有说什么。

　　薛女士道：“别这样，在这里没有谁比你更了解聂末，你应该相信他，他之前绝不是有心骗你的。”

　　冷怜紫不在说话，即使薛女士说的是对的，但她也不愿意去相信一般，因为她是对自己没有信心。

　　聂末道：“我还是那句话我从未骗过你，有些事情只是连我自己也没想到。”

　　陈教授笑道：“虽然我们与聂末认识的时间不长，但我们也是相信他的。”

　　“是啊。”胖子急忙说道。

　　其实现在对于聂末来说，有一件事情变得非常的重要，就是找到怎么解除这咒语的方法，他希望在接来的路程里能够发现些什么。所以他已经开始继续向这走廊的尽头走去。

　　但问题已然出现，很快他们已经走到了尽头，没有看见任何一条出去的路，好像这里面走到这里就已经没了路，他们也不知道该如何是好。

　　众人分头在这大殿里面走了起来，还是没有发现任何通入口。

　　待众人又聚在一起之后，陈教授说道：“这里不可能就是尽头，但却找不到路了。”

　　“也许有什么机关呢，只是我们没有发现。”胖子说道。

　　聂末回身看了看那些雕像，犹如一个个真人站在那里一样，说道：“如果有机关是不是与这些雕像有关。”

　　“有可能。”白牟天说道。

　　“那我们一个个的移动一下，也许会有什么发现。”胖子提议道。

　　这时的冷怜突然说道：“不是这样的。我觉得它们需要从新排列，那样才能看出里面的玄机。”

　　聂末道：“就像薛家的那些图像一样？”

　　“是。”冷怜紫答道。

　　聂末想了一会道：“好，那你说怎么排，我们来挪动它们。”

　　接下来的时间，除了冷怜紫其余的人都开始忙了起来，冷怜紫站在远处，这样能较清晰的看见这些雕像的位置，由于这些雕像很重，就算是聂末这样的力气，也是颇为费力的才能移动一些。

　　其余人的都是几个人合力去做，所以时间用了很多。他们也不知道过了多久，个个都是满头大汗，特别是胖子，早已累得不行，站在一旁休息起来。

　　而这时胖子看见挪动后的雕像后，眼睛已经睁得大大的，因为他已经看出一副连贯的景像。

　　聂末等人喘着气走到冷怜紫一旁的时候，也才看见现在的景象。

　　“这是一幅连贯的图像。”陈教授说道。

　　“对。”冷怜紫淡然道。

　　他们仿佛之间一下回到了那个时期，这就像是发生在某个美丽的山谷里面，三眼一族的人就快乐的生活在这里，而这副景象反应出的就是他们在这里怎样幸福的生活，就像是一副连环画一般。

　　而里面出现的另一个图像，也是他们现在才发现的，就是其中一个与冷怜紫长得很像的女人与仆人之间的故事。

　　看到这里的时候，白牟天道：“看来曾经的女主人爱上了仆人。”

　　“恩。”聂末点点头，刚想说什么的时候。

　　冷怜紫突然又道：“在排列一次。”

　　“不是吧。”胖子真不愿意在动一下。但其他的人也没有说话，而且他也知道必须得这样做。

　　聂末首先走了上去，紧接着是陈教授等人。这次移动的雕像没有第一次那么多，所以花的时间也相对少了些。

　　当他们又从新看着排列后的景象时，又是一惊，这景象反应的是之前那个男人与冷怜紫长得很像的女人之间相爱但又被阻止的过程。

　　“在排一次。”冷怜紫说道。

　　这第三次排列好之后，他们看见的又是另一副景象，看到这些之后，他们已经开始明白了些什么，因为现在这景象反应的是主人虐待仆人的过程，仿佛是远古时间的奴隶社会。这也许就是他们造反的关键。

　　而在这景象里面，他们还能看见一个关键问题，新的首领手里拿着一件东西，而那东西明显就是一个面具，难道那就是传说中的百目面具。

　　“它一定在这里的某个地方。”白牟天兴奋的说道。

　　“最后在排列一次。”冷怜紫突然说道，表情淡然。

　　这最后一次排列后，聂末看到了他一直想知道的事情，就是他手里的刀，而那把刀就插在一个男子的身体里面，他非常的痛苦，在那痛苦的狰狞的面目下，却又带着某种邪恶。刀一直没有离开过他的身体，从他死亡到下葬。

　　而他下葬的地方现在看来就是那四个铁链桥的位置。

　　“他才是这把刀的真正主人。”聂末惊声道。

　　“对，就是他，这里原先的真正的主人。”冷怜紫道。

　　“这刀带着她的怒念。”白牟天说道。

　　“但问题是怎么到了齐武山上。”聂末说道。

　　“你可记得我曾经对你说过在很久以前曾经有人来过这地下，也许这刀就是那时流落出去的。”白牟天道。

　　“但我也记得你说过，除了魏楚仁的父亲没有人活着离开。”聂末说道。

　　“对，也许并不是这样。之前来的那几人，都是多年以前，可以说要追溯到我爷爷那一辈去，时间久远，其中的真相可能有所不同。”白牟天道。

　　这时的胖子突然问道：“冷小姐在排列下去是不是能找到出去的路。”

　　冷怜紫摇头道：“应该找不到了。从排列来看，我发现了几个问题，这些雕像或是刻在墙上的画都不全。或者说有些不对劲。”

　　“你的意思是丢失了几个。”聂末问道。

　　“不知道，也许是时间长了不知道去向，也许。”冷怜紫没有说下去。

　　薛女士却道：“也许是人带走了，或是毁了。”

　　“对，如果是后者，那很可能是很久以前下来的人做的，而那几个雕像里面隐藏着更重要的信息。”冷怜紫道。

　　“那现在我们怎么办，不就等于困死在这里了吗？”胖子说道。

　　“我估计被毁的机会比较大，不然带走这些那么的明显，我们的祖辈一定有记载的。他们从未提过。而每次见到薛家的人来，只是进去，然后又走了，没有带什么大型的东西出来过。”白牟天道。

　　聂末走上前去，然后仔细的看了看这些雕像，就在这时他的目光落在其中一个雕像的最下面，那里明显有几处雕凿过的痕迹，但与整个雕像又无法联系在一起，这些雕像都是鬼斧神工，没有一点瑕疵，这里出现这些必定有些问题。

　　陈教授见聂末在那里久久未动也走了上来，问道：“你是不是发现了什么。”

　　聂末看了眼陈教授，指着那些地方说出了自己的疑惑。

　　陈教授仔细看了看，突然说道：“这雕像可能是从新被雕凿过。估计不是原来的样子。”

　　“你确定？”聂末说道。

　　“恩，应该是这样。”陈教授点头道。

　　“那么这样看来，没有人带着或是毁了其中的雕像，而是从新雕凿，这样原来雕像的样貌其实已经被现在的代替了。”

　　这时的冷怜紫也走了过来，他们的话，也是听到了，于是道：“如果真是这样，那么我们刚才排列后看到的景象也不完全是真的，必定是有人想掩盖某些真正的事情。”

　　“而且没有了原来雕像的真实面貌，有些秘密我们也是无从知晓。”冷怜紫又道，显得颇为无奈。

　　“看来是薛家的人做的。”聂末说道。

　　“恩，除了他们没有别人了。这些雕像原本就是三眼一族人的。”白牟天说道。

　　现在的胖子早已坐在了地上，因为他已经很累了，而且又饿，可这时他的目光一下落在地上射出光的地方来，说道：“这地板下有什么东西，能射出这样的光。”

　　胖子的话一下提醒了所有人，他们一直没有去注意这个问题。

　　聂末很快走了过去，然后看了看这射出光的位置，道：“我用刀劈开看看。”

　　“恩，现在的情况也只能什么都试试了。”陈教授无奈的说道，不过他也是颇为好奇。



第二百七十五章 一座大门

　　就在聂末准备动手的时候，冷怜紫突然喊道：“等等。”

　　聂末奇怪的看了她一眼，道：“怎么了？”

　　“你们仔细看看，那下面的东西像什么？”冷怜紫说道。

　　聂末等人仔细的观察了一下，一看都是微微一惊，因为这下面发出光的东西更像是一个眼睛，只是比正常的眼睛大了许多，若不是因为它射出光，让人无法看清，他们应该是早就发觉的。

　　“这就像是一个大大的眼睛。”陈教授说道。

　　“对，所以聂末你还是小心些。”冷怜紫说道。

　　虽然冷怜紫直呼他的名字，但这般提醒，还是让聂末的心里一暖，笑道：“我会的你放心。”

　　冷怜紫不在说话，也不敢迎视他的目光，只道：“那就挖吧。”

　　聂末点点头，已然开始动起手来，这发出光的东西，就像是隔在了一块玻璃里面，虽然聂末等人觉得在那样的时代，是不会有这样的东西，但这看上去就很像。

　　待聂末轻轻的将其拗开后，陈教授接过那像是玻璃的物体，惊奇的看着道：“这看上去与我们现在用的玻璃很像。”

　　聂末的目光完全被下面的东西吸引，轻轻的取出，放在手里，突然发觉，它竟然是软的，有些像是手里拿着一快肉的感觉，而且还有温度，而就在他才取出的一瞬间，突然它动了，有些像是心脏在微微跳动一般。

　　而就在大家惊奇的同时，冷怜紫突然感到一阵晕眩，一下捂住了胸口，呼吸急促起来。

　　“怜紫。”薛女士突然喊道。

　　聂末早已放下手里的东西，一下就跑到了她的身边。若不是离冷怜紫最近的薛女士扶住了她，恐怕早已摔倒在了地上。

　　“怜紫！怜紫！”聂末急忙喊了几声。

　　不久之后冷怜紫悠悠转醒，然后手指微抬指了一下聂末刚拿出的东西。

　　聂末早已会意，急忙喊道：“陈教授，赶快把它放回去。”

　　陈教授点头，急忙照做了，然后奇怪的一幕也发生了。冷怜紫已经开始渐渐的恢复正常。

　　“你没事了”聂末问道。

　　“恩，好多了。”冷怜紫道。

　　即使如此她还是没有完全的恢复，整个人显得很没有力气。

　　聂末离开了她。然后将之前拗开的地方复原。

　　“这东西拿出来为什么冷小姐会变成这样。”陈教授大惑道。

　　“你们发现没有。它虽然是眼睛的形状，但看上去又有些像是人的心脏。”胖子道。

　　“最奇怪的是它还能发光。”陈教授道。

　　聂末看了一眼好了许多的冷怜紫，道：“现在能肯定是它与怜紫是有联系的。只是为什么会这样。就无法想象了。”

　　这时的白牟天突然说道：“你们说，这东西会不会就是那些三眼人的心脏呢。”

　　“不会吧。”胖子不相信的说道。

　　“心脏能是这样的形状，而且这样的环境还能保存这样完好。”陈教授也是明显的不信。

　　“谁知道呢，也许有些事情就不能按常理去理解。”白牟天说道。

　　陈教授等人还是摇着头，聂末其实也不相信这样的说法，只是为什么拿出冷怜紫会发生这样的情况。这才是最奇怪的。

　　“你们有什么看法？”聂末突然问道，而他问的对象竟然是王铁匠。

　　当他问的时候，目光又奇怪的看着王铁匠身边的人，主要是他的儿子。

　　众人都有些奇怪，聂末为什么会突然问起对方来。

　　“你是问我？”王铁匠还很错愕。

　　“对，你说过不添麻烦，不代表没有发言的权利。”聂末说道。

　　“可我不知道说些什么，你们都不知道，我也更糊涂了。”王铁匠笑道。

　　“你一点也不糊涂。”聂末微微笑道。

　　“我不明白。冷小姐都不知道的，我会知道吗？”王铁匠道。

　　“我只是想听听你的想法。”聂末淡然道。

　　王铁匠看了看所有的人，好像一下自己已经成了焦点，然后他突然变得有些紧张起来。支支吾吾的说不出话。

　　聂末的目光又落在了他身边的两人身上，突然他的大手已经伸了出去，就在快碰到王铁匠儿子的时候，王铁匠一下挡在了他的前面。

　　“你认为你能挡住我。”聂末笑道。

　　“你已经看出来了？”

　　“没有，我也只是猜的。”

　　两人的谈话让其余的人听得云里雾里。这时的白牟天也走了上来，然后仔细的看着几人。他的眉头突然皱了起来。

　　“我一直忽略了一个问题。这地下化妆能如此好的只有一个人。”白牟天道。

　　“是啊，我也没注意，毕竟王铁匠之前的说法也是有道理的，与这些人相处了几十年，化点这样的妆本也是有可能的。”聂末说道。

　　“你怎么发现的？”王铁匠的‘妻子’突然问道。

　　一听见这声音，冷怜紫已经知道她是谁了。她就是画娘。

　　聂末没有回答她，只是目光又落在了第三个人身上，就是王铁匠所谓的儿子。于是道：“关键的问题是出在这里。”

　　“确实如此。”王铁匠竟然叹道。

　　“你儿子，不只是身体有问题，十分的瘦弱，其实他的脑子也有问题，你想想这样一个人，能如此的安静，一直没有说话，也没有多余的动作，还能像你这般的保持面无表情的假扮半兽人吗？”

　　“是啊，你说得不错，这也是我一直最担心的问题，所以你一开始发现我们的时候，我就很担心，但你竟然没有继续问下去。但现在你还是问了。”王铁匠无奈的说道。

　　“恩，现在你们三个人其实只有一个是假的，就是假扮你妻子的画娘，而这假扮你儿子的应该才是你真正的妻子。”聂末说道。

　　“你为什么不带你儿子来。”

　　“正如你说的这样，他来了我们马上就暴露了。”

　　“那你不担心这进来就出不去。我指的回去找你的儿子。”聂末说道。

　　王铁匠却不说话了。

　　“你知道吗。这就是我为什么会问你想法的真实原因。”聂末笑道。

　　“因为你知道，我们三个里面既然我的儿子不在，而我却不会真的丢下他不管，所以你认为我必定是知道些事情的。或着说起码知道有什么方法回去。”王铁匠道。

　　“恩，就是这样。”聂末点头道。

　　白牟天道：“如果是这样，我更不理解，他竟然还能知道一些我们不知道的事情。除非你是三眼族的后人。”

　　“不是。”王铁匠说道。

　　“那你到底是谁。”白牟天皱眉道。

　　“我爷爷曾经来过这地下，他没有死，而是躲在了你城池的下面。”

　　“他也是曾经来过这地下的几人之一。”白牟天问道。

　　“恩。”

　　“看来，他必定在这地下发现了什么？”聂末点头露出了沉思之色。然后说道：“一说到这里，我们到现在都不知道以前那几人是怎么到这地下，本来路应该只有一条。”

　　王铁匠看了众人，道：“到了现在我说了也没什么，他们下来的路当然不是你们来的那里，这条路应该就在这里的某处。”

　　“按你这样的说法，他们岂不是曾经进来过。”

　　“没有进来。”王铁匠说道，然后指了指地下。

　　“你说这下面还有通道，而这通道就是当初他们来的地方。”聂末吃惊的说道。

　　“应该是的。”王铁匠道。

　　“这就奇怪了，就算这下面真的还有另一条路。我可知道是，很久以前那几人到这地下城池，不是同一时期来的，更不是一起来的，他们都能发现这同一条通道。”白牟天不相信的说道。

　　“这我就知道了。”王铁匠说道。

　　聂末没在问，而是对那画娘道：“你进来是为什么。你也想找百目面具。”

　　“那东西有你们这些人在，我哪敢想，不过听说，三眼人的文明足以让人青春不死，对于我而言更有吸引力。”画娘笑道。

　　“哦，你相信真的有。”聂末问道。

　　“当然不一定，但要是我不来，就更不可能知道了。”画娘道。

　　聂末一下指着那些雕像道：“你也看到了，这些雕像里面可还有老人，他们要是真的有那样的能力，自己就没有用？”

　　“是啊，所以我现在都有些后悔了，不过要是能找出回到上面的路，在上面生活，对于我来说也是很不错的。”

　　聂末不在言语，当他的目光又落在那些雕像上的时候，突然发现它们好像动了，也不知道是不是自己的错觉，它们的移动很细微，但他却是看得十分的真切。

　　“它们好像动了，你们发现没有。”胖子突然喊道。

　　不是错觉，其余的人相继也发现了这一幕，这简直让他们匪夷所思。那些雕像从一开始非常细微的移动，到后来的移动慢慢加大。到最后竟然达到了飞速的地步。

　　“怎么回事。”聂末问道。

　　现在大家都已经感到地面在不断的晃动，而且这晃动是越来越剧烈。

　　“我没猜错的话，它们在自我排列。”冷怜紫突然说道。

　　“自我排列？”陈教授不可置信的看向不远处的雕像们，现在它们的位置确实发生了翻天覆地的变化。

　　而这样的变化之后，他们已经看到了另一副景象。他们的前方赫然像是出现了一座大门，这大门的里面立着几个雕像，就像是在迎接远来的宾客一般。



第二百七十六章 独立雕像

　　就在聂末等人还处在惊讶之中的时候，冷怜紫竟然已经走了上过去。就像是着了魔一样，不顾聂末的叫唤。

　　聂末冲上前去一把抓住她的时候，突然看到了冷怜紫的脸上闪过一丝阴冷，这是他从未见过的，心里已经知道在她的身上必定发生了什么。

　　“怜紫！”聂末用力的摇晃了她一下。

　　冷怜紫转身看了眼聂末，突然身体就瘫软了下去，完全落入聂末的怀中。

　　“她这是怎么了？”薛女士问道。

　　“不知道，应该是和这像是大门的地方有关。”聂末说着，看向前方，那里其实看上去平常得很，但对于冷怜紫来说像是有某种魔力。

　　“我去看看。”陈教授说道。

　　“还是别去了，你没看见冷小姐变成这样吗。”胖子劝道。

　　“冷小姐毕竟是这三眼族的后人，这门对于我们来说可能没有什么威胁。”陈教授说道。

　　而就在这时冷怜紫已经好了许多，当看见自己在聂末怀里的时候，本能的想起身，但却使不出多大的力气来。

　　“你刚才发生了什么，你还记得吗？”聂末问道。

　　冷怜紫只是默然摇头道：“放开我，我没事了。”

　　“你真的没什么事？”聂末问道。

　　“恩。”冷怜紫应道。

　　当她脱离聂末怀抱的时候，虽然还有些有气无力，但看得出已经没什么大碍。

　　聂末担心的看着冷怜紫，没有说什么，他的心里有许多的疑惑，正想说些什么的时候，发现冷怜紫又看向前方的大门，不过这次明显正常了许多。

　　“我们进去吧！”冷怜紫说道。

　　“进去？”陈教授不解。

　　“恩，走进去。”

　　“但这门不过是雕像排列后的景象而已，它其实不算是真正的门。”胖子说道。

　　“我知道，不过它其实也算是一座门。”冷怜紫说道。

　　聂末没有怎么犹豫，因为他绝对相信冷怜紫，于是道：“恩，我们听你的。我走在前面，你们在后面。”

　　“不。”冷怜紫摇摇头道：“我走前面。我必须第一个走进去。”

　　“那好。”聂末点头道。

　　其实冷怜紫的话才说完的时候，人已经开始往前方走去，完全没有理会他们。好像那就像是她的使命一样，她没有一点迟疑，更没有选择。

　　聂末就跟在其后，目光一直停在冷怜紫的背影上，生怕她发生刚才的情况一般。

　　不过这次一切都很顺利，聂末等人看见冷怜紫已经完全走了进去，一切显得非常的平静，但当他们都陆续进去之后，一切又变了。

　　这时他们四周的那些雕像突然又不安分起来，不断的移动。

　　“大家别动。”冷怜紫说道。

　　“它们怎么又动了起来。”陈教授问道。

　　“我们现在就站在里面，它这样的移动后我们会发现出去的路。”

　　“这就像是一个阵法一样。”陈教授感慨的说道。

　　“可以这么说。”冷怜紫道。

　　这次雕像们的移动持续的时间不长，当一切停下之后，冷怜紫突然看向西北方向，那里有一个独立的雕像，看上去本是普通的，但当你把它与别的雕像相比较后，你会发现它的独特。因为别的雕像都有自己的一个位置，而它却没有，像是多余的。

　　众人随着冷怜紫走了过去。她突然说道：“你能挪开这雕像吗。”

　　“应该可以。”聂末说道。也没有问为什么，走上去前，看了看，这雕像的高度只是与正常人一样。可当他开始搬的时候，他知道这雕像非常的不普通，因为它的重量完全超过了几个雕像的总和。

　　“我们一起帮忙吧。”陈教授提议道。

　　“不用，我能行。”聂末大皱眉头，他没想到这个竟如此重。

　　“你知道它为什么会这么重吗。劈开它。”冷怜紫道。

　　聂末看向冷怜紫道：“刚才叫我挪动它，怎么现在又要劈开它。”

　　“其实我知道你是挪不动的，我只是突然很好奇你的力气有多大。”冷怜淡然道。

　　“好奇？”聂末明显不太高兴，他怎么觉得像是冷怜紫故意整他一样。

　　“不高兴了。”冷怜紫淡然道。

　　聂末没有说什么，打算继续照冷怜紫的话做，所以刀很快就已经出手，而这雕像被劈开之后露出的东西才让众人惊奇。

　　“这是机器码？”陈教授首先上去看了起来。

　　“我猜想应该是启动什么东西的机关。”冷怜紫道。

　　聂末看着破裂石雕里面露出的东西，它像是一只铁手，而这手现在这般露出，就像是从人的身体里面穿出一样。而在那手的根部有个类似钟的东西，严格的说更像是一个圆盘，上面没有时针和分针。

　　“现在该怎么做。”陈教授问道。

　　“是不是动下这铁手。”胖子说道。

　　“恩，应该是这样。”冷怜紫道。目光却是看向四周，又道：“也不知道会发生什么。”

　　“反正都没有路了，现在也只能试试，即使会有危险。”胖子道。

　　“那就动手吧。”聂末说道，手已经伸了过去，可就在这时，那铁手，突然往下坠去。而原本的位置露出了一个圆形的孔来，在那孔的周围出现了许多的小孔，排列成一个圆圈。

　　冷怜紫走上前，默然无语，只是手不自觉的放在了胸前，因为她已经看出这些孔的大小与个数和她身上的那个佛珠差不多。

　　聂末看着她那俏丽的侧面，多了些坚毅，说道：“这佛珠放上去，可能就永远消失了。”

　　“我知道。它陪了我这么多年，也许现在就是它最后的用途。”冷怜紫道。

　　“以后我也会陪着你的。”聂末诚然道。

　　如果是以前冷怜紫听了必定是高兴的，但现在她却感到了一种莫名的压力，这与之前她觉得聂末骗了她没有什么关系。

　　冷怜紫冷淡的神情在聂末看来，更让他的心里多了些痛惜之情，本是想继续说什么的，但还是没有说出口。

　　这时的冷怜紫已经把佛珠放了上去，那些孔确实就像为这佛珠准备的，每一个珠子都刚好嵌了进去。

　　一切完成之后，冷怜紫向后退了几步。

　　所有人都在等，等可能发生的事情，不过在大家这样的期待之下，却没有发生任何异常情况，一切还是那般的平静。

　　“怎么回事？”白牟天首先开口问道。

　　“不知道，在多等会。”陈教授道。

　　他的话才说完，那本是坠下去的铁手突然又开始向上移动，这速度很慢，当它回到原来的位置时，已经完全遮住了那佛珠。然后铁手开始自己转动起来，一会左，一会右，像是开保险箱一样。突然发出了咔嚓的声音，它停止了转动。而这雕像已然神奇的分成了两半。

　　雕像成了两半，它所处的地面也成了两半，不多时那里已经露出了一个有如地沟的深渠。黑漆漆的像是一条蜿蜒在地上的巨蛇。

　　地面分开的宽度就一米多，很窄，而且他们也没有觉得刚才有什么明显的晃动，这一切也只发生在眨眼之间。

　　聂末早已走了上去，然后蹲下身看了看，里面很黑，外面的光无法照进去，但是他还是看见了一个楼梯状的东西。

　　“现在就下去。”陈教授在一旁问道。

　　“恩，不过，现在我们没有火把，也没有别的东西可以当做光源，下去不方便。”聂末说道。

　　“我身上有。”王铁匠突然说道。

　　“有什么？”聂末诧异道。

　　王铁匠直接从衣服里面拿出了几个石块，这石块发着光，当聂末看见它们的时候，惊讶不已，“你怎么有这东西。”

　　“你认识？”这次王铁匠反而诧异了。

　　“你哪里来的？”聂末站起身又问道。

　　“这东西我一直都有，怎么了？”王铁匠道。

　　“一直都有，是你祖辈留下的？”聂末眯起了眼睛。

　　“恩，算是吧。”王铁匠道，还想有害怕，因为聂末现在的神情明显不对劲。

　　冷怜紫其实也认出了，在齐武山上的时候，他就看见过聂末有这东西，但她不知道来源。

　　聂末将王铁匠手里的石块拿了过来，仔细的看了看，他确定这东西与他曾经有过的石块是一样的。他在想这王铁匠的先辈是否也去过齐武山，是否也到过那密室。

　　其实有这样的石块，也不代表他们去过，毕竟这些石块真正的来源地是哪里，他都不清楚，只是知道大瀑布下的那密室的石材是它而已。

　　“你不知道你祖辈怎么得到它的吗？”聂末问道。

　　“不知道。”王铁匠道。

　　“其实能发光的石头这世上本就有，也没什么稀奇的。”陈教授道，他完全不知道聂末为什么这样激动。

　　聂末不在说话，心里清楚王铁匠应该也不知道其中缘由，不管怎么样，现在有了光，这才是最重要的，于是说道：“现在就下去吧。”

　　王铁匠手中这样的石块只有三个，不能每人都分到位，只给了聂末与陈教授。自己留了一个。不过好在这石块还比较大，不然光线会显得很弱，他们同行也会更困难。



第二百七十七章 坑底流沙

　　一切分配好后，聂末首先走了进去，由于比较窄，他们只能一个个的往里面走，排成了一排。

　　聂末一开始没有看清这下去的楼梯，他本以为像他曾经走过多次的那些石阶。但当一走上去他已经发现这不是石阶，是一个铁制的楼梯，一直蜿蜒而下。只是这铁制的楼梯已经非常的陈旧，不过还是很结实。

　　由于光线问题，聂末走在最前面都是无法看清这楼梯到底有多长，一时之间他们觉得像是走了很久，其实算起来也不过十分钟左右而已，只是他们的速度非常的慢，而且这下去的楼梯狭窄，让他们感到有些压抑。

　　聂末转身看了一眼身后的人，那就是冷怜紫，即使看不清，但她还是能看见聂末那奇怪的眼神，本想说些什么，但又忍住了。

　　在冷怜紫的身后就是薛女士，她的后面就是聂末差点遗忘的一个人就是白青城，对方一直紧紧的跟在薛女士的身边，也许是因为他看不见也听不见，所以从始至终他都没有说过一句话。

　　而在往后就是陈教授，他的手里有块发光的石头，而在他身后的是胖子和白牟天父女，最后的几人就是王铁匠和他的妻子还有画娘。

　　聂末突然停下来的举动让他们很是诧异。

　　薛女士首先问道：“怎么了？”

　　也不知道为什么，聂末突然显得心事重重，他只是摇了摇头，却没有说一字，其实薛女士也看不见。只有离他最近的冷怜紫看见了。

　　聂末又继续往下走去，不多时，他们已经走完了这楼梯，而现在他们的前方应该是一个比楼梯宽一些的通道，但也比较狭窄。

　　地面并不算平滑，但也相对较为平坦，不过有些地方却有不小的坑，聂末只得不断的提醒身后的人，其实他最在乎的还是冷怜紫。

　　而这时走在前面的聂末显得格外的小心，他们行走的速度也就更慢了。他每走一步，都会弯下身看看地面，然后又看看通道的两边，这时他发现一些墙壁上，有许多的凹痕，他心里清楚这样的痕迹更像是强劲的箭弩射在上面留下的痕迹。

　　“这样的地方也许会有什么机关，大家小心些。”聂末说道。

　　虽然他们这样的行走缓慢，但走了许久之后还算是平静，没有发生什么异常情况。而就在这时，聂末身后的冷怜紫突然发出惊呼，他一下停住了脚步，“怎么了？”

　　“我好想碰到了什么。就在地上。”

　　聂末弯下身看了一眼，这才看见一个人的头骨。不过比起成人的要小了不少，更像是个小孩的，也许是这地方不宽，而聂末手里的那点光亮全打在那头骨上面，所以显得更是渗人。

　　其实最吃惊的不单单如此，关键是那头骨的额顶处，还有一个小小的窟窿，这一幕也只有聂末与冷怜紫看见，就算是站在冷怜紫身后的薛女士都是无法看到的，毕竟光就那么点。

　　“应该是他们。”冷怜紫说道。

　　“恩，是三眼人。”聂末点头道。

　　“怎么了。”后面的陈教授突然问道。

　　“地上有人的骨头，大家走的时候小心些。”聂末说完皱起了眉头看向前方。

　　在接下来的路程里面，他们相继发现了不少人骨，而且都很零散，只是发现了一些腿骨，脚骨，手骨头这些，没有发现一个完整的尸骨。

　　这些人为什么会死在这里，成了众人心里的一大谜团。

　　就在这时聂末突然停了下来，因为他发现自己的前方一米左右的地方有个大坑，这坑的宽度就是通道的宽度，至于它到底有多长，他无法知晓，因为光线不足。

　　“大家等一下。”聂末喊道，然后整个人完全伏在地上，把手里的石块尽量的往里面伸去，希望能看得更清楚些，但是能看到的范围有限得很。

　　聂末起身把情况告诉了大家，然后说道：“也许这坑很长，我们无法过去。”

　　“那现在怎么办？”薛女士问道。

　　聂末想了一会，要想知道这坑的具体长度，他必须自己亲自试试。于是说道：“大家往后退。”

　　“你要做什么？”冷怜紫问道。

　　“我助跑一下，跳过去看看。”

　　“什么！”冷怜紫简直不相信自己的耳朵，皱眉道：“我知道你跳得肯定很远，但你不知道前面是什么情况，还有这坑的长度，如果太长了，超过你能跳的范围呢，那你不是就会掉下去。”

　　聂末看了看冷怜紫，突然笑了。

　　“你笑什么？”冷怜紫故作不悦道。

　　“毕竟你还是关心我的，你说我是不是该感到一些欣慰呢。”聂末笑道。

　　“这重要吗，你这样做太危险了。”冷怜紫道。

　　“是啊，我也知道，不过我必须试试，不然我们都不能继续走下去。”聂末道。然后本能的看了眼身后。

　　看见冷怜紫那担心的样子，聂末又道：“你放心我不会有事的，就算真的掉下去，也死不了。我只是担心要是如此，那你们怎么办。”

　　冷怜紫默然无语，刚想说什么的时候，聂末又道：“你也往后退吧。”

　　薛女士等人都听见了他们的谈话，虽然知道很危险，但这也是没有办法的办法。

　　其实让聂末担心还有一个问题，那就是即使他能跳过去，但要是这坑太长，其余的人是做不到的，毕竟他们的没有他这样的体能。

　　冷怜紫开始往后面走去，突然转身欲言又止。那摸样在聂末看来，心里又多了爱意。

　　聂末也向后退了好几米的距离后，不在犹豫，稍一助跑后，就是猛然一跳这一次他几乎用了全力，一下让他想起到巨人岛的时候，过的那段湍急的河流。

　　聂末已经落地，实实在在的站在了地上，他心中一喜的同时，还是担心起来，毕竟他能跳出的距离是非常远的，那么现在他必须往身后走，看看什么地方是那大坑的边缘。

　　一步一步的走去，他的心里紧张非常，约莫走了十几步的距离时，他才看见了坑的边缘处。然后喊道：“陈教授你有石块，你走上来。”

　　不过时，聂末看见光离他越来越近。陈教授喊道：“我只能走到这里了，前面就是那个大坑。”

　　聂末看了眼对面的光，然后估摸着距离，道：“应该不是很长。”

　　“是啊，但起码也有两米的距离，我们倒是可以，但她们。”

　　聂末当然明白他指的那几个女人。也是有些担心，真怕他们跳不过来。普通女性跳超过两米距离的人确实不是很多。包括一些体能较差的男性也是如此。

　　胖子突然喊道：“我先来试试。”

　　陈教授道：“好，但你得小心些。”

　　“放心，这关乎生命，我当然是使劲全力了。”胖子笑道，即使如此说他还是有些紧张，虽然现在聂末过去了。能看到那么一点光，有个距离估计，但中间可是漆黑的一团，这难免使人的心里感到压抑。

　　“准备吧。”聂末说完向后退去。给对方留些距离。他的心里也是为胖子捏了把冷汗。

　　不过还好的是，胖子不但跳了过来而且还超出了一点距离。胖子一落地，脚都还有些打颤，惊魂普定之后兴奋的叫道：“没事，我过来了。”

　　聂末走到了胖子的身旁，然后道：“现在谁先跳。”

　　接下来就是陈教授等人，几个男的倒是很顺利的就过来，包括什么也看不到听不见的白青城，他虽然现在是这般情况，但他原先本就有很好的体能，只要他知道要做什么就行。

　　现在剩下的人只有冷怜紫与薛女士，那画娘，白岂儿，还有王铁匠的妻子，都是较为轻松的做到了，毕竟他们这样的人生活在这样的地下，身体素质不能小觑。

　　“怜紫，你先吧。”薛女士道。由于其余的人都过来了，所以留了一个石块给薛女士和冷怜紫。

　　“恩，你可以做到吗？”冷怜紫问道。

　　“没事，你要是没事，我也能做到。”薛女士笑道。

　　她的话才说完，突然地面发生晃动，而且是越来越剧烈。而那晃动的根源，聂末很快就判断出就是他面前的大坑里面。

　　“大家别慌，站好。”聂末喊了起来。现在他最担心是站在对面的冷怜紫与薛女士。

　　很快，他们已经感到地下好像有什么东西一直往上冒。

　　“快，看看下面是什么？”聂末急忙喊道。

　　拿着发光石块的王铁匠与聂末同时往下面看去。

　　“是流沙。”陈教授突然说道。

　　“你怎么知道的。”聂末问道。

　　“你们没感到有沙土吹上来吗。”陈教授道。

　　聂末浓眉大皱，还好现在地面的晃动也是减弱了不少。他突然说道：“怜紫，快跳过来。”

　　冷怜紫不在犹豫，但她还是没有真正的能跳到对面，而这时地下升起来的流沙已经快到地平面了。

　　冷怜紫一下就掉了下去，整个身体顿时不断向下陷。

　　就在冷怜紫的头部几乎没入的时候，聂末一下就抓住了她的手，将她拉了上来，这样的情况若不是聂末的力气够大，是无法做到的。

　　冷怜紫惊魂普定后急忙喊道：“薛阿姨。”

　　“妙容，快跳！”这次说话的竟然是白青城，但这样的情况没有人去注意到，他为什么突然说话了。



第二百七十八章 巨型石雕

　　“跳，现在有流沙，反而比之前好，我一定拉住你。”聂末喊道。

　　薛女士也是奋然一跳，情况比起冷怜紫更糟，她几乎只能跳超过中间的位置一些。整个人一下就掉了进去。

　　“薛女士。”众人大惊出声。

　　聂末突然一下飞扑而出，即使拉住对方，但整个人的身体几乎一半悬于空中，而离他不到几十公分的地方就是那还在继续向上冒的流沙。

　　“快抓住聂末。”陈教授大喊道，然后一下抱住了聂末腰，胖子又抱住陈教授。后面的两人使劲全力的向后拉，由于地方不宽，其余的人就算是想帮忙都有些困难。但有一个人却已经做了，那就是白青城。

　　这时的流沙已经高于地面，开始如水一般的涌往通道的两边。这样的使力无疑是没有用的。

　　而此时的聂末突然拔出刀来，刀插进了一旁的墙内，接着刀开始用力。

　　“薛阿姨。”冷怜紫在后面虽然看不清前面发生了什么，但也感到了不秒，一时之间急得哭了起来。

　　这时薛女士的脖颈处已经陷入流沙，她已经想放手，但聂末却还是死死的抓住。

　　“放开我，聂末，不然你们都走不了。”薛女士急道。已经做好了死去的准备。

　　聂末哪会听这些，突然用力，发出一声大喝。薛女士的身体奇迹般的开始往外冒。不过流沙也是不断的涌往四周。

　　“你们放开我先走。我拉薛女士出来。”聂末大喊道。不过陈教授等人却没有放手的意思。

　　现在的聂末更急了，要是在如此下去大家都走不了，流沙会把所有人淹没在这里，其实他不知道的是，王铁匠等人早已往通道的一边跑去，哪里会等着他们，但白牟天没有，因为他知道，要是没有聂末在，他们就算是现在安全，后面要想活着也是很难的。

　　“啊！”聂末突然大喝出声，已然使尽全力，薛女士的整个身体应声而出，不过还是重重的摔在了地上，不过好在现在地上已经积有流沙，不是很觉得疼痛。

　　“快。跑。”聂末大喜，急忙喊道。

　　众人很快朝身后的通道跑去，而那不断上涌的流沙，像是不断的追着他们不放一样，蜂拥而至。

　　很快他们已经跑得了尽头，不过在他们的左方却又多了一个通道，这通道就比之前的要宽了不少。

　　聂末一直故意落在最后，让其余的人跑在最前面。

　　就在这时前面的人一下停了下来，不在动。聂末问道：“怎么了，是不是没有路了。”

　　最前面的是白牟天，他道：“有。但又是个大坑，不过能听见水的声音，下面估计是水潭。”

　　聂末焦急的往身后看去，虽然什么也不见，但流沙涌来的声音还是那般的清晰可闻。“跳！”

　　“真的要跳下去。”陈教授问道。

　　“恩，试试运气了，要真是个水潭，我们就能活。”聂末说道。

　　白牟天紧紧的抓了一下白岂儿的手，不在犹豫，首先跳了下去，后面的人也是如此。

　　到冷怜紫的时候，聂末突然一下拉住了对方，说道：“我们一起。”

　　冷怜紫看了眼聂末那握住她的大手，微微点点头。其实他们几乎都是两个一起跳的，陈教授与胖子，白青城和薛女士。都是如此。

　　众人不断落入水里，水激起了巨大的浪花。在落入水里的那秒钟，他们都闻到了一股奇怪的味道。

　　“大家还好吧。”聂末问道。

　　“恩。”首先回应的是陈教授。接着是胖子等人，到最后有一个人的声音没有听到，那就是白牟天。

　　大家摸索着上了岸，在岸边，重重的喘着气，聂末拿出了石块，开始确认大家的安全，冷怜紫一直与他在一起，所以他很放心，只是想看看别人，不知道有谁受伤没有。

　　“你父亲呢？”聂末对白岂儿说道，她现在看上去非常的憔悴，没有回答聂末，只是身体不住的颤抖。好像是冷，也好像是很怕。

　　聂末看向黑黝黝的水面。虽然看不清，但很明显现在这水潭非常的安静，那么白牟天去了哪里，是沉下去了吗。

　　然而就在这时，水面突然发出了什么声音，好像是气泡上涌，不多时，像是人身体的一个影子出现在聂末的视线里，其实那对于现在的他们有的光线来说，只是看见了一团黑黑的东西。

　　聂末一下跳入水中，当触及到那黑影的时候，已经断定就是白牟天，他已经死了。

　　将白牟天拖上来后，众人无不哀痛，但白岂儿却还是坐在那里不断的颤抖，没有说一句话，也没有去看看。

　　聂末奇怪的看了眼不远处的人，也没说什么，只是对其余的人道：“找个地方安葬了他，我们在继续走吧。”

　　聂末的话才说完，白岂儿已然走了过来，然后突然蹲在了白牟天的尸体旁，久久未语，冷怜紫走上去，刚想劝慰几句的时候，白岂儿一下大哭出声，像是忍了许久，终是忍不住。

　　哭声一下下回荡在四周，让听者心碎。

　　“别这样，你父亲也不希望你如此。”冷怜紫说道。

　　聂末也不知道说些什么好，都在等，等白岂儿冷静下来。许久之后，白岂儿还是不断的小泣出声。

　　“先找地方安放他的尸体，放在这里可不行。”聂末说道。

　　白岂儿只是无力的摇摇头，然后道：“我不打算走了，我想陪在他身边。”

　　“你不走了？”聂末惊声道。“你这样做，他会死不瞑目的，他最希望的就是你能到上面去生活，继续的活下去。”

　　“我知道，但我心意已决。”白岂儿毅然道。

　　聂末看了看其余的人，他们都不知道如何是好。他们也不能一直在这里等下去。

　　“你真的不想走？”聂末又问道。

　　“恩。”白岂儿应道，就不打算在说什么。

　　聂末无奈的叹了口气，看了看白岂儿，对身旁的冷怜紫道：“我们走吧。”

　　“恩。”冷怜紫应道，目光却还是停在白岂儿身上。没有挪动一下脚步。

　　聂末拉了拉对方，冷怜紫这才把目光移开，眼睛已经红了，她想起了自己的养父冷云，也许他这时也死了。

　　聂末心里当然明白，拉住她朝左方走去，因为那里就有个入口，这也是之前他确定大家安全时看见的。

　　入口不宽，但也不算窄，严格的说在、更像是一个山体裂开的口子。成狭长状。

　　也许是白岂儿痛失父亲的场面还历历在目，所以气氛都显得有些伤感，没有人主动说一句话。

　　良久之后还是陈教授首先开口道：“王铁匠他们是先离开的，是不是也走的这里。”

　　“应该是，因为没有别的路可以走。”聂末说道。

　　一说起之前的事情，聂末一下想到了什么，突然转身看向身后的白青城，不过也只是看了对方一眼，没有说什么。

　　聂末那奇怪的目光，走在他身边的冷怜紫是看见的，她心里虽然猜到了什么，但也没有主动提起。

　　这像是狭长裂口的地方，走起来并不是那么的顺利，地上有许多的石头，大下不一，而且现在他们的手里的光不足，所以难免碰撞到。行走很是不便。

　　“现在我们是在地下的什么位置。”胖子突然说道。

　　“很深了！”陈教授说道。

　　“我真是怀疑，那三眼人真的是在这样的地方生活的吗，而且曾经还过得很好。”胖子说道。

　　“是啊，你们说这样的地方会不会有什么异兽。”陈教授道。

　　没有人回答他，好像都在想着各自的事情一样，现在的薛女士时不时的看了看身旁的白青城。她想知道一些事情，但又担心得到她不愿意看到的结果。

　　突然这本是狭长的地方，一下开阔起来，而且是越走越宽，宽到他们无法感到边际一样。现在虽然看不清四周是什么景象，但都感到像是置身在一片宽阔的山体之间。

　　由于路变宽了，大家也不是像之前的队形，都几乎是并排而行，现在他们人少了，就这么几个，手里的两个石块集中起来，感觉光也亮了不少。

　　“你们发现没有，是不是很热。”胖子首先说道。

　　“恩，我也感觉到了。”陈教授道。

　　“为什么会突然变热了，是不是这里曾经有火山。”胖子又问。

　　“不知道。”陈教授突然蹲下身，然后捡起一个石头看了看，道：“看起来不太像。”

　　“你们看前面是什么？”聂末突然道。

　　众人望去，离他们不是很远的地方，有两个巨大的黑影，显得森然恐怖。

　　“你们别动，我先去看看。”聂末说道。

　　“那你小心些。”冷怜紫道。

　　“恩。”聂末微微一笑，然后朝黑影走去，当他快走到那里的时候，已然感到一种莫名的压迫感。越近也就越感到强烈。

　　当他停下来的时候，已经从手里的光，看见一个巨大的方形石头，与聂末一般高，很宽。他拿着手里石块绕了一圈后，也更加的惊讶。

　　这像是一个巨大的底座，而他看见上面有几颗人的脚趾，当然是石头雕刻而成，虽然聂末无法看清其余的地方，但初步也能判断出，他的面前就是一个巨型石雕。



第二百七十九章 火炉大洞

　　聂末抬头看着这巨大的黑影，一时之间像是什么都忘却一样，只是久久注视，也没有发现冷怜紫等人也走了上来。

　　众人很快露出了与聂末差不多的表情，都是惊在那里，良久之后，聂末才挪动脚步准备到另一边去看看。

　　这里其实也是个巨型石雕，它们像是两个守护者一般，傲然屹立。

　　“它们怎么造出来的，这么巨大。”陈教授感慨道。

　　“谁知道呢。”胖子说道。

　　聂末看向远处那漆黑之地，突然很好奇，从这两个雕像过去又会是什么地方。

　　“继续走。”聂末说道。

　　他们刚走过去，突然就听见远处传来一声凄厉的惨叫，这突如其来的声音一下让所有人停住了步伐，心里都是吃惊不已。

　　“会是谁！”胖子急忙问道。

　　“除了王铁匠几人，我想不会有其他人了。”陈教授说道。

　　聂末倒是赞同他的说法，说道：“走快些，去看看。”

　　几人加快步伐一直走去，他们的心里虽然好奇，但其实最多的还是担心，如果真是王铁匠等人发出的，那么他们的前方必定有什么威险。

　　快走到那声源处的时候，聂末一下停了下来，然后说道：“你们等我，我先去看看情况。”

　　“我们还是一起吧。”冷怜紫道。

　　“是啊，只要小心点就行。”薛女士也道。

　　聂末看了眼陈教授和胖子，他们也是这个意思，于是说道：“那好，我走前面。”

　　几人点点头，表示都听他的。

　　聂末拔出刀来，慢慢向前方走去，那惨叫声应该就是前方不远处发出的，而这时他们更是感到热得不行，仿佛前方有个大火炉一样。

　　“好热。”胖子说道。

　　“地面最热，是不是这下面有什么东西。”陈教授说道。

　　聂末没有说话，而是继续朝前面走去，而就在这时他们突然看见了一个红光，奇怪是那光好像在移动，而来的位置就是他们的方向。

　　众人大惊的时候，聂末像是想到了什么。突然大喊道：“你们赶快向后退。”

　　聂末的话才说完，地面明显的震动起来，而且是越来越剧烈。就在大家看清那红光是什么的时候都是大惊失色。

　　“是个大火球。”陈教授惊呼出声。

　　“快躲开。”聂末喊道。

　　那难忍的热度已经顿时袭来，几人急忙朝一边跑去，火球迅速的一直滚向了聂末等人走来的石雕处，然后突然发出剧烈的碰撞声，它停了下来。

　　而这时他们已经看见那巨大的火球卡在两个巨型的雕像中间，不然它会一直滚下去。

　　由于现在有了这巨大的火光，他们已经清晰的看见那两个巨型雕像。当他们看见它们的高大时，都是挪不开目光，好像忘却现在温度。

　　与此同时他们也看清了现在身处之地的样子，这像是一个巨大的空洞，地上全是碎石，没有一跟草，而那火球滚出的地方，有个类似人形的巨大洞口，而那里现在竟然也是一片红光，之前他们是没有看见的。

　　“能滚出这样大的火球，那里是不是就是一片火海。”陈教授担心的说道。

　　“也许。”聂末说道，眉头大皱，如果真是如此，那们他们接下来的路又该如何走。

　　“走，也许还有希望。”聂末突然说道，已然下了居心，他们可没有选择的余地，退路早已断了。

　　几人也明白，前方就算是火海，他们也必须试试，不然也是死路一条。

　　“如果要继续走下去，我们就快些。”聂末说道。

　　“那就用跑吧，赶快去看看到底是怎么回事，不然我真心里真是七上八下的。”胖子说道。

　　聂末看了眼一直未说话的冷怜紫道：“也许我们已经出不去了。”

　　“我知道，我并不怕死。只是你还有许多的事情要做，还有很多人等着你。”冷怜紫依然道。

　　聂末突然叹道：“看来，你已经不打算等我。”

　　“现在说这些还有什么用。”冷怜紫黯然道。

　　“别说了，快走吧。”薛女士催促道。

　　聂末不在言语，默然点头，然后道：“一起跑去看看，是不是真的个火海。”

　　几人已经奔向火光之处，越是接近也更加的热，不过这温度还没有到人受不了极限。但是已经让他们感到很是痛苦。

　　入口就在前方，几人放慢了速度，慢慢的走去。他们的脸上即是担心，但也多了些决然的神色，没有人是不怕死的，但有些时候，你没有选择。

　　一走进去，他们确实看见了一片像是火海的地方，前方几十米处，是个悬疑地带。而那通天的火红就是下面发出的。

　　几人顶着热量，开始慢慢的走去。快到那悬崖处的时候，他们已经很是受不了。不敢在往前踏上一步。

　　“我去看看。”聂末说道，汗水不住的流淌。

　　这次他们没有反对，也许只有聂末这样的人才能勉强承受。

　　其实聂末已经有些受不了了，但他知道必须去看看，那下面到底是什么，待他快走到悬崖边的时候，那火红的光，几乎让他睁不开眼。待他勉强的往下一看时，顿时大吃一惊。

　　一惊之后，他急忙往后退去，衣服都有些烧焦的味道，不过现在他们的嗅觉也像是下降了不少，因为身体的各个感官完全被热量占据。

　　“你看见了什么。”冷怜紫不断的抹着额上的汗水。

　　“一座像是放在炉火中的城市。”

　　“什么！”陈教授不可置信的说道。

　　“你没看错？”陈教授又问道。

　　“应该没有。”

　　“是不是太热了，产生了幻觉。”胖子说道。

　　“聂末应该不会。”薛女士说道。

　　“如果真的有，它应该早在这样的火中消失了，怎么还能看见形状。”陈教授诧异道。

　　“也许……”聂末顿了一下，看向悬崖处，才道：“也许它才落入进去的时间不是很长，我们来晚了。”

　　“还是难以想象，一坐城池会掉入到火海里，那么原来它的位置是哪里，要是四周一直蕴藏着这样的大火，即使没有爆发，但应该也很热。原来的城池里的人又怎么生存。”

　　“不对，不对，也许不是我们想象的这样。”冷怜紫突然道。“先不说别的，这样的地方还有城池本就不太可能。”

　　“是啊，三眼人生活的地方应该是上面的城池才对。如果这里真有城池估计很久没人住了。”陈教授道。

　　“还是想想怎么出去才好。”胖子说完，又道：“对了之前的叫声，那王铁匠他们是不是已经死了。”

　　“也许吧。”聂末说道，开始看向四周，刚才一进来，也没有去注意。

　　他们前方就只有那悬崖，而那里就是一个巨大的火炉，其余的地方根本没有路过去。这里就是尽头。

　　“对了，刚才那火球又是哪里来的。”陈教授问道。

　　聂末看了看前方，想了会道：“你们看这悬崖边一直到对面，形成了一个瓶口状，下面宽上面窄。我猜想那火球也许曾经是放在上面，好像一直堵着它。”

　　“虽然有些难以想象，但现在看来也许只有这样的可能性了。”陈教授道。看了过去他们前方那悬崖地带，确实像个口子一样，与那巨大火球的大小也比较吻合。

　　“太热了，先退到入口处。”聂末说道。

　　几人回去后，胖子本想坐下休息，但屁股才一落地，就一下跳了起来，“地上也太热了。”

　　“看来我们是出不去了。”薛女士道，然后看了看身边的白青城，也许有些事情是该问的时候了。

　　“你是不是有话想问我。”白青城竟然主动开口。

　　他这一说话，所有人都看向了他，他本是听不见也不看不见的，却像是能看到薛女士在想什么。

　　“你终于说话了。”聂末说道。

　　“恩，其实我确实是看不见，但却能听见。”白青城道。“之前妙容快被流沙吞没的时候，我其实已经让你们怀疑了。”

　　“你为什么不告诉大家。”薛女士问道。

　　“这其实不重要了。”白青城道。

　　聂末却眯起了眼睛，道：“不，很重要，因为你本来没有必要这样做的。你就算是原本担心佤石女他们，但我们都到了那里时，你已经不需要担心。但是你却骗了我们，我相信里面一定有什么原因。”

　　“聂末，有时，你确实很聪明，总是能发现一些东西，比如魏楚仁，王铁匠。”

　　“其实你跟着下来，除了薛女士，你最想要的还是那百目面具。”聂末推测道。

　　“还是为了它。”薛女士冷然道。

　　“是，但我对你做的一切都是真的。我的身世其实与王铁匠类似，不过他生活在下面我却生活在上面。一开始我见到薛女士后，我已经忘了白牟天叫我做的事情，甚至是我的祖训都忘了，我本以为永远不会在下来，不过既然后面还是回到了地下，我知道我还是得继续我的使命。”白青城道。

　　“白牟天一直认为多年前到过地下的人除了魏楚仁的父亲，其余的都死了，没想到王铁匠的先辈却活着，而你的也是。”



第二百八十章 火球坠落

　　“是啊，我后来一直在想，魏楚仁的父亲是怎么回去的。为什么我的先辈们能下来而且活着有了我们却上不去了呢。”白牟天说道，“后来我想通了，他们是不愿意在上去，他们希望自己的子孙能继续找下去。”

　　“但是他们这样做岂不是很自私，上面有阳光的生活不过，偏要自己的下一代生活在那地下，所以我从小就很恨他们，但是人的父母你又怎么能选择呢。”

　　“你明明可以选择的。”聂末道，“比如以你的能力，你没有必要真的甘心受罚。更没有必要一定完成祖训找那百目面具。”

　　“呵呵。”白青城竟然笑了，“现在我就回答你之前最想知道的问题，在你们看来其实我没有必要装聋，却这样做了。”

　　“因为一个人。只有我看不见，甚至听不见了，他才不会揭穿我。”

　　“看来那个人就是王铁匠。”聂末说道。

　　“对，不然他要是说出来，我的目的就很难达到，但我这样的情况，他不会那样做了。这其实也是我甘心受罚的主要原因。”白青城道。

　　“这样看来，我在你的心里还是比不了百目面具。”薛女士冷然道。虽然听起来她只是语气冷了些，但她的心里更多是痛苦，这也是她第一次感到如此的悲伤，因为她早已爱上了这个人。

　　“不，不是。”白青城急忙道。“只要我有了百目面具，我的眼睛也许就能复原，而且还有更多的能力，我们以后在一起生活会更好。”

　　“呵呵。是吗。”薛女士自嘲的笑了起来，“看来你并不了解我。你以为这样我们就真的能活得更好。”

　　“对。你说得很对，现在我突然明白了许多，也许是我眼睛看不见了，心里却能看得更清楚些，有些事情我想错了，特别是我知道你的心在我这里的时候，那时我已经有些后悔了，但我没有选择，只有继续装下去，现在这样的情况其实也好，你明白了，我也感到轻松了些。”

　　薛女士却没有在说什么，她本应该是恨他的，但突然之间她都不知道是该恨他还是怜悯他，现在说这些已经没有什么意义，她已经觉得很累。

　　薛女士不在说话，反而让白青城更加的不安，他正想说什么的时候，突然那悬崖处一直到他们所站的位置都是急剧颤抖。

　　突然咔嚓一声，聂末他们站的地方竟然已经出现了裂缝，这一幕的出现无疑让所有人开始恐惧，好像是那下面的火焰要喷出了一般。

　　“怎么办？”胖子急忙问道。

　　聂末的眼睛一下望向身后远处那两个巨大的雕像，他们想往回走都很难，因为那巨大的火球也阻断了路，而且他们根本就无法靠近。

　　就在他们这犹豫思量之间，地面的晃动虽然不怎么大，但是那本以裂口的地面已经开始不断的扩宽，宽度已经达到一米左右，众人站得远远的，都不知道如何是好。

　　这时的聂末已经走了上去，他想看看下面是什么，会不会也有着烈火，但当他走过去看向下面的时候，猛然之间才发现地下不但没有烈火。而且还有风吹上来，顿时凉气袭人。

　　“你们快来看看。”聂末转身对身后的人喊道。

　　几人过去后，一看都是感到惊讶莫名。而此时地面还在扩宽，没有停止。在这样下去，他们可能连站的地方都没有。但奇怪的是地面一旦撕开口子之后，它的晃动就不如之前。

　　“下面是什么。我们无法看清。”陈教授道。

　　“恩。”聂末应道。“现在能肯定的是下面不是我们想象的那样，而相反的是这里竟然没有热度而且还有些冷。”

　　聂末说完，朝裂口延伸的地方看向，就是巨大的火球处，而那悬崖处却没有这样的裂缝。

　　地面已经扩宽到了两米，聂末有些焦急的看看四周，突然下了决心道：“我们下去看看。”

　　“下去？”陈教授道。

　　“对，现在也只有这样了。”聂末道。

　　“但我们怎么下去，也没有绳子，虽然看不清底面，但应该很高。”

　　就在聂末也不知道怎么办的时候，那远处一直熊熊燃烧的火球不断的发出响声，在这地面不断扩展的之后，好像经不起挤压，上面的一些小火球开始不断的落下，也在这瞬间聂末等人看到了下面是什么。

　　“下面竟然是冰块。”陈教授吃惊的说道。

　　“这是怎么回事，一面的地下是熊熊大火，而这里竟然是冰层，可他们相隔的地方却不是很远。”

　　“刚才那些小火球掉落，我们只能勉强看到一些景象，火球离悬崖处还比较远，我好奇的是即使它们之间有着厚厚的石头相隔，但竟然是两个天地。”

　　而现在那巨大的火球开始慢慢变小，因为它身上的火焰还在不断往下落，不过一接触到底下的冰层就熄灭了。

　　“你估计有多高。”陈教授道。

　　“起码十几米。”聂末答道。

　　“你说那冰层下面是不是还有水在流动，要是这样我们敲碎它跳下去，可能就没事。”

　　“这样的冰层应该非常厚，想敲碎它不太可能，而且即使如此，这样的温度下，我们要是呆在水里要不多久也会死的。”陈教授皱眉道。

　　“可现在我们没有别的办法。”聂末说着，目光又落在那火球上，突然说道：“我们等。”

　　“等什么？”陈教授道。

　　“等着地面在宽些，那火球全掉下去，估计它在地下很快也会熄灭，而它掉落的位置必定对那冰层有强烈的撞击，那时我先下去，敲碎冰层也变成了可能。”

　　“但这样的温度，我们可承受不了多久。”陈教授道。

　　聂末想了会道：“那你们在等下我，看我能不能找到出口。”

　　“如果找不到呢，因为等到让火球能全部落下的时候，我们可真的连站的地方都没有了。”

　　“那是最后一步，实在不行，你们也只有硬着头皮跳了，我相信那时我已经敲碎了冰层。”

　　众人不在说话，因为这已经是最后的选择。

　　“好吧，现在我们慢慢的靠过去，离火球近些，那时你们也好抓住机会。”聂末说道。

　　“恩，也只有这样了。”陈教授道。

　　几人走到离火球十几米的地方就停了下来，在靠近，那温度就让他们受不了了。

　　地面还在不断的撕裂，快到五米的时候，火球突然往下陷落了些，其实这样的宽度严格的说只有火球的一半直径，但它在不断的燃烧后，变得有些‘脆弱’了。

　　时间一分分的过去，他们都是提着一颗心，即使聂末真的能敲碎火球落处的冰层，但找不到出去的地方的话，他们在水里也是死路一条。

　　当地面裂口的宽度达到六米的时候，它不在动了。

　　“怎么不动了，这宽度不够。”胖子说道。

　　“在等等。”陈教授道。

　　几人等了好一会后，地面确实没有什么反应。

　　就在他们无奈的时候，那火球猛然之间向下陷去。突然发出一声巨响，整个球身完全坠落。

　　“快过去看看。”聂末喊了一声，首先跑了过去，即使火球掉下去了，但他们现在站在火球曾经的位置，还是能感到高热量。

　　聂末往下一看，那火球确实重重的摔在冰层上，不过现在的体积明显小了些，它的作用不如聂末的设想，其实若不是它体型缩小，也不可能掉落的。

　　下面的火光很大，但已经开始慢慢的减弱。聂末道：“我先下去，按之前我说的做。”

　　几人点点头，都是难免担心。

　　“你下去一定要小心。”陈教授道。

　　“恩，我知道。”聂末看了眼没有说话的冷怜紫，不在犹豫，开始爬下去。

　　由于有许多手脚放的地方，加上他手里锋利的短刀，这样的高度，对于他来说下去不是很难，而且也比较快。

　　聂末的脚一落地，就感到冷气袭人，冷得他都有些受不了，他现在的位置离火球还有些距离，毕竟这火球落下后，还没有完全熄灭。

　　不过走近那火势大弱的球体时，聂末能感到一些温度，这对于他现在的情况来说无疑是很不错的。

　　火球所处的四周已经能看见一些细小的裂缝，这冰层以火球为中心，四周已经成了蜘蛛状。

　　他也在等，等它的火完全消失。而这时他也才真正的看清这火球的真面目，球体应该就是一个巨大的石头，但为什么能熊熊燃烧，可能与它身上的一些东西有关，而那些在上面斑斑点点的东西，是他无法知晓的。反正每一处火一灭，就是那样的景象。

　　上面的冷怜紫等人还是能勉强看见聂末，他们都是担心万分。

　　薛女士看了眼面露焦急的冷怜紫道：“你也很担心他是不是。”

　　“不是，他那样的体质，还用不着我担心，我担心的是你们。”冷怜紫道。

　　“我明白你的意思，但他也是人，是人就会有人的极限不是吗。”薛女士道。

　　“我知道你觉得他骗了你的事情，其实你已经不去想了，为什么却要这样的折磨自己。”薛女士又道。

　　冷怜紫只是久久的望着下面的聂末，却没有在说什么。

　　“那你是不是也原谅了我。”白青城道。

　　薛女士看了眼身旁的男人，看向下面那奄奄一息的火球，突然叹了口气，“也许吧。”



第二百八十一章 黄金大门

　　此时的聂末抬头往上面看去，凭着这火球的光还能勉强看见冷怜紫等人站在上面，这一看，他才发现一个问题，这裂开的地面呈上窄下宽状。

　　又过了会火球的光已经越来越弱了。聂末突然想到了一个关键问题，如果这球完全熄灭，那么他们就没有了光源，现在手里的那两个石块根本岂不了什么作用，如果是这样，那么即使他敲碎地上的冰层，上面的人跳下来也是很危险的，毕竟什么也看不见。

　　想到这里，聂末不打算在等，现在就是动手的时候了，看了看火球的四周那些被它砸开的裂缝，选择了其中一条，开始用刀劈了起来，但这冰层即使现在有了裂缝还是非常的坚硬。刀劈上去像是砍在坚硬的钢铁上一样。

　　聂末想使出那所谓的刀法，但不知道为什么现在却是无法做到，只能作罢，现在这刀突然变得普通了，它只是一把很锋利的短刀而已。

　　盯着一个地方连续砍了数刀之后，地上只是被凿出一个较大的口子，要想完全敲碎它还是不太可能。

　　而此时那火球几乎已经熄灭，上面只是还有些火星而已，奇怪的还有一点这火球的体积明显比之前又小了一圈。

　　聂末已经有些焦急起来，活动了一下已经很酸痛的手腕，准备继续劈下去。就在他又连续劈了一会后，突然他面前的冰层发出咔嚓的响声，这声音从一开始的一点很快就瞬间扩散开来。

　　而现在关键的不只是聂末砍的位置有大幅度的裂口，他身后的冰层也是出现了较宽的裂缝，这裂口一下向四周蔓延开来。他知道这冰层马上就会碎裂，而且不是他砍的这一块地带。而是全部。

　　冰层撕裂的响声越来越大，聂末哪还多想急忙朝一旁的岩壁跑去，刀瞬间插入，于此同时，那冰层已经变成一些大冰块和小冰块。开始浮动起来。

　　下面确实有水，而且流得还挺急，碎冰已经不断的顺水朝西面流去。那熄灭的火球也是如此。水声虽然不是很大，但现在对于聂末的位置来说，却有些震耳欲聋的感觉。

　　现在的他完全是接着刀几乎悬吊在岩壁上，不敢动一下。也许上面的人已经发现了下面的变化，冷怜紫的声音突然传来“聂末，你没事吧。”

　　“没事！”聂末用力喊了一声。

　　现在的聂末什么也看不见，只是能感到刺骨的寒冷。他知道最好是能找到出去的路，不然现在让他们跳下来，这样的水，他们是活不了多久的。之前就是担心没有光，才想趁火球没有完全熄火之前敲碎冰层，但现在看来结果还是一样。

　　思量间，聂末已经不打算在等，他必须顺水而下去试试运气，即使他的体能过人，但在这样寒冷的水里，他能坚持的时间还是有限的。

　　聂末深深的吸了口气，一下拔出刀来，整个人掉入进了水里，这样的温度简直让一时难以忍受，瞬间已经觉得手脚有些麻木了。而四周却是漆黑一片。这种黑暗让人的心理更加的备受煎熬，无形之中好像觉得这水更加的刺骨。

　　聂末急忙收摄心神，一下想到了去找巨人岛时在海上那几天的情景，比之并不差，想至此，他开始奋力的活动起四肢来，顺着水流的方向游去。

　　他拼命的往前游，一点也不敢慢下了，担心那样他就无法在动弹，因为手脚几乎没有了知觉。

　　也许过了十分钟，或是更长的时间，他的前方突然出现了光，那是一种耀眼的金光，而光是前方射出的。

　　聂末心中大喜，又加快了速度，可没过一会，他已经看见这水竟然突然垂直而下，而那下面就是金光射出的地方。

　　聂末急忙往侧面游去，一下抓住了岩壁上的一快突出的石头，与此同时，刀也瞬间插了进去，这才稳住了身形。

　　他确实没有掉下去，但现在他必须得看看这水流下的是什么地方。也许那里就是他们的希望。

　　想到这里，他已经依着岩壁慢慢的向前移动，这是一件非常耗体力的活，而且还不断的考验着他的意志，毕竟他的身体是侵泡在水里的，当他快到那水面断开的位置时，这里的水流也更急，若不是他死死的抓住插入岩石里面的刀，早已被冲了下去。

　　往下一看，他已经看见发出金光的东西，竟然像是一座石头砌成的大门，而那门现在从从聂末的角度看去是无法看清的，不过应该很大，而且像是一座黄金打造的门。而大门的后面就不知道什么地方，因为那里出现了一个巨大山洞。也不知道通往哪里。

　　虽然一切显得很奇怪，但现在关键是他们有了希望，聂末也没有多想，最后看了眼，水流去的地方，原来那里有个深潭。

　　然后回身看向自己来的方向，那里漆黑一片，但他必须游到冷怜紫他们呆的位置，在爬上去告诉他们现在的情况。

　　往回游比起之前要费力许多，主要是现在他是逆流而行，而且现在的他的体力本就消耗了不少。不过带着希望也让他有了更多的动力。

　　聂末凭着感觉到了他之前敲碎冰层的位置，抬头一看上方，已经看见了一点光，那应该是陈教授已经拿出了手里那发光的石块。

　　聂末嘴里含着石块开始往上面爬去。

　　也许冷怜紫等人也看见了，她急忙喊了一声“是你吗，聂末。”

　　聂末可说不了话，只是继续向上爬，不多时已经回到了上面。

　　“我还以为你出事了。”冷怜紫急声道。

　　“我没事。”聂末微微一笑，但他已经觉得很难行走，身体瞬间僵硬，差点就倒在了地上。

　　陈教授等人急忙上前，喊了起来。“聂末！”

　　聂末勉强振作起精神，看了看面前的几人，索性坐在了地上，他需要回复一下体力，不过大家还是能看见他的身体微微的在颤抖，即使幅度很小，但还是比较明显。

　　几人担心的看着他，特别是冷怜紫，她早已掩饰不住那焦虑的神情，就差没有哭出声来。

　　“我没事。”聂末笑道。

　　“你这样还没事？”冷怜紫道。

　　“看来下面真的很冷。”薛女士道，也只有像聂末这样的体质的人才能活着上来。

　　这时聂末已经好了不少，他起身把情况告诉了大家。几人一听都是大喜，但问题也出现了他们能不能抵抗这十来分钟的低温呢。其实下面漆黑一片，光要跳下去，本就是需要勇气。

　　聂末道：“我希望大家清楚，是生是死，就是那点时间的问题，我相信到了下面应该就能找到出去的路。”

　　胖子笑道：“我还不想死呢，我相信我能顶得住。”

　　“我也是。”陈教授也道。

　　聂末看向薛女士与冷怜紫。现在最担心是她们两个女人。

　　薛女士道：“我相信我也能行。”

　　冷怜紫也是点头头，目光一直停在聂末的身上。

　　薛女士看了眼身旁的白青城，道：“我担心是他，他毕竟看不见，有很多事情不方便。”

　　“妙容，有你这样的话，你就更不用担心的了，就算我死了，也不会让你有事的。”白青城道。

　　薛女士没有说话。她刚想说什么的时候。白青城道：“其实现在的情况看不见也没有什么影响。”

　　聂末只是点点头没有说什么。其实他的话有一定道理。

　　“我先吧。”白青城突然道。

　　他的话才说完，就已经跳了下去。他们想拦都是来不及。

　　聂末知道他先跳的原因，就是不想连累后面的人，薛女士大喊了几声，也没有在犹豫直接跳了下去。

　　接着是陈教授和胖子。聂末一直站了冷怜紫的身边，道：“准备好了吗？”

　　“恩。”冷怜紫点头道。

　　“你放心，我就在你身边。我先跳，你在跳下来。”聂末说完，也没看冷怜紫的神情，已经跳了下去。一到水里，他虽然看不清，但还是能看见前方的几个影子，这下心里才安心了些。

　　不一会，离他不远处一下激起了水花，他知道是冷怜紫跳下来了，急忙游了过去。

　　而此时的冷怜紫一入水里，几乎动弹不得，若不是聂末及时拉住她，也许她就会慢慢被水淹没。

　　“你没事吧。”聂末感紧问道。

　　“没事。”冷怜紫有气无力的应了一声。也许是人的求生欲望，也许是知道有聂末在身边，突然像是有了些力气一样。开始往前游去。

　　聂末一直跟在她身边。深怕她出什么意外。不多时前方断流处已见。他一看现在的冷怜紫脸色早已苍白，嘴唇都成了紫色。

　　“别担心，直接顺着水落下去，什么也别想。”聂末说道。

　　“我知道。”冷怜紫道。

　　两人几乎是同时掉落进深潭的，但聂末的头一出水面却只看见了陈教授等人向岸边游去。没有见到冷怜紫的身影。顿时心凉透顶。“怜紫……”

　　聂末看向四周喊了起来，但还是没有见到她浮出水面，就在他打算潜入水里看看时，冷怜紫在他身后不远处一下露出头来。



第二百八十二章 火下之城

　　聂末大喜急忙游了过去，一下就将冷怜紫抱了个结实。“你没事，吓死我了。”

　　“咳咳”冷怜紫咳嗽了几声。

　　“怎么，是不是被水呛到了。”

　　“不是，你抱得太紧了。”冷怜紫不好意思的说道。

　　“哦。”聂末大囧。急忙拉她起往岸边游去。

　　冷怜紫一上岸，已经没了力气，完全躺在了地上，身体还在颤抖。

　　“白青城呢。”薛女士突然说道。

　　聂末这时才注意到少了一个人，急忙望向水面，那里非常的平静。薛女士满脸焦虑也不知道如何是好。只是对着水潭不断的含着白青城的名字，但还是没有人冒出来。

　　聂末也十分担心，怕白青城会像白牟天一样突然冒出水面，但只是一具尸体。

　　而就在这时，白青城一下出现在水潭的中间位置，不断的喘着粗气。手不停的拍打着水面，好像一个不会游泳的人掉入了水里。

　　“糟了。”聂末喊了一声，一下跳了进去，很快将白青城带上了岸。

　　而现在的白青城，还在不断的吐着水，良久之后他稍好一些的时候，却问道：“妙容，你没事吧？”他到了现在第一句还是问薛女士的情况。

　　“我没事。”这无疑让薛女士心中更是感动，紧紧的将白青城手握在手里。

　　白青城对薛女士的爱，确实让聂末很是敬佩。他不禁也想到了自己。于是本能看向已经坐了起来的冷怜紫。

　　冷怜紫一看见他的那炙热的目光，想到了之前被他抱着的情景，若不是现在她还是感到寒冷得紧，早已是面如嫣红了。

　　聂末走上前，还想问问冷怜紫的情况时，陈教授突然道：“你们看这大门。”

　　几人望去，这石头砌成的门，简直像是黄金打造。现在他们才注意到不只是那大门，就是他们现在呆的地方，这地面也是如此。

　　“是不是真的黄金。”胖子说道。

　　“应该不是。”陈教授摇头道。

　　“那是什么石材，竟是这般效果。”胖子疑惑道。

　　聂末倒是不怎么关心这个问题，只是看了眼远处那巨大的山洞口，然后开始用刀撬开地面，敲碎后，捡起一些大小适合的石头道：“现在有了这些我们进去，光线就充足了许多。”

　　“是啊！”胖子笑道：“这样一来，也方便了许多。”

　　聂末把石块分给几人后，拿着一块走到冷怜紫的身旁递给了她。

　　这时冷怜紫已经好了一些，但当她站起身的时候，还是踉跄了几下，有些站不稳。见聂末正欲扶她，急忙道：“我没事。”

　　聂末正想说话的时候却听陈教授道：“大家休息一下在进去吧”

　　聂末道：“恩，大家还是休息一下。”

　　“还是继续走吧。我们没有什么问题。”冷怜紫道。

　　薛女士也搀扶着白青城走了过来，道：“怜紫说得对，现在的情况得赶时间。”

　　“那好。”聂末应道。他没想到大家的恢复能力都不错，这么冷的水上来，没多久就没有大碍了。

　　聂末抬头看了看头顶，这里就像是一个巨大的凹槽，不过现在他无法看清他们的上面是什么。

　　胖子见聂末抬头看向顶部，也好奇的看了看。道：“你发现什么了吗？”

　　“没有，我只是在想这里的顶部是哪里？”聂末说道。

　　“如果能出去就能知道了。”陈教授道。

　　“是啊，出去。”聂末看向几人，他不知道这出去的路到底还有多远，也许很近，从他们前方那大洞口进去就是，也许很远，甚至是无法找到。

　　“我记得王铁匠说过，他的祖先曾经到地下，那通道是不是指这里。”陈教授道。

　　“他没有骗你们，但依我的估计，我们没有找到，绝不是这里。”白青城道。

　　“也是，这里怎么看都是无法回去的。”陈教授说道，然后看向水潭上方他们掉落的洞口，那洞口完全是在高高的石壁上，没有人能上去。而且最关键的是他们能下来是因为地面突然裂开，不然也无法到达这里。

　　“恩。”聂末点头表示同意，然后走向那黄色的大门。

　　不一会他们穿过大门，已经朝洞口走去，这洞口看上去非常的普通，就因为这样才让聂末有些不明白，为什么在这大洞口的外面修这样的一座大门。其实显得十分的不协调。更没有这个必要。

　　“我觉得也许这大门曾经是有用的。”陈教授道，他已然看出聂末的想法。

　　聂末回身看了眼那门，它成拱形状，门上没有一点图案，更没有文字。

　　“进去吧。”冷怜紫对聂末说道。

　　“恩。”聂末回身应道。此时的冷怜紫突然让他觉得十分的美，这不只是外貌，而是他以前从未发觉的，即使她现在头发还是湿的，而且面色有些苍白。

　　聂末几次奇怪的眼神让冷怜紫显得有些无措，急忙走上前去。

　　陈教授笑着，推了聂末一把道：“别老这样看人家，想看娶回去天天都是机会。”

　　陈教授的话所有人都听见了，聂末感到有些尴尬，冷怜紫更是走得更快了，头都不敢回一下。

　　聂末向前小跑了几步，追了上去。现在他们都拿出了准备好了的石头，已经完全走进了洞里面，这洞里的地面，还有洞壁上都是湿漉漉的，好像一直有水渗透进来一样。

　　所以大家走进去都觉得很是寒冷，特别是现在他们的情况，更是有些难以承受。

　　这是个巨大圆柱形状的入口，没有一点弯，他们走了许久后还是直直的一直向里延伸。

　　不过现在这地面和两边的石壁已经没有水，变得异常的干燥起来，而且越往里面走，他们也觉得热了许多，一开始还觉得这样很好，毕竟他们都有些怕冷了，但走了一会后，这样的燥热也他们有些难耐。

　　“这里是不是通向那大洞火炉的方向。”胖子边说边抹着汗。

　　“不知道，希望不是，如果是那里，我们就没有前进的路了。”聂末皱眉道。

　　就在大家担心的时候，他们已经走完了这圆柱形的山洞入口，前面顿时开阔起来，成了一个扇形，虽然温度没有减弱，但也没有继续升高，这无疑让他们看到了一丝希望，因为如果是通向那大洞火炉的地方，到了这里应该会更热。

　　不过现在他们虽然每人手里都有光源，但他们所处的地方很开阔，所以还是无法看清这里面的景象。

　　聂末往前走去时，脚下已经踩到了一些尸骨，而且这次与他们之前在那狭小通道里遇到的不同，都是整具整具的尸骨，而且很多。

　　众人这样踏过去，都难免有些惊悚的感觉，不过经历了许多之后，大家的胆子当然也大了不少，这样的景象对于聂末来说并不觉得有多么的害怕，只是好奇，这些人是怎么死在这里的。

　　当他们小心的往里面走去多远的时候，还是没有到达最里面，而现在最让他们惊奇的是现在他们已经踩在草丛上。没有了尸骨。

　　这样的地下生长着这本就生命顽强的小草，本不是件非常稀奇的事情，但现在这样的情况可不同，一段路有许多的尸骨，而这里竟然都是草坪，这两者之间形成了鲜明的对比，所以他们的心里也都明白这里面必定有些重要的原因。

　　走在草上的感觉当然就舒服了许多，但没有一个人放松警惕，大家都是十分的小心，然而这时冷怜紫突然感到了莫名的恐慌，严格的说应该是紧张，她也不知道是为什么。

　　聂末就走在她身边，已经发现了她神色不对，正想问的时候，突然前方传来什么声音，像是什么东西向两边移动。

　　不多时惊奇的一幕出现了，他们看见了一缕光，是绝对的鲜红色。那本是一缕的光，慢慢的变大，在变大，当他们看见远处的情形时，都是震惊不已。

　　因为他们看见一座巍峨的城市。这可比白牟天他们住的那里雄伟了许多。像那高高的城墙，即使聂末等人相距那里很远，仿佛还能感到它的壮观。

　　刚才那声音的来源。就是他们前面不远处一扇大门开启发出的，没有人启动它，竟就这样自动打开了。

　　当聂末几人慢慢的走进去的时候，让他们最为震惊的一幕才真正的出现了。

　　因为聂末已经看见那城市的顶端竟然像是烧着熊熊烈火一般，而那里就是他从那悬崖处往下看见的火炉，当然也看见了这地下的城市。

　　只是没人能想到竟然会是这样的情况，火在上空燃烧，而下面却有一坐巍峨的城池。虽然他们能感到有些热，但这样的温度完全在人的承受范围内。

　　“我们是不产生了幻觉。胖子掐我几下。”陈教授吃惊的看着头顶，生怕上面的火焰突然坠落一样。

　　没有人回应陈教授，因为个个的表情，想法都与他差不多。

　　良久之后聂末才往前踏出几步，然后仔细的看着四周，他们的前方非常的开阔，完全是一忘无垠的景象，但没有一点生命的迹象，除了刚才他们走的草地。



第二百八十三章 手上图案

　　这里是就像是一座真正的死亡之城。显得异常的阴霾，令人感动无尽的恐慌。这也是聂末第一次到某地有着这样的感觉，若是现在有路可以出去，他不会呆上一秒钟，这种感觉一时之间完全占据了他的身心，之前的好奇与吃惊荡然无存。

　　不过现在有个人的想法却与胆子本就很大的聂末截然相反，那就是冷怜紫，她的心里却充满了好奇，因为她知道自己真正的祖先曾经就是生活在这里，这里才是他们的原住地。

　　“要是能拍上几张相片，该多好。”陈教授感叹道，完全忘记了这里可能存在的凶险。

　　白青城看不见，也不好奇，因为他现在的心里只有薛女士，而且他也不愿意多问。但薛女士还是把现在的情况告诉了他。

　　胖子走到了聂末的身边道：“这空中的火焰为什么不会落下来，而且在这里也感觉不到很热。”

　　“也许是离得远了吧。”聂末随口说道，其实这根本不算是理由。

　　此时的冷怜紫突然主动往前面走去，聂末急忙上前拉住了她，心里还以为冷怜紫像以前那样突然着了魔一样。

　　但冷怜紫的表情很明确的告诉聂末没有出现这样的情况。

　　“你没什么事？”聂末问道。

　　“当然没有。”冷怜紫道，然后看向远处那雄伟的城，又道：“我只是想去看看，这里应该就是我祖先们生活的地方。不是白牟天他们住的那里。”

　　聂末道：“那好，前面也是我们现在的唯一能走的地方，大家一起。”

　　冷怜紫的眼神突然变得有些迷茫，让聂末实在是看不透，良久她才道：“到了这里，我觉得也许我才是属于这里的，而你们应该找到出去的路离开这里。”

　　“你什么意思？”聂末微怒道。

　　“我想留在这里不走了。”冷怜紫道。

　　“你留在这里，岂不是就是等死，不说别的，这样的城，估计连吃喝的东西都没有。”聂末皱眉道。

　　冷怜紫却不说话了。聂末早已看出她就是想在这里等死。于是道：“你不是一心想救你养父吗？”

　　“只要你能出去，他应该就会安全，我相信你。”冷怜紫道。

　　“既然到了现在你还是这样的相信我，我之前说过的话你难道就不信了。”聂末道。

　　“不是，我……”

　　“你什么？”聂末浓眉紧皱，他没有想到大家好不容易到了这里，也许那城池里面就有上去的路，但现在的冷怜紫却突然改变了主意。

　　“反正我身上有诅咒，也活不了几年。”冷怜紫黯然道。

　　“就算是活一天，我也会陪在你身边，你是不是也逼着我呆在这里，不管别人了。”聂末索性道。

　　冷怜也不知道该说些什么。默然无语，只是继续朝前方走去。聂末呆了片响却没有马上跟上冷怜紫。

　　“你是怎么了，聂末，还不追上去。”薛女士早已走了上来，大概听到两人的谈话。

　　“你觉得我还能追上她吗，之前我本以为她和我的误会可能化解了，但没想到她现在竟然做这样的决定。”聂末懊恼道。

　　“哎，你这人什么都好，就是这方面什么也不懂，你想想莫小姐，你和她在一起的时候，你是不是有很多想做的事情没有做，或着说是该做的事情没有做呢。而现在你终于放下了，老天岂不是又给了你个机会，但你却还是这样子。”薛女士叹道。

　　聂末看了眼薛女士，还没开口，白青城道：“是啊，聂末你可不能像我以前那样。”

　　聂末微微点点头。而此时的陈教授与胖子才走过来，都不知道发生了什么，只是看见冷怜紫已经朝城池的方向走去。

　　“她怎么一个人先去了。”陈教授道，然后看了眼聂末。

　　“我们也赶快跟上吧。”胖子说道。

　　胖子的话才说完，聂末已经跑了上去，不一会就到了冷怜紫的身后，但他却停了下来，只是跟在其后，却没有走上去主动开口说话。

　　后面的陈教授好像已经看出了什么，道：“这么漂亮的女人，要是我一定追着不放。他倒是好。像个闷葫芦一样。”

　　胖子笑道：“呵呵，陈教授你可不懂了，像聂末这样的人倒追他的女人也不少，可不像我们。”

　　“你是羡慕嫉妒恨了。”陈教授笑道。

　　“羡慕倒是有的，什么嫉妒恨，可别乱说。”胖子笑道。

　　几人一下笑了起来，胖子又道：“不过，你们的意思我倒是明白，说到追女人这点我绝对比他强。”

　　“就你？”陈教授露出了明显不相信的神情。

　　“别那眼神，有些东西不能看外表的。”胖子正容道。

　　“哦。”陈教授露出了打趣的神态。

　　“不信是吧，要是我们能活着回去，我让你瞧瞧。”胖子一副不服气的样子。

　　薛女士听着两人这样的谈话，微笑不语，就连白青城都是露出了难得一见的笑容，大家到了现在这样的境地没有怨声哀道，还能这般聊天已经很不错了。

　　薛女士看向聂末与冷怜紫的背影时，突然叹了口气。

　　“你为他们担心。”白青城道。

　　“恩，要是怜紫有什么不侧，我真的对不起死去的姐姐。”薛女士道。

　　“有聂末在不会的。”白青城宽慰道。

　　“但他们现在这样子，我怎不担心。”薛女士道。

　　其实大家相距的距离也不是很远，聂末耳力很好，虽然听得不是字字到位，但也勉强听出他们谈话的意思。

　　他的心里也叹气，是为自己叹气，说到底，他心里清楚的知道，他还是没有完全的放下莫紫凝，即使有些时候看见冷怜紫时，他觉得可以做到，但最后却不是那样。

　　聂末走快了几步，已经与冷怜紫并肩而行，现在他们走向城池的地方非常开阔，地上除了一些碎石，就没有别的杂物，走着走着他们才知道那城池离他们还是很远。

　　薛女士等人一直没有加快步伐，好像是想让聂末与冷怜紫单独相处一样。

　　聂末当然也明白他们的意思，但一看见冷怜紫那冷漠的侧面，在加上他知道自己还是没有真正的放下莫紫凝，所以一时也不知道该说些什么，他只知道必须劝冷怜紫与他们一同回去。

　　慢慢的聂末的心里也有些焦急了起来，还有些恨自己，为什么现在一句话都说不出口。

　　“你是不是还想说些什么。”冷怜紫突然开口问道。

　　“是。”聂末随口应道。

　　冷怜紫没在说话，她在等，但半响过后，聂末却还是没有多说半句。

　　“以前你面对紫凝姐的时候是不是也是这样。”冷怜紫开口道。

　　聂末默然无语后，突然说道：“我想我有办法解你身上的咒语。”

　　冷怜紫突然停了下来，那美丽的双瞳一直看着聂末，却没有说一个字。聂末被她这样的眼神看得很是不自在，也不知道自己说错了什么。

　　“这就是你想对我说的。”冷怜紫道。

　　“不全是，我只是想到一件事情，有本书叫上古奇书，上面应该有方法。”聂末急忙说道。

　　“是吗，我也知道有那本书，而且知道还有个叫阿曼的女子，她知道上面的内容。”冷怜紫淡然道，然后又继续走去。

　　“看来你知道事情很多。”聂末说道。

　　“这是魏楚仁告诉我的。他对你很了解。”冷怜紫道。

　　“既然如此，你应该知道你身上的咒语也不是没有办法，为什么还要留在这里。我们有足够的时间去解除它。”聂末说道。

　　“我也不知道。”冷怜紫说着幽怨的看了他一眼。

　　“我知道。”聂末道，打算说出他其实最想说的话。

　　“什么意思？”

　　“你不想离开是不是因为我。”聂末直言道。

　　“不，我……”冷怜紫一时有些无措。

　　“我说对了吗？”聂末道。

　　“对，其实我知道你并不是不顾我的安危，只想打开那进来的大门，但是我又清楚的明白如果换做是紫凝姐的话这样的可能性都不会发生。”冷怜紫道。

　　“原来你是这样想的。”聂末皱眉道。“你认为，在我的心里你永远都比上她对吧。”

　　“是，你只是把我当做了替代品。”冷怜紫断然道，然后像是想把话说绝一样，又道：“其实我现在已经开始明白我对你也许只是因为你救过我，对你的感情不过是曾经的少女心性，有些崇拜你而已，没有所谓的爱。”

　　冷怜紫这样的话语，突然让聂末感到不安，这不像是冷怜紫说出的。她应该不会有这般的态度。

　　“你根本不是这样想的。”聂末说道。

　　“为什么不会。”冷怜紫道。“你可别说你了解我，我们几个月没见面，而现在的我又与以前不同，你敢说你还了解我吗。”

　　聂末突然一下抓住了冷怜紫的手道：“怜紫，你是不是还有什么事情没有告诉我。”

　　“你什么意思？”冷怜紫微蹙眉头道，但心里已经开始有些紧张。

　　“我相信我的直觉。”聂末的目光突然一直盯着冷怜紫的手腕，那里有个五角图案，而里面又是一个图形就是一只眼睛。

　　“放开我。”冷怜紫想抽开手，却是无法做到。

　　“这图案是什么时候有的，我明明记得以前可没有。”聂末问道。

　　“我不知道你说些什么。”冷怜紫冷然道。

　　这时的薛女士等人在后面好像看出两人不对劲，已经跑了上来，他们也看见了冷怜紫那手腕处的图案。



第二百八十四章 看见亡魂

　　而看见这图案时，最吃惊的是薛女士，她不相信的摇摇头，“怎么可能。”

　　“你认识？”聂末急忙问道。

　　“是，我姐姐就有，就在她死前的一个月的时间，我突然发现的。当时没有去注意，也没问，但她不久就死了，我们一直以为她的死只是因为思念怜紫。但现在看来也许不只如此。”

　　“别说了姑姑。”冷怜紫急忙出声。

　　“到底怎么回事？告诉我们。”聂末对冷怜紫道，语气已经有些恳求的意味。

　　冷怜紫黯然的看着几人，良久才道：“薛家小楼里的那些画像，我都能读明白，但是最后一副我却不懂。一直到我们进来以后我才知道，其实那所谓的诅咒，我们世代相传，只要时间一到就会显现，也就是说即使我没有到这下面来，早晚也是如此。”

　　“不对，你的年纪不到。”陈教授道。

　　“从我开始自己的使命那一刻其实已经到了。”冷怜紫道。

　　虽然陈教授等人不是很明白，但聂末却好像能懂，因为他见过几个月前冷怜紫是什么样子，而与现在想比，她确实像是大了好几岁一样。

　　“这样说来，你最多活一个月。”聂末久久看着冷怜紫道。

　　“恩。”冷怜紫应道，没在说话。

　　聂末对薛女士道：“你们先去前面等我们，我和怜紫单独谈谈。”

　　薛女士点头表示明白，与陈教授等人往前走去。

　　良久后，冷怜紫抬头看向聂末，眼睛已然落泪，道：“而且，如果我有儿女他们也会如此。”

　　冷怜紫说完，又对聂末道：“这样的情况即使我还能多活几年，又有什么意思。”

　　聂末明白冷怜紫的意思，她是想嫁给他，为他传宗接代，但却不行，这对于女人而言本就是一件非常痛苦的事情。

　　“所以你才说了那些话。”聂末说道。声音已经有些哽咽。

　　“恩，其实我不介意你心里还有紫凝姐，只要还有我的位置就行，我……”冷怜紫话还没说完，就已经无法说下去。

　　因为聂末突然已经吻住了她的双唇，冷怜紫睁大了眼睛，不敢相信聂末竟然突然这样做了，但她没有回避，也没有相迎。只是默默的迎接自己的初吻，默默的承受这份爱，这一吻她已经明白聂末的意思，也知道自己的位置在哪里。

　　聂末能感到她双唇的冰凉，但这冰凉的背后却又藏着一股炙热，这样的热量一直从双唇延伸至全身，他的心灵感动了莫名的躁动，他的爱也一直被不断的唤醒，而且无法自拔。

　　这就像是一个世纪之吻，漫长而又意义非凡，当聂末终于放开冷怜紫的时候，他的眼里多了许久未有的深情，而冷怜紫那俏红的脸蛋又藏不住心中的爱意。

　　“现在我们彼此都能感受到对方的存在，都清楚的明白对方的心意，你还想留在这里等死吗。”聂末说道。

　　冷怜紫只是默默的注视他，虽然出于女人的羞涩她有些不敢直视聂末的眼睛，但她希望能找到那份勇气，希望能与命运抗争。

　　“只要你不后悔，我愿意跟你在一天算一天。”冷怜紫笑了，这样的笑容美得更是让聂末无法直视。

　　“走！”聂末握住了冷怜紫的手，突然变得慨然起来。“不管前面是什么，我们都能一直走下去。”

　　“恩。”冷怜紫重重的点点头。

　　其实薛女士等人走到一定距离已经没有在动，打算等他们，当然看见了刚才发生的事情，冷怜紫一看见几人那善意的笑容，显得如个小鸟依人的妻子一样。

　　薛女士等人没有说什么。也没有问。他们的心里都多了份对两人的祝福，只是希望他们在一起的时间能够在多些。而且希望这样的祝福能够真的应验。

　　走了许久之后，大门在望，当他们越来越接近这里的时候，才发现这门竟然如此的高大，那白牟天住的城池与之比起来就是小巫见大巫了。

　　城墙到底有多厚，他们不知道，因为看不出，但这高度倒是一目了然，起码也是二十米以上。

　　而这大门的样式与他们看见的那类似黄金做成的大门有些像，只是这巨大的两扇石门有不少的图案，而引人注目的就是那紧闭的两扇门之间的中间位置拼成了一副眼睛的图案。雕刻得很是逼真。

　　“大家找找看看有什么开启大门的机关没有。”陈教授说道。

　　“这样的门多半是从里面打开的，估计外面没有。”聂末道。

　　“但现在怎么办，这墙这么高，无法过去。”陈教授道。

　　“是啊。”聂末叹道，然后仔细的看了看四周，目光又落在这墙上面，墙面上几乎没有可以攀岩的地方，他在有能耐也是毫无办法。但他还是拔出刀来，希望能找到机会。

　　就在几人一筹莫展的时候。聂末手里刀突然晃动了起来，这样的晃动聂末已经觉得有些陌生了，因为他手里的短刀已经很久没有发生这样的情况。

　　陈教授等人也看见了。都是惊讶莫名。

　　聂末手里的刀晃动越来越剧烈，他几乎已经握不住，突然刀一下脱离了他的手，直直的飞向了大门，一下插进了一个地方，而那里就是大门缝隙间眼睛图案的中心。

　　本来短刀只是插进了少许，突然一下又深入了许多，然而就在这时大门竟然发出了剧烈的响声。这一幕，聂末觉得不是那么的陌生，当初在齐武山上那老虎嘴的洞里，它就曾经当过一次钥匙来用。

　　大门已经缓缓的打开，就在打开的瞬间，刀猛然落下，深深的插进了地面。

　　门几乎完全打开的时候，聂末等人看见了一个直直的桥面，大概宽六七米的样子，而它的长度超过百米，在这桥的尽头却出现了一座墙，完全挡住了众人的视线。

　　几人回过神来后，陈教授问道：“你的刀怎么能打开这门，而且竟这么的神奇。”

　　“铁链桥那被锁的亡灵。”聂末说道。

　　“是啊，我怎么忘了，他应该是这把刀最初的主人。”陈教授说道。

　　“这刀上一直残存着他的怨念。”冷怜紫道。

　　“哎，即使如此还是令人匪夷所思。”陈教授道。

　　聂末没有说什么。他看了眼身旁的冷怜紫，道：“进去吧，我相信里面一定能找到回去的路。”

　　冷怜紫点头道：“我相信你能找到。”

　　冷怜紫对聂末这样的信任，让他更明白，他们只能成功不能失败。不然什么机会都不在有。

　　几人开始往里面走去。当聂末走到刀落的地方时，看了一眼插入一半的短刀，本想把它拔出，但不论他怎么使劲都是无法做到。

　　“插得太深了？”胖子说道，有想试试的意思。

　　“别试了，聂末都拔不出，你更不用说了。”陈教授道。

　　胖子还没有说话，聂末已经说道：“它是不是回到这里，不想离开了。”

　　冷怜紫道：“聂大哥，你应该记住你现在才是它的主人，这刀十分通灵性，你要是没有这样的信念，当然是无法拔出它的。”

　　聂末看了看冷怜紫，笑道：“你说得对，我得到它，也不易，能控制它更难，正如你说的现在我才是它的主人。”

　　聂末说完，看了眼地上的刀。然后深吸了口气。他本是打算使劲全力的，但才刚用一些力道，刀已经拔地而出。

　　聂末笑道：“确实如你所说。没有信念，是无法拔出它的。”

　　可就在这时聂末朝前方看去的时候，突然感到莫名的恐慌，这样的感觉他已经很久没有了，他像是看见了这前方桥面上不断的漂浮着众多的亡灵一样，个个张牙舞爪，凶神恶煞。好像是在等他们几人送如虎口。

　　冷怜紫已然看出聂末神情的变化，她也很久没有见到他有这样的神情，正打算出口问的时候。

　　聂末突然喊了一声，“等等。”

　　“怎么了？”薛女士首先问道，其实她也发现了聂末的不对劲。

　　“你们没有看见吗？”聂末问道。

　　“看见什么。你说那桥尽头的石墙吗。”陈教授问道。

　　聂末看了几人一眼，知道他们没有看见，更没有他刚才的感觉，到底是为什么，是因为他手里有这把短刀吗。

　　“你到底怎么了？”冷怜紫担心的问道。

　　“我走前面。你们跟好我。”聂末皱眉道。经历了这么多以后他相信这世上确实有许多匪夷所思的事情，但他还没有真正的见过什么亡魂，而他虽然体质过人，但还没有什么能看见鬼怪的神通，而现在他能看见的一切，有一种可能性最大，就是它这把刀给他带来的幻觉。

　　如果这样的假设成立，那么就说明了一点，他已经控制不了手里的刀了，用人来比喻的话，它就是身在曹营心在汉。而它的心就在它最初的主人那里。

　　聂末突然有个大胆的猜想，于是说道：“我觉得薛女士的先祖用那样的方法将这里的主人锁在那铁链桥处，只是锁住了他的身体，而他真正的灵魂却还在这城池里面。”



第二百八十五章 一块石碑

　　聂末的话让几人吃惊不已，他们不知道他是从哪里来的这样想法，但聂末的话又有一定道理，因为他手里的刀就是一个很好的佐证。

　　“如果是这样，那这里面的怨气是不是太重了。”胖子担心道。

　　陈教授倒是不相信什么鬼怪亡灵，但他也不能完全否定这些，毕竟刚才是那刀开启的大门，还有聂末两次拔刀的情景。这些都很可能与此有关系。

　　聂末突然做了一个举动，让其余的人完全不明白，他突然把手里的刀放在了地上，而后起身一直注视着前方，那眼神好像在寻找什么。

　　聂末其实是想看看如果他不拿着这把刀，还能不能看见之前他看见的景象，但他没有想到是，那些景象还是陆续的出现。

　　他猛然晃了几下脑袋，又看着前方。

　　聂末这样的神情让所有人既不解，也很担心，特别是冷怜紫，她虽然还不知道聂末到底看见了什么，但已经猜到了一些，他手里的刀出现了问题。

　　聂末从新捡起了地上的短刀，说道：“走吧。”

　　冷怜紫本是想问的，但看见聂末此时的神情，也没有说话，几人跟着他朝前走去，这不算短的桥很快就走完了。

　　期间陈教授等人，不时的看向那桥底的深沟，他们知道那里面曾经应该是有许多水的，只是现在早已干涸。

　　聂末眼前虽然还是能看见那些像是亡灵的影像，但并没有给他们带来什么阻扰。这让他一时觉得那些影像也许没有什么危险。

　　当他们顺利的来到对面那座石墙的时候。众人看见了墙面上的一些诡异的图案，上面出现了四个男人和两个女人，而他们却正看着面前的什么东西。

　　这样的景象其实与聂末等人现在做的事情一样。

　　“是不是巧合。”胖子问道。

　　“不知道，这城真邪门。”陈教授摇头道。

　　“你们看其中一个人好像是看不见的。”冷怜紫突然喊道。

　　几人仔细看去，确实如此，本能的看了白青城一眼。

　　“难道不是什么巧合。千年前，他们已经知道我们会来？”陈教授不可置信的说道。

　　聂末只是仔细的又看了看上面的画像，突然说道：“这墙很宽，也很高，完全挡住了我们的视线，你们说墙后面是什么。”

　　“那还用说，应该是进去的大道呗。”胖子说道。

　　“按道理确实如他说的，你为什么这样问。”冷怜紫说道。

　　“因为在这里筑这样一面墙本就是很奇怪。你们在仔细看上面的画像，如果真的有预言存在，这画像就是我们几人，我们看的可不是像现在这样只是看一面墙。”

　　“但上面也没有画出看的到底是什么？”陈教授道。

　　“其实也没有什么好猜的。走过去就知道了。”胖子笑道。

　　“是啊，就几步路的事情，我只是希望大家能有个心里准备。”聂末正容道。

　　聂末这样说，难免让其余的人心里多了份担心，但也有些好奇。

　　他们已经开始从墙的左面走去，绕过这墙，就知道对面是什么，当几人走到对面的时候，却什么也看不清，摸不着一样，因为远处的一切就像是在云里雾里一样。

　　他们的面前像是被一层大雾笼罩，别说是远处的景象，就是他们面前一米的范围都是无法分辨。

　　“这样的地方竟然有这样的大雾。”陈教授惊声道。

　　“不是雾。”聂末浓眉紧皱，良久又道：“你们一定想知道之前没过桥的时候，我那些怪异的举动是为什么。”

　　“是啊，你那神情好像是你看见了什么东西。”陈教授道。

　　“我本来只是觉得那是幻觉，但现在我不这样想了。”聂末说道。

　　“哦，那你到底看到了什么。”胖子急忙问道。

　　“亡灵！”聂末正容道。

　　“你是说鬼魂吗？”陈教授不相信的看着聂末。

　　“是。”聂末点点头。

　　“你相信他们的存在？”陈教授又问。

　　“其实我本不是很相信的，但现在好像又不能不信。”聂末说道，然后看着几人又道：“你们看见的这雾茫茫的一片，就是众多的亡魂。”

　　聂末的话。让大家震惊不已。众人一惊之下往后退了两步。已经不敢看着前方。

　　陈教授虽然不是很相信，但聂末可不是那种乱说话的人，所以也难免紧张起来。现在恐怕什么也不怕的就是白青城的了，因为他本就什么也看不见。

　　聂末看了眼身旁的冷怜紫，她不但不怕，而且还是直视着前方。只是她的表情明显的有些伤感。她这样的神情无疑是几人里面最让人不解的。但他却明白。

　　薛女士握紧了白青城的手，白青城却笑道：“如果是真的，其实也不用怕，他们要想伤害我们恐怕早就做了。”

　　“对。”聂末道。

　　即使如此，但众人要走下去，这无疑比踩着尸骨走路更让人心颤。

　　聂末打算带头向前走去，他相信这些亡魂是不会伤害他们的，而且很快就会散去。但不论怎么说，大家的心还是提了起来，难免感到紧张与恐惧。

　　他们走得很慢，这样的节奏其实很不好，但他们确实看不清路，这也是没有办法的。不过当他们大概只走了几十米的距离时，前方已经渐渐的清晰起来，那些所谓的亡魂好像已经慢慢的散去。

　　不过，他们却没有看到什么进入城中的宽阔大道，他们的前方已然变成了泥路，而且他们已经看出这里像是走到了悬崖边一样。

　　几人不可置信的看向前方，疾步往前奔去，他们没有看见什么城里该有的小楼房屋，这里更像是荒郊野外一样，而且连颗杂草都没有。

　　“这是怎么回事，我们明明进了城，怎么却到了这里。”陈教授讶然道。

　　“也许那城墙，还有我们走来的地方只是一个摆设，把这里围了起来而已。”聂末猜测道。

　　他这样的说法确实有一定可能，但还是令所有人无法相信。

　　“你们看那里是什么？”薛女士突然喊道。

　　几人望去。他们的前方百米的地方立着一块较大的石碑。只是上面写着什么他们却看不清。待他们跑过去一看时，却是无法看懂。

　　不过陈教授却能看懂，他好像认识这字。说道：“这是古代文字。”

　　“上面写着什么？”聂末问道。

　　陈教授没有马上回答他，而是一个字一个字的仔细揣摩起来，毕竟这可不比看现在大家都用的字体。

　　众人都等了许久，胖子已经有些不耐烦起来，催促道：“你到底是不是能看懂。”

　　陈教授还是没有回答他，不过现在他的目光已经离开这石碑，而是看向远处。

　　“上面写什么？”聂末又问。

　　“我们不应该进来的。”陈教授道。

　　“什么意思？”胖子问道。

　　“这上面有个预言，你们应该还记得之前在那墙上看见的图像。我们进来的时间，就是亡魂出去的时刻。”陈教授皱眉道。

　　“什么意思？”聂末眯起了眼睛，虽然心里猜到了些，但还是希望能听他说明白。

　　“你之前说的都没有错，那四座铁链桥锁住的只是他的身体，而不是灵魂，他的灵魂就在这里。”陈教授道。

　　“你是指这城的主人。”聂末说道。

　　“他有个名字。”陈教授说道，却看着聂末。

　　他的眼神让所有人很是不解，聂末刚想问的时候，他却问道：“你名字的末是哪一个字。”

　　“末世的末字。”聂末虽然不知道他的意思，但还是答道。

　　“他的名字也叫聂沫。”陈教授道。

　　“什么，同名同姓。这也太巧了。”胖子惊声道。

　　陈教授摇头道：“字不同，末多了三点水。”

　　“哦，原来如此。”胖子道。

　　“这也许只是巧合。这能说明什么？”聂末说道。但心里已经有些不安起来，因为陈教授的从一开始问他名字时表情就有些怪异了。

　　“是啊，你说得对，也许只是巧合。”陈教授说道。

　　但大家从他说的语气里面好像又听出他话不对心。

　　聂末问道：“看来你没有告诉我们全部，上面到底还有什么。”

　　“是啊，不论怎样，你还是告诉我们。”薛女士道。

　　陈教授看了一眼大家那期盼的神情，然后目光又落到聂末的身上，道：“上面还提到了一件事情，要是那人的忘魂出来，你也变了。”

　　“什么意思？”聂末问道。

　　“上面的意思是你即是他，他即是你。”陈教授道。

　　胖子说道：“你的意思是像人被鬼魂附身一样，他想占用聂末的身体。”

　　“不是。”陈教授道：“我觉得不是这样，我更相信另一种可能性，到时聂末变成不是他自己。但又还是他自己。”

　　陈教授的话让其余的人很明白，但聂末却有了自己的想法。

　　因为陈教授的话让他他想起一件事情来，就是他身上的黑虫骨，许多人告诉他，要是无法控制，他恐怕早已变得不是人，但好在是他之前本就身体超常，不然恐怕真的发生了，不过以后是不是会发生，就不得而知。



第二百八十六章 棺木亡灵

　　冷怜紫看着聂末，她道：“你不会变的。”

　　聂末深情的看了她一眼，笑道：“恩，你放心。”

　　“其实这些事情，我们都还是不清不楚。没必要想那么多。”薛女士道，其实她这样说只是宽大家的心，她的心里却清楚的知道不这么简单。

　　聂末毅然道：“也许我们来的是个错误，但我们现在也是没有选择，必须走下去。”

　　几人点点头，表示同意。

　　这时聂末走道石碑前，然后轻轻的摸了一下上面的那几排字体，然后朝石碑后面的那悬崖处走去。其余的人也是跟了上去。

　　当他们站在那里往下看的时候。都是面面相觑，他们看见的全是坟，不过从现在他们的高度看去，能看见一个图形，而组成的这图形的就是那些坟琢，这是一个八卦形。而正中间有个粗壮的石柱，高高耸立。

　　“为什么这里会有这么多的坟，而且摆成了这样的形状。”薛女士问道。

　　“不知道，我们下去看看。”聂末道。

　　几人也没多言，现在的情况他们也只能走一不算一步了。

　　很快大家找到了下去的路，那是条不宽的小道，而且坡度很大，虽不是成九十度角，但也差不了多少。所以他们下去的时候，非常的小心，聂末几乎是拉住冷怜紫走下去的。

　　走到下面的时候，几乎花了半个小时，一个个的坟地赫然在幕目。陈教授道：“这里面埋的人是不是三眼人呢。”

　　聂末道：“应该是。”

　　胖子却说道：“也不一定，也许里面是空坟。只是为了摆这样的图像而已。”

　　聂末觉得胖子的话倒是有一定道理。又说道：“而且，如果是埋曾经死去的三眼人，为什么不直接挖个大坑埋，这样岂不是很省事。”

　　陈教授却道：“虽然你们说的有理，但是真坟的可能性也很大，你们想想，他们为什么摆这样的形状，也许与那四座铁链桥是同一道理，这可能是个阵法，就是为了锁住聂沫的亡灵。”

　　陈教授一说到那人的名字，聂末听着明显的觉得有些别扭。不过还是点头道：“是啊，这样的可能也有。如果是这样那么薛女士的祖先应该是知道那人的亡魂其实还在这里。”

　　聂末说完看了一眼冷怜紫，她现在倒是露出了些伤感，如果这些坟真的埋得有人，那么这些人也算是她的祖先。

　　三眼一族的人，还有背叛的仆人都算是冷怜紫的先祖，这种感觉让人感到很是奇怪。

　　冷怜紫突然开口道：“你还记得我们看见外面的城墙时，我说的话吗”

　　聂末点头道：“恩，记得，你的意思是说这里应该才是你祖先们真正生活过的地方。”

　　“恩。”冷怜紫应道。“但没想到最后看到的竟是这样的景象。”

　　“那样的城墙，谁都会以为这里有座宏伟的城市。”聂末道。

　　冷怜紫却摇头道：“我的意思是说，到了现在即使只看见这样的景象，我还是相信我的感觉。”

　　“可这里怎么看都不像是有人生活过的地方。”陈教授道。

　　“也许我的直觉是错的，但是不是这样，谁知道呢。”冷怜紫突生伤感道。

　　聂末看向四周，这里的坟实在是太多，也无法数清有多少。于是说道：“我们到中间去看看那石柱。”

　　几人走去的时候。才发现离中间部位，竟然也如此之远，可想而知这里到底有多大了。

　　“你们发现没有，这些坟上，没有一根草。”陈教授道。

　　“恩，若不是这些坟的泥土已经非常的坚硬了，看上去就像是新坟一样。”聂末道。

　　中间的石柱在望，他们也看清了它的真实样貌，它非常的粗大，而且也很高，石柱下的周围，几十平米的地方也不在是泥路，是石头砌成的圆形平台。也有一米多的高度。圆台的四周都有楼梯上去。

　　几人走上去的时候，发现了一个奇怪的现象，就是地面好像一直都在微微的颤抖，就像是下面有什么东西不断的撞击着它，有种破地而出的架势。

　　陈教授一直盯着地面，突然说道：“那人的亡灵是不是就是在这里。”

　　聂末道：“如果一切成立的话，应该是。”

　　冷怜紫的目光，完全停留在这石柱上面，上面的一些图案引起的她的兴趣，聂末看见冷怜紫那专注的神态，于是问道：“你看出了什么？”

　　“没有，只是好奇，这石柱上雕刻的全是人，一个个相叠在一起，直至顶端。而且个个都是仰着头，好像在看什么，或者说是在期盼一些东西。”冷怜紫道。

　　薛女士倒是没有去注意这些，他的心思完全在那预言上，如果是真的，那么现在的那叫聂沫的亡灵是不是该出现了，而站在他一旁的聂末是不是也该变了呢。

　　不过一直都没有发生这样的情况，可是他们现在也没有别的地方可走，更找不到回到上面的路。

　　“如果这就是尽头，那应该是有路的。”陈教授说道。

　　现在的聂末却越来越不自信了，传言这里应该有路回去，但现在他实在是找不出，更看不见，而且如果那些传言是假的呢，他们就真的无法活着离开。

　　聂末决定还是到处看看，他已经绕着石柱走了起来，这石柱起码有三四米的直径。站在下面非常的有压迫感。

　　不过看了一圈，除了那些图像什么也没有发现，聂末还真有些无奈了，可就在这时，地面原本就有的颤抖也越来越剧烈。

　　这一下让所有人难免惊慌起来。

　　“先下去。”聂末喊道。

　　几人急忙跑下这圆台的时候，那石柱明显的也开始摇晃起来。他们又往后跑出了几十米的距离，这才停下来，看着不远处的动静。

　　突然之间那石柱已经有摇摇欲坠之势。而它所立的平台，顿时碎裂开来。聂末等人站在那里也能感到地面颤抖不止。

　　不多时，突然石柱一下倒塌，还好它倒塌的方向是在另一面，而那圆台已经完全碎裂，那里露出了一个大洞来。

　　一切静止之后，聂末首先往前面走去，也许那里存在着危险，也许那里就是他们的希望。

　　所有人到那里的时候，他们还能闻到烟尘的味道。而前方露出的洞，那里面竟然放着一具棺材，而棺材本身才不过两米左右，但却完全悬于空中，离上面洞口有个三米左右的距离。

　　棺材看上去很普通，而且保存得很是完好。

　　几人惊奇的看着这一幕后，都不知道如何是好，那棺材的下方只是黑漆漆的一片，什么也看不到，也不知道到底有多深。

　　“这棺材是悬浮的。”胖子惊声道。

　　几人只是点点头，也没有说话，冷怜紫却走近了一些，道：“这里面的人会不会就是城主。”

　　“恩。”聂末应了一声。

　　陈教授道：“这里突然变成这样，露出这具棺材，难道预言要应验了。”

　　几人不约而同的看向聂末，都开始担心起来。

　　冷怜紫突然握紧了聂末的手，看着他。没有说话。

　　聂末却笑了，然后道：“你是不是相信我。”

　　“恩。”冷怜紫点头道。

　　其余的人并不是很了解，聂末为什么说这些话，还以为是冷怜紫担心预言实现，聂末变得不在是他。

　　此时的聂末突然看向四周，然后又看了看身旁的几人，最后目光落在下面的悬浮棺木上，他道：“我既然答应你们，就会竭尽全力。”

　　“什么意思？”胖子问道。

　　聂末只是笑了一下，而薛女士，陈教授等人好像已经猜出了他的想法，还没劝阻的时候。

　　聂末一下跳了下去，人完全落在了那棺木上面。

　　几人都是心中一抖，为他捏了把冷汗。冷怜紫表面没有什么表情，但心里的担心已经到了极点。她的目光死死的盯着下面的人。

　　聂末完全伏在了棺木上，他打算打开这棺木，看看里面到底是什么，看看那所谓的亡灵是不是真的会出现。

　　这时聂末的刀一下插入了棺木的缝隙之中，已经开始撬了起来，不多时，棺木的棺盖开始慢慢的移动。

　　可就在棺盖几乎打开的时候，他还没有看清里面到底有什么。突然感到了一股莫名的力量一下将他拉了进去，然后棺盖一下又自动合上了。

　　“聂末！”冷怜紫已经大喊起来。其余的人也是如此，但不论他们怎么呼喊，都没有得到任何的回应。

　　良久之后，那悬浮的棺木突然抖动不止，像是有什么东西要破棺而出。

　　“他不会真的变了吧。”胖子担心道。

　　“不会的。”冷怜紫摇头道，不敢在看着现在的景象，更害怕看见棺木打开的那一刻。

　　时间仿佛已经停止，他们几人甚至能听到自己的呼吸声，一切静得可怕。

　　几人都是在等，等可能发生的任何一种情况，他们精神处于高度的集中，特别是冷怜紫，她的心几乎拧成了一团。

　　“啪”的一声，棺盖一下碎裂，而他们只看见一个人躺在里面，就是聂末，但陈教授等人的心里已经不知道这是聂末还是聂沫了。



第二百八十七章 钢铁大墓

　　而就在这时那棺木突然往下急降，一下脱离了他们的视线范围，他们什么也看不到。

　　不久之后，地面开始颤抖起来，而根源就是他们前方的大洞里面。几人往回退去，冷怜紫却不愿离开，若不是薛女士强行将她拖走，她简直不愿挪动半步。

　　他们离那地面的大洞已经十几米的距离时，这才停了下来，然后看了过去，而就在这时，一双手突然抓住了那大洞的边缘处，这一幕让所有人惊在那里，他们希望看到的是聂末。

　　不多时聂末的头已经出了地平面，而他却大喊道：“快跑！”

　　几人还没有反应过来的时候。这里像是要发生了地震一般，所有的地方都在不断的抖动。

　　“聂末！”冷怜紫突然喊出声。

　　“快跑，怜紫！”聂末喊道。

　　“怜紫，他可比谁都跑得快。快走。”薛女士喊道。

　　若不是薛女士这样说，冷怜紫现在都忘了这件事情，他最后看了一眼已经爬了上来的人，拼命的跑了起来。

　　而他们现在去的地方就是之前下来之处，那石碑之地。聂末很快就追上了几人，而此时他们的身后已经不断的发生坍塌，地面几乎完全裂开，一些地方是完全的碎裂开来。声音大作，震耳欲聋。

　　当所有人跑上去的时候，他们的身后巨响不断，就像是催命符一般，不断的震慑着所有人还在狂跳的心。

　　他们已经站在了那石碑之地，而下面坍塌的地方现在已经完全变了形，根本看不出原来是什么样子，而它现在还在不断的变化。不过好在的是它竟然一点也不波及他们现在所站的地方。这本也是件奇怪的事情。

　　所有人都惊奇的看着正在发生的事情，他们好像已经忘却了聂末之前落入棺材后发生的事情。

　　冷怜紫就站在聂末身旁，她看了眼他那棱角分明的侧面却什么也没有问，当聂末也看着她的时候，冷怜紫笑了，因为她从他的眼睛已经看出他没有事，更没有变。

　　聂末突然抓住了冷怜紫那还冰凉的手，然后道：“我还是我。”

　　冷怜紫重重的点点，泣笑道：“是，我早就知道。”

　　此时的陈教授几人都是惊奇的看着下面的景象，他们的眼睛睁得越来越大，而现在没有那么惊奇的就只有聂末和冷怜紫，当然也包括看不见的白青城。

　　冷怜紫的眼里就只有聂末，而聂末的心里却想着刚才发生的事情，他突然感到很累，不知道自己这段时间的奔波是为了什么，那像是永远也没有结果的秘密，离他越来越近，但他的心里却越发的落寞起来。

　　而现在唯一让他感到有精神慰藉的就是身边的女人，一次次的经历生死之后，他赫然发现，他只是个普通人，也只想过着正常的人生活。

　　聂末的目光越发的深邃起来，而此时的薛女士转身看见他那奇怪的神情时，这才想到了之前发生的事情，她本不打算问，但心里却又很想知道。

　　“那棺材里面有什么？”薛女士终于开口道。

　　“什么也没有。”聂末道。

　　“没有那人的亡灵吗？”陈教授已然平静下来，听见两人的话语，问道。

　　“没有，这里根本没有什么亡灵。”聂末道。

　　“怎么会，石碑上的意思？”陈教授道。

　　“那棺材只是启动这里的一个机关而已。”聂末淡然道。

　　“就这么简单。”陈教授道。

　　“恩。”聂末道。

　　“可这之前排成八卦阵型是为什么呢，欲盖弥彰吗？”胖子问道。

　　“也许吧。”聂末叹道。

　　聂末这样的回答，几人虽然不是很相信，但也没有打算在问，因为他们知道他如果不想说，他们也是没有办法的，而现在他还是以前的他这才是最重要的。

　　冷怜紫早已看出聂末没有完全的说出实情，但她当然不会问，因为她信任他。

　　陈教授，胖子的目光又看向下面，现在他们更是惊奇不已，而薛女士却时不时的看了看一直未语的聂末，突然叹了口气。然后说道：“你好像看见现在这里变成这样也没有那么的惊讶了。”

　　“经历过的事情多了，好奇与惊奇之心，当然也会慢慢的减弱。”聂末道。

　　“是吗？”薛女士道。不在说什么。

　　冷怜紫看向下方，她当然是好奇的，但现在这些也没有那么的重要。

　　一切早已平静的，但陈教授几人的心却久未静下来，他们看见了一座城市，一座悬浮在空中的城市。现在他们已经是看下面，而是仰视，因为它升起的高度已经超过他们站的地方。

　　其实那也不是什么真的悬在空中，而是被高高的支起而已，让他们惊奇的是，它赫然像是个钢铁之城。完全就是钢铁打造。

　　不过严格的来说，它只是钢铁搭成的一个城市骨架而已。

　　“他们曾经想在地下造这样一坐钢铁的城市吗。”陈教授道。

　　“可能是这样，只是没有完成。”胖子说道。

　　而就在这时他们看见的所谓钢铁城市又开始变化，他们站的地方已经无法在呆下去，几人只有往后面跑去，不多时，那些钢铁骨架已经发生了变化，而这样的变化也很快完成，他们的前方出现的更像是一个钢铁搭成的大墓，至少形状确实有些像。

　　而这类似大墓的地方，是钢铁拼接而成，和之前的景象最不同的就是它看上去不只是一些钢铁骨架，而成了一个完完整整的物体。

　　众人久久的站在那里，看着前方的东西，一切像是静止了一样。没有人主动开口说什么。

　　聂末最终开口道：“我们该进去看看了。”

　　其余的几人只是迷茫的点点头，却没有动一下。

　　聂末已经在找上去的路，不多时，他看见了一块块钢板搭成了类似铁桥的东西就在他们的东北方向，那钢板完全深深的插入进了这里的地面。形成了一个拱形，而那里走上去，可以看见一个圆形口子进入里面。

　　聂末拉起冷怜紫已经走了过去，其余的人也跟着。

　　当他们走上去的时候，也更清晰的看见了这钢材，她们完全就像是新的，没有一点陈旧的摸样。

　　众人都是怀着忐忑的心理，不断的往上走去，大概走了十来分钟。已经完全开始走入它的内部，现在就像是走在平路上一样。

　　他们的脚步声走在这样的钢板上不断的发出声响，这声音现在他们听起来觉得奇怪至极，而且越往里面深入心里也越发的担心。

　　他们的四周看上去有些封闭的感觉，没有了那空中燃烧的火，但这里面却还是有光，而光的来源就是这些钢铁。

　　“这里能不能找到回去的路。”薛女士问道。

　　“不知道。”聂末道。

　　几人朝前方看去，他们周围全是铁，让人感到更加的冰冷。

　　他们走的地方应该是进去的主要大道，很直也很宽，当然不时的他们还能看到分出去的路面，但他们没有转弯绕道，而就这么直直的走下去。

　　就在这时他们的前方突然抖动了几下，然后从上面的几个不同的方位，慢慢的落下几块宽阔的钢板，而这些钢板开始相互连接，最后变成了一块看上去非常完整的巨型板块，而它的上面也比别的钢铁光滑了许多。

　　也因为这样，他们上方出现了一个大口子，红色的光一下打在了那大大的板块上，而那红光其实就是上空一直燃烧的烈火。

　　几人停了下来，然后抬头仰视着前方的东西，也不知道是怎么回事。都是面面相觑。

　　而就在这时那上面竟然隐约出现了图像，而且也较为清晰，他们就像是站在露天影院一般，在看着电影，只是听不见声音。

　　“怎么会有图像。”薛女士问道。

　　“也许我们头顶那还在燃烧的空中之火有关系。”陈教授道。“以前发生的事情，在某些特效条件下是能在一些载体上面留下影像的。”

　　“是三眼人。”胖子惊叫道。

　　他们看见了是实实在在的三眼人，他们就在那影像里面。而第三只眼睛可不同于聂末等人以前的想象，因为它成扁平状。还不时的眨几下。与另两只眼睛很像，但又有点不同，或着说是看上去很怪异，不是那么的好看。除了多的第三只眼睛，倒是没有什么特别的，只是这些人看上去都不难看，可以说好看的人还不少。

　　冷怜紫握着聂末的手紧了紧，她显得十分的紧张，毕竟是能看见自己的祖先，他们看见的景象只是某个生活场面的一个画面而已。

　　而就在这时，那画面突然一闪，后面他们看见的情形就与之前的和谐不同了，只是看到了不断厮杀的场面，而且惨烈而且悲壮。

　　而那厮杀的场面也是在不停的变化，这毕竟不是真的在看电影，无法看到连贯的景象，都是跳跃的，而且只能看见固定的角度。

　　几人就像是完全融入进了这样的场面中，一直没有人主动说话，其实从某些景象来看，三眼人是不会败，不论是从人数，能力来说他们占着绝对的上风。但结果却不是这样，而最后跳跃出的一个画面，才让所有人联想无限。



第二百八十八章 深坑入口

　　他们只是看见了一个背影，一个高大强壮的背影，而那人的手里就提着一把刀，而另一只手却拿着一个像是面具的东西，只是现在他们无法看清是什么样子。

　　而他们也只看见那人好像戴上了手里的面具，突然冲进了三眼人大军里面，然后画面又开始跳跃，他们也从未看见三眼人的首领是什么样子。

　　“他才是关键。”陈教授突然说道。

　　“是啊，看这架势如果不是他三眼人是不会输的。他是谁。是薛女士的先祖吗。”

　　冷怜紫久久矗立在那里，看见这样的场面她的心里难受至极，因为两边战斗的人都算是她的先祖。这本也是件让人痛心的事情。

　　“他手里的是什么，那面具。”胖子道。

　　“难道是百目面具。”陈教授道。

　　“除了它，实在没有什么东西有这样的力量。”聂末道。眼神变得有些怪异。

　　“他们竟然输在一张面具上面。我真想看看它到底是什么样子。”陈教授难以置信的说道。

　　“那面具怎么到了他的手里，那应该是三眼人的东西。”胖子问道。

　　“在上面那像是大殿的地方，我们不是看见一些景象吗，是他骗去的，而被骗的人就是……”陈教授没有说完，而是看了看冷怜紫。

　　“你们说他们背叛的原因是什么。”胖子道。

　　“应该不是我们排列那些雕像看到的，因为有几个雕像本就不是原来的样子，这值得怀疑。”陈教授道。

　　“如果不是因为三眼人虐待他们，那你觉得是为什么。”胖子又道。

　　“也许是人心不古，当一直处于下人身份的人也开始有了能力后，他们已经不打算在那样的伺候主人了，想做主人的心当然就会出现。”陈教授道。

　　聂末看了看四周，道：“看来这里的位置也许曾经就是战场的位置，那时应该还没有修建这些。”

　　“问题是这里是谁修建的，三眼人不是都灭亡了吗？”

　　“不是，从一些影像看来，应该没有，有部分人还活着，只是被困在了这里，而现在我们站的地方，估计就是那些人修建的。”聂末说道。

　　几人沉默了起来，而现在他们的前方那巨大的板块还在不断的重复那些画面，他们仔细又看了看，没有得到新的信息。

　　聂末的目光看向左面的通道，道：“看来我们得走这里了。”

　　几人最后有些留念的又看看那些景象，这才走了过去，特别是冷怜紫，有些依依不舍的摸样，当他们往左面一直走了许久之后，那里出现了一个圆形入口，几人走进去后，就看见这像是一个房间的地方，那地面上放着一个巨大的模型，而这模型全是用铁做成，很明显这是一座城市模型。

　　几人站在那里出奇的看了看，都不敢往前多走几步，好像怕有什么震动破坏这样的模型，其实这只是他们无谓的担心而已。

　　“这应该就是原来他们居住地方的真实写照。”陈教授道。

　　冷怜紫往前走了几步，然后自仔细的看了看，眼神里面有着复杂的神色。

　　“你们看那大门，就是之前我们走来的地方，简直一模一样。”聂末说道。

　　“恩，这里的位置曾经就是这座城，只是估计是经历那场战争，一切都变了，而剩下的人出不去，造了这里，好像在等着有人来看看一样。”

　　“是啊，他们无法在真的构建原来的城市，也只能做这些了”聂末叹道。

　　“那百目面具到底是在哪里？”陈教授突然问道。

　　“也许根本不在这里，薛女士的先祖，难道在赢了战争之后，还敢把那样厉害的东西放在这里吗？”胖子说道。

　　他的话确实有一定道理，而后他又道：“我估计，他们把它重新放在某个隐秘的地方，而放在这里的几率很小。”

　　聂末没有说话。表情显得有些古怪，只是道：“这些也不重要，找到出去的路才是关键。大家仔细看看这模型，也许能发现什么。”

　　几人倒是看得十分的仔细，几乎里面的每一个地方都没有遗漏，但却什么也没有发现，陈教授只是不断的发出感叹。

　　“如果真的有什么出口，也许是在这城池的地下，我们只能看见这城池的表面，很难发现。”陈教授道。

　　“现在我们所处的位置应该是在这里。”聂末指着模型里面的一个像是城楼的地方说道。

　　“恩，这里也许是城主住的地方。如果有出口，这个方位的可能性比较大。”陈教授道。

　　聂末点点头，目光集中在那里仔细看了起来，几乎上面的每一个地方都不放过，而就在这时他突然看见了一个东西。一下指着那里道：“你们看这里像不像那石碑。”

　　几人看去，都是纷纷点头。

　　“那石碑应该是他们战败后才有的，这样的模型上竟然也做了标示，这说明它也许很重要。”陈教授道。

　　“它不是写着预言吗，那本也是重要的事情。”薛女士道。

　　“确实是这样，但我觉得不只如此。”聂末道，露出了沉思样子。

　　“我有件事情想不明白。”胖子突然说道。

　　“什么事？”陈教授问道。

　　“既然这里有到上面的路，那么为什么三眼人一直生活在地下，是因为他们不愿上去，还是因为不能适应上面的生活呢。”胖子说道。

　　“也许是不能适应吧。”聂末道。“这可能与他们有第三只眼睛有关。”

　　胖子点点头，觉得倒是很有这样的可能性。

　　其实聂末现在越来越不确信真的有什么路回到上面去。

　　“不对啊。”胖子突然又道。“他们战败之后，就剩一些人了，这样的时候，为什么还选择呆在这里。其实到上面去生活我觉得即使他们不适应，也比呆在这里等死的好。”

　　“人都是留念故地的。”陈教授道。“也许他们死都只想呆在自己曾经住的地方呢。”

　　聂末突然说道：“能确定的是薛女士的先祖应该不知道有路到达上面。不然那下去的入口也不会在大钟的地方了，那里也许是他们重新找的。如果知道的话，也没有那个必要了。”

　　聂末的话才说完，这里突然晃了几下，几人都没有特别注意，但不多时这样的晃动开始频繁而剧烈。聂末急忙说道：“先出去，这里好像很不稳定。”

　　几人开始顺着路往外面跑去，快到出口的时候，突闻一声巨响，好像这里要坍塌了一般。

　　他们不在犹豫飞快的跑了出去，而且跑得远远的，很快这像是钢铁构建的大墓，越来越晃动不止，已经开始慢慢的变形。

　　几人远远的望去，它突然往下面陷落。好像那支撑的钢架完全承受不了这样的重量。不久巨响不断传来，它猛然之间完全落了下去，他们现在的视线已经看不见它了。

　　但他们没有马上走过去，等了好一会后。聂末才率先走了上去，想看看情况。当他站在那里往下面看去的时候，本一直显得较平静的他，现在也是激动起来。

　　冷怜紫等人已经站在了他的身旁，他们也是惊奇中带着激动。

　　“是出口吗？”冷怜紫的声音都有些微微颤抖。

　　聂末笑了，然后点点头。

　　陈教授等人也是欢声雀跃起来已经不去想那百目面具，也不去想为什么会出现这样的情况。

　　这钢铁大墓完全坍塌之后，他们看见了一个巨大深坑，而那些钢铁竟然铺满了整个大坑，而且很是平整，而这坑的北方出现了一个通道入口。

　　几人平静下来之后，想着怎么下去，因为他们没有看见能走下去的路，而这里到下面可是非常的高。

　　就在他们不知道怎么办的时，离他们不远的那石碑突然摇晃了几下，就没在动。几人惊奇的走了过去。

　　“你们刚才看见了吗？”胖子问道。

　　“恩。”聂末点点头，“经历了刚才那一幕，我们差点忘了它，你们还记得那模型吧。”

　　“记得，这石碑的作用应该不只是写着什么预言。”冷怜紫道。

　　“对，而且它刚才确实是自己的动了。”聂末说道。然后看了看这石碑，道：“是不是应该把它拔出来。”

　　几人相视了一眼，陈教授道：“可以试试。”

　　聂末走上去想试试自己能不能做到，但几乎使劲全力还是无法动它分毫。

　　陈教授，胖子，包括白青城都走了上来，他们打算一起用力看看，但一切都是无用功。

　　“看来不行。但刚才它明明是动了。”陈教授不解的说道。“既然晃动了，说明应该是能拔出来的，聂末的力气那样大，在加上我们几个却是做不到。真不明白。”

　　聂末看着石碑插进土里的位置，道：“我用刀刨下周边的土在试试。”

　　当聂末不断的刨着地上的土后，那石碑突然又晃了几下，他也没在管，而是继续做着自己的事情，不多时，陈教授几人找来一些坚硬的东西也帮起来忙。

　　不知不觉，已经过了许久，石碑的下面已经露出了一大截。



第二百八十九章 三个入口

　　陈教授不断的抹着汗道：“它到底插进去多深。好像没有底一样。”

　　“要是不深的话，也不可能在这里屹立这么多年了。”胖子道。

　　“你们看这是什么？”聂末突然喊道。

　　“好像是石头？”陈教授看了看道。

　　“是石头，但好像不对，在挖开看看。”冷怜紫说道。

　　聂末几人又继续刨了一会后，已然看出了个大概，都是惊讶莫名。几人面面相觑之后，有些激动起来，加快了速度。

　　当那之前露出的石头大体呈现出来的时候。他们已经完整的看见了一个石阶。

　　“这里难道有路下去。”陈教授喜道。

　　聂末看了看一旁的石碑后道：“我估计这石碑是无法拔出来的，它像是在提醒我们路在这里。”

　　“对，应该就是这样。”胖子笑道。

　　几人更加的干劲十足，就连冷怜紫与薛女士都开始来帮起了忙。也许是知道很快就有路下去，他们都忘了疲倦，这一挖又是几个小时，出现在他的面前的石阶也是越来越多。

　　看着露出的十几个阶梯，大家都是兴奋不已，但一个大问题也出现了，这样的石阶要是真的能到下面，那么必定还有很长，他们就算是在有干劲都是受不了的。

　　“怎么办。这样的挖法，还没挖完，我想我就累死了。”胖子抱怨道，之前的兴奋几乎荡然无存。

　　聂末浓眉大皱，也不知道该如何是好，这样下去确实不行。可就在他打算继续挖的时候，插进泥土的刀一下让他觉得像是插入了空心体中，这让他一下激动起来，又试了几下确实如此。

　　“看来马上就挖到头了。”聂末笑道。

　　“怎么回事？”冷怜紫问道。

　　“下面是空的，估计泥土只埋到这个位置。”聂末道。

　　“真的！”胖子大喜出声。

　　“恩，继续。”聂末说道。

　　然后几人又开始不断的刨起土，突然下面发出了一些细微的声音，然后上面的泥土完全落了下去。

　　一个口子出现在他们的面前，这口子不大，但人钻进去是足够的。里面很黑什么也看不到。聂末赶快拿出身上的石块往里面探去，看见一个一直往下的阶梯。

　　“我想从这里应该可以到达下面的大坑。”聂末说道，然后站起身看了看他们，又道：“我们现在就下去。”

　　胖子都有些等不急的样子，笑道：“那赶快走吧，真希望能马上离开这里。”

　　这时的冷怜紫却没有那样的乐观，突然说道：“就算这里真的可以到下面的大坑，然后我们就可以进坑底的通道，但我们是不是高兴太早了，也不知道那通道是不是上去的路。”

　　其实冷怜紫的顾虑，大家心里都是有底的，不过现在的情况，他们更愿意往好的方面想，在不给自己一点希望，大家真的有些意志崩溃的感觉。

　　“你说的我们都明白，先下去看看。”聂末道。

　　几人拿着手里那发光的石块，陆续的走了下去，这下面显得异常的潮湿，但也不是特别的冷，比起在那水里的感觉，这已经好很多了。

　　他们也不知道走了多少节石梯。当走到下面的时候，他们走的地面全是泥土，而这泥土，也是湿的。还好并不难走。

　　其实走完石梯，他们也看不清四周的景象，几乎没有了方向感，因为不知道从哪里可以出去，要是大家分头找，也担心有危险。

　　所以他们也只能凭着感觉朝正前方走去，不过很快就走到了尽头，然后他们又换了方向也是如此，看来这里并不是大。

　　“应该是有出口的，只是不知道在哪里？”陈教授无奈道。

　　“等等。”聂末突然想到了什么说道。

　　“怎么了？”冷怜紫问道。

　　“你们想想我们下来的方位，它是在石碑的下面，而石碑的正对面就是那巨型坑。如果有出口到大坑的底下，那么应该是在正前方，而两边应该是厚厚的土层，所以出去的地方是我们刚走下来的前方，那里虽然没有看见什么入口，但我相信土层是最薄的。”

　　陈教授想了会道：“应该就是这样，我们从新走过去，挖下试试。”

　　不久之后，他们到达正对面的土墙之处，已经开始挖了起来，但由于这土已经十分的坚硬，只有聂末手里的刀才挖动它，所以几乎就是他一人在挖。

　　良久之后，聂末已经挖出一个几十公分深的坑，但还是没有通到外面，在他又继续挖深了会后，胖子道：“会不会错了。”

　　聂末道：“我相信就是这里，虽然这里的土层按我们的猜想是相对最薄的，但应该也很厚。”

　　就在两人的说话间，聂末一刀插进去，已经看到光露了出来，顿时兴奋道：“对就是这里。”

　　过了许久之后，他才挖出够人出去的口子，当大家出去之后，已经完全站在坑底，抬头看向头顶，陈教授感叹道：“真高。”

　　“恩，到这里也才真正体会到这坑有多巨大。”胖子笑道。

　　现在他们的目光全集中在离他们还挺远的地方，而那里就是他们想去的通道入口。

　　几人完全是踩在钢板上走去的，他们都还有些难以置信，这就是那些搭成钢铁大墓的铁材。

　　一个小时后，他们才站在那入口的面前，看着这圆圆的洞口，他们都是既紧张又兴奋。

　　“这是我们最后的希望，如果这里上不去，也许就没有别的路了。”陈教授道。

　　“恩，我们明白。”这次先回答的是白青城。

　　这时的聂末已经开始踏步朝里面走去，可当他们走进去十米左右的距离后，竟然出现了一扇门。

　　大门紧闭，看上去没有一点缝隙，好像也完全阻断他们前进的道路。

　　陈教授正打算说什么时候。聂末却突然走了上去，然后拿出刀来。

　　“你打算劈开它。”陈教授问道。

　　“不是，是打开它。”聂末道。

　　“什么意思，难道它是钥匙，就像开启我们进来的城门一样吗？”冷怜紫道。

　　聂末点头不语，当他站在那门前的时候，突然变得严肃起来，两眼看着大门，目光显得异常的诡异，其余的人站在他的身后，没有看见他现在的摸样。

　　其实这门上实在是看不见有什么地方可以让这刀插入的地方，但聂末却还是这样做了，而且刀真的插进了门的正中间位置。

　　当他拔出刀的时候，门打开了，沉闷的声响，让大家惊在那里。都不知道聂末是如何做到的。

　　冷怜紫一直看着聂末的背影，突然觉得有些熟悉又有些陌生，她的心顿时狂跳起来，她知道聂末在落进那棺材里的发生的事情有些是瞒着他们的。但她还是没有问。

　　“进去。”聂末淡然道。

　　这一踏进门里的通道，已经不在有泥土，完全是石板铺成，这里真的就是一条名副其实的通道了。

　　通道不算高，但也挺宽，他们的脚步声音不断的开始在里面回响，声声刺耳。

　　走了不多久，他们已经开始往左面转，然后又是往右面，这样的转弯处每隔二十来米就有，他们已经记不得转了多少次弯。

　　“这样的地方怎么一点机关都没有。”陈教授道。

　　“没有机关不是更好吗？”胖子说道。

　　“这话可不对，你们想想我们一直走来，走了这么长的距离，什么都没有发生，这才是让人最不安的。”陈教授担心道。

　　“别担心，你都说了走了这么远了，还没有什么危险，也许就已经没有了。”聂末说道。他这样说其实也没有什么特别的。

　　但在一个人的心里却不这样想，那就是冷怜紫，她是这些人里最了解聂末的人，聂末这样的人一直很小心，不论到什么时候都保持谨慎之心，但现在好像完全不同，这更加的让冷怜紫担心起来。

　　聂末已经看见冷怜紫略变的神色，对她笑了笑道：“别担心，不会有什么事的。”

　　冷怜紫只是怅然的点点头，聂末看见她那消瘦许多的脸庞，顿时心生忧虑，然后抓起冷怜紫的手，那眼神像是在告诉她，不论怎样都要信任他。

　　冷怜紫看见聂末那样的眼神，虽然心里疑惑，但不知道为什么也是放下心来。

　　大家继续朝前方走去，而这时已经没有了弯道，但前面也没有路，只是在他们的两面，出现了两个入口，入口成椭圆形状，显得很窄，人若是走进去必须横着才能过。

　　“走哪里？”胖子问道。

　　聂末却没有说话，而是走上前几步看着尽头处那石墙。

　　“这里已经没有路了。”陈教授说道。

　　“是啊，两边应该可以走，但不知道走哪里？”胖子说道。

　　聂末却摇头道：“我觉得这墙应该能打开，路就在背后，而是不两边。这里可能是第三个入口。”

　　“你为什么这样肯定。”陈教授道。

　　“你们往后面退一下看看。”聂末道。

　　几人也不明白他的意思，只是照做了。不多时聂末问道：“你们看出了什么。”

　　“没发现什么特别的。”胖子道。

　　陈教授却想了一会，突然惊喜道：“我明白了。”



第二百九十章 地下宝藏

　　所有人的目光一下落在了陈教授的身上，他道：“这样的通道，加上两边的入口，我看见了三只眼睛，而我们正对面的墙就是第三只眼睛的所在。”

　　经陈教授这样一说，其他的人从新看去的时候，都觉得很像。

　　“是啊，我现在站在这墙的下面，这墙的位置就像是第三个入口，就是第三只眼睛的地方，只是现在我们看不见而已，但打开它必定就是过去的通道。”

　　“可问题是怎么打开它呢？”陈教授说道。

　　这时其余的人也都走到了聂末的身旁，仔细的端详着面前的石墙。

　　“这墙怎么看都找不到打开的地方。”胖子说道。

　　“之前我们进来的门，你是怎么打开的？”陈教授问道。

　　“用刀。”聂末简单的答道。

　　“但我们明明没有看见可以让刀插进去的地方。你是怎么做到的。”陈教授又问。

　　“我的刀很锋利，那样的门插进去并不难。”聂末道。

　　聂末的回答明显是有些不对劲，其实算是没有回答。陈教授还想问的时候，冷怜紫说道：“现在关键是怎么打开它。”她不想陈教授在问下去。

　　陈教授不在说话，只是狐疑的看着聂末，他的心里也知道对方有事情瞒着他，其实薛女士早已看出了来，但都没有开口，她信任他就以足够。

　　聂末用手不断的摸着这墙，上面显得非常的平整，更没有什么缝隙，而墙的底部与地面相接得也是密不透风。

　　大家找了一会，都是毫无所获，他们已经有些怀疑出口是不是这里。

　　“我们到两边的入口看看？”胖子提议道。

　　“恩。”聂末点点头，却没有移动半步。

　　良久之后，聂末又道：“我去吧。”

　　几人开始在外面等着他，聂末首先进的左面的入口，他的手里拿着两块石头，这入口里面本就狭窄，所以光亮倒是够的，只进去不到十米，前方就已经被堵死，完全没有了路，他相信右面应该也是如此，这也让他更相信自己的推测是对的。真正的入口应该是那面墙。

　　不过他正打算出来的时候，却在这狭小的空间里发现了一个东西，本是平整的墙面，有块稍突出的砖块。他没有去碰一下。而是很快出来去了右面的入口，而在那里他也发现了这样的情况。

　　他已经开始猜想，这两处如果能按下去会是怎样的情况。

　　聂末出来把情况告诉了几人，陈教授主动提出与他同时去动下那突出的地方。

　　聂末同意了，说道：“我们一起进去。怜紫你在外面喊开始，我们就一起按下去。”

　　冷怜紫道：“那好，我就站在两个入口的中间，我想你们应该能听到我的声音。”

　　很快聂末去了左面，而陈教授去了右面，当他们准备好了之后，就开始等着冷怜紫。

　　冷怜紫喊道：“你们准备好吗？”

　　两人喊道：“好了。”

　　“那开始吧。”冷怜紫又喊道。

　　他们同时按了下去，但是那突出的地方却没有动一下，聂末一时还以为是自己猜错的时候，突然冷怜紫惊喜的声音传来。“墙动了。”

　　聂末与陈教授急忙走了出去。当他们看见前方那慢慢向上移动的墙面时，都是惊喜不已。

　　很快，墙几乎完全消逝了一样，他们的前方赫然出现了一条直直的通道，而那通道的尽头已经完全开阔起来，他们看见了很强的光，如漫天的星星一般不断的闪烁。

　　“那是什么？”胖子惊声道。

　　“去看看。”陈教授显得十分的兴奋。

　　几人很快就走完了进去的通道，当他们已经站在尽头处的时候，他们的前方顿时变成了一个非常宽广的空间，严格的是说应该是个巨大的空间，只是虽然现在这里也是有了不少的光，但他们却还是无法看清全貌而已。

　　“是宝藏吗？”胖子的声音都有些颤抖。

　　几人往里面慢慢的走去，他们前方的地面上堆放着无数的珍奇异宝，让人目不暇接，惊叹不已。

　　这些珍宝完全是乱放的，里面他们也没有看见任何一个装它们的箱子，而且一看就知道这样的堆放就像是没有时间去处理一样，到处都是，更没有分类。

　　“这是三眼人的财富。”聂末说道。这也是他第一次看见这么多的宝物。大都是黄金器皿，珍珠翡翠，还有许多形状奇特的雕像，有玉雕刻的，也有黄金打造的，千奇百怪，琳琅满目。一眼看去只能看到一隅，完全估计不出它们到底有多少。

　　没有人看见这么多的钱不心动的，胖子已经有些忘却了他们来的目的，不自觉的已经开始向前面走去，他的眼里和心里完全被它们所占据，就算是一直给人印象很稳住的陈教授也不例外。

　　白青城看不见，但已经猜到了这里堆放的是什么，其实聂末也是惊在那里良久未动，但好在他很快就清醒过来，因为他知道有些东西不是自己的，千万别去想。

　　冷怜紫从小生活的条件非常的好，也难免多看了几眼，但她也没有动歪心的意思。

　　薛女士更是没有。她看见这些东西的时候，只是惊讶，在这惊讶的背后她好像知道些什么。

　　聂末没有喊住陈教授与胖子，只是淡淡的看着他们的背影，薛女士想了会道：“这里面的一些东西我见过。”

　　“是不是在你家？”聂末说道。

　　“恩，每年家里有个大祭祀的时候，我就能看见一些，但过后也不知道父母放在了哪里，而且我当家以后都还是不知道。”薛女士道。

　　“你们的先祖必定曾经带走了不少三眼人的财宝，只是他们没有想到，大部分是藏在了这里。”聂末道。

　　“陈教授是怎么了，他不应该也这样的。”薛女士道。

　　“是啊，其实有些东西，并不是我们表面能看出的，其实也不怪，这样的财宝谁不动心。”聂末道。

　　“恩，是这样的道理。只是没有想到而已。”薛女士道。

　　这时的胖子已经往身上装了不少能带走的，也没有人阻止他，但陈教授却不同，他一直在里面翻找，好像看不上这些财宝，而是在找东西。

　　“他找什么？”冷怜紫道。

　　“百目面具。”聂末皱眉道。

　　“陈教授也想要？”冷怜紫有些不相信的说道。

　　“这么多的东西，当然还是比不了一张面具。”聂末道。

　　冷怜紫与薛女士都不在说话，白青城却开口道：“其实之前我们从未想过陈教授也想要那东西，我没有怀疑过他。”

　　“那是正常的，一路走来，我们是实在是没有理由会想到。”聂末叹道。

　　“看来，你也是后面想到的。”白青城道。

　　“恩。”聂末点点头。

　　“你们什么时候看出的？”冷怜紫道，不知道他们是什么时候想到这些的。

　　“那块石碑。”白青城道。“也许是因为我看不见了，所以心里也更加的明镜。而聂末一直都是谨慎的人，他当然也能猜到。”

　　“那石碑怎么了？”薛女士问道。

　　其实这时的冷怜紫已经想到了是为什么。

　　“那上面的字。”白青城道。“上面的文字是三眼人刻上去的，你们想想谁能看懂。陈教授即使在怎么学识渊博，他也不可能读懂的。”

　　薛女士点点头，目光落在远处陈教授的背影上，道：“真是让人没有想到。其实看不懂也罢了，他为什么装作能看懂呢。”

　　“是啊，这才是关键。”聂末道，然后眯起了眼睛，思绪一下回到了他落入棺材的情景上去。

　　“那这样说来，那上面的内容不是真的，什么预言，还有他说这三眼人首领的名字与聂末差不多，这些都是他编的吗。他为什么这样做，对他也没有什么好处。”冷怜紫道。

　　“其实一开始他说那些内容的时候，我并没有多想，毕竟我们很相信他，其实那些字与古代文字一点也不像，但在我们这样的外行人看来其实都差不多”聂末道。

　　“我在那棺材里面也看到了同样的字体，与石碑上刻的差不多，他们的形状我都还记得。”

　　“你也是那时才怀疑的吗？”冷怜紫问道。

　　“开始没有，因为如果那石碑上字的意思真的如陈教授说的，而那棺材里面有其实也很正常，因为我们谁都以为那棺材里真的就是三眼人首领的亡魂。”聂末道。

　　“而关键的是那文字处有画像，像是在解说那些字的意思，我当时才真正的明白那些字写的是什么。”

　　“那些文字到底是在是什么意思？”冷怜紫问道。

　　聂末没有马上回答冷怜紫，只是突然从身上拿出了一样东西，而那东西赫然就是一张面具，一张像是人皮的面具，看上去非常的普通。

　　但冷怜紫与薛女士已经猜到那是什么。两人惊讶的看着聂末手里的东西。

　　“别找了，陈教授，你想要的东西在我手里。”聂末突然喊道。

　　陈教授顿时转身，一瞬不瞬的盯着聂末手里的东西，而这时的胖子也转身看了过来。

　　“百目面具，你什么时候得到的。”陈教授不可置信的说道。



第二百九十一章 异样风声

　　“它其实就在那棺材里面。”聂末淡然道。

　　“不可能，它明明应该和这些宝藏放在一起的。”陈教授叫道。

　　“就算你不相信也没有办法，它现在就在我手里。”聂末道。

　　陈教授走了过来，那样子古怪至极，他就像是一个饿极了的野兽，眼睛一直盯着他的猎物，只是这猎物却只是一张面具。

　　他还是比较清醒，因为他知道这东西在什么人的手里他更找到自己已经没有机会得到它，但人的贪婪的，即使他什么都清楚，还是想搏上一搏。

　　但是真的想这样不顾生死去搏的人，不只他一个人，聂末的身后那通道处，已经响起了急促的脚步声，一个人已经冲了进来，他的目标就是聂末手里的东西。

　　这样的结果可想而知，聂末像是早已做好了准备，一转身，拳头已经重重的挥出，来的人顿时倒地不起，发出了痛苦的声音。

　　“是你！”冷怜紫几人已经看出来的人是谁，只是他们都很惊讶。

　　陈教授早已停下了打算做出的事情，他深深的知道无法抢夺聂末手里的东西。

　　王铁匠痛苦的想站起身，但却无法做到，其实他身上的伤已经很多了，衣物早已烂得无法遮住身体，而关键是他的身上，还有半张脸，已经被火烧得令人不忍目睹。

　　“你一直跟着我们？”薛女士问道。

　　“是。不过我离得很远，不然聂末早就发现我了。”王铁匠无力道。

　　“而在我拿出这面具的时候，你已经不安分了。”聂末道。

　　“是，我在外面远远的就能看见，即使这里光本来就弱，但我相信我的眼睛。”王铁匠道。也许是因为身上的伤，现在他的面容几乎是拧在了一起，看上去也更加的可怕。

　　“你明知道枪不了，还这样的奋不顾身。”聂末道。

　　“对，我知道，我只是希望你能打死我，我现在太痛苦了。”王铁匠道。

　　“想死有很多的方法。”聂末道。

　　“若不是放不下我儿子，我早就想死了。但现在知道我已经没有时间了。”王铁匠道。

　　聂末看了看他身上的伤，能撑到现在已是极限了。

　　聂末已经把手里的东西放好，陈教授的眼睛却还是死死的看着，好像就算现在聂末的包里，他都还是能看见一样。

　　“你还想来枪？”聂末对陈教授道。

　　“想，但我知道他已经是你的了。”陈教授道。

　　“即使如此，你还是不死心。”聂末又问。

　　陈教授默然无语。

　　现在的冷怜紫，薛女士都觉得站在他们前面的人越来越陌生，只有一个人不是很清楚发生了什么，那就是胖子。他虽然看出了陈教授好像想要聂末手里的东西，但前后原因他却不知晓。

　　他已经走了过来，也许是身上装的东西太多，他走起了路来显得异常的笨拙。

　　“你们怎么了。”胖子问道。见没有人回答他，狐疑的看向离他最近的陈教授，现在的陈教授也让他感到了一种陌生感。

　　王铁匠突然说道：“我也没有想到你竟然也想要这东西。”

　　“你们真以为我只是为了好奇才找什么地下之城，笑话，我的好奇心还没有到达这样的地步，用命去拼。”陈教授冷然道。

　　“看来当初魏楚仁找你，你已经知道了他想找些什么，所以也就来了。”聂末说道。

　　“对。我对传说中的三眼人研究了很久，无意中发现了这百目面具，但我一开始也没有特别的留言，毕竟传说只是传说，但当魏楚仁找我去了之后，我已经慢慢的发现其中的问题，而接下来的行程中也让我更加的明确了自己的猜想。”陈教授答道。

　　胖子慢慢的走到了聂末几人的一旁，看陈教授的眼神已经有些怪异，“这东西真的那么好，谁都想要，你看这些宝藏岂不是更实际。”

　　“哼，你懂什么？”陈教授冷冷道。

　　胖子一听他这口气，顿时大怒，他没有想到这一路上与他关系最好的人竟然变成了这样。

　　聂末对胖子说道：“你想活着离开，最好放下身上的东西，它们也会让你变的。”

　　胖子当然明白他的意思，但还是有些舍不得，手还是紧紧的拽着那些珍宝。

　　“我也不想对你怎么样，你也没有做什么对不起我们的事情。我还是愿意带你离开。”聂末对陈教授说道。

　　此时的王铁匠躺在地上，看上去极为痛苦，不住的发出呻吟。

　　聂末突然对王铁匠道：“他们是不是死了。”

　　“是。被烧死了。”王铁匠勉强道。

　　“我问的不只是你的妻子和画娘。”聂末道。

　　王铁匠一愣，摇头道：“我不明白你的意思。”

　　“你只要告诉我，即使你变成这样，我也会想办法带你离开的。”聂末正容道。

　　“你为什么会问我，你觉得我会知道。”王铁匠问道。

　　“其实我相信很多事情没有人比你看得更透彻，你生活在那里，早有了自己的生存手段，不然岂能与佤石女他们共存。”聂末道。

　　“你想问谁。”

　　“魏楚仁身边的以前有五个人，但后来一直没有出现，他们去了哪里。”聂末问道。

　　“你说那几个人。我确实知道，白奴与佤石女早已开始合作，你说的那几个人在你们第一次见白牟天的时候，已经死了。”

　　“那时就死了？”聂末惊声道。他虽然猜到了那几人的结局，但没有想到会是在那个时候。

　　“白奴早已策划好了一切，他们当然要死，难道还留着不成。”王铁匠说完看了眼陈教授和胖子，道：“你们留在聂末的身边真是明智的选择，不然你们那时也会是那样的下场。”

　　胖子看着聂末的神情还是感激的，而陈教授却是默然无语。

　　冷怜紫道：“你为什么现在突然想起问他们。”

　　“也许是没有想到陈教授的目的竟然是这样，让我突然想到和我们一起下来的人。”聂末叹道。

　　这时的陈教授突然主动开口道：“我不会自找没趣，只要你带我上去就行。”

　　聂末道：“当然，我刚才也说过了。”

　　薛女士却走上前几步，然后看着陈教授道：“告诉我们，你为什么要瞎编石碑上文字的内容。”

　　“也不全是瞎编。我只是把我知道的关于三眼人的传说用在了这里。特别是之前有那些亡魂，还有那石桥劲头处墙上的画，我才准备那样做的。”

　　“你这样做是为什么。”薛女士又问。

　　“其实很简单，让你们相信我，或者说更加的依赖我，我本以为看见那样的文字，接来还会在有，我结合了当时的情况说了那些，听上去应该是比较合理的。”

　　“这样一来，你认为我们会相信你以后编的话。相信你能看懂三眼人的文字。”聂末说道。

　　“对。这一切还是为了得到百目面具做准备。”陈教授道。“但是我没有想到这偏偏就是一个大的漏洞。而且后面的事情会是那样的发展，还真的出现了一个棺材，当时我最担心的是你发现了什么。”

　　“我确实发现了不少的东西。那些文字棺材里面就有。”聂末道。

　　“那些字到底是什么意思？”冷怜紫问道。

　　“关于百目面具的秘密。”聂末道。

　　“它的秘密，什么意思？你指它的用途吗。”冷怜紫道。

　　“很多！”聂末谓然道。

　　冷怜紫没有问下去，他知道聂末也不打算告诉他们，特别是有陈教授这样一心想得到它的人在。

　　“他死了。”胖子突然惊呼道。

　　聂末几人看向地上的王铁匠，他已经没有气息，一动不动的躺在那里。

　　“就让他放在这里吗？”胖子问道。

　　“还是随便葬一下，找点东西把他盖起来，我们也只能做这些了。”薛女士叹道。

　　把王铁匠的尸体安排好后，聂末道：“现在大家仔细找找，看看有没有出去的地方。”

　　陈教授一句话未说，也是找了起来，胖子拖着沉重的步子，动几下都很累。他一转身看见聂末与冷怜紫看着他，勉强一笑道：“我放些东西。马上就放。”

　　胖子确实取出了些东西放了回去，但身上的东西着实还不少。

　　聂末道：“最后劝你一次，想活着，就别拿，一件都不行。”

　　胖子点着头，却没有太听进去。

　　一旁的冷怜紫无奈的叹了口气，开始往这里的深处走去。

　　这里虽然空间巨大，但找到边并不难，不过他们都是一无所获。

　　就在这时白青城突然喊道：“快来我这里。”

　　几人急忙跑了过去，他所在位置是在这里的东北方向，白青城听见他们到了后说道：“你们听见了什么。”

　　聂末的耳力好，其实一过来就已经勉强听见了，他道：“好像是风声。”

　　“对。”白青城道。

　　“风声，怪了。这里怎么可能是有风声，如果听见上面或是下面有水声，还靠谱一些。”胖子说道。

　　“确实很奇怪，我们呆的地方离地表非常的深，而且又是在这样的地方，有风声确实让人难以理解。”薛女士道。

　　聂末突然趴了下来，仔细的听了会，然后起身道：“不是下面传来的。”说着他又抬头看着头顶处，在这样的光照下，他们只能看见上面是黑漆漆的一片。



第二百九十二章 巨风来袭

　　“难道是上面？”冷怜紫说道。

　　聂末沉鸣良久。在周围走了一圈后道：“现在最大的可能是上面。”

　　“但什么也看不见，而且估计很高。”冷怜紫道。

　　聂末没有说话。而是把手里的石块一下往头顶扔去，他们很快就看见了顶端，离他们的位置其实不是很高，最多五六米的样子。

　　“找东西。”聂末说道。

　　“什么意思？”胖子问道。

　　“那些珍宝，找大的，而且可以相叠的。”聂末说道，然后人已经走向那些堆放财宝的地方去。

　　其余人的也开始找了起来，大的倒是不少，但能相叠，而且能让聂末站上去的却不多，所以他们花了不少的时间，不过好在还是找到了一些。

　　但由于要堆的高度接近四米左右，所以他们找了许久找来的还是不够。而且放上去也不稳定，面积不大，堆这样的高度无疑是让人上不去的。也很危险。

　　就在大家有些失望的时候，胖子突然喊道：“快，这有个大家伙。”

　　聂末急忙跑了上去，在他们的脚下全是胖子刨出的东西，一地都是，而在他们的前方，他们看见了一个真的大家伙，又白又滑，像是一个方方正正的大石头。

　　“这是白玉石。”陈教授惊道。“竟然有这样大的白玉。而且这般的晶莹剔透。”

　　“在大有什么用，也拿不走。”胖子道。

　　“就是它了。”聂末兴奋道。“这东西就有三米多高。”

　　“但怎么挪过去。虽然不怎么远，但这样的东西，我们就算是一起也是搬不动的。”薛女士道。

　　聂末走上前稍微试了一下，然后说道：“确实太重了。”

　　“这是吨位级的，我们肯定是搬不动的，在继续找吧。”胖子无奈道。

　　聂末虽然对自己的力气很是自信，但看到这样的东西也是感到颇为无奈。冷怜紫看了看四周道：“风声出现的位置离这里其实也比较近，也许这上面也能听见的呢，只是没有那么的明显罢了。”

　　冷怜紫的话一下提醒了聂末，他看了看头顶处道：“借这大白玉石我上去看看。”

　　“也只能这样了，试试总是好的。”薛女士道。

　　聂末点点头，稍一助跑很快就爬了上去，当他站在这大白玉石上的时候，自己离顶部的距离几乎没有多少，伸手就完全可以碰到。

　　而这样的距离，加上他良好的耳力，已经能听见上面那孱弱的风声，这上面如果真的有风的话，比之前他们发现的那里就小了许多，但确实有风声存在。

　　“听见了吗？”冷怜紫仰头看着上面的聂末问道。

　　“确实有，只是这里的风声明显比那里小许多。”聂末说道。

　　陈教授道：“其实发现有风又怎么样，难道会是出口不成。”

　　“就算不是什么出口，但这本也是件非常奇怪的事情。”胖子道。

　　“问题是就算有风，出口也不应该会是在这样的地方。”陈教授道。

　　聂末看了下面的两人一眼，皱起来眉头，却没有说话，他有种感觉，这上面有风的地方也许能让他们出去，当然不排除有危险的可能性。

　　但问题是，怎么凿开呢，依他的估计这里的顶部也不是很厚，不然是听不见风声的，而且也说明这土并不严实。

　　聂末决定拿出石块仔细的看看，确实如他所想的那样，但当他在仔细看了会后，突然惊了一下，因为他看见了上面一些地方已经布满了裂纹，也就是说这里随时都可能垮下来，这对于他们来说也不知道是好事还是坏事。

　　聂末把发现的情况告诉了大家，几人无不担心，这要是一塌下来，也许他们就会身埋此地，也有可能发现出去的路，但明显前者的可能性最大。

　　聂末已经从白玉石下来，然后道：“我们可以等，也可以主动加速它的坍塌，你们愿不愿意赌上一次。”

　　冷怜紫与薛女士，白青城已然表示同意，他们愿意搏一回，但胖子与陈教授却犹豫了，这样的赌博赢的几率实在是太小。而胖子心里还想着能不能带上几件东西出去，如果是这样的情况下，他可能自身难保，其他的也只能是奢望。

　　“你们怎么决定？”聂末问道。

　　胖子犹豫了会，没有马上开口，倒是陈教授道：“可以，反正是早晚的事情。”

　　“那你呢？”聂末又问胖子。

　　胖子现在显得很紧张，其实一路走来他本来没有那么惧怕了，但一看到这里的财宝，人的贪念就会起，这样的时候也更加的怕死。

　　“陈教授说得对，早晚的事情，你是不是还想着这里的宝物。”冷怜紫道。

　　“没有。”胖子急忙说道。

　　聂末道：“看来你还是不听我的。”

　　胖子思索了会，道：“你们说得对，命都快了，还想这些做什么。”

　　聂末点点头道：“你明白就好，大家都站在一起，我上去掘土。”

　　待聂末准备爬上那白玉石的时候，突然他们的上方传来怪异的声音。

　　“是不是快塌了。”胖子惊声道。

　　聂末浓眉大皱，道：“可能是。但怎么会这么快。”

　　“声音是那里发出的。”白青城首先说道。

　　聂末看向白青城指的地方，他的耳力现在确实很好。而那里就是他第一次发现有风声的地方，于是道：“那里的风最大，估计上面的裂口也更大，我们都没有去注意。”

　　不久即使他们是站在下面，但还是能感到一股大风正不断的往下俯冲一样，不多时，他们所处的地方已经有些地动山摇之势。

　　聂末已经紧紧的抓住了冷怜紫的手。不论发生什么，只要有一线机会，他都会带她离开这里，只是现在他们都不知道上面到底会是什么情况，而他认为这里的顶端可能是出去的路，会不会是他一厢情愿的想法呢。

　　就在这时突然他们的前方不远处发出了巨响，不断的有泥土疯狂的落下，一股强劲的风一下弥漫了这里的每一个地方，风里夹杂着泥土，不断的拍打着他们的身体，也让他们睁不开眼睛。

　　聂末在这混乱的瞬间看见前方顶端坍塌的大口子，但显得极不清晰，虽然风很强劲，但还达不到卷走他们的程度。可接下来上面坍塌的地方越来越多，他们只能勉强不断的躲开落下的尘土。

　　而这时他们的身体已经不听使唤，风的力道猛然增强，他们一下紧紧的抓住了那白玉石，但抓住光滑的白玉石在这样的情况下无疑不是很好的选择。而且他们还是相互一个抓住一个的。

　　这时他们的身体已经完全悬浮于空中。陈教授和胖子突然被风一下卷走，聂末等人只能听见他们的喊叫声，但很快就完全消失，完全看不到他们的身影。

　　聂末突然大喊道：“也许被风卷上去，是我们唯一的出路。”

　　冷怜紫决然的点点头，突然喊道：“我等你。”她本是一直抱着聂末身体的手突然一松，人已经随风而去。聂末转身一看的时候，已经不见她的人影。

　　“放手吧。”聂末对薛女士和白青城道，一说完他已然松手，那强风的力道几乎像是要撕裂他一般，他的第一反应却是冷怜紫能否承受得住。

　　聂末一时之间完全什么也看不见，眼前已然全黑了下来，他甚至觉得自己已经没有了知觉。意识也很快消逝。

　　时间仿佛就在他们被风卷走的那瞬间停滞，只留下了漫长的心跳，和无尽的黑暗。

　　最先醒来的是聂末，他的身体几乎不能动弹，但他知道他没有死，而他却看见远方有火光，那里好像很熟悉但他一时又有些想不起来。

　　当他回身看着自己所在地方时，却没有看见任何一个人躺在他的附近，好像这里只有他一个人一样。

　　“怜紫。”聂末本能的喊出声，也很想动一下，但浑身的剧痛传来，就算是他都感到难以承受。

　　他暂时只能那样的躺着，心里却不断的牵挂着他们，即使在这里，他还是能感到离他较远的地方有风。

　　他现在的四周非常的暗，几乎看不清四周是怎样的情景，他打算去那有火光的地方。良久之后，他已经勉强能起身，站起来的身体却还是有些摇摇欲坠一般。

　　“怜紫，薛女士。”聂末有气无力的喊了几声。他走得不是很远，不过却花了很长的时间，而就在这时他已经看见了几个身影，心里顿时喜出望外，也不顾现在的身体，急忙跑去，冷怜紫就躺在地上，而不远处，就是薛女士和白青城，只是他没有看见胖子和陈教授。

　　聂末已经抱起了冷怜紫，一探鼻息，心中稍安，不断的唤了几声，却没有得到回应，而这时首先醒来的是白青城，他痛苦的摇摇头，感到晕眩无比。不过他已经听见了聂末的声音。

　　“聂末，薛女士呢。”白青城看不见，只是在地上不断的摸了起来。

　　“她就在你的右方。”聂末急忙说道。放下冷怜紫跑了过去。确定薛女士没有死之后，也放下心来。

　　“她怎么样了？”白青城又问。

　　“没事，只是晕过去了。”聂末道。

　　“哦，那就是好，其他人呢。”

　　“不知道，只发现了怜紫，胖子和陈教授没有看见，也许是被风刮到了别处。”聂末道。然后他看了眼还躺在地上的冷怜紫，决定还是去找一下。



第二百九十三章 在回铁桥

　　可就在这时，他已经听见有人咳嗽的声音，一看去，就是陈教授，而胖子却不在。

　　陈教授走到他们呆的地方时，像是一下没有了力气，完全瘫软倒地。

　　聂末想先找到胖子，在看看他的情况，可就在这时，陈教授一下叫住了他。“等等。”

　　“你现在不要说话，好好休息一下。”聂末说道。

　　“我不行了。”陈教授无力道。

　　“不会的，你能醒过来，应该就会没事。”聂末劝慰道。

　　“不。”陈教授摇摇头，看着聂末道：“我最后只想告诉你一件事情。”

　　“什么事？”

　　“那百目面具，千万要保管好，要是落在心术不正的手上，后患无穷，我可以告诉你，既然它真的存在，那么我知道的一些传说也许是真的，它的力量已经超过了奇门神灯。”陈教授一口气说完后，就已经没有了动静。

　　即使聂末想问上几句都是没有机会，陈教授的眼睛还是睁着的，那眼神就如同看见了什么恐惧的画面一样。

　　聂末一直看着死去的人，都忘记了为他合上眼睛。白青城也听到了陈教授的话，突然叹道：“他的话是对的。”

　　聂末久久未语，将他的眼睛合上后，心情变得沉重起来，转身对白青城道：“你在这里等着，我去找下胖子。”

　　“好。”

　　聂末在周围找了起来，一时之间毫无发现，而就在这时，他看见地上有块古玉，眉头一皱，知道胖子可能就在附近，他没有想到最后他还是带了些东西在身上。

　　往前方走去，不一会他已经看见躺在那里的人，而他的身体下面是他带出来的几件宝物，那些东西其实不算重，但也绝不轻。

　　胖子没有死，还喘着气，他已经听见了脚本声，知道只可能是聂末。

　　“你找到我了。”胖子勉强笑道。

　　聂末皱眉道，然后看着他的一只脚，那里已经是血肉一片，而那边上就有个金块，这金块可与古代的不同，完全一个秤砣形状，看上去应该挺有重量，而这时本是黄色的它却变成了红色，上面应该是胖子的血。

　　“你为什么不听我的。”聂末道。

　　“是啊，被你说中了。其实趁你们之前不注意的时候，我把这些东西全绑在我衣服里面。虽然外面看不出，但其实还是挺重的。”胖子勉强笑道。

　　聂末还没有说话，他又道：“我这一落下来，也许没有这么严重的伤，但黄金坨却砸到我的脚，而其他的东西，也拿我当了垫子，我知道我的脊柱已经断了。”

　　“别说了，我能带你走。”聂末说道，其实胖子现在的情况是撑不了多久了。

　　“你这人很仗义，现在还想救我。算了，能和你走上这一趟我也没有白活。”

　　“说到这里，你们还不知道我的名字呢。”胖子笑道。

　　“你叫什么？”

　　“我记得在马车里面的时候，你问过我的名字。”胖子说道。

　　“是，你说不顺口，就没告诉我们。”

　　“其实不是那样，我也姓段，叫段风正。”

　　“恩，我记住了，记住有你这样的一个朋友。”聂末哽咽道，这时他才发现胖子也是那么的可爱。

　　“不，我的意思是说，我是段家的人。与段岐山有很大的关系，你找到笑雅以后她会告诉你的。我猜想段岐山也许对你提过段家还有不少人。”

　　聂末惊讶的点点头，他没有想到他竟然是这样的身份。

　　“这些珍宝，我真的很需要，不是为了我自己，是为了我们一族的人，想从新振兴家族，钱很重要，但不论我是出于怎样的目的，我现在都知道了不义之财还是不能妄取。”

　　聂末道：“先休息吧，我带里出去。”说着他已经打算抱起段风正来。

　　“我不会走的，就算你带我走，我也会死在路上，何必给你们天麻烦，你只要记住我的话就行。”段风正最后说道，然后闭上了眼睛。意思已经很明白，他打算在这里等死。

　　聂末看着他良久，也没有离开的意思，段风正突然睁开了眼睛，道：“你不应该把时间放在我身上，他们还需要你。”

　　段风正才说完，突然剧烈的咳嗽起来，不多时嘴角鲜血已经大量溢出。他受伤的地方不只是表伤，估计内脏也是大损。

　　“你放心，我也答应过段岐山，我一定会做到。”聂末诚然道。

　　段风正只是无力的点点头，已经没有说话的力气。

　　聂末回去的时候心情更加的沉重，一直想着段风正。不过好在冷怜紫醒了过来，这无疑让他阴霾的心里多了一丝曙光。

　　“聂大哥。”冷怜紫勉强笑道。

　　“你身上有没有别的伤。”聂末赶紧问道。

　　“还好，只是全身无力。”冷怜紫答道。

　　聂末心里松了口气，然后看着不远的薛女士，她到现在还没有醒过来，然后又看看现在的冷怜紫道：“这样被风卷上来，我们都没有大碍，只是胖子与陈教授他们却没有这么幸运。”

　　“胖子也死了？”白青城惊声道。

　　聂末默然点头，然后叹道：“他叫段风正，这是他的名字，我们记住吧。”

　　冷怜紫与白青城不在说话，默然神伤，毕竟大家在一起这么长时间，都有了较深的感情。

　　这时聂末看向不远处的火光，又看看他们的身后，他们都不知道为什么会到了这里，那风怎么把他们带上来的。

　　“这里是！”冷怜紫突然大惊道。

　　“怎么了？”聂末问道。

　　“你们没有发现吗？”

　　“我看着熟悉，但一时想不起来。”聂末说道。

　　“如果我没有记错，那有火光的地方，就有一座桥，而那里还有个大钟。而从那里过去，后来我们还遇到了一辆没人驾驶的马车。”

　　经冷怜紫这一说，聂末猛然想起，他们当时走去的时候，陈教授还与他还想过同一个问题，就是铁链桥下，那巨大的风是哪里来的。原来他们竟然到了这里。

　　白青城道：“那就对了，下面藏着宝藏的洞室的顶部应该是个巨大的风穴口，而它正好在我们第一次走过的那座铁链桥的下方。”

　　聂末恍然点头，然后道：“如果是这样，那么白牟天等人一直认为在下面能找到回到上面的路，估计是错误的，到最后还是只有一条路上去，就是我们来的地方。”

　　“恩。不过还有一条路应该是真的，只是我们到现在都不知道在哪里”白青城道。

　　“是啊，魏楚仁的父亲，还有那些曾经到过下面的几人，他们进来的路是在哪里呢。”聂末叹道。

　　这时的冷怜紫已经勉强能够站起来，然后走向了一直没有醒来的薛女士身旁，担忧道：“她会不会醒不过来了。”

　　聂末走上前却没有说话，他确实也担心如此，冷怜紫这样的体质较弱的人也能苏醒，而她却还是这样，怎能不让人担忧。

　　“走吧。”白青城突然说道。“我背着她，只要她还有气息，我们回到上面去，就能救醒她。”

　　聂末知道现在也只能这样，但白青背她难免不方便，而且他现在其实都还没有多少力气。

　　“我来吧。”聂末说道。

　　“是啊，让聂末背，这样你也放心。特别是还要过那铁链桥。”冷怜紫也道。

　　白青城点点头，冷怜紫说得很对，只有聂末最适合。

　　不久他们已经站在那座石桥上，还看见了不远处，那永不停息的大钟，一时之间都是感慨万分，当初来了这么多人，现在却只有他们活着。

　　聂末背着薛女士已经朝桥的前方走去，而那虚掩的石门还是老样子，他还清晰的记得当初一走进来的情景。

　　进了石门后，冷怜紫已经拿出石块，为聂末照明，而白青城一直紧紧的跟在她的身后。这蜿蜒向上的石梯现在对于他们来说已经好像变得更长了，真希望马上走完，当走了一定时间后，聂末突然说道：“我担心一件事情。”

　　“什么事。”冷怜紫问道。

　　“我们当初下来的时候，这圆形台柱的门是到了时间自动打开的，现在过了这么多天是不是也自动关上了。”

　　“不会。”冷怜紫道。

　　聂末看着她笑了一下，让冷怜紫一时不明白，倒是有些少女的羞涩。

　　“你笑什么。”她还是故意问道。

　　“我差点忘了这点事情，你应该是知道的。”聂末笑道。

　　“是啊，冷小姐知道的事情比妙容还多。”白青城也笑道。

　　他们回到这圆形台柱上面的时候，几人看了看四周，一切都没有变，但其实已经变了很多，那当初被聂末砍断的一座铁链桥还是那般摸样。

　　聂末的目光落向另一座桥的尽头，而那里面就有具棺材，当初他们认为里面锁着这地下主人的亡灵，而现在看来，里面应该是三眼人首领的尸体。这一点聂末最清楚。

　　“你还得在那里发生的事情吗？”聂末突然问道，问的是冷怜紫。

　　“恩记得。”

　　“我现在都还有些不明白。”

　　“你是指奇门神灯的力量，还是棺材里的人。”

　　“都有。”聂末道。

　　这时的白青城说道：“聂末，那石碑处的地方到底有没有他的亡灵。”



第二百九十四章 死而复生

　　聂末没有马上回答他，突然目光变得迷茫起来，良久才点头道：“有！陈教授的话虽然是瞎编的，但也蒙对了一些。其实我们打开那城门的时候，我的刀是那样的反应，就已经说明了一些问题。”

　　白青城点头道：“确实如此。看来这铁链桥处只是锁住了他的身体，却锁不住他的灵魂。”

　　聂末却不在说话，他好像不是很愿意在说这个问题，因为他的心里知道有些事情只有他一人知道最好。

　　白青城看不见聂末的神情，但冷怜紫是个聪明的人，当她看见聂末神情有些异样的时候，心里已经明白，于是道：“现在我们赶快出去，救醒薛阿姨才是当务之急。”

　　“马上过铁链桥了，你放下薛阿姨休息一下吧。”冷怜紫又道。

　　聂末点点头，把薛女士放下后，活动了一下筋骨，看向他们马上就要过的桥，一切顺利的话，他们就能回到上面去了。于是对冷怜紫道：“上面的那大钟打开的门是不是还是开着的。”

　　“应该是。”冷怜紫虽然如此说，但其实她也不是那么的肯定。

　　这也让聂末心里多了份担心，如果那门已经关闭，甚至是大钟已经回到了原来的位置，那们他们怎么办。

　　这时的白青城道：“如果真的没有路上去，也只有在找找我曾经挖开的那条通道，我当时封的主要是出口那里，但整个通道应该还在，不过过了这么多年，也不知道会是怎样的情况。”

　　聂末点点头，现在也只有看运气了。就在这时，薛女士突然发出了声音，让他们惊喜不已，冷怜紫急忙问道：“你醒了吗，阿姨。”

　　薛女士像是没有听见一般，只是微微的睁开了眼睛，但却没有说上一句话。白青城早已是激动不已，急忙说道：“你是不是醒了，感觉怎么样。”

　　良久之后，薛女士才看清她面前的几人，只是感到头痛欲裂，哼了一声，眉头大皱。良久才出声道：“这是哪里？”

　　“就是铁链桥的位置。”聂末说道。

　　“哦。我们怎么到了这里。”薛女士勉强看了看四周，然后又看看几人，又问道：“你们都没事就好，陈教授和胖子呢。”

　　聂末几人不在说话，都是黯然无语，薛女士已经猜到了结果，微微叹了口气，也没在问。

　　薛女士虽然醒了过来，但看上去还是十分的虚弱，只说了几句话，就已经觉得很累了，本想动一下，却是剧痛传来，无法动弹。

　　聂末看见她的神情，问道：“你觉得身体怎么样了？”

　　“没事。”薛女士答道。

　　虽然她如此说，但大家的心里却已经隐隐感到不安，即使她醒了，但好像不比他们想象的要好，白青城看不见，但也能感觉到，于是道：“我们还是赶快离开。”

　　“恩。”聂末应道，然后继续背起薛女士。薛女士现在已经清醒，其实她是不太愿意让聂末背她的，但现在的情况却又是不能选择。

　　几人开始过铁链桥，他们过得很慢。聂末毕竟还背着一个人。白青城却看不见，而冷怜紫一个女子走这样的桥还是十分费力的，而且现在的白青城也只有紧紧的跟着她，这样的行走也带来了诸多的威险性。

　　而这次奇怪的是，他们走到那下面本是有风吹上来的位置时，并没有感到像第一次来的时候那较为强烈的风，一切显得异常的平静，这无疑让大家感到有些庆幸。

　　什么叫举步维艰。现在完全就是这样的情况，走了很久，他们还是在上面徘徊一般，怎么也走不出距离来。

　　聂末背着薛女士还不时的去注意身后的两人。薛女士虽然不能动，但意识已经较为清醒，她的心里也是担心非常。

　　这样的情况，聂末的心一直是悬着的，他突然道：“这样，你们俩先不要动，就呆着这里，我带薛女士过后，在来带你们过去。”

　　冷怜紫虽然不想这样，毕竟要花许多的时间，但算下来，他们在这样走下去，可能花的时间更多，而且威险也大，于是答应了，白青城更没有异议，他很清楚自己的情况。

　　冷怜紫与白青城紧紧的抓着一变的铁链就没在动，聂末小心的背着薛女士向前走去。他走得也是十分的小心，背着人过这样的桥可不是开玩笑的，一不小心，大家都是万劫不复。

　　但好在虽然花了不少的时间，但他还是把薛女士安全的带了过去，嘱咐对方在这里休息等他们后，已经开始往回走。

　　接下来，考虑到白青城的眼睛问题，他们决定身体横在铁链搭成的桥面上慢慢移动过去，这样虽然慢，但也安全了不少。

　　过了很久，薛女士在这样等待中也是有些焦虑，她现在的额头，已经全是汗，因为身上的剧痛从未停止过，她知道自己的身体受到了重创。只是表面看不出来而已，就只有她自己清楚。

　　这时她已经听见了聂末的声音，心里一松，喊道：“你们来了吗？”

　　“恩，大家都安全。”聂末回答道。

　　冷怜紫与白青城已经站在薛女士躺的地方，他们也是浑身是汗，都是惊出来的。

　　“大家休息一下，在上去。”聂末说道。现在他也只能期盼上面的出口还在。

　　接下来的时间，他们也算是走得较为顺利，一直走到了上面的快到出口的地方，但他们的前方却是漆黑一片，聂末等人的心里已经不安起来，那出口是不是封上了。

　　但这是的薛女士却道：“出口还在。”

　　“为什么？”白青城问道。

　　“因为如果出口不在的话，那么我们是走不到这个位置的，这里应该是自动还原成原来的样子，大钟会降到地下，像聂末第一次下来看见的样子，然后是人为的开始填埋土。”

　　薛女士说得很对，其实这也不难想到，只是他们一时忘记了而已。他们继续往前走还是没有看见光，光只是他们手里的石块。

　　走到这里，聂末一下想到了一个人，那就是方晓然，当初，在魏楚仁的命令下，他先进来，这是走进通道的第一步，这里需要有人来献出生命，用血来祭。但他们进来的时候没有看见血，更没有看见方晓然的尸体，他像是一下蒸发了一样。

　　聂末说出了自己想的事情，几人无言，他们也不知道是为什么。

　　而这时白青城突然说道：“方晓然是不是没有死。”

　　“这不太可能。”薛女士道。

　　“是啊，我也知道，但问题是这也太诡异了，他去哪里了，当时我们都听见他一进来的发出的惨叫，没有看见血，更没有尸体。”

　　冷怜紫道：“会不会这地上有什么陷阱，他掉下去了。”

　　“应该不是，这样的话，达不到用血祭门的效果。”薛女士道。

　　这时聂末的心里也有些感动不妥，如果是这样，那么即使可能性非常小，但他还是突然觉得方晓然是不是没有死呢，这些是不是一种假象。

　　他们没有在继续谈论这个问题，因为他们已经感受到了外面吹来的风，这风既轻且柔和，顿时让他们有种心旷神怡的之感。

　　“出口确实还在。”聂末笑道。

　　几人一走出去，看向四周，现在他们也看不清周围，因为现在是晚上，但能回到上面的感觉顿时让所有人忘记了一切，忘记接来下来可能发生的威胁，忘记了一些本不是很难察觉到的异常。

　　几人除了薛女士，都是深深的呼吸着这里的空气，感到舒畅至极。

　　“回来了！”聂末无不感慨道。

　　“是啊。”冷怜紫看向一旁的聂末笑了起来，“你做到了，我们也做到了。”

　　白青城虽然看不见，但那眼睛还是移到薛女士身上，他也笑了。也许他真的有希望与自己一直深爱的人活下去。

　　白青城那失去光明的眼睛，现在在薛女士看来，好像是有了神采一般，她也希望他们真的有个好的开始，有个好的结局。

　　“走吧。”聂末说道。他的话才说完，已经感到了不对劲，一时脸色大变，但现在的情况也是来不及。

　　刹那间，周围一下火光盖天，几十人已经围了上来，完全将所有的路封死，而这些人的穿着让他在一次想到了雇佣军，但不同的是他们的服装并不是那么的统一，很杂。

　　不过个个手里的枪，倒是让聂末不是那么的陌生，而他担心是那枪里的子弹是不是那个他一直有些畏惧的特殊子弹。

　　火光照亮了每一个人的脸庞，冷怜紫惊讶中却不是那么的畏惧，薛女士只是呆呆的看着四周的人，她的目光又落在了白青城的脸上，而此时的他当然也知道发生了什么，他向自己的左面移动了几步，然后摸索着想抓住薛女士的手。

　　聂末已经放下了背上的人，她无力的倒在了白青城的怀里。

　　这些人其实早已暗藏四周，也许等着他们不是一天两天了，若不是他们一时沉寂在回到上面的喜悦中，他们是能早早发现的。

　　而现在从人群里慢慢的走出了一个人，在这通红的光照下，他们已经看见那人是谁，当看见对方的容貌时都是惊在那里，因为他就是方晓然。



第二百九十五章 生死契约

　　方晓然的出现无疑是让人没有想到的，即使他们心里有过他没有死的猜想，但这本来也只是一种虚无的想法，可现在他就活生生的站在这里。

　　现在的方晓然与他们以前见过的有些不同，多了分让人觉得奇怪的味道，他本是一直穿着讲究的衣服，也变了，不论是外面还是气质都早已不是他们以前的认识的那个人。

　　方晓然的目光没有落在冷怜紫的身上，而是一直看着聂末，神情奇怪而又带着肃杀之气。其实最怪异的是他的眼睛，那看聂末的眼神异常的怪异。

　　白青城看不见，只能去感觉周围的一切，他也能感受到这样的一种让人窒息的氛围。

　　“他不是方晓然。”冷怜紫突然说道。

　　聂末不是很明白他的意思，但是冷怜紫说得很是绝对，其实这里的人没有比她更了解方晓然的，她这样说必定也有一定的道理。

　　“那你觉得他是谁。”聂末皱眉道。

　　“不知道，我与方晓然是从小一起长大的，他不会有这样的变化。”冷怜紫道。

　　聂末却不这样想，而是说道：“你不是也有过很大的变化吗，也许他也是一样。”

　　冷怜紫默然无语，因为聂末说得有些道理。

　　薛女士一直看着久未说话的方晓然，突然也道：“他不是。”

　　方晓然已经走了过来，站在离他们不是很远的地方，然后仔细打量着几人，他好像不认识白青城和薛女士，那眼神带着好奇，而又带着几分戏谑。

　　当他的目光终于停在冷怜紫脸色的时候，他突然笑了，“我见过你，那时你还没有这般成熟，如果我没有记错，你也才进十七岁而已。”

　　对方这样的问话，无疑倒是有些证明了冷怜紫与薛女士的观点，他也许不是方晓然，可面前的人确实与方晓然长得一摸一样。而且如果不是，那么是他是什么时候见过冷怜紫的。

　　“你是谁？”聂末主动问道。

　　“我，呵呵。你们应该是认识的，方晓然。”

　　“你不像。”聂末摇头道。

　　“是啊。除了样子以外确实不像，那你们说我是谁。”方晓然的话好像并只是问聂末几人，也是问四周的人们。

　　这时许多人突然大声喊道：“我们的少爷。”

　　“这样说来，你确实不是方晓然。”冷怜紫说道。

　　“会不会方晓然有个双胞胎。”白青城说道。

　　“这不清楚，他毕竟也算是孤儿，也许有。”冷怜紫道。

　　“哈哈。”对方突然大笑起来，然后说道：“我叫齐常白。”

　　“如果是这样，你与方晓然为什么长得这么像，而且你好像也认识他。”聂末说道。

　　“想知道很简单，我在这里等能出来的人这么久，是不是该有点回报呢。”齐常白笑道。

　　“你想要什么。”聂末问道，其实心里也是有了底。

　　“全都要。”齐常白那眼睛开始不断的收缩。已经顶住了聂末身上的包。

　　“我以为你要我从地下带上来的东西。”聂末说道。

　　“我要全部。”齐常白又道，而后他突然看着冷怜紫，道：“包括她！”

　　虽然他们谁都没有想到对方会提出这样的要求。可聂末的脸色却显得异常的平静，平静得令人颤粟。

　　“是不是舍不得，如果我是你，也会这样的。”齐常白笑道。

　　“你的胃口太大了。”聂末淡然道。

　　“这样的情况下，你有得选吗。”齐常白道。

　　“好像没有。”聂末道，然后把包里的奇门神灯，还有手里的刀都放在了地上，手上却拿着那百目面具，这看上去非常的平常的东西，却是人人梦寐以求的。

　　“你还是决定给我了。”齐常白道。

　　“你忘记了一件事情，既然我有这些东西在手里，你就不能这样贪心。”聂末说道。

　　冷怜紫好像已经看出了聂末的想法，还没说话，只见聂末突然扬起了手里的东西，他准备戴上这百目面具，而接下来会有什么的结果，除了聂末本人没有人知晓。

　　“远古时候，有一种神兽，名为百目，不过它其实只有一只眼睛，你知道它为什么叫百目吗。”聂末说道。

　　“你什么意思？”齐常白冷然道。

　　聂末却没有回答他，只是小声的对身旁的冷怜紫道：“等一下，你们跑进入口里面去。”

　　“你打算用它。”冷怜紫道。

　　聂末默然点头，而这时的尤常白，好像已经明白了什么，正打算命人开枪的时候，一个人已经冲了上去，而他的手里也提着一把刀。就像他们在大铁墓里看见的那些影像。

　　这时的冷怜紫与薛女士，白青城开始拼命的往身后的入口跑去。

　　他们好像听见了怒吼声，那声音不像是人发出的，他们好像看见了万丈光芒，亮如白昼，他们好像闻到了一种味道，奇异芳香，他们好像什么也没有感觉到，因为他们马上就失去了意识。

　　天地间现在只有一个人站在那里，就是聂末，而现在的他好像又已经不是他，周围有太多的人，却也只剩下躯壳。

　　他伟岸的背影，现在只有一个人看到，那就是齐常白，他那惊恐的眼神现在更是怪异了。他不相信发生的一切，更不相信现在站在他不远处的人还算是一个人。或着说他更不愿意发生这样的情况，他已经有些后悔。但他也没有选择。

　　齐常白，本来是要死的，但他却突然发出了女人的声音，而这声音聂末很熟悉，也是他一直要找的人。

　　聂末突然像是着了魔一样，他痛苦的抱着头，然后在地上不断的翻滚，不断的抓着自己的脸，试图拿下面具。当面具脱落的时候。他也在没有什么动静。他这一倒下，好像许多的事情又恢复了原状。一切静得令人窒息。

　　冷怜紫等人开始醒了过来，他们看向身后的时候，只是看见了黑夜里，一个人站在那里，而那人却不是聂末。

　　冷怜紫什么也不顾猛然跑了过来，当她看见那站在那里的人时，惊得说不出话来，此时的薛女士和白青城也到了她的身旁，他们也是吃惊不已。

　　“是你！齐笑雅。”冷怜紫万万没有想到。

　　“是我。”齐笑雅道。

　　“不会的，你怎么能装扮成方晓然的面容。”冷怜紫道。这时她的目光一下落在地上的聂末身上，他看见的人，好像死了一般，完全感受不到一点气息。

　　冷怜紫啪的一下就倒在了地上，不断的哭喊着聂末的名字，却始终得不到回应。

　　“你为什么这样做！”冷怜紫仰起梨花泪脸愤怒的喊道。

　　“他不能不死。”齐笑雅黯然道。说着她又道：“我没有想到，他真的会这样做。”

　　“你！”冷怜紫愤怒得一时说不出话来。

　　白青城和薛女士没有见过齐笑雅，但好像也明白一些事情。

　　“聂末！你醒醒。”冷怜紫又大哭起来。

　　“他不死，段家所剩的人就活不了，我没有选择。”齐笑雅道。

　　“你怎么算定能杀了他。”薛女士问道，却没有看一眼地上的人。

　　“因为有人已经算好，他必定会带上百目面具。也算好，我的角色什么时候该出现，这样的情况下，他想自控杀戮，就会死去。”齐笑雅道，看着地上的人，眼角已然流泪。“其实最后那几秒，我确实后悔了，但既然做到了这一步，我只能做下去。”

　　“真是好方法。”薛女士竟然叹道。然后又问“现在你还后悔吗。”

　　齐笑雅默然无语，半响才道：“有用吗？”

　　薛女士突然蹲下身，道：“怜紫，别哭了他还没有死。”

　　“什么！”冷怜紫大惊道。“他已经没有气了。”

　　“我知道，但他确实还没有死。”薛女士道。

　　“你为什么这么肯定。”齐笑雅急忙说道，也走了上来，打算亲自看看，但一看见冷怜紫那憎恨的目光，又停下了脚步。

　　“你已经不是我们在齐武上认识的人。”冷怜紫愤然道。

　　“我知道，我知道。”齐笑雅痛苦出声，自语起来。

　　“阿姨，他为什么没有死。”冷怜紫看向薛女士，她好像已经看见了希望，一抹脸上的泪珠。

　　“你看看他的胸前是什么。如果我没有猜错应该有些东西。”薛女士道。

　　冷怜紫拉开聂末的上衣，赫然看见了一只眼睛图案。而那里的位置像是聂末的身体里面有什么东西在不断的跳动，却不是心脏。“这是怎么回事。”

　　“千年亡灵。”薛女士叹道。

　　“什么亡灵，那地下的亡灵吗？”白青城问道。

　　“其实关于在那地下棺材里面他发生了什么，你们也都清楚，他没有真正的告诉我们，我们也没有问，他不想说必定有他的道理。”

　　“但你是怎么猜到这些的，比如猜到他胸口会有这样东西。那跳动的又是什么。”冷怜紫问道。

　　“这是一种契约，与亡灵相定的契约，生死契约。从他打算戴上面具的时候，我就已经猜到，因为如果没有这样的契约他是戴不上去的。他如果会死，除非面具也被毁了，不然他是不会死的。”

　　“真的，只要他没死就行。”冷怜紫喜道。心里只希望聂末能活着，却忽略了一些问题。

　　薛女士却无奈的叹了口气，白青城也没有说话，他也知道定这样的契约聂末的命有些不完全属于自己了。



第二百九十六章 林中逃亡

　　齐笑雅知道聂末没有死，她的心里也像是松了口气，其实她早已是非常的后悔，如果在有次机会她是不会这样做的，现在的情况无疑让她心里好过了些，但一想到自己想杀死他，他会不会原谅自己。

　　齐笑雅黯然的看着聂末，非常的怅然若失。她的心像是千金重一样，痛苦难耐。

　　现在的聂末还没有醒来，他们已经打算背他回薛家的城堡里去，而现在能背聂末的就只有白青城。

　　当齐笑雅看出他们的意思时，已经开始出声阻止道：“你们现在不能进去。”

　　薛女士说道：“难道里面还有这些人。”

　　“对，而且不少。”齐笑雅道。

　　薛女士开始担心起来，说道：“那么原来在里面的人，你们发现没有。”

　　“目前为止还没有看见别人在。”

　　“哦，那就好。”薛女士松了口气。她担心的不是楚成天，因为她知道他可能早已经死了，她担心是那些被魏楚仁控制的人们，而那些人却在一个隐蔽的地方，而那里却只有少数的几人知道，当然现在是如此，不过当初聂末和许多人是去过那里的，那是一个像是厂房的地方，不过现在也只有白青城知道怎么打开那里。

　　冷怜紫这时才想起自己的养父冷云，本很担心，但既然没有发现里面还有人的话，那么冷云必定可能还在那被魏楚仁所困的地方，那里更是隐蔽得很。不过他现在是生是死却还是未知数。

　　“既然是这样，那现在我们去哪里？”冷怜紫问道。

　　薛女士想了一会，道：“树林。”

　　白青已经明白过来，她指的树林是哪里，那树林可是他们第一次相遇的地方，那时的白青城还只是个懵懂的少年，而薛女士比他大上几岁，已经是花容月貌的大姑娘，他们没有想到是十几年后竟然还能在去那个地方。

　　薛女士道：“里面还有多少人？”

　　“起码三十人左右，我们也才来三天，都是换班在这里等。”齐笑雅道。

　　“这样看来那派你们来的人，知道我们必定是能活着上来的？”薛女士道。

　　“恩。”齐笑雅黯然点头。

　　薛女士本是想问她背后的人是谁，但这样的情况下，她知道齐笑雅是不会说的，于是道：“聂末没有死，你还想杀他吗？”

　　“不！”齐笑雅急忙说道。

　　薛女士看了看远处，然后道：“那你跟我们一起走吧。”

　　“和你们一起？”

　　“恩，他们都死了，要是你回去，不但救不了你的族人，你也没有命在活着，我们本是应该怪你的，但是你也是没有办法，聂末能在那样的情况的下不顾生命，那说明他很在乎你这样的朋友，我们岂能丢下你不管。”薛女士叹道。

　　齐笑雅良久未语，心里更是难过起来，她眼睛已经有些湿湿的感觉。

　　此时的冷怜紫看齐笑雅的表情已经没有那么的憎恨，也许是因为聂末没有死，也许是因为现在冷静下来的她，知道齐笑雅也是逼不得已。她看对方的脸色和缓了不少，道：“对，阿姨说得对，你还是跟我们在一起。”

　　齐笑雅听冷怜紫都如此说了，终于点点头，走了上去。

　　几人不敢带着那些落在地上的火把，这样的情况下是很危险的，他们也只能用手里的石块勉强认路。

　　薛女士把聂末的东西装好后。回身看了眼，那大钟的入口，真想马上把封起来，永远不想在有人下去。

　　那片树林就在这里东北方向，离得还是有些远，白青城背着聂末倒不是那么的费劲，虽然他看不见，但对这里很是熟悉，凭借记忆辨别大概的方向还是没有问题，但路上可不是那么的平坦，所以他还是需要有人引路。

　　在加上光线不足，大家行走的速度非常的慢，走到那树林的时候，也用了快两个小时，而现在他们还是一直往里面走去，走到当初白青城与薛女士第一次见面的地方。

　　这一走也是用了不少的时间，许久之后，他们停在了一片较为开阔的地方，其实这里不大，只是没有什么树木像是一个空地。而四周就是密集的林木。

　　现在的白青城已经是大汗淋漓，一把聂末放下，重重的开始喘气起来。

　　“很累是吧。”薛女士问道。

　　“不算。”白青城笑道，薛女士的这样一句问话，让他欣慰不少，他又叹道：“没想到，我们还能在回到这里。”

　　“是啊，真是世事难料。”薛女士道。

　　冷怜紫一直坐在聂末的身旁，眼睛几乎就没有离开过。

　　其实现在到了这里，他们才发现出奇的冷，现在毕竟还算是冬季，又是在这样的树林里面，一时之间寒冷，饥饿，疲惫顿时袭来，让他们有些难以承受。

　　在地下的时候，长时间没有吃东西，虽然也非常的无力，但那种求生的欲望却让所有人把这些深深的埋在心里，但现在却像是一下都跳了出来，即使他们还没有真正的度过危险。

　　地上放着几个那发光的石块，有这么点光，让大家心里舒服一点，也不会被远处薛家堡里的人发现。

　　大家几乎是围做在一起的，几乎过没有人主动开口说话。

　　而现在齐笑雅的目光一直看冷怜紫和聂末，因为冷怜紫一直紧紧的抓着聂末那冰冷的手，那爱人之间的深情展露无遗。

　　“没想到我们在见会是这样的情景。你变了很多了，更成熟，也更美了。”齐笑雅道。

　　冷怜紫没有回话。

　　“你喜欢聂末。”齐笑雅问道。

　　冷怜紫也没有应声。

　　这一点很容易看出，但是齐笑雅不知道是聂末与她之间的事情，他们现在的关系是什么。

　　“你为什么不问紫凝姐？”冷怜紫突然问道。

　　“我已经知道她的情况，没想到从齐武山下来，大家都变了不少，只是紫凝她竟然会先走了。”齐笑雅黯然道。“以前我幻想过，在次见到聂末是怎样情景，在他身边应该是莫小姐，而且我们也应该很高兴能重聚，可没想到会是这样。”

　　冷怜紫问道：“你不能告诉我们是谁指使你的吗？”

　　齐笑雅沉默了一会道：“等他醒来，我会说的。”

　　“你现在希望聂末能帮你。”白青城说道。

　　齐笑雅道：“我不敢奢望，我已经没有这个资格，我在乎的是他是不是原谅我。”

　　“他会的。”冷怜紫道，“难道你不清楚他的为人。”

　　“我……”齐笑雅说不出话来，她所经历过的事情告诉她，人都会变的，人都是自私的，即使在山上她也如此的信任过聂末这样的人。但时间长了，她却又不那么确定，而现在她知道这一切都是错误的。

　　薛女士也不想他们在谈论这个问题，现在她只希望聂末能尽快醒来，她看了漆黑的四周，问道：“现在是什么时候。”

　　“后半夜了。”齐笑雅说道。

　　“你们换班在那里守着，是什么时候换人。”薛女士又问。

　　“等等。”齐笑雅突然站了起来，像是被什么惊吓到了一样，急忙说道：“我们还是离开这里。”

　　“怎么了？”白青城道。

　　“我们离开那里不久后就是换班的时间，他们的看见那些尸体，必定会在周围搜寻，他们也是知道我们不敢进那小城里面去的。”齐笑雅道。

　　“他们要搜，也不是那么容易找到这里，因为我们可能去的地方毕竟很多。”白青城道。

　　“不是，他们的头领是个厉害的人物，非常的聪明，我担心……”齐笑雅的话还没有说完。

　　白青城已经做了禁声状，所有人一下紧张起来。他仔细的又听了听，他现在的耳力虽然比不上聂末，但比起他们几个可是好了不少，不一会，他说道：“你说对了，他们已经来了，我们赶快走，他们离我们还有些距离。”

　　这时白青赶紧背起聂末，而薛女士已经把放在地上的那几个石块带在身上。

　　“大家往东面走。”白青城道。

　　几人没有异议，他对这里是最熟悉的，到了这个地方，他当然知道往什么方向走会更安全。

　　一出这小块空旷无树的地方，他们去的方向树木就多了起来，走起来不是那么的方便，主要还是因为白青城看不见，而且还背着一个人。

　　“去哪里？”齐笑雅小声问道。

　　“别问，跟着走就行。”白青城道。

　　其实薛女士大概已经猜到了，白青城带他们去的地方估计就是当年他与父亲从地下挖通道上来的入口，而那里不是被他封了吗。去那里又有什么用。

　　这一走已经过了一段时间，而这时别说是白青城，就算是几个女人都已经听见刚才他们所处的位置有了不少声音。这无疑让他们感到有些惊讶，这些人可能到树林里找他们本不是奇怪的事情，但树林这么大，他们怎么那么巧竟然也到了那里。

　　唯一感到不奇怪的就只有齐笑雅。因为她深深的知道那首领的厉害。

　　“大家一点要放低声音。”齐笑雅嘱咐道。

　　几人明白的点点头。

　　这时他们已经到了一处看上去非常不起眼的地方，即使他们没有光，但也能感觉出来。几人摸索着看看四周，都不知道这里有些什么。

　　“这里的东面是不是有个石头，不大像个小山。”白青城问道。

　　“恩，对。”薛女士走了几步隐隐已经看到。

　　“就是这里。”白青城小声道。



第二百九十七章 树洞之下

　　“我父亲的坟。”白青城说道。“我当初葬他的时候，在下面挖了个空架，为的是以防万一，给自己一个隐藏的地方，如果死了也能与他在一起。”

　　“你等于是提前为自己挖好一个坟。”薛女士道。

　　白青城点点头，由于看不见，他只能勉强去辨别方位，现在只有靠她们几人在他的指示下尽快找到。

　　“在那石块的东面五十米的地方就是。”白青城说道。

　　然后几人估摸着距离不久就走到了那里，这里看上去没有什么特别之处，也没有标示，而地上除了较厚的叶子，什么也没有。

　　这时的白青城已经把聂末放下，然后蹲下身，在地上摸了好一会，不久之后他突然停住了动作，然后把地上那叶子扒开以后，然后用手开始挖泥土，若不是这些土一直是潮湿状态，他是挖不动的。很快他的手已经碰到了几个小石头，他用手摸了摸。说道：“这里的前面是不是有棵大树。”

　　“是。”冷怜紫说道。

　　“入口就在那树的下方。”

　　“你是怎么判断的？”齐笑雅问道。

　　“我怕时间长了忘了是哪个树，所以我当初特意在这里的土里埋了几颗石头。这些石头的形状我是记得的。应该就是这个位置，入口就是它的前方。”

　　齐笑雅明白的点点头。

　　薛女士急忙道：“快走吧，现在不是说这些的时候。”

　　“恩，我们赶快进去。”白青城说道。

　　几人很快到了那大树后面，而树根处就是一个大大的凹槽，不过现在都被厚厚的树叶覆盖。几个人女急忙动起手来，不多时，他们已经看见了一个树洞。

　　待他们进去，又在里面用树叶遮好，其实若不是这里很隐蔽，加上是晚上，没有人想到这个地方有个入口，这样的遮盖是不难被发现的。

　　从树洞一进去，几人都闻到刺鼻的气味，并不单一，有好几种难闻的味道相杂。他们拿出石块，勉强看见路，越走越往下，不久几人已经到了一个不大的地下空间，他们也只能勉强挤在一起。

　　“这里小了些，我当初只是为自己准备的。”白青城道。

　　“你的父亲葬在这附近。”薛女士问道。

　　“恩，其实就在旁边的土层后面。”白青城道。

　　若不是几人都是胆大之人，估计早已害怕不已，而现在最让他们难受的不是这是一个坟底，而是这里面那让人难以承受的冰冷，和那些难闻的味道。

　　“这里很隐蔽，相信他们是找不到的。”白青城道。

　　“确实，但是我们可能要在这里呆较长的时间，以确保他们走了。”薛女士道。

　　几人只有无奈的点头，而这时的聂末就在冷怜紫的身旁，她看了看他像是睡着的摸样，心里越发的难过起来。

　　齐笑雅默然无语，若不是她现在他们也不会是这般的处境，即使知道聂末没有死，但却久未苏醒，心里也是有些焦急难受。

　　“那些人的首领是谁，是不是就是派你来的人。”薛女士问道。

　　“不是。”齐笑雅摇头。

　　“多大年纪，长什么样子。”薛女士又问。

　　“年纪不大，三十出头，样子倒是没有见个，年纪也是凭感觉推测的。”齐笑雅道。

　　“他也戴着面具？”白青城道。

　　“那倒不是，只是我没有见过他的样貌而已。”齐笑雅道。

　　就在他们这谈话间，冷怜紫已经感到聂末动了一下，她顿时大喜道：“他动了，是不是快醒了。”

　　几人都是看向聂末，他确实开始有苏醒的迹象，但是大家等了一会，并没有等到希望看到的结果，他还是没有真正的醒来。

　　他们都有些失望，特别是冷怜紫，她那忧郁的神情，也影响着其他的人。

　　“他很快会醒的。”薛女士道。

　　“恩。”冷怜紫应了一声。

　　齐笑雅现在才真正的清楚冷怜紫对聂末的感情已经到了一定的深度，而现在的女孩已经不是她当初见过的那个人，她变了，变得让所有人看见她的忧伤，都会有所触动一般。

　　“你是怎么做到的。”白青城突然问道。

　　几人都是一时没有反应过来，但很快明白过的薛女士已经看向齐笑雅，她缓缓道：“你怎么能与方晓然长得一摸一样。”

　　“方晓然？我还是我。”齐笑雅竟然如此说道。

　　几人大惑，就算是心思一直在聂末身上的冷怜紫也惊讶的看向她。

　　“我说的是实话。”齐笑雅又道。

　　“但当时的情况我们明明看见的就是方晓然的容貌，听见的也是他的声音，而且还有你说的那些话。”

　　“你们看见了什么我不清楚，不过已经猜到了。但我说的那些话，只是说了我该说的话而已。”齐笑雅道。

　　几人一下陷入了沉默，他们看了看齐笑雅，觉得她不是在撒谎，而且到了现在也没有这个必要。

　　白青城首先道：“如果是这样，那么就只有一种可能性，我们看见的只是幻象，而齐小姐只需要说话就行。她说的话，估计是事先有人告诉她的。她只需要照着说就行。”

　　“对。”齐笑雅点头道，“一开始我不明白为什么，但后来你们看见我却是那样的神情。我已经有些明白了。而那时我也知道这计划原来是这样的。”

　　“你说的计划，就是聂末会戴上面具，会杀了所有人，而在那最后一刻，幻象消失，他为了不伤害你，必定要控制自己，那么他就会死。”薛女士道。

　　“恩。”齐笑雅默然点头。

　　“其实让人产生幻象不是很难，就像我们在地下时发生的那次。”薛女士说完，随即又道：“我知道那不会伤到你们，不然我当时是不会那么做的。”

　　冷怜紫道：“过去的事，别说了，我们明白的。”

　　“是啊。”白青城急忙道。“大家都没有怪过你。”

　　齐笑雅不知道他们在下面发生了什么，所以也只是听着。

　　薛女士点点头，其实到现在心里还是有些愧疚，然后她道：“我还想说，最难的地方是我们只是看见齐小姐时才会有那样的幻象，而其余的人都是存在的，而且也都有那样的枪。他们的容貌也没有变过，让人产生这样的幻象是非常难做到的。”

　　几人点点头，都是想不明白，白青城突然道：“枪，我们应该捡几把的。”

　　薛女士摇头道：“我在拿走聂末的东西时，看过几把枪，里面没有子弹。”

　　“什么！”齐笑雅惊讶道。

　　“看来你不知道。”薛女士道。

　　“对，这样看来他太有把握了，因为只要差一点都是难以达不他要的效果的。”齐笑雅道。

　　“对，命令你的人非常的聪明，不仅如此，他还非常的了解聂末这样的人。”薛女士道。

　　“这人很可怕！”白青城幽幽道。

　　“是啊，你看他也算定了聂末能带着东西活着上来，入口一直是在那里，他却没有想过派人下去。而是守株待兔。”薛女士又道。

　　接下来，几人没有在说话，都是各自想着事情。过了许久之后，他们感觉在这里像是空气要耗尽了一般，觉得很是难受。

　　“我们上去吧，也许他们走了。”齐笑雅道。

　　现在这样的情况，他们也是必须得上去，不然也会死在这里，而且确实过了挺久，现在上面的危险性应该不是很高。

　　几人陆续的出去后，没有马上动，都是躲在那大树后面，聂末在白青城的背上，他们几人里面现在就只有齐笑雅最敏锐，所以她已经主动的看向四周然后主动提出自己先出去看看情况。

　　现在除了齐笑雅，剩下的人都还在大树的后面，他们在等，即使现在什么也听不见，他们还是不敢发出一点声音，担心附近有人藏着。

　　等了一会，齐笑雅已经走了回来，她道：“应该安全了，外面没有人。”

　　薛女士抬头看了看天色，道：“那我们也不去别的地方，就在这里等天亮，等聂末醒来。”

　　几人都是赞同，所以他们已经坐了下来，即使地上的树叶很是冰凉，但也是不错的休息之地，最起码比树洞下面的坑好不少。

　　他们已经很累，很饿，不过都没有人睡过去，都是勉强打起精神，现在的情况可容不得他们放松。

　　待天亮的时候，他们也更加清晰的看清这片树林的摸样，其实与这大树差不多的树木还是有不少的，不然这里也没有那么的安全。

　　这些树林早已只剩下粗壮的树干，叶子早已落光，地上一层层的叠得有些厚了，而且干枯得紧。

　　而现在让他们好受一些是竟然出了太阳，温热的阳光对于他们来说无疑就像是一种精神食物，让他们的精神稍好了一些。

　　齐笑雅也更看清了每个人的脸，她的目光又落在了冷怜紫身上，她的眼神变得异样起来，如果说昨日她已经觉得冷怜紫变得更加的美艳，成熟。那么现在她已经不知道该说些什么。

　　即使她第一眼在齐武山上见到那样的冷怜紫时，已经知道她长大一定很美，但现在看来已经超出了她的想象，而这样的情况无疑让她明白了一件事情，为什么那个人想要冷怜紫。



第二百九十八章 心里变化

　　她突然想起昨天她照着命令说的那句话，要聂末身上所有的东西，包括冷怜紫。现在看来这些话不只是为了刺激聂末。

　　一开始她本认为前者是正常的，谁不想要那把刀，奇门神灯和百目面具，而后者她认为是纯粹的为了刺激聂末而已，但现在她知道不是。

　　薛女士已经察觉到齐笑雅看着冷怜紫的神情，但也没有想太多，每一个以前见过冷怜紫的人，现在看到她都会惊奇的，一个年纪不大的女孩，几个月的时间却突然长大了。

　　冷怜紫的脸在阳光的照射下，显得更加的娇艳，即使齐笑雅是个女人，而且自己本来也很好看，但都有些心神皆醉之感。

　　不知道为什么她突然有些羡慕起来，甚至是嫉妒，一个女人一旦有这样的想法，它就在心里飞速的成长，而且是越来越根深蒂固。

　　齐笑雅急忙摇了一下头，暗骂自己不应该这样的，她开始努力的回想大家在齐武山上发生的事情，借此告诉自己他们都是朋友，希望那样有些久远的往事能冲淡她心里的不该。

　　“你怎么了？”薛女士问道。

　　齐笑雅晃过神来，像是怕自己的心事被人看穿一样，有些手足无措一样。她急忙道：“没什么？”

　　现在的阳光本是更加的强烈的，但他们却感到有些冷了，这样的冷太阳给他们带来的温暖，时有时无，反而觉得更冷了些。

　　“这里是不是没有动物？”齐笑雅突然问道。

　　“恩。”薛女士应道。

　　“这么大的树林没道理啊。”齐笑雅道。

　　白青城突然叹了口气，却也不说话。关于这个问题，其实还是魏楚仁来了以后才变成这样的。

　　聂末就放靠在大树下，冷怜紫一直坐在他的身旁，到了现在他还是没有醒，她开始担心他们的想法是不是错的，他确实没有死，但可能也永远都醒不过来。

　　这样的想法一下占据了她的大脑，一时让她感到莫名的恐慌。

　　“怜紫别这样，他会没事的。”薛女士安慰道。其实真正有事的是她自己，她虽然一直表现得很好，但她清楚的知道，自从醒了之后，她还是有着伤，那是外面看不出的。

　　其实若不是白青城看不见，冷怜紫失了方寸，没有冷静之心不然是瞒不了他们的。

　　冷怜紫也只是黯然点头。

　　快到中午的时候，他们的身体好像快到了极限一般，个个都是没有了力气，除了齐笑雅以外，其余的人，几乎是完全靠在大树的周围，动都不想动一下了。

　　“你们有多久没吃东西了。”齐笑雅突然问道。

　　“不知道，也许两三天吧。”薛女士道。

　　“两三天。”齐笑雅有些惊讶，因为昨天她看见他们时一点也没有发现，若不是现在看见他们这样的情况，她是绝想不到的。

　　“我们必须离开这里，不然你们也会死的。”齐笑雅道。她指的不单是离开这树林。

　　“不行，里面还有我们要救的人。”薛女士毅然道。

　　白青城一直未语，在他的心里其实是想过与薛女士离开这里，不在管别的事情，但他知道薛女士是不会同意的。所以他一直都没有说出来。

　　他也并不是想扔下那些人不管，只是现在的情况聂末也不知道什么时候能醒，而他们可能是撑不了多久了。

　　齐笑雅看着几人那疲软的样子，道：“干脆我去想想办法，看能不能找吃的东西。”

　　“没有用的，除了小城里面，这里是没有吃的。”薛女士道。

　　“这么大的地方，能吃的东西竟然一点也找不到？”齐笑雅诧异道。

　　薛女士没有在回答她，而是闭上了眼睛，她不想在浪费体力。不多时她突然咳嗽起来，而且是越来越剧烈，冷怜紫急忙轻拍着她的背，可这时她已经看见薛女士竟然咳出血来。

　　她与齐笑雅都看见了，他们还没有说话，薛女士已经急忙制止了她们，而这时的白青城还在关切的问着，却不知道发生了什么。

　　“我没事，可能是现在的体力不行，受了寒。”薛女士对白青城笑道。

　　“是吗，那就好，我真但心是被风卷上来后出现的问题。”白青城说道。

　　齐笑雅只是诧异的看着几人，并不知道他们发生的事情，也没有问，她只知道薛女士和白青城都很紧张对方。

　　冷怜紫担心的看着薛女士，她真想问上几句，但是又担心白青城听出来，所以就没有出声。薛女士只是微笑的看着她，点点头，表示她没有什么事。

　　就在这时他们突然又听见了剧烈的咳嗽声，但这一次却不是薛女士，而是聂末。

　　冷怜紫大喜，急忙唤道：“聂末，你快醒醒。”

　　所有人一下围在了聂末的身边，当他没有在咳嗽之后，已经慢慢的睁开了眼睛。

　　聂末一睁开眼睛就看见了他熟悉了面孔，不过现在他第一眼看见的好像只有冷怜紫，他笑了，眼里充满了爱意。“你们没事。”

　　“没有！你醒了真是太好了。”冷怜紫喜极而泣，紧紧的握住聂末的大手。

　　白青城虽然看不见，但也是开心的笑了起来，还开起了玩笑道：“你这一醒来，我就开始没用咯。”

　　薛女士看着聂末与冷怜紫，又看看身旁的白青城，她突然意识到，如果她早些接受白青城，他们在一起的日子可能会长一些。

　　齐笑雅看见聂末醒来，心里本是很高兴的，也带着一些担心，担心聂末不会原谅她，即使原谅了，也不会像以前那样。

　　但现在她的心里却已经有些隐隐的酸楚，因为从聂末那样的眼神和微笑，她已经看出现在的两人相爱了，与她之前想的可能只是冷怜紫单方面喜欢聂末不一样。

　　这样的情况，她突然多了些失落，这个她唯一动过心，却一直深深埋在心里的男人，现在已经有了喜欢的人，而这个人却又有着让人嫉妒的美貌。

　　她从来不知道自己对聂末那样的感觉会如此的强烈，也从未想过自己真的开始会嫉妒人，她恨这样的想法，也更恨起自己来。

　　这时聂末已经勉强能自己坐起，他的目光落在了齐笑雅的脸上，而对方却只是低着头，不太敢看他。

　　“我相信你有苦衷，我不怪你。”聂末说道。

　　这简单的话语，一下击中了齐笑雅那早已蠢蠢欲动的心灵，她的眼角已经流下泪来，而她也更加的肯定自己的感情，她突然在想，为什么这样的男人不是我的，莫紫凝死了，现在却是多了个冷怜紫。

　　“即使你不怨我，但我做这样的事情，我都无法原谅自己。”齐笑雅泣声道。

　　聂末微微一笑。“即使你真的想杀了我，没有理由，我也不会怪你，我答应过段岐山找到你，而且照顾你。”

　　“他，他是不是已经……”齐笑雅已经猜到了结果，不敢继续说下去，看见聂末点点头，她突然放声大哭起来。

　　他们本是想劝劝她的，但这样的情况哭出来也许会好些，这里面最了解齐笑雅与段岐山之间感情的就只有聂末，他深深的能感到她的悲痛。

　　良久之后，齐笑雅才冷静下来，说道：“他是怎么死的。”

　　聂末微微一叹，把事情简约说了一下，然后道：“他最大的愿望就是你能好好活着，我相信你是明白的。”

　　齐笑雅重重的点点头，她当然明白，而此时此刻她更是打算这样做的。心里那微恙的变化没有人看出，他们也更没有想到。

　　聂末见她已经完全平静下来，于是说道：“他告诉我，段家还剩下不少的人，比如段风正就是其中的一个。”

　　“是，确实如此，但你怎么知道段风正的。”齐笑雅疑惑道。

　　其实听到这个名字时，薛女士，冷怜紫，白青城都是愣了一下，然后露出了惊讶的表情，他们没有想到胖子竟然也有这样背景，当时聂末也没有告诉他们。

　　“他与我们一起下去的，只是他没有那么幸运，在死前告诉了我这些。”聂末黯然道。

　　齐笑雅没在说话，只是默然点头。

　　聂末本想问她段家其余的人在哪里，但现在这些不是很重要，他们的处境很是不乐观，现在冷怜紫几人的脸色比起他这个才醒来的人好不了多少，心里已经明白了个大概，他也没有问齐笑雅昨天为什么那样做。

　　可是齐笑雅已经主动说出了原因，然后道：“我答应过大家，只要聂末醒来，我告诉你们是谁命令我来的。”

　　“是谁！”聂末一下精神振奋，因为这后面的人很可能也是派祝无尘去巨人岛的人，当然还有上官柔。甚至还有齐武山上的陈医生和那时的齐笑雅。不过这个问题齐笑雅是可以回答他的。只是不知道现在她想不想说，听段岐山说那人对她有恩。

　　聂末看着齐笑雅的神情，明显带着一些紧张，虽然薛女士大概知道一些聂末以前发生的事情，但一些细节，特别是重要的事情他们是不得而知的，所以聂末现在的神情明显让他们感到这派齐笑雅来的人非常的重要。



第二百九十九章 病弱体态

　　齐笑雅像是在吊大家的胃口一样，看了几人一眼，然后目光落在聂末身上，缓缓道：“你认识的。”

　　“我认识的，是谁？”聂末大惑道。

　　“莫教授。”

　　“什么！”聂末大惊，简直不敢相信，良久后才说道：“从我知道的一些事情来看，莫教授确实有问题，但是我不相信会是他，他不太可能。”

　　“是啊，我也不相信，但就是他。”齐笑雅叹道。

　　聂末眉头大皱，然后看着齐笑雅道：“派你和陈医生去齐武山上的人又是谁，现在你应该告诉我。”

　　“派我和陈医生去的是不同的人，他后面是谁我不知道，但派我去的人其实不重要了，而且我发过誓不会说的，因为我知道除了齐武山上的事情以外，之后的事情与他没有关系。”齐笑雅摇头道。

　　“是吗？”聂末眯起了眼睛，不是很相信她的话。

　　“你不相信我也没有办法，确实如此。”齐笑雅无奈道。

　　聂末沉鸣片刻后，才道：“段岐山告诉我，你在冷云的手里，派人给了他上岛的图，找奇门神灯去换你，但应该不是冷云做的，又是怎么回事。”

　　“哎，还是莫教授，他只是假借冷云之名而已，这样本也不会让人怀疑。可是后来一直没有等到人，他们本是要杀了我的，但不知道他们竟然找到段家一些人，然后知道你们在这里的情况，以此相胁，我也就来了这里。”

　　齐笑雅的话，在聂末心里已经开始有折扣，他突然觉得对方好像什么事情都推到莫教授身上一样，虽然莫教授问题很多，但聂末到了现在还是觉得不是他在背后操控的这一切。

　　其实除了聂末以外，不相信的人还有一个就是冷怜紫，她知道的事情其实也不少。而且作为女人，特别是现在她的心因为聂末的醒来而平静之后，更是能洞察分毫。

　　冷怜紫不只是长大了，成熟了，其实也更聪明，这一点齐笑雅是完全想不到的。

　　聂末一直没有在问，甚至没有发出一点声音，他也没有看齐笑雅，他的心里只是在想，如果她的话是假的，她为什么这样做，难道还是因为那些被控制的人吗。

　　关于这一点，聂末已经觉得有些怀疑，因为她的任务失败，那些被找到的段家后人，现在估计是死大于生，齐笑雅骗他们其实没有好处。

　　而且如果是上面的原因，她现在还想牺牲他们救那些人的话，在之前就完全可以做到，在他没有醒来的时候，可以故意暴露，让那些雇佣兵找到他们。

　　聂末确实想不通，齐笑雅见聂末不在说话，而且脸色忽明忽暗，又道：“看来你是不相信我。”

　　“也不是，只是我完全没有想到而已。”聂末说道。

　　“恩，谁会想到是莫教授呢。”齐笑雅叹道。

　　既然聂末这样说，冷怜紫也不打算在说什么。而这时聂末突然闭上了眼睛然后更是往身后的大树靠了靠。他好像是很累一样。想休息一下。

　　其实他是在想事情，大脑里把一些事情从新想了一遍，他不相信齐笑雅，但却想不通她为什么现在还是骗他们。

　　齐笑雅在他的印象中绝不是这样的人。

　　而现在其余人也都没有在说话，他们觉得聂末才醒，可能是身体还比较虚弱，即使他的身体很好，但经历这样的生死后，他们觉得这很正常。

　　但齐笑雅却不这样想，她已经猜到了聂末在想什么，而现在她却又开始犹豫起来，看着聂末那久未见的面孔，她不知道自己的做法是对还是错。

　　“现在你们打算怎么做。”齐笑雅还是先开口道。

　　聂末终于睁开了眼睛，然后站了起来，他的动作看上去有些勉强，好像这身体已经孱弱了一样，但这不只是表象而已。

　　“你没事吧。”冷怜紫急忙问道。

　　“没事。”聂末笑道。然后问道：“我的包呢。”

　　“在我这里。”薛女士说道，然后把东西给了他。

　　聂末把东西带上，然后说道：“你们在这里等我，我去看看情况。”

　　冷怜紫本是想与他一起去的，但她现在真的没有太多的力气，去了也只是给他添麻烦，其他的人也是这样的想法。

　　但齐笑雅却不同，她提出与聂末一道前去，聂末也没有拒绝，齐笑雅这样的人，他是知道的，很多方面在这样的境地当然比薛女士和冷怜紫要强，而且她现在看上去还是劲头十足。

　　冷怜紫很担心，担心现在聂末这样的身体情况去，担心齐笑雅在他的身边怕有问题，但她没有主动说出来。

　　聂末在城里面待过几天，但不熟悉，于是薛女士对他嘱咐了几声，把里面的地形又一次告诉了他，而一些连薛女士都不知道的地方，是白青城说的。那些地方当然是魏楚仁来了后修建的。

　　聂末一一记下后，道：“你们放心，天黑前，最起码我带食物和水来。”

　　这样的情况确实是他做的最大承诺，至于救那些他们想救的人，现在他们好像还没有那样的能力。

　　关于这个问题，齐笑雅却有些想不通了。

　　两人已经往树林外面走去，而冷怜紫在那大树下久久的望着聂末的身影。

　　“他不会有事的。”薛女士说道。

　　“也许吧。”冷怜紫好像不是很乐观。

　　“我知道你担心的人还有那个齐笑雅，她的话不是那么值得相信。”薛女士又道。

　　“你也看出了。”冷怜紫说道。

　　这时的白青城突然接话道：“我也是。”

　　冷怜紫明白的点点头。然后道：“你们发现没有，聂末的身体不如以前了。”

　　“也许只是他装出来的，装给那齐笑雅看的，他应该不相信她。”薛女士说道。

　　冷怜紫却黯然摇头，道：“我也希望如此，但也许不是我们想的那样，我有这样的感觉。”

　　关于现在聂末身体状态问题，还有一个人在猜测，那就是齐笑雅，她与聂末一直往树林外面走去，走的方向是白青城告诉他们的。但现在看着聂末的样子，她恨疑惑，他怎么看上去身体有些弱了。

　　她不会忘记像聂末这样的人的体力和身体的恢复能力，而从聂末醒来到现在虽然才一个多小时，但他的身体状态明显的没有好一点。她也想到过是不是他装出来的。

　　“你是不是有话要问。”聂末突然说道。

　　“恩。其实以你的能力，在加上这么几样异宝，你能做的事情很多。比如像昨天那样的情况，戴上一张面具，竟然就已经有了那样可怕的能力。”齐笑雅说道。

　　“还有呢。”聂末淡然道。

　　“我记得你的身体恢复能力很快的。”齐笑雅道。

　　“你说得没有错。”一直走在前面的聂末突然停下脚步然后转身看着身后的女人。

　　当齐笑雅看见聂末现在的样子时惊了一声，她完全没有想到，他现在看上去竟然如此的病弱。

　　现在的聂末，脸色发白，嘴唇干裂，两眼布满血丝，站在那里，就像是一直没有重心一般。

　　“为什么会这样。”齐笑雅讶异道。

　　“是啊，为什么。”聂末突然叹道，然后抬头望望天，“其实现在去，不是好时机，我只是不愿意他们看见我现在的摸样而已。”

　　“特别是冷怜紫？”齐笑雅，眯起了眼睛。

　　聂末没有说话。然后转身继续走，走了不久，他已经打算休息一些，于是依靠在一棵树上。

　　“我们还是别去了，你这样的情况就是自寻死路。”齐笑雅皱眉道。

　　“我知道，但是我们必须去。”聂末毅然道。

　　齐笑雅没在吭声，现在她的心态有些复杂，即担心聂末这样的情况，又有些庆幸自己的选择，这样的感觉让她觉得更加的难以面对面前的男人。

　　“我记得不论你受了怎样的伤，都能很快好起来的。”齐笑雅道。

　　“那是以前不是现在。”聂末说着，已经打算继续赶路。

　　“为什么，因为那面具？”

　　“因为一种契约。”聂末道。

　　“是薛女士说的那个。”齐笑雅问道。

　　“看来薛女士已经猜到了。”聂末说道。

　　“也就是说，你现在的已经没有以前那样的能力？”

　　“可以这么说吧。”聂末说完，看着对方的神情，他看见了齐笑雅脸色变化了几下，他很是希望这时的齐笑雅能在说些什么，比如告诉他一些真实的情况。

　　但齐雅却很快恢复了正常，只是叹道：“你这样的情况去了有什么用，很难活着回来。”

　　“确实如此，如果我死了，麻烦你带着他们离开这里。”

　　“你觉得我有这样的能力。”

　　“不知道，也许吧。”聂末说道，然后已经不打算在说下去，加快了步伐。

　　齐笑雅看着他这样的状态，几次欲言又止，但始终没有说出口。

　　聂末失望透顶，他虽然不相信齐笑雅变了，但现在又由不得他不信。

　　薛家世代生活的那像是小城的地方，已经出现在他们的前方，只是离得还有些远，聂末就这样大胆的慢慢走近它，而齐笑雅好像也没有劝阻的意思。



第三百章 不如常人

　　不久之后，那大门上方的图案已经出现在他们的眼前，那大鹰，那利剑，还是原来的样子，这让聂末一下想到了第一次来这里的情形，想到了许多的人，但一切已经变了，而且变了很多很多。

　　他们站在那里感觉很安静，很安全。好像这门走进去，也没有人在里面一样。

　　聂末没有走进去的意思，而是站在那里一动不动。

　　齐笑雅也没有说话，她知道现在的情况她不能主动开口，不然她的心里会更难受。因为她不能主动让聂末走进去。只是站在他的身后一直看着他的背影。

　　不过她没有想到的是聂末还是站在那里，还是没有要走进去的意思。时间一分一秒的过去。这时的齐笑雅已经有些等不下的意思，她希望知道他的想法，是进还是不进。

　　就在她准备开口问的时候。聂末却转身往回走去。而且没有和齐笑雅说一句话。

　　“你怎么了？”齐笑雅在他的身后喊道。但是却没有得到回答。

　　当齐笑雅诧异的跟上去的时候，她本是想在问些什么的，但是这时的聂末突然转过身来，几乎把她吓得不行，她开始害怕，恐惧。

　　“你很怕我。”聂末突然问道。

　　“没有，没有。”齐笑雅急忙说道，却不敢看着聂末的眼睛，那双让人感到窒息的眼睛。

　　“看着我！”聂末突然一声怒吼，完全像是变了一个人。

　　“恩。”齐笑雅应了一声，却没有看向他。

　　聂末却没有生气，而是笑了，笑得令人毛骨悚然。“我是不是变了。”

　　“没有。”

　　“不，不，变了，你也变了。”

　　“没有。”齐笑雅小声的说道。

　　聂末确实已经变了，他的脸，他的身体，他的眼睛，就连说话的声音，语气都变了，这样的变化齐笑雅已经隐隐的明白，猜想是因为那面具。

　　“为什么不说实话，比如你现在看见的人很陌生，比如你之前说的话也是假的。比如你喜欢我。”聂末道。

　　齐笑雅听到最后时，猛然抬头，即使现在她感到害怕，恐惧，但还是想看看聂末现在的样子，他的神情，他的眼睛。

　　而就在她惊诧的时候，聂末却突然抬起手来，然后轻轻的碰触了一下她的下颚，然后慢慢的在她的脸上滑动，“我喜欢你这样女人。”

　　齐笑雅没有动一下，身体已经开始微微发抖，她此时的心情极其的复杂，当聂末那手碰到她的脸时，她感到从未有过的躁动，但这样的身体反应，却又掩盖不了她内心的恐惧。

　　齐笑雅不是个胆小的人，想反她的胆量比很多女人都大，是什么让她如此的恐惧，是死亡，是背叛，还是聂末现在的摸样。

　　聂末的手还在她的脸上滑动，然后一直往下，已经移动到了她的脖子出，齐笑雅咽了口唾沫，眼神也不断的跟着他的大手。

　　此时他的手已经到了她的锁骨处，来回的抚摸着她那美丽的颈项。

　　齐笑雅的呼吸更加的急促，她没有出言阻止，更没有反抗。但是聂末却突然停了下来，道：“你帮我做一件事情。”

　　“什么。”齐笑雅半响才回过神来。

　　“进城里，把人引出来。”

　　“那我呢，聂末，你变了，是不是心也变了。”

　　聂末那刚毅的嘴角微微上扬，道：“是，冷怜紫已经不适合我，而你却不同。”

　　“对，你说的对，她要是现在看见你的样子，也许比我更恐惧。”齐笑雅说道。

　　“那你现在已经不害怕了。”

　　“恩，我更喜欢你现在的样子。”

　　“好！”聂末笑道：“现在你就去，你应该知道怎么做。”

　　“以你的能力为什么不直接进去。”齐笑雅那勉强存在的理智问了这么一句话。

　　聂末微微皱眉，好像不太高兴齐笑雅这样的疑问，他要的是绝对的服从。“我只等你半个小时。”

　　齐笑雅不在说话，而是转身往那大门走去，而她也没有回身在看一眼聂末，她像是被洗脑了一样，她现在的心里只有一个人就是聂末，反而失去了她平时的冷静，一个心被俘虏的人又怎样保存心灵的平静呢。

　　聂末的摸样已经有了很大的变化，脾性也完全变了，他变得并不丑陋，也没有变成怪兽，如果是冷怜紫几人看见他的样子的话，一定会想到什么。

　　聂末的眼睛几乎完全是黑色，就像是一个黑洞一样，里面隐藏着某种神秘的元素，谁都无法抵抗这样的能量。

　　他一直看着走近大门的齐笑雅，而就在这时他的面容却又变了，变得与之前一般无二，然后他也更加的虚弱，重重的喘着气。似乎站都站不稳。

　　齐笑雅现在已经走了进去，聂末眼神开始复杂起来。自语道：“这才是真正的百目面具。”

　　然后他已经不在停留，而是往树林里面走去，他本不想这样对齐笑雅的，但是现在他这样的情况，只能这样做，其实他本也给过她机会，但她却没有去把握好。

　　聂末走得很慢，就像是一个生了一场大病的人，还没有走到冷怜紫他们呆的地方时，他已经感觉体力透支了一般，大脑极度的昏沉，好像四周的一切都开始晃荡起来，而且是越来越剧烈，不久他已经无法站稳，砰然倒地。

　　待聂末醒来的时候，出现在他面前是冷怜紫他们，几人焦急的摸样，让意识恢复的他感到异样的忧虑。

　　“你醒了。”冷怜紫笑道。

　　“你们怎么发现我的。”聂末说道，试图坐起身来，这时他才看见他呆的地方就是那大树下面。

　　“我们本是打算去在树林的外围，好看看堡外的情况，在去的路上就看见你晕在地上。”薛女士说道。

　　聂末点点头，然后道：“等我休息一下，我们可以进去了。”

　　“什么意思？”薛女士问道。

　　“对了，齐小姐呢。”冷怜紫说道。

　　聂末没有回答他们的问题，而是看看天色，现在离天黑已经不远。

　　薛女士和冷怜紫见聂末那神情，知道他不想说，也没在问。一会后薛女士担心道：“你的身体是怎么了。”

　　聂末看了看几人，勉强笑道：“我也不知道，也许是还是因为昨天的事情，现在都还没有好。”

　　聂末见几人那疑惑的神情，然后又道：“我知道自己以前的身体很好，但这次不同，我需要些时间，以后会好的。”

　　冷怜紫叹了口气，然后说道：“你为什么要骗我们呢。”

　　聂末突然站了起来，虽然有些摇晃，但现在看上去比之前确实好了点，重重的吁出口气来，不愿在说这个问题，只是道：“走吧！”

　　冷怜紫本还想问，但薛女士已经阻止了她，可就在这时白青城却突然说道：“聂末，你是不没有那么好的体能了。”

　　聂末本打算走去的步伐一下止住，也没有回身看他们，淡淡道：“是！”

　　“以后也没有？”白青城继续问道。

　　这次聂末没有应话，只是朝前走去。

　　冷怜紫久久未动，一直注视着聂末那看上去有些孤寂的背影，喃喃自语道：“这是为什么。”

　　“看来定那样的契约付出的代价很大，其实他能保住命已经不错了。”薛女士叹道。

　　白青城道：“他现在真的只是普通人了，我现在甚至怀疑，他的身体状况还不如常人。”

　　“不会的。”冷怜紫突然出声。“即使他没有那么好的体能，又怎么会连常人都不如呢。”

　　“这就像是一个优秀的运动员，突然哪天受伤了，如果不能在继续运动生涯，这就有两种可能一个是变得很普通，一个是不如普通人。而聂末可能属于后者。”

　　聂末回身看向几人站的地方，他们没有马上跟来，现在他们相隔的距离其实不是很远，但他却已经听不见他们在说些什么。只是看见冷怜紫那痛苦的神态。

　　而此时冷怜紫正好看向聂末，两人眼神仿佛在这不远的距离间剧烈的碰撞了。

　　冷怜紫看见了聂末的忧伤，而聂末看见的是她比自己更加的伤感。

　　这时几人已经走了过去，到了聂末所站的地方时，薛女士也不知道说些什么好，她也没有想到会变成这样，她本以为聂末醒来会一切如常，可没想到会是这样的局面。

　　“你们别担心我，只要活着就行。”聂末笑道。

　　“问题是你的身体可能会更差，你能适应吗。”冷怜紫说道。

　　“差就差吧，如果你身上的咒解不了，我们互相照顾对方，走完最后的时间，也不是坏事。”聂末笑道。

　　聂末的话才说完，冷怜紫早已忍不住哭出声来，突然一下扑进了他的怀里，使得聂末好像经受不住一般，身体不由自主的晃了晃。

　　薛女士拉上白青城往前面走去，一直没有说话。这时的白青城道：“如果我们活下去，是不是也能互相的照顾对方，走完后面的时间呢。”

　　薛女士一下停住了脚步，想起了身上的伤势，却笑道：“会的。”

　　“有你这话，我放心了。”白青城兴奋道。

　　薛女士微微一笑，只是那笑意里面却是一种哀叹。一种对人生的无奈。



第三百零一章 贪念又起

　　冷怜紫好像一撞进聂末的怀里，就不愿意离开一样，久未松手。

　　“我们先去做完该做的事情。”聂末笑道，然看着冷怜紫那俏丽的容颜。

　　“是啊，我们还有许多事没有做。”冷怜紫担心的看着聂末，欲言又止。

　　聂末早已明白，笑道：“你是不是担心，我现在的样子，没有能力在保护身上的东西。也救不了那些要救的人。”

　　冷怜紫黯然点头。

　　“虽然现在我的身体大不如前，但并不代表就做不到。”聂末说道。

　　“恩，聂大哥本来也很聪明。”冷怜紫点头道，虽然她如此说，但心里却不这么想，他没有那样的体能，以后会更加的威险。

　　聂末当然看得出她的顾虑，只是住的拉起了她手，然后说道：“走吧，我们的时间不多。”

　　不多时几人已经走出了树林，薛女士突然说道：“聂末，我们就这样走进去吗？”

　　“恩。”聂末说道，那眼睛看向远处的大门时，已经是显得有些模糊了一般。

　　“齐小姐呢，现在你可以告诉我们了吧。”白青城道。

　　“她，是生是死看运气了。”聂末说道。

　　冷怜紫等人吃惊的看着聂末，不知道他的话是什么意思，但有一点是可以看出，他说得如此的肯定，这里面必定发生了什么事情，而且可能是他对齐小姐做了些什么。

　　聂末已经朝前面走去，但薛女士等人却没有动一下。当他回身看着几人的时候，他们的看着他的眼神非常的怪异，像是第一次见到他似的。

　　冷怜紫说道：“是不是你做了什么。”

　　“不论我做了什么，都是为了你们。”聂末说道。

　　“不，不论怎样，你不能用齐小姐来换取这些。”冷怜紫不悦道。

　　“是啊，我可记得你说过，你答应过段岐山要照顾她的。”薛女士说道。

　　聂末默然点头，道：“我没有忘记，但是她却已经忘记了我的话。”

　　“她昨日想杀了你，你都原谅她了，为什么现在又这样做。即使她后来没有对我们说实话。”冷怜紫不瞒的说道。

　　聂末面色已经变了，他有些想发怒，但还是忍住了，淡淡道：“现在里面很安全，可以救原本困在里面的人，现在进与不进看你们的。”

　　薛女士看了眼聂末，不在说话，而是拉起白青城开始走去。

　　冷怜紫却死死的看着聂末，良久道：“不论你是怎样的出发点，我都非常不赞同你的做法。”

　　冷怜紫说完已经跟上了薛女士和白青城，聂末看着几人的背影，那双眸既痛苦又无奈，没有人知道他的身体比他们几人想象的还要弱。

　　天完全黑下来的时候，他们已经了进这城堡里面，里面倒是灯火通明，到处都放着火把，有几处还烧着熊熊烈火。

　　没有想到这一点是聂末，因为他知道这里在下午的时候已经发生了什么，而这里却还燃烧着火。

　　只是现在这些火光却让人看不到光明，只是觉得这里比以前更加的阴暗。

　　一直往里面走去，他们没有听到什么声音，除了那跳动的火舌里面，柴火烧落的响声。

　　这里像是早已没有人进来过一样，他们没有看见有人呆过的一点迹象。

　　“你把齐小姐怎么了，这里面不是还有许多的人吗。怎么现在一个人也没有。”冷怜紫问道。

　　聂末道：“你们到每栋小楼去看看，就知道。”

　　几人虽然疑惑，但还是很好奇，他们已经打算真的去看看，特别是冷怜紫，不过她其实是想找到齐笑雅，即使是尸体。

　　接下来的时间他们走了几处离他们较近的小楼，而里面都有那么几个尸体。而且从现场的情况来看，都是混乱不堪，这些人在死前经过痛苦的挣扎。死像极其恐怖。

　　不过他们并没有发现齐笑雅，冷怜紫还想继续找的时候，薛女士劝阻道：“算了，没找到，这样也许更好，你真的想找到她的尸体吗。”

　　冷怜紫想了一会，不在说话，但心里却是担心得紧，说自私点，她是为聂末着想，如果齐笑雅死了，那么就是聂末害死的，她不希望这样。

　　其实到现在为止他们都不知道聂末到底做了什么，能让这里变成这样，如果是以前倒是不稀奇，但现在他的身体已经大不如前。

　　外面很冷，但没有人愿意在呆在任意一个小楼里面。

　　薛女士终于问出了心里一直疑惑的问题，“你是怎么做到的。”

　　聂末道：“用我的身体换的。”

　　“什么意思？”

　　“你不是早已猜到我定的那契约了吗？”

　　“你是说百目面具。”薛女士讶声道。“你又戴上了它，然后杀了这些人吗。”

　　“不是。我现在已经没有能力在戴上它了。”聂末叹道。

　　“那是怎么回事。”白青城急忙问道。

　　“我只是让真正的百目面具出现了一次。”聂末幽幽的说道，仿佛还有些怀念一般。

　　“真正的百目面具？”白青城一下好奇起来。他的脸色变化了几下，现在他已经又对百目面具有了野心。因为聂末已经不是以前的他，即使自己看不见，也有机会夺得百目面具。

　　没有人真正的看出白青城现在的想法，因为他们的注意力全集中在聂末的身上，而聂末却不断的想起下午发生的一幕，他对齐笑雅所做的事。

　　“你不会想见到的，我也没有能力在让它出现。”聂末说道。

　　“看来你与那地下亡灵定下的契约，还有很多内容是我们不知道的。”薛女士说道。

　　“让它出现，就能杀了这些人？”白青城又问道。

　　“你是不是太过好奇了？”聂末语气有些转冷。

　　“不是，我只是觉得不可思议而已。”白青城说道。

　　冷怜紫问道：“那齐小姐呢，她又是怎么了。”

　　“我只是让她做了一件，本来是我该做的事情，但是我的身体已经不允许了。”聂末说道。

　　“你的意思是指，你让她杀了这些人吗？她怎么会有这样的能力，是百目面具赋予的？”薛女士问道。

　　“你们不知道的好。”聂末说完，就不在说话，而且也不打算在说这个问题，这是他心里的一个秘密，而这对于他而言很是关键。

　　白青城还有很多想问的，不过看聂末那神情是不会在说了，他有些失望，而这样的失望背后，却让他更加的好奇，也使他想得到百目面具的心更加的强烈。

　　几人一时之间的默然无语，让气氛显得有些压抑，这时薛女士突然道：“我去看看楚成天住的地方，就算他死了，也希望还能看到他的尸体。”

　　“我们一起吧。”白青城道。

　　薛女士道：“好，我和青城一起去，你们去放了其他的人。”

　　“我先去看看我养父。”冷怜紫说道。

　　“恩，这样也行，我和青城去看完后，我们先去放了后面的那些被困的人，正好现在也只有他能打开那里。”薛女士说道。

　　几人商量好了之后，白青城与薛女士已经朝楚成天以前住的地方走去。

　　现在这里就只剩下聂末与冷怜紫。

　　“我现在很担心？”聂末突然说道。

　　“你担心什么。担心齐小姐，死了找你算账吗。”冷怜紫气愤道。

　　聂末并不生气，更不会怪冷怜紫对自己这样的态度，他有自己的难言之隐。

　　冷怜紫看见聂末那伤感的样子，以为是自己说话重了，倒是有些不知道该说些什么了。过了会道：“对不起。我只是不希望你变成这样，就算是为了我们也不该牺牲朋友的。”

　　“我没有怪你。其实你说得很对。”聂末诚然道。

　　“齐小姐虽然到最后没有对我们说实话，但是我还记得她的情，在齐武山上，如果不是她，我的处境也不知道会变成什么样。而你又答应过段岐山照顾他，甚至的帮段家剩下的人，可现在我们怎么对得起他们。”

　　聂末只是看向远处那不断跳动的火舌，道：“先去看看冷云？”

　　冷怜紫见聂末这样的态度，也不打算在继续说这个问题，因为也是于事无补，然后一想到自己的养父，心里一下紧张不安起来，要是他死了那怎么办。

　　在她的心里对冷云还是有着很深的感情，撇开别的不说，冷云确实对她很好，做为一个父亲是很合格的。

　　冷怜紫带路，他们已经绕过了许多的小楼，而去的方向就是这堡里面最后面的位置。那里聂末从未去过，或者说不知道竟然还有路能通到这里，因为这像是后墙的地方，完全被小楼掩盖住了。

　　在路上的时候，冷怜紫突然说道：“你之前说担心什么？”

　　“担心薛女士？”聂末道。

　　“为什么？”

　　“你没发现白青城的态度吗，他好像又打起了百目面具的主意。”聂末皱眉道。

　　“他到了现在竟然还想要这东西。”薛女士不悦道。

　　“恩，到时我们看情况在定吧，我是担心薛女士会更难过。”

　　“是啊，我也担心这点。”冷怜紫叹道。

　　两人谈话间，他们已经走到一个较为空旷的地方，而那里种上了一些树，不高，也不粗壮，但是很密集，也很多。不过他可没有看见任何一个地方像是能够藏人的。



第三百零二章 娇小身影

　　“你确定是这里？”聂末问道。

　　“是。不过要能走过这些树。”

　　“看来这些树不普通。”

　　“数其实很普通，而关键的是它们的排列。”冷怜紫道。

　　“又是一个阵法。”聂末皱眉道。

　　“跟着我走就行，我来过一次，即使是被蒙上了眼睛，但我还是记住了怎么进去。”

　　冷怜紫走在前面，而聂末就跟在后面，他突然道：“这样的情况，你都能记得。”

　　“恩，很奇怪吗？”冷怜紫反问道。

　　“确实，自问我就做不到。”聂末说着，看向已经离他们很近的小树林，这些树没有什么特征，几乎大小高矮一样。

　　很快，两人已经走了进去，然后是不断的改变方向，在聂末看来，他们好像就是在原地打转，根本没有深入进去。

　　可就在这时，他们眼前突然一下变了，前方的树好像一下在眼前消失，而这时在一个几十平米的地方，他们已经看见了一个房子，是石头砌成的，而且看上去修建的时间不长，从外面还能看出修得很马虎，就像是随便搭成的零时房屋一般。

　　“就是这房子吗。”聂末问道。

　　“是，我就是在这里见到我养父的，那次是面具人带我来的。当然那时我们还不知道面具人就是魏楚仁。”冷怜紫说道。

　　聂末点点头，说道：“走，进去看看吧。”

　　当聂末已经往前面走去的时候，却没有看见冷怜紫动一下，她只是呆呆的看着那房子，表情很复杂，她很害怕，害怕走进去看不到自己的养父，也担心看见他的尸体。

　　聂末已经明白她的想法，转身抓着她的手，说道：“进去看看，不论结果怎么样。”

　　冷怜紫看了聂末一眼，然后看了那着那小屋，良久才点头默然走了上去。

　　两人一推门，就闻到一股难闻的气味，而这不大的空间里面，一眼就能看完，他们看见了一张床，而床上就放着一具尸体。不过那尸体已经腐烂，气味难闻至极。

　　冷怜紫的身体猛然抖动了几下，差点站不稳。

　　“你没事吧！”聂末急忙问道。

　　“没事。”冷怜紫说道。

　　聂末看了眼那床上的尸体，其实他们都不知道那是不是冷云，不过在这样的地方，不是他又是谁。

　　聂末已经主动走上去，他打算好好的辨认一下，当他走近木床边上的时候，只是看见一个面目全非的人，完全看不出生前的摸样。

　　不过从外形，身高来看，应该是他，虽然这样的判断很草率，但也没有办法。

　　就在他打算告诉冷怜紫的时候，突然看见这人的脚趾头少了一个。于是转身道：“你父亲是不是少了个脚趾。”

　　“脚趾？”冷怜紫诧异的说道，随即心里燃起了一丝希望，急忙跑上前打算自己看看。

　　不过当她仔细看着这具尸体的时候，几乎有种想吐出来的感觉，勉强忍住后，她才看了看。“不是，他不是我养父。”

　　“不是？”聂末说道。

　　“对，他的脚趾绝没有少。”冷怜紫肯定道，心里顿时喜悦起来，但随之问题也出现了，这尸体是谁，她的养父去了哪里。

　　聂末也开始想起这个问题来，一时之间两人都无法想明白。

　　“既然不是，那我们先回去。”聂末说道。

　　“好，我打算到别的地方在找找，你说，我们走后，魏楚仁是不是把我养父和那些原来被困在这里的人放在了一起。”；冷怜紫说道。

　　“恩，这可能性也不是没有，薛女士他们不是要放那些人吗，我们赶快去看看。”聂末说道。

　　冷怜紫带着心里这点希望。与聂末很快走出这小林子，然后往这里的东面走去，那里有个像是工厂的地方，那些人就是被关在哪里。

　　这一走他们才发现其实这两处相隔的地方不是很远，不过这路却是有些不好走，所以也花了些时间。当他们走到那里的时候，已经看见那个落地玻璃，而从那里就可以看见里面的情形，而能打开这里的就是只有白青城了，这样看来他们已经到了这里，也许已经把里面的人都放出来了。

　　聂末与冷怜紫跑了上去，打算看看情况，可他们从落地玻璃里却什么也没有看见，一个人都没有。

　　也没有看见薛女士和白青城，他们真想下去看看，不过也不知道入口是在哪里。

　　“一个人也没有，连我阿姨和白青城都没在。”冷怜紫惊诧道。

　　“确实奇怪，这落地玻璃既然出现了，说明是有人来过的，而能放下这玻璃的人现在也只有白青城一人，他们应该是来了的，如果是这样那么他们是去了哪里。”聂末说道。

　　就在他们百思不得其解的时候，突然一个人影一下从他们的后方闪了过去，现在这里的光线就是玻璃后面的光，所以他们的身后可是很暗的。

　　聂末已经发现从他们身后飞快跑过的人影，而那人影看上去不大，也许不是个成人，或者是个个子娇小的女子。

　　冷怜紫紧张的看向自己的后方，道：“这里还有别人吗？”

　　聂末皱眉道：“看来这里还藏着一些我们不知道人，或者是秘密。”

　　如果是以前，聂末早已追了上去，而且以他那时的能力，抓到对方也不是件难事，但现在不同，他跑不动，更跑不快，而且关键是不放心留下冷怜紫在这里。

　　可就在这时，那人影又在他们的东面，晃了晃，好像一点也不怕他们，而且还带着某种挑衅的意味。

　　“他是什么意思，是不是想对付我们？”冷俩紫道。

　　“不知道，也许是，不过暂时他不会上来，他是想试试我们的态度和举动。”聂末道。

　　此时聂末已经打算拿出刀来，不过他这时才发现，自己竟然已经握不住他它，它是如此的重。

　　“怎么了？”冷怜紫已经发现聂末有些不对劲。

　　“没事。”聂末说道，眼睛一刻也没有离开不远处的黑影，此时那黑影竟然没有在动一下，好像也在观察着他们。

　　“你阿姨，薛女士的身体怎么样？”聂末突然问道。

　　“你怎么问这个。”冷怜紫不解道。

　　“随便问问。”聂末说道。其实他身上的包，一开始背在身上的时候，他已经感到很重，而关键就是因为里面的短刀，他记得当初得这刀的时候，已经知道它的重量，一般人就算能拿得动，都是无法使用的，因为想挥舞一个勉强能拿起的东西，那是非常难的事情。

　　“你刚才的话，绝不是随便问问。你是什么意思，告诉我。”冷怜紫说道。

　　聂末正迟疑的时候，那黑影突然不见了，他急忙望向四周，没有发现那人的一点踪迹，不明白他怎么突然走了。

　　冷怜紫看见那人影不见时，心里一下松了口气，她知道以那黑影之前移动的速度，要是想找他们的麻烦，是不难的，聂末毕竟不比以前。

　　“他走了。”冷怜紫吁出口气道。

　　“恩。”聂末点点头。随即又道：“他也许没有恶意，只是想观察我们一下。”

　　“希望如此吧。”冷怜紫叹道。

　　过了会聂末把手里的包递给了冷怜紫。说道：“你拿着。”

　　冷怜紫不明白，但还是接了过来，但一接到手上，那包一下就脱手落在了地上，因为对于她而言很重。“好重。”

　　“你重新在试试。”聂末说道。

　　冷怜紫虽然还没有明白聂末的意思，不过也打算在试试，这次只是勉强提起了一些，想完全拿动它是不太可能的。

　　“拿不动。”冷怜紫摇头道。

　　“是啊，我也拿不动，背在身上还行。”聂末说道。

　　“你的意思是……”冷怜紫好像突然明白了他的意思，但没有说下去。

　　“我昏迷的时候是薛女士带着我的包，她能在那样的情况下带着它与你们一起逃亡，而且也没有发现她的异常，你觉得她能做到吗。”

　　“虽然是她想起带上你的包，但也许过程里面是白青城背着的，只是当时的那情况我们都没有注意，我相信齐笑雅和我一样心思完全放你的身上。”冷怜紫说道。

　　“你说的也不是不可能，但是我记得我醒来的时候，是她把包给我的，为什么没有在白青城身上，你觉得白青城会让她带着对于女子而言这么重的东西。而且关键是白青城可一直是背着我的。”聂末说道。

　　“好，即使你说的是对的，你的意思是不是怀疑我阿姨，有什么事情瞒着我们，一路上，她都是那样子，绝不会有什么古怪。”冷怜紫说道。

　　“我没有别的意思，我只是想表明，她不是我们表面所知道那种弱女子而已。她也许也有某种能力只是一直没有表现出来，如果是这样，那么她必定是不愿让我们知道的，也许她有自己的想法。”聂末猜测道。

　　冷怜紫皱起了眉头，她不是很高兴聂末做这样的推测，即使有些道理，但她还是不愿意相信自己的阿姨到了现在，还有事情瞒着他们。

　　聂末知道冷怜紫的想法，也不愿在说这个问题，于是背起地上的包，说道：“我们还是到处找找，看能不能找到他们，当然还有你的养父冷云，如果找不到，我们就离开这里。”



第三百零三章 雪地怪人

　　此时的聂末已经隐隐的感到不安，这样的感觉非常的强烈，以他的想法应该是直接离开这里，离开这个城堡。但他又知道有些事情必须得做。

　　“我们先到别的地方看看。怜紫这里还有没有一些比较隐蔽的地方。”聂末道。

　　“我来这里的时间虽然比你多，但是许多地方我也是不知道的。”冷怜紫说道。

　　聂末点点头，看向四周，这里非常的大，他们要想在找几个人是非常困的，而且这样的地方可能还有一些什么隐秘的地方。

　　薛女士与白青城突然不见了。而那些一直被困在这里的人，也不见了。在聂末的心里觉得有两个可能，一个是他们被抓了起来，然后关在这里的某处，一个是已经被带出这小城。

　　这样的想法基于两点，一个是那人影的出现，让他突然觉得这里可能还有别人存在，一个是薛女士与白青城是绝不会突然自己离开的。

　　此时的聂末真有些无奈之感，如果是以前他很容易抓到那突然出现的人，可能就能知道些什么，但现在他却是连手里的东西都拿不了。

　　而这样的情况也是越来越严重，他们两人才走了不久，聂末已经觉得很累，现在背起身上的东西觉得像是喘不了气一样。

　　他深深的知道自己的身体假以时日，也许就像个老人一般，那时他还怎么完成没有做完的事情，怎么去救那些要救的人。

　　一旁的怜紫已经看出聂末的异样，这本是很冷的天，他的脸上却已流出汗来。

　　“你老实告诉我，你的身体到底会变成什么样子。是不是如白青城说的那样，你的身体状况可能连普通人都不如。”冷怜紫说道。

　　“不会，只是现在不比以前，受不了饿和累而已，要是休息一下会没事的，我怎么可能变得那么的弱不禁风。”聂末宽慰道。

　　聂末的话，在冷怜紫听来，明显不是真的，她的心里非常的担心，照此下去，他的性命堪忧。

　　这时他们又走遍了一些地方，但是没有看见一个人影，他们打算往大门的方向去，现在也只是到处乱撞，试试运气。

　　而这时天空下起了雪，黑夜里，不多时这里的一切都变成了白色，他们的头发衣物也是被雪覆盖，这雪是越下越大。

　　“休息一下吧。”冷怜紫说道。

　　“不用，我们还有许多的地方没有去过，找完了在说。”聂末道。

　　“可你看上去很累。”冷怜紫担心道。

　　“我知道。”聂末停了下来，然后看着漫天的大雪，突生感叹道：“这座小城，以前是什么样子的。”

　　“也许那时很热闹。”冷怜紫道。

　　“是很热闹，比如现在我们站的这里，以前我们就没有来过。这里像是一条街。”

　　“是啊，那时我们只是去过一些小楼，其实许多的地方都没有去过。”冷怜紫道。

　　“怜紫，如果天亮了我们还是找不到他们，我们只有离开这里。”聂末道。

　　冷怜紫低下来了头，她其实不是很愿意，她本一心要救养父的，而且薛女士也不见了，她心里哪能放下，不过现在这样的情况，又是没有选择，特别是聂末的身体已经熬不了多久了。

　　“我知道你不愿意。”

　　“不，我们现在就走，我担心你……”

　　聂末谓然道：“不找完，你会甘心吗，即使希望渺茫，但是找完最起码给自己一个交代，至于我的身体，还能勉强撑住。”

　　“那好。”冷怜紫黯然点头，然后已经往前面走去，却不见聂末跟上来。当她回身一看的时候，聂末已经倒在了地上。

　　“聂大哥。”冷怜紫急忙跑了上去。

　　聂末躺在雪地里，好像动不了一样，额上的汗水大滴大滴的滑落，样子痛苦至极，像是突然受了很重的伤。

　　“你刚才还好好的，现在是怎么了？”冷怜紫急声道。

　　“不知道，我浑身剧痛。”聂末浓眉不断的抖动，脸几乎变了形，那样子让冷怜紫看着是那么的揪心。她从未见过聂末有过这样的神情，以前他的身体太好，好得不像是人的，所以不论受怎样的伤，即使在痛苦也不至于如此。可现在却不同了。

　　“快。找东西给我咬住。”聂末突然喊道。那像是他最后的力气一般。

　　冷怜紫慌了，但还是急忙照聂末的话去做，找来一块木头，当聂末一下咬在嘴里的时候，他几乎是满地打滚，那样子是痛不欲生。

　　“聂大哥，别这样，你到底是怎么了。”冷怜紫几乎哭出声来。跑上去一下将聂末死死的搂在怀里，怀里的人像是失去了理智一般，还是不断的因痛苦而扭动身体。久久未停。

　　“你不会有事的……”冷怜紫不断的自语起来，像是在说给聂末听，但又更像是说给自己听，她从未如此的害怕过，她怕聂末可能就这样死了。

　　可就在这时，突然雪地里出现了一个人影，那人只是站在离他们数十米的地方，呆呆的看着两人，许久之后，那人突然开口，声音显得异常的刺耳尖锐，“没有用的，先打晕他，不然他离死就不远了。”

　　冷怜紫猛然抬头，那满是泪水的眼睛已经惊诧的看向那说话的人，她也不知道这人是不是之前他们看见的人影，也没有回答对方，然后看着怀里的人，她知道这也许是唯一的办法。

　　冷怜紫很是下不了手，但她必须这样做，所以她已经放开手里的人，然后飞快离开很快找到了一个木棒。

　　不一会聂末确实被打晕了过去，这时他的脸色看上异常的可怕，几乎成了紫黑色。也许是之前太过痛苦，他现在虽然昏了过去，一动不动，但那脸上好像还残留着痛苦的痕迹。

　　“聂大哥。”冷怜紫又抱起了聂末，不断的哭出声来。

　　这时之前说的人已经开始慢慢的走近聂末和冷怜紫，在离他们五六米的地方停了来，就没有在继续走。

　　好在这里到处通白，所以冷怜紫现在已经看见了那人的样貌，身形，这是个怪异的人，最起码外表看上去就是如此，他长得不高，可以说很是瘦小。年纪看上去也许不大，也许很大，有些难以肯定。样貌看上去也很平凡。但是他那双眼睛非常的明亮，而且很黑，那眼神显得异常的深邃。

　　“你是什么人，之前是不是你在看着我们。”冷怜紫已经止住了哭，然后问道。她指的是他们之前看见的黑影。

　　“不是我。”

　　其实冷怜紫有很多的问题想问，比如他为什么会在这里，是什么人，薛女士他们不见了是不是与他有关。如果他不是之前他们看见的人影，那么他是不是认识那人呢。

　　但冷怜紫却没有问，她不是忘记了，而是因为聂末变成了这样，不想问了，因为她知道就算是知道了也没有什么用。他们没有能力在做什么。

　　冷怜紫只是怜爱而忧伤的看着聂末那因为痛苦还显得有些变形的脸，虽然没有以前那般英俊，但在她看来却是如此的让人痛心。

　　“看来你不打算在问？”

　　“问了又怎样。”冷怜紫黯然道。“他变成了这样，我们还能做什么。”

　　那人竟然皱眉了眉头，道：“我不喜欢这样轻言放弃的人，难道他也是这样的人。”

　　“不，没有人比他更坚强，更执着。”冷怜紫大喊道。

　　“是吗，我看未必。”

　　冷怜紫转身冷冷的看着对方，她不允许别人如此说聂末。

　　“哈哈，我喜欢你现在的样子，这样才对。”

　　“你不想知道他为什么变成这样。”那人又道。

　　“难道你知道？”

　　“我知道，我不但知道，我还经历过。”那人竟然如此说道，双眼的瞳孔不断的收缩，好像在忆起一件令他不堪回首的往事。

　　冷怜紫开始好奇起来，她确实很想知道聂末身上到底发生了什么，她知道的是聂末与亡灵定下了契约，所以身体才会变弱，不过现在看来也许不只如此。

　　“今天的雪真大。”这怪人突然说道：“那年，那天，那晚也是如此。”

　　“你也经历过这样的痛苦？”冷怜紫虽然开始好奇，但她并不是很相信对方，因为聂末的情况可不是受了什么伤，可不是生了什么病，哪里有人会与他一样发生类似的情况呢。

　　“我现在看上去是不是很瘦小，而且很普通。”

　　冷怜紫点点头，不是很明白对方的意思。

　　“以前我也是高大英伟之人。”

　　“是吗？”

　　“这不是关键。”怪人说道，然后看看冷怜紫，目光又落在聂末的身上，“关键是我也有着常人羡慕的体质。那样的力量，那样的恢复能力，不过这些却是我后来痛苦的根源。”

　　“你！”冷怜紫惊诧出声。

　　“对，现在是不是一点也不像。”

　　冷怜紫没有说话，等他说下去。

　　“我今年快四十岁了，能活到现在已经是个奇迹。而某些人，却没有我这样的运气，他们早已经死了，曾经的有着令人惊羡的东西那又有何用。”

　　“你的意思说还有人也有着超常的体能。”

　　“对，我只是其中一个。”怪人说道，然后指着聂末道：“他，不过也只是其中一个。”

　　“这到底是什么意思，为什么会这样。”冷怜紫急忙问道。



第三百零四章 抬尸之人

　　“为什么，我也想知道，想知道是谁让我们变得与众不同，想知道既然有了这样的能力，为什么最后会变成这样。”

　　“看来，你也在寻找。”冷怜紫失望道。

　　怪人没有在说下去，又走近了些，他的目光变得异常的炙热起来，“我可以帮你们，这样我等于多了一个帮手。”

　　“你能救聂大哥吗，我的意思是说最起码让他活着。”冷怜紫急忙问道。

　　“能不能活下去，看他的造化。不过他的身体再也不能像以前了，能像个常人一样已经就很不错了，不过我刚才看他的情况并不乐观，即使活下去，估计也是个半废人。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我是说，他以后别说拿起重的东西，就是多走几步路都不行。身体的各个机能就像是退化了一样。”

　　“就像是有人给了你很好的体能，而现在是收回去的时候了，你就会变得异常的脆弱，这是两个极端。”

　　冷怜紫默然点头“对，你说得没错，就是两个极端，他以前的身体实在是太好了，而现在……”

　　“走吧，去我住的地方，最起码比露天里好。”怪人说道，已经打算带路。

　　冷怜紫有些迟疑，但看着聂末的样子，她也不打算在犹豫，现在也只有这人可以帮他们。

　　冷怜紫很费力的扶起聂末，但现在的聂末是不醒人事的，而她一个弱女子，要想带他离开显得很是勉强。

　　怪人走了回来，然后和冷怜紫一切扶起聂末，往左面走去，冷怜紫看得出，这怪人显得也十分的吃紧，他帮着才扶了没有多远的路程。就已经气喘吁吁，累得不行。

　　他们这样的行走，非常慢，中间休息了许多次，不过最后还是到了目的地，这里应该就是那人的住处，而让冷怜紫吃惊的是，这里就是那处小林子。而里面就是以前关着冷云的小屋。

　　“别惊讶，这里比哪里都安全。”

　　“你什么时候住在这里的。”

　　“不久。”

　　“那里面不是还有尸体吗。”

　　“对，这有什么。”怪人不以为然。

　　冷怜紫眯起了眼睛，又问：“那你为什么不把尸体搬走。”

　　“因为我知道你们会在来这里，要是动了他，岂不是让人生疑。其实对于我而言有个尸体陪伴也不是什么坏事，我一个人太孤独了。”

　　冷怜紫无法了解他这样的想法，竟然愿意尸体作伴。只是道：“你怎么知道我们会来，这样看来你应该知道我们来的目的。”

　　“对，这里以前关着那叫冷云的人。不过我知道那尸体不是冷云。”

　　“那你知道他去了哪里吗，是生是死。”冷怜紫急忙问道。

　　“这我不知道，不过这个尸体我倒是知道是谁。”

　　“是谁？”

　　“楚成天。”

　　“什么！”冷怜紫大惊。然后问道：“你怎么认识他的。”

　　“我其实比你们更早来这小城里，只是那时我没有住在这里，我一直在暗处，所以当然知道一些人，和一起事情。你们走后，我觉得这里不错，就来了，对于我这样的人，只要地方安全，其他的不重要。”

　　“那时就有这尸体吗。”

　　“对，我是亲自看着有人抬进来的，那时他还是新鲜的死尸。也因为这样，我才知道怎么走进这林子。”

　　“那你没有看见有人出来吗。”

　　“你是说那叫冷云的人？”

　　“恩，他是我养父，你既然在这里时间不短，也许知道吧。”

　　“这倒是不知道，只是知道与你们这些后来来的人必定有关系。我也只是知道他的名字。”

　　“那就怪了，既然他们把楚成天的尸体抬进去，那我养父难道当时还在里面，只是后来不见的吗？”冷怜紫猜测起来。

　　“在我的印象里面，没有人出来过，那些人抬尸体进去后，就没有在来过，而我当时就进去了，只看见楚成天的尸体，却没有在看见别的人，当时我都奇怪，因为我知道这里之前好像关了人，但当时却不见别人。”

　　“竟然是这样，那我养父可能之前就离开了，或着已经死了。如果是死了，但尸体去了哪里呢？”冷怜紫黯然道。但是有一点是肯定的，不论是死了还是活着离开，应该是发生在她最后一次见到他之后。

　　其实让冷怜紫最不解的是为什么把楚成天的尸体放在这里，因为完全没有这个必要，他们是到了大钟下面，魏楚仁才说出头一天晚上逼迫楚成天去看那画像，而他们是那时才知道楚成天可能活不了，那时他们也没有办法，所以魏楚仁没有必要把尸体藏起来。因为他根本就不担心，不然也不会告诉他们。

　　而以魏楚仁当时的口气来看，那时的楚成天还没有死，只是有个必死的结果而已。

　　想到这里冷怜紫急忙问道：“你看见那些人抬楚成天是白天还是晚上。”

　　“白天。”

　　“不对，不对，从我知道情况来看，你说的白天，那天应该就是大年初一，魏楚仁说过他是晚上逼迫楚成天看小楼里面的画像，而那晚应该是大年三十，那晚楚成天见过聂大哥，那时还好好的，是后来魏楚仁才让他去看小楼里的画像的。所以你说的时间就是大年初一，可那天我们所有的人都在打开大钟的地方。怎么这里还有人能来抬他的尸体。难道当时这城里面还有一些魏楚仁的人在吗。”

　　“你说魏楚仁？”

　　“恩，你应该不知道他就是面具人。”

　　“原来如此。”怪人点点头，然后说道：“我看那些人不一定是魏楚仁的手下。”

　　“为什么这样说？”

　　“因为如果有，我一直呆在这里，我必定是会发现的。但我记得那天抬楚成天尸体来的人，不像是魏楚仁的手下。”

　　“你凭什么这样判断。”冷怜紫问道。

　　“从你们来了这里，我对你们一直是暗中观察，所以我对这里的一切也不陌生，从某种角度来说我更熟悉。而关于面具人，哦，就是魏楚仁，他每次来带的人，我见过几次，而那抬尸体的人，有些怪异，应该不是他的手下。”

　　“怪异？”

　　“对。我们还是先进去，我在告诉你。”怪人说道，好像有些经不住这里的寒冷一样。

　　但冷怜紫更希望呆在外面。那屋子他真不想进去，但是聂末需要一个休息的地方。她无奈的和这怪人扶着聂末走进去。

　　不久，冷怜紫第二次在见到这个小屋，心情顿时复杂起来。她道：“这里有光，是不是你在这里弄的。”

　　“是。”

　　“我与聂大哥之前来的时候，没有发现有光，看来你早已做了准备。”

　　“确实，但我却是在暗处看着你们的。”

　　“那时，你就开始观察我们了？”冷怜紫颇为惊讶。

　　“恩，要是以前的聂末必定早发现了，但是现在的他比普通人还迟钝，而你一心想着养父，当然也没有注意，我只是想问当时你们手里拿着的石块是哪里来的。”

　　“地下找到的。”冷怜紫随口道。

　　“恩。”怪人点点头，好像若有所思起来。突然说道：“很久以前我也有这样的东西。”

　　“是吗，这样的石材也不是什么稀奇之物。”冷怜紫淡淡道。

　　“我们进屋吧，外面太冷了。”怪人说道，浑身已经有些哆嗦起来。

　　“你带聂末进去吧，我在外面呆呆。”

　　“好。”对方当然明白，两人把聂末扶进去后，冷怜紫就走了出来，然后坐在了门外面的地上，痴痴的看着不远处的小林子。

　　不多会，怪人走了出来，然后站在冷怜紫的一旁，看了一眼现在面露伤感的冷怜紫，她很美，让他一下想到了一个人，一个他一直爱的女人，在他的印象里她的容貌永远停在年轻貌美的时刻。

　　“你之前说那些抬尸体进来的人有些怪异是为什么？”冷怜紫主动说道。

　　“他们都没有眼睛。”

　　“是瞎子？”冷怜紫吃惊道。“但他们怎么抬尸体进去的，是不是有人引路？”

　　“没有。”

　　“那他们怎么能进来。”

　　“这样的地方其实眼睛好的人不一定能进来，也许看不见更容易些。”

　　冷怜紫沉鸣了一会道：“这样看来，他们确实不像是魏楚仁的手下。这里除了你，现在是不是还有别人，之前你说过我们见过的黑影不是你，那么是谁，是不是与那些抬尸体的人是一起的。”

　　“我其实在这里，晚上有时也发现过你说的那人影，不过却没有见过其真面目，我现在这样的身体，可没有这样的能力。”

　　“真没有想到，这里除了薛家，魏楚仁，还有别人在，怎么谁都没有发现。”冷怜紫叹道。

　　“这地方很大，隐蔽的地方也很多，只要够小心，这其实不难，而以前薛家的人和魏楚仁的手下，其实人加起来也不算多，而且他们更不会允许别人到处走，所以要是有外人藏在这里没人发现没什么奇怪的。”

　　“那你在这里吃的是哪里来的。这里饭菜是那些被魏楚仁操控的人做的，就算你想偷都没有办法。因为他们被关在那后面厂房的地下。”冷怜紫奇道。



第三百零五章 异同之处

　　“吃东西？有何难的，什么不能吃，除了人肉，我什么都吃过，这里虽然四周没有什么动物，但老鼠这世界上可没有一处没有它的窝。”

　　“你吃老鼠？”

　　“是，怎么？嫌脏！等你饿得不行的时候，你就不会觉得了。还有地下的蚯蚓，虫子，这些都是我的食物。”

　　冷怜紫虽然很饿，但听到这些，胃里面还是有些作呕的感觉，她不敢想下去，更害怕自己在找不到吃的，是不是也会这样。

　　良久后她问道：“你觉得他什么时候能醒。”

　　“快了，过了这关没死，就能醒来，这人虽然身体大不如前，但是意志十分坚强，所以他应该很快能醒。”

　　冷怜紫默然点头，也不知道聂末醒来后又是怎样的，他的身体可能会更差了。想到这里她突然问道：“说了半天，也不知道你叫什么。”

　　“我的名字，我很久未对人说过了，你叫我三醒人就行。”

　　“三醒人？你为什么叫这个，是外号吗？”

　　“自从我的身体变差后，有过三次差点死去，而这三次每次我醒来都是痛不欲生。”

　　“所以你叫三醒人。”冷怜紫恍然道。

　　“恩，不论我的身体怎么样，都想自己记住这些痛苦，我只是想知道是为什么。”三醒人说道。

　　冷怜紫明白他的想法与痛苦，然后道：“你为什么来的这里，你怎么认为这里能找你想要的答案？”

　　“因为我知道薛家的一些事情，对于我而言越是惊奇的地方，也越有可能找到我想要的答案，只是这薛家住的这里太难找到了，所以我花了很长的时间。来了段时间后聂末这样的人也来了，我更是知道我没有来错，但最后还是空欢喜一场，没有价值的信息。”

　　“你是怎么知道薛家的。”

　　“因为一个人？”

　　“是谁？”

　　“高丁右。”

　　“他？这人我倒是听说过，但对于他的事情知道得不是很深，但是聂大哥就知道很多了。”

　　“我与高丁右，很早就认识只是后来却不在有他的消息，那时我们都是意气风发的青年。”

　　冷怜紫黯然点头，她是知道高丁右早已死了的，只是关于这人的事情她知道的还是有限。于是又问道：“听你告诉我的话，聂大哥与你是一样的，那么你是怎么有着这超常体能的。”

　　“他呢，他是如何有的。”三醒人反问道。

　　冷怜紫摇摇头道：“这我倒是不清楚，我遇到聂大哥的时候，他就是这样了。”

　　三醒人正想继续问的时候，突然听见了脚步声，往身后一看聂末竟然已经站在了门口，那样子犹如一个死人一般，脸色苍白中还带着紫色，令人惊悚。

　　“聂大哥。”冷怜紫大喜出声，急忙上前扶住了他。

　　聂末虽然醒了过来，但人显得非常的没力，只是点点头，连多说话的力气都没有，只是看了看三醒人。

　　冷怜紫看见聂末这样的状态，心里更是难受至极，他现在的样子与以前形成的强烈对比，他现在哪里像是那个曾经身体强悍的男人。

　　冷怜紫已经扶着他坐在了地上，聂末靠着石墙，没有说一句话，而是闭上眼睛，好像很累一般，只想休息一下。

　　三醒人的目光一直落在聂末的身上，像是看着一个奇异的怪物一般，久未离开。

　　“聂大哥，你现在觉得怎么样？”冷怜紫关切的问道。

　　聂末只是无力的摇摇头，还是没有开口说话，这让冷怜紫心里更是有些焦急起来，但是她也没有在问下去，她知道他必须得休息。

　　三醒人却先开口道：“既然你醒了，看见我这样一个陌生人，你不问问我是什么人？你们为什么在这里？”

　　聂末睁开了眼睛，缓缓道：“不用问，我知道你是谁？”

　　“你知道？”三醒人大惊。

　　“其实我早就有了意识，你们说的话，大半我是听到的。”

　　听了聂末的话，最惊讶的是三醒人，他突然像是被什么吓到了一般，连连摇头道：“不可能。”

　　“怎么了，聂大哥，早已有了意识，只是没有完全醒来，这很奇怪吗。”冷怜紫才说完，像是觉得自己说得不对，又道：“也是，他现在的身体不比以前，我差点忘了这点。”

　　三醒人还是那般表情的看着聂末，突然指着他道：“你到底是什么人？”

　　“你为什么这样问？”聂末精神已经好了些，问道。

　　“从你之前的那样的状况来看，你不可能还有意识，这根本不可能。这可和生病不一样，更何况你当时是那样的状况。”三醒人难以置信道。

　　冷怜紫点点头，赞同他的说法。

　　“是啊，我这样的身体状况确实不太可能。”聂末叹道。

　　“你真的听见了我们之前的一些谈话？”三醒人又问道，还是不太相信一般。

　　“恩，我知道你的身体曾经也很好。”聂末说道，那双眼睛眯了起来。“高丁右，也和我们很像，你以前是什么样子，我不知道，但是高丁我却是知道的。”

　　三醒人道：“恩，他也是与我是同一类的人，我猜想他应该是死了，如果没有死，早晚也会和我们一样。”

　　“哦，你这么肯定？”聂末说道。见三醒人奇怪的神情又道：“你知道我为什么变成这样？你难道认为和你是相同的。”

　　三醒人确实不清楚他身上发生了什么，聂末笑了笑，然后把事情说了一下。

　　三醒人听完，说道：“按你这样说，如果不是发生那意外，你是不会变成这样的。”

　　聂末没有完全的回答他是还是不是。因为他知道原因不只如此，他不打算告诉对方。只是道：“你呢？”

　　“我与你确实不同，我是突然变的。”

　　“难道在发生这样的变化以前，没有发生过任何可能发生这样情况的可能性？”聂末问道，虽然他这样问，但心里其实已经有了答案。

　　“我想了很久，没有。”三醒人肯定道。

　　“那么我们确实不一样。”

　　“也不一定，你现在确实有缘故而变的，但不保证以后不会突然的发生，就像我当年一样。”

　　“我与你不同。”聂末突然说了这么一句话。

　　他的话让三醒人和冷怜紫错愕异常，因为他之前不是表明了他们是相同的人吗。

　　“你说的不同，具体是什么？”三醒人问道。

　　“我相信，你以前也许是个身体比常人好许多的人，但你和我不一样，也和高丁右不一样。”

　　“你这话是什么意思？”三醒人道，然后眯起了眼睛说道：“你可知道我以前能拿多重的东西，能跑出多快的速度。”

　　“我知道，依我猜想，你可能是出卖了什么，才有那样的能力？”

　　三醒人一下惊在那里，半突然激动起来道：“你为什么这样说，为什么！”

　　“我与亡灵定下契约后，我突然明白了很多东西，远古时期那神秘的力量，早已不在神秘，也没有永远的被世人忘记，尘封在世间的隐秘角落。却早已落在很多普通人的身上，比如像你。”

　　“你的意思是说你一开始就不是普通人喽。”三醒人不悦道。

　　聂末也只是摇摇头。

　　此时的冷怜紫突然觉得他们的谈话好像有些变味了一般，也不知道这到底是什么缘由，而且这里面必定还有什么特别的原因。

　　冷怜紫看着三醒人，他不知道聂末为什么会这样，如果他真的听见了他们的谈话，他应该知道三醒人为什么来这里，他本就是来找原因的，找他的身体突然变得很好但突然又变得如此脆弱的原因。

　　而按照聂末的说法，他还找什么，原因已经很明了。

　　三醒人确实没有想到聂末会说这些话，又道：“你凭什么这样认为，如果按你说的这样，我还来这里做什么，我早已知道我变的前后原因。就像你现在这样。”

　　聂末摇头道：“我其实也不完全知道自己变化的原因，比如为什么我以前有那样的体能。”

　　“但至少你现在知道变弱的原因。而我却什么也不知道。我可以明确告诉你，我的情况和你说的不一样，我没有定什么契约。”

　　“是吗，那你是什么时候身体变得很好的。”

　　“我那年，不到二十四岁，突然某天一觉醒来，就不同了。”

　　“哦，那么高丁右呢。”

　　“我虽然与他关系不错，但我们之间从未谈过这个问题。我其实也是那时才认识他的。在我发现身体出现问题的时候，他告诉我有薛家这样地方，他说他以后也会去。去找东西。但我找薛家多年，才找到。这里太隐秘。”

　　“那你是什么时候身体变弱的。”

　　“那年我二十六岁”

　　“恩，那你知道他当时去了哪里？”聂末故意问道。

　　“他说他去找个岛。”

　　“你觉得他身体当时如何。”

　　“很好。”

　　“是啊，而且他后来在岛上呆了几年，身体一直很好，你那时估计早已变成现在这个样子。”

　　“你想说些什么？”三醒人奇道。

　　“我想说的是，你身体变强的时限很短，不过两年的时间。”

　　三醒人半响不说话，聂末又道：“你肯定会想这不代表什么？”

　　冷怜紫道：“我也是这样觉得的。这时间不能说明什么？”



第三百零六章 难以跟踪

　　聂末道：“你可知道高丁右去巨人岛，找奇门神灯，而且他的目的不只如此，他本还要到齐武山上，找我现在这把短刀，当然早晚也会找薛家，找的就是百目面具。”

　　三醒人有些吃惊的看着聂末，其实这么多年他一直在找自己变的原因，有些事情他也是知道些的，不过听聂末这样说，他还是颇为惊讶。

　　聂末继续说道：“我还告诉你一件事情，他甚至知道有我这样一个人可能也会去那岛上。还告诉了他的岳父。”

　　“这是怎么回事？”三醒人道。

　　聂末没有回答他，只是叹道：“你说你与我们相同吗？”

　　三醒人半响无语，久久沉思。

　　“你当时有着这样的体能时都做了些什么？”聂末突然问道。

　　“一个人突然变得如此的强悍，你说我会做什么？”

　　“估计是做一些普通人以前做梦也做不到的事情。”聂末猜到道。

　　“是。”

　　“那你与我们更不同了。”聂末说道。

　　“我可说过，像我们这样身体强悍的人还有一些。”三醒人说道。

　　“对，你是说过，但是他们也与你一样是不是。”

　　“恩，我知道的几个，也是突然身体急剧变弱死了。”

　　“所以不论是你还是他们，都与我和高丁右不同。”

　　“他们虽然死了，但不一定就与你们不一样，也许他们也有人一样去找过你们找的东西。”

　　“这样的可能性确实有。”聂末道。

　　聂末的意思，冷怜紫只听懂了一点，就是他们之间的不同就在与他与高丁右有着自己的使命，而别人却没有，而这样的不同就决定了他们身体的差异，还有变化原因的差异，但是一些重要的问题还是没有解开，三醒人这些人的变化是为什么。聂末与高丁右呢，他们为什么会在无形中有了使命，高丁右她不知道，但是聂末她是知道的，看上去像是误打误撞才有的，不像是人为的安排，这如何解释。

　　聂末其实在知道有三醒人这样一个人后，在心里已经有了许多的推测，他想的还是自己为什么拥有这样体质的缘由，一开始他本以为会从三醒人那里知道什么，但醒来后仔细一想他的话，早已知道找不到答案。不过心里却也多了不少的疑问。

　　三醒人看着聂末道：“我想问你，你以前的身体为什么那样好，你们那什么使命又是怎么来的。”

　　对方的问题，其实也是聂末很想知道的，他也回答不了，但这时他的心里却多了些大胆的猜想，只是这猜想也没有什么实质依据。

　　不过聂末还是打算把自己的猜想说出来，于是道：“我现在只能做一个假设，这世上存在某些人，他们想找一些人为他们做事情，至于出于什么原因不得而知，然后找了些人，让他们突然有了能力，但是有些人能承受，有些人不能，于是剩下的人，就成了代他们完成任务的卒子，而我和高丁右也许就是剩下的人。”

　　“你这样的说法，不是有些荒唐吗？”三醒人不以为然道。

　　“那你说，你突然身体强悍，突然又变弱如何解释。”

　　三醒人默然无语。

　　冷怜紫也是不赞同聂末的猜想，道：“你这样说，我怎么听起来，像是外星人找地球人做实验似的。”

　　冷怜紫的话一出，聂末的眼睛突然睁得大大的，一直看着她，让她有些无措起来，“你怎么了，我只是随便说说的。”

　　“不，不。”聂末突然摇头道：“你的话提醒了我。”

　　“你是不是想到了什么？”冷怜紫问道。

　　“实验，实验。”聂末突然喃喃自语起来。

　　“什么意思？你还真相信什么外星人做实验。”冷怜紫担心道。

　　“不是，肯定没有什么外星人，但是实验是有可能的。”

　　“你为什么这么说？”三醒人说道。

　　“其实我之前做那样的假设，也不是乱想，当初我上巨人岛，高丁右的岳父告诉我的话，让我很是不解，我没有想到这世上还有人像我一样，特别是他竟然知道还有我这样一个人的存在，而且料定我会去。而现在又知道你还有别的人曾经也有过与我们类似的体质，那么这一切就不是什么巧合，我觉得像是有人特意安排的一样，我想高丁右知道的事情比我多。”

　　说到这里，聂末问道：“怜紫，我记得方晓然知道些高丁右的事情，虽然他知道的不多，但是他当时的话让我觉得高丁右的背后有人，而方晓然知道的事情大都是魏楚仁告诉他的，你说魏楚仁是不是知道些什么。”

　　“也许吧，即使如此又有什么用？”冷怜紫道。

　　聂末默然点头，又道：“我说的这些虽然没有什么能证明的依据，但是这样的猜测也是有可能的。”

　　三醒人听完聂末所说的这些，觉得他说得有些道理，但是自己的问题不只是解决不了，现在可能也更复杂了，所以他的心一下沉到了谷底，他开始想也许这么多年他一直想找寻缘由是不是正确的，也许他浪费了很多的时间，因为现在看上去让他觉得更加的渺茫，他是个聪明人，不论聂末说的猜测是不是真的，他很明白这一切的背后有着惊天的秘密。

　　几人一时好像都没有话说一样，气氛一下显得十分的沉闷，冷怜紫主动开口道：“聂大哥，你现在的身体如此差，接下来的事情又怎么做。”

　　聂末微微叹了口气，然后看向远处，那里不在光的照射范围内，漆黑一片，他道：“等找到他们，我想好好的休息一下。”

　　说到这里，他看向冷怜紫，道：“我们找个地方，能过多久是多久。”

　　冷怜紫黯然无语，这其实也是她希望的，聂末现在变成这样，就像是剩了半条命的人，而她身上的诅咒也让她一只脚踏进了鬼门关，所以能在一起过剩下的日子她最大的愿望。

　　不过在她的心里却又无法这样想，也不能这样做。自己是生是死不重要，她还是希望聂末能好好的活下去，她的心里始终有那么一点奢望，也许他的身体有恢复的机会。

　　而聂末虽然这样对她说，其实心里的想法刚好和她的想法相反，他就算是自己死了，也希望能解了她身上诅咒。两人的心里都在为对方着想。

　　这些话不过是说给三醒人听的，他现在除了冷怜紫不相信任何一个人。

　　看着冷怜紫那摸样，聂末的心里更加的沉重起来，到了最后他还是无法保护身边的人，而现在自己竟然会变成这样，他不想放弃，更不能放弃，就算他不在追寻什么秘密，但是他必须救该救的人。

　　三醒人突然说道：“我去找吃的，你们就呆在这里等我。”

　　聂末点点头道：“好。”

　　三醒人一离开，聂末就已经站了起来，精神虽然不好，但是也没有冷怜紫看上去的那么差，他已经拉起对方道：“走，现在离开。”

　　“现在就走，不等他了？”

　　“恩，我记得白青城对我们说过一些魏楚仁来了后建的对方，虽然我们找过几处，但是没有找全，再去找找，实在不行，就离开这薛家小城。”

　　冷怜紫道：“你不相信三醒人。”

　　“可以这么说，现在我的身体不比以前，我们要更小心才是。”聂末说道，其实他也知道三醒人不是什么坏人，但现在他必须比往常更加的谨慎才是。

　　两人很快离开这小屋，按照想好的路线走去。这时的雪已经小了很多，但是地上变得很滑，也更冷。

　　聂末已经好久没有感受到如此的温度了，脸色渐渐发青，而冷怜紫的身体也是不断的瑟瑟发抖。

　　他们很久没有吃东西，现在这样的处境谁都是受不了的。他们甚至不知道为什么还能撑到现在。

　　“这里还住着别的人，就是我们看见的那个娇小的人影。”冷怜紫说道。

　　“恩，但不知道有多少，也许像三醒人一样只是一个人，带着某种目的一直呆在这里，也许还有不少像他那样的人。”

　　“你说那抬楚成天尸体的人是不是与他是一起的。”

　　“这不好说。”聂末说道。他的话才落地，突然那白茫茫的不远处，看见几个人影跑过，而他们去的方向，就是那出城的地方。

　　冷怜紫惊讶的看着那些人很快消失的身影，实在是看不出他们是什么人，而此时聂末的表情显得异常的严肃，他在犹豫该不该去看看。

　　“如果你不去，我们就继续在这附近找。”冷怜紫说道。

　　聂末像是下了很大的决心一般，道：“走，去看看。”

　　冷怜紫与聂末已经跑去，他现在才发现自己的体力竟然连她都不如，喘气很厉害，而且才跑了一会。已经有头晕恶心的感觉。

　　“我们不去了，你这样怎么行。而且我们应该是跟不上的。”冷怜紫担忧道。

　　“没事，就算跟不上，我们也要试试。”聂末断然道。

　　冷怜紫也不在劝，只是道：“不如走快些算了，不跑了。”



第三百零七章 未死之人

　　聂末虽然不想如此，但也没有办法，他实在是有些受不了，已经觉得非常的累。他觉得自己现在变成了废人一样，竟然还成了累赘，世事无常谁能料到。

　　花了不少的时间，他们才走到大门进来的大道，而那里燃烧的篝火还未熄灭。看着那些跳动的火舌，聂末一下想到了一个问题，说道：“这火，不对劲。”

　　“什么意思？”

　　“我们一开始进来的时候，都没有仔细想这个，但现在，我想到了一个问题，我叫齐笑雅来，那时连黄昏都没到，最多下午三四点的样子，我能肯定，这里面的人应该会在一小时内死亡，而那时他们不太可能就已经烧起了篝火。”聂末说道。

　　“确实是这样，其实一开始我想过这个问题，但是后面心思完全不在这里，也忘了。”冷怜紫说道。

　　“这些火是谁烧的。”聂末思索起来。

　　“是不是那些住在这里的神秘人士。”冷怜紫说道。

　　“不一定。如果是他们那么应该是天快黑时烧的，因为我们来的时候那时天才刚黑下来，而那是他们必定早发现那些雇佣兵死了，才会这样做，可为什么要烧起火堆呢。”

　　“也许他们知道人死完了，这里不会再有人，不打算像以前那样躲藏。”

　　“不对，你想想这些人能在这里潜伏这么久没人发现，他们必定警觉性很高，也很聪明，这来的雇佣兵们突然死了，他们更不敢随便出来，还烧什么篝火。”

　　“是啊，你这样一说确实很有道理。”冷怜紫点头道。

　　这时的冷怜紫看着这些篝火，面露惊奇又道：“这篝火我数了一下有八个。而且它们之间的相差的距离几乎一样，排列非常的整齐。”

　　“确实如此。”聂末道。“不过这也不能说明什么。”

　　“恩”冷怜紫应道。

　　就在她还想在说什么的时候。那大门处突然一下出现了许多的人，而这些人正朝他们走来。

　　聂末与冷怜紫一下愣在那里，他们也没有打算走，因为现在是想走也难。

　　人越来越多，慢慢的走近他们，当那些人走到篝火范围里的时候，他们已经看清了这些人的摸样，看上去都是些普通的人，但是却不是那么的正常，至少表面确实如此，他们的样子显得有些怪异，而且个个面色苍白得可怕。而且男女老幼都有。

　　这些人的穿着，都比较破烂，但是他们并没有感到很寒冷，此时他们正一瞬不瞬的盯着他们二人，表情淡漠，那眼珠子并不是很黑，有些灰白的色彩。

　　聂末与冷怜紫虽然知道这薛家小城里面，隐藏得有人，但是没有想到会这么多，也没有想到他们现在就这样突然出现在他们的面前，好像之前是故意引他们来到这里一样。

　　但是接下来让他们更不想到的一幕出现了。

　　此时人群突然散开，而从后面一下出现了一个人，就算他们没有完全马上看清对方的摸样，但心已经开始狂跳，因为他们猜到了是谁。

　　齐笑雅已经完全出现在他们的眼前，离他们也就六七米的距离。她现在看着二人的神情与以前已经大相径庭。

　　冷怜紫惊声道：“为什么是你，你不是……”

　　“怎么，以为我死了。”齐笑雅冷冷的说道，目光却一直死死的盯着聂末，恨不得用眼神就能杀死他。

　　聂末没有主动开口，他的心里一直在想着为什么会发生这样的情况，他并没有露出一些愧疚之情。

　　他这样的表情，让齐笑雅的心里更加的痛恨他。“你不想说些什么。”

　　“你指的是我让你去送死，还是指的是你怎么会出现在这里，而且是和这样一些人。”聂末道。

　　“看你的样子，好像不后悔那样做了。”齐笑雅道。

　　“我其实是有些后悔的，但现在却不这样想了。”聂末道。

　　“哦，为什么。”

　　“因为你和这些人在一起，而且出现在这里。”

　　“说得也是，如果是我也会这样想的。”齐笑雅说道。“很多时候大家都没有选择。”

　　“你为什么要变成这样？”聂末有些痛惜的问道。

　　“那你为什么要那样利用我，我差点就死在这里。”齐笑雅恨声道。

　　聂末无奈的摇头道：“你确实变了，现在竟然还问这个问题。”

　　冷怜紫听着二人的对话，好像懂一些，又好像完全不懂。

　　“你被人胁迫，想杀我，我还是原谅了你，但是最后却与我想的有些出入，虽然我答应过段祁山，但是我觉得我已经做到了头，而后来我为什么那样做，是因为我发现其实你也想要我的手里的东西。”

　　聂末的话一出，让冷怜紫错愕异常，她道：“这就是你为什么这样的做的原因。”

　　“是。”聂末点头道。

　　“你是怎么知道的？”齐笑雅道。

　　“我醒来后，我们大家都看得出你说的话是假的，但是有一点我们想不通，如果你是为了这些受胁迫的人，打算在害我一次，为什么之前不做。”

　　“起先我猜想是你慢慢的改变的主意，一开始你不打算那样做，只是后来想到族人还是打算用我来换取他们的性命。但是后来我们到了这大门外，我想了许多觉得有些异常。”

　　“按你这样的说法，我为什么还和他们一起在林中逃亡。为什么还要等你醒来，那时我有的是机会。”

　　“是啊，这就是我之前说的，我最想不通的地方，但是我渐渐的明白，你那样做，其实只是想假我的手除掉城里面的雇佣军。”

　　“一开始你受这些雇佣军的胁迫倒是真的，要你在大钟那里等我也是真的，你必须那样做，因为这些人确实在他们的手里。”聂末说着目光扫了一遍齐笑雅身后的人。

　　“以我的身体状况，当时的情况你是可以得到我手里的东西。但是你又明白，想对付城里面的人，只有我能帮你。因为你确实受到了胁迫。”

　　“其实我当时心里还是有些挣扎，不是很想你死。而后来你醒来后我的心情也很复杂，因为你醒来后身体出现了异样，与我以前想的不太一样。但是我又相信即使你变成这样，可能也有办法对付他们，但是我万万没有想到你竟然让我当你的刀手。”齐笑雅道。

　　冷怜紫看着聂末眼神，她能看出他是痛苦的，他其实也不想那样做，但是齐笑雅那样的目的，当时在他身体状况越来越差的时候，他已经没有选择，害他自己，他并不恨齐笑雅，但他们几人的命也要牵扯其中，那就不同了。

　　“按你这样的说法，说到底，她最多是想让你用性命帮她杀了那些雇佣军，救她族人，你为什么要说她也想要你手里的东西。”冷怜紫诧异道。

　　“如果只是这样单纯正常的目的，她没有必要瞒着我们，欺骗我们。她了解我，不说我也会那样做的。”聂末道。

　　“确实如此。”冷怜紫说道。

　　“听你这样说我，你利用我的事情，我好想已经没有资格恨你了。”齐笑雅道。

　　聂末只是淡淡的看着她，半响才道：“你为什么变成这样？”

　　“我没有变。其实有些地方你倒是想错了。”齐笑雅突然激动起来“我被迫到大钟那里等你们，做了那些事情，我开始确实有些后悔，我当时也没有想过得到你手里的东西。”

　　“我做的一切都是为了段家剩下的人，你没有醒来的时候，我很担心，也有些后悔，但是当得知段祁山死了之后，我更加的明确我要做的是什么，我必须救出段家的人，而且还要让他们好好的活下去，而想做到这些，你手里的东西我必须得到。”

　　“你认为你有这些他们就能好好活下去。”冷怜紫反问道。

　　“对，多少人一直觊觎段家，没有它们我们如何保护自己。”

　　聂末摇头道：“你是想错了，它们才是真正的定时炸弹，谁有谁就会很危险。”

　　“这点倒是不错，但是你现在不是也保护不了它们了吗，与其这样不如给我们。”

　　“段祁山不会希望你这样想，这样做的，你简直是把他们往火坑里推。”聂末叹道。

　　“闭嘴！”齐笑雅冷然道。

　　聂末一句话都没有说，把身上的东西放了下来，一时之间觉得轻松了不少。“你觉得你能用它们。”

　　“我当然做不到。”

　　“那你又怎么用它们保护你们。”

　　“我会把它们交给一个人。”

　　“谁！”聂末急忙问道。

　　“派我上齐武山上的人，他有能保护我们，我们需要钱，重振家园，他也有。”

　　“我在问你一次。这人是不是也是派祝无尘上巨人岛的人。”

　　“不是，这一点我倒是没有骗你。”

　　聂末沉思了起来，然后久久的看着不远处的齐笑雅。

　　齐笑雅像是经受不住他那样的目光一般，扭过头去，开始吩咐后面的人，很快有几个人已经打算上去来拿聂末脚下的包。

　　“等等，薛阿姨和白青城是不是被你们抓了。”冷怜紫问到。

　　“你们放心，他们只是我以防万一的筹码，得到东西，我很快会放了他们。”齐笑雅说道。

　　“为什么现在才出现，其实从我们进来，你就可以这样做了。”聂末问道。



第三百零八章 犹如玩具

　　“虽然你的身体很弱，但是我必须小心，做到万无一失，第一等你们几人分开，第二我必须在观察一下你的身体就算是大不如前，但得知道是到了什么状况。这也是我们烧火的原因，没有这些火，我们可什么都看不清，怎么了解你的状态，其实那时我就已经知道你的身体不行了，但是我还是继续等。”齐笑雅道。

　　“这样说来，我们在后面厂房看见的一个身影是你派来的人？”冷怜紫问道。

　　“什么人，那不是我派去的。”齐笑雅也有些惊讶。

　　聂末浓眉一皱，觉得这里面必定还有蹊跷，冷怜紫也是如此，齐笑雅虽然有些不解，但现在她心里想着的是得到那地上的东西。

　　这时准备上去拿包的几人已经到了他们的面前，就在他们准备捡起地上的东西时，突然四周好像风一下大了不少，那几个已经不算很旺的篝火渐渐的熄灭。

　　四周已经黑了下来，但是在这样的雪地里面他们还是能看见彼此的身影，但他们看见不只是对方，从另一边一下窜出一个娇小的黑影，聂末等人只感到头突然沉重起来，不多时竟然失去了知觉。

　　这一切发生得很是突然，没有一个人有防备，或者说是防不胜防。

　　聂末醒来的时候，周围已经有了亮光，而冷怜紫就在他的身边，这是他最欣慰的事情，唤了对方几声，不多时她才慢慢醒来。

　　冷怜紫看见聂末在身旁也是放下心来，“这是什么地方？”

　　“不知道，但是有光射进来。”聂末说道，现在应该是已经天亮了。

　　他们所在的地方，有些潮湿，而且很冷，两人不自觉的浑身发抖。他们的脸色都十分难看，而且几乎使不出什么力气。

　　“这里？”聂末仔细看了看后，突然惊奇道。

　　冷怜紫也发现了，说道：“会不会是那厂房。”

　　“有可能，走出去应该能看见那落地玻璃。”聂末说道。他本能的想起身，但是却无法做到，而此时不远处的几只老鼠正在地上抢着食物。看上去像是面包屑。

　　“怜紫，这里应该有吃的。”

　　“你不会说那些老鼠吧。”

　　聂末微微笑道：“这里如果是厂房的地下室，那这里原来本就是做饭的地方。”

　　“对啊。”冷怜紫一下兴奋道。

　　这样的可能性给他们带来了不小的动力，所以很快他们已经勉强互相搀扶着朝外面走去，一走出他们呆的那个小房间，外面刺眼的光顿时让他们很不适应。

　　不过待他们看清的时候，已经能完全断定这里确实是厂房的地下室，强光就是从上方的那巨大的落地玻璃射进来的，不过他们却看不见外面是什么样子，但是外面却能看进来，这一点他们很清楚。

　　聂末扫视了一下四周，这里还有许多做饭的家伙，有不少的垒砌的火炉，四周墙都有了裂缝，而且很黑。

　　很快他们已经发现了吃的食物，虽然看上去已经发霉，而且有老鼠啃咬过的痕迹，他们还是决定先填饱肚子在说。

　　冷怜紫也没有选择，这可比那三醒人吃的那些好太多了。

　　最后他们也只是吃了半饱。因为这里留下的食物不多，而且他们确实太饿了。

　　两人精神都好了不少后，这时才去想到昨夜发生的事情，聂末抬头看向那落地玻璃的时候，突然叹了口气。

　　“你当初来看过这里的人，我却没有，是小沛告诉了我这里的情况。”冷怜紫道。

　　“恩，那是苏含带我们来的，那时这些人都是被捆锁在这里，为他们做事情，而且个个看上去有些像行尸走肉的感觉，可没想到，我们现在就站在这下面。”聂末说道。

　　“是啊，还是想想怎么出去？”冷怜紫忧心道。

　　“这里的空间虽然不小，但除了我们刚才走来的那个小房间，并没有看见还有什么别的地方。”聂末说道。

　　就在这时冷怜紫突然道：“聂大哥，你的包呢。”

　　“不见了。”聂末说道，其实他一醒来就已经发现。

　　“那可怎么办。”冷怜紫道。

　　“顺其自然吧，现在留在身边都不知道怎么用。”聂末道。

　　“你不担心，不想找回来了吗？”

　　“它们会回来的。”聂末说道。

　　冷怜紫道：“其实那些东西，是不是除了你别人得了也用不了。”

　　“是。不过我现在也无法发挥它们的作用，也许永远都不能。”聂末道。

　　“你的身体就真的没有好的机会吗？”

　　“也许吧。”聂末道，本想告诉冷怜紫一些事情的时候，外面突然传出声响来，而那声音像是有人在击打那坚韧的玻璃。

　　“谁在上面？”聂末急忙喊道，也忘记了外面的人可能是听不见的。

　　冷怜紫与聂末已经跑上前去，抬头望着上方，从他们站的地方距离上面那又长又宽的玻璃，起码也有七八米的高度。

　　而且他们面前的墙是往他们的方向倾斜，也就是说，就算这玻璃碎了，他们没有工具，根本无法爬上去，除非是以前聂末。

　　敲击玻璃的声音越来越大，很快他们已经看见了玻璃出现了裂痕，成了一个蜘蛛网状。

　　“退后。”聂末拉着冷怜紫往身后跑去，他们也只是等了一会，玻璃已经完全被敲碎，刺耳的声音不断传来，那些玻璃开始不断的落下。

　　这时他们已经看见敲击玻璃的人是谁，竟然是个女孩，看上去不过十二三岁，皮肤很黑，大大的眼睛，圆圆的脸蛋，不过身体看上去却很瘦弱，而且穿着十分破烂。

　　让他们二人最吃惊的是这女孩手里拿的东西，竟然就是聂末的那把短刀，她就是用它将这种坚硬的玻璃敲碎的。

　　小女孩，手里提着刀，只是好奇的看着他们两人，更准确的说像是看着自己的玩具一般。

　　“她竟然能拿动这把刀。”冷怜紫惊奇道。

　　“看来她是昨夜那个如鬼魅的人。”聂末皱眉道，看着那短刀，露出了沉思之色。

　　“你是谁？”冷怜紫已经喊道。

　　但那女孩只是痴痴的看着他们，没有要回答的样子。

　　两人走近了些，就在这时那女孩突然笑了，露出了黑黑的牙齿，看上去有些森然。

　　“是你把我们关在这里的吗？”冷怜紫又问道。

　　小女孩，没有回答他们，突然往身后跑去，聂末与冷怜紫已经看不见她的身影。

　　就他们感到愕然的时候，那女孩竟然又跑回来了，而这次她手里没有拿刀而是拿着一个个雪球。

　　“她要干什么？”冷怜紫诧异道。

　　“快躲开。”聂末急忙喊道。

　　那小女孩，已经开始疯狂的往他们身上扔雪球，还不断的笑出声来，在她看来这是件十分有意思的事情。

　　其实被雪球打在身上，特别是小女孩扔的，按常理来说不算痛，可是她扔来的雪球却不同，砸在他们的身上像是被石头扔中一般，疼痛不止。

　　下面的空间不小，本来是有地方躲的，但是那女孩不论是速度力道，都完全违背了常理，他们是想躲都难。

　　聂末一直用身体不断的护着冷怜紫，已经是愤怒到了极点。

　　本能的捡起地上的雪球，也扔了上去，但在那女孩来看，躲开是件轻而易举的事情。而且最坏的是，一下激起了对方的兴趣。接下来落下的雪球也就更多。

　　聂末与冷怜紫本是想跑回他们走来的那个小房间，但是那里竟然突然落下来一道门，一下关得死死的。

　　这下他们像是成了瓮中之鳖一样，无处可躲。

　　“她拿我们当玩具了。”冷怜紫也是气愤难平。

　　小女孩扔了一会后，觉得好像没有什么意思，停了下来，然后竟然走了。

　　“她怎么走了，是不是又想做点别的什么？”冷怜紫说道。

　　现在聂末的脸色更加的难看，因为他浑身酸痛不断。一下坐在了地上。

　　“你怎么了？”冷怜紫这时才发现他的异常。

　　“没事。休息一下就好。”聂末勉强笑道。

　　冷怜紫却不这样想，她适才也被砸中几次，其实很痛，聂末一直护着她，她当然明白是什么感觉。

　　“别担心，就是被雪球打到而已。”聂末道。

　　“那女孩的力气很大，而你现在身体却这么差，你……”冷怜紫没有继续说下去，心里难受之极。

　　其实现在最难受的是聂末，他从未想到自己竟然落到这般田地，他已经谁都保护不了，那种无奈几乎将他的心撕碎。

　　“怜紫，这样下去，我可能活不了了。”聂末突然说道。

　　“什么意思？你的身体虽然不比以前，但你不能这样想。”

　　“不是，有些事情我没有告诉你们。”聂末勉强笑道。

　　“既然以前没有说，我现在也不想知道。”冷怜紫断然摇头，深怕听到更让她担心的事情。

　　“我的身体变成这样，不只是因为那个契约，那只是一个引子而已。”

　　“别说了，我不想听，你一定会没事的。”冷怜紫急忙说道，她虽然不知道聂末要说些什么，但是她却不想听，因为她不能绝望。



第三百零九章 仇人在笑

　　聂末闭上了眼睛，因为他了解冷怜紫的心情，他又何必让她绝望呢。也许这世上没有绝对的事情，他的身体也还有恢复的机会，他自己也希望能抱着这样虚渺的希望活着，为的是身边的人。

　　“我们被困在这里，齐小姐她们呢？”冷怜紫突然想起齐笑雅，于是问道。

　　“估计情况不乐观。”聂末说道，虽然齐笑雅做了那些事情，但他确实没有真的恨过对方，而他几乎让她去送死的做法，即使他是情有可缘，但现在想想他也觉得不应该。

　　冷怜紫也坐了下来，就依偎在聂末的身旁，此情此景，显得有些伤感，他们就像是一对因为面临生死而绝望的夫妻，好像不愿在为求生而挣扎。

　　其实这里比外面的雪地更加的寒冷，他们虽然已经不算很饿，但还是感到十分的疲倦，特别的冷怜紫不多时好像已经有些昏昏欲睡的感觉，她的眼睛微微半睁半闭。

　　聂末急忙推了她一下，冷怜紫轻轻的应了一声，那长长的睫毛，微微的抖动了几下，眼睛几乎又要合起。

　　“怜紫别睡。”聂末勉强振作起精神，急忙喊道。

　　“恩。”冷怜紫只是哼了一声，显得异常的疲倦。

　　聂末强忍身上的痛楚，用力的摇晃了她几下，冷怜紫这才清醒过来。“你要是睡着了，可能就永远醒不了。”

　　“我很累，聂大哥。”冷怜紫说道。

　　“我知道，但是我们不能放弃，坚持了这么久，我们才吃了东西，难道就坚持不下去了吗？”聂末说道。

　　“你说得对，我们不能死在这里。”冷怜紫勉强笑道，微抬秦寿，她的嘴唇几乎成了紫色，而且还有了裂口。

　　聂末的情况也差不多，他拉着冷怜紫站了起来。道：“我们找找，看能不能找到出去的路。”

　　此时的外面又下起了雪，雪应该很大，不断的吹落进来，伴随着寒风，两人几乎是楼在一起行走的，而且身体都不住的哆嗦，走得很慢。

　　最糟的是他们的大脑已经没有那么的清醒，感到头很重，特别是冷怜紫，她的状况最差，而且是急速的下降。

　　聂末拉着她的手，感到了异常的冰凉，而冷怜紫的额头却冒出了小小的汗珠。他已经明白她应该是发烧了，而且还不轻。

　　聂末心急如焚的看着四周，真希望马上能出去，而且最好是离开这薛家小城。

　　最后两人的寻找一无所获，冷怜紫几乎完全依靠在了聂末的肩上，已经没有多少走路的力气。

　　“聂大哥！”冷怜紫那细弱蚊声的声音突然响起。

　　若不是两人现在离得异常的近，聂末是听不到的，他扭头一看，这时的冷怜紫脸色比之前更加的难看。

　　“千万别睡，怜紫。”聂末焦急道。

　　冷怜紫勉强一笑，好像已经没有在说话的力气。她担心的不是自己，而是聂末，她怕自己死了，聂末在这样的情况下恐怕更难以坚持下去。

　　聂末抬头看向外面那巨大的口子，那是落地玻璃的位置，他在想能不能爬上去，不过不论怎么看，都是无法做到的。

　　“上面，还有人吗？”聂末大喊起来，却得不到任何的回应，只有那不断往里吹进的风声。

　　此时的他也不知道哪里来的力气，不断的向外面呼喊，几乎喊得声音沙哑了，都还是没有一个人影出现。

　　此时的冷怜紫却突然倒在了地上，“怜紫！”聂末一下将她搂在怀里，不断唤道。

　　良久都不见回应，他用手试了一下她的鼻息，气息微弱，在等下去，她必死无疑。

　　“怜紫，你一定要撑住。”聂末的声音不住的颤抖，他好怕，好怕。

　　“外面有人吗？”聂末又喊了起来，而这次他几乎带着祈求的哭腔。

　　没有人回应他，只有那呼呼作响的寒风，让他一次次的感到绝望，感到愤怒。

　　聂末紧紧的搂着冷怜紫那娇弱的身体，还在呼喊，只是越来越无望，眼里的泪水不断的滑落打在冷怜紫的脸上，他的心情极其的复杂，充满的是恨，但更多的却是恨自己。

　　“求求你们，来人救救她。”聂末的声音越来越低，几乎变成了喃喃自语。

　　而就在这时，上方那落地玻璃的位置，已经站着一个人，是个中年女人，带着面具，那双漆黑的眼睛，正打量着他们，“救她可以，但有条件。”

　　聂末猛然抬头，想都没想，急忙点头道：“好，好，只要你们救了她，我什么都答应。”

　　中年女人轻蔑的笑了一下，道：“真没想到，你这样的人也会变成这样。如果是以前，我都不敢这样和你说话。”

　　聂末并不生气，只是说道：“求求你，现在救她。”

　　“哈哈。”中年女人大笑出声，道：“放心，我马上接她上来，不过你还得委屈一下就呆在这下面。”

　　“好，好。”聂末连连点头。

　　“真有意思。”中年女人笑着离开。

　　聂末那双漆黑的双眸已经闪出从未有过的愤怒，一只拳头拽得死死的，只有看着冷怜紫时，那目光才变了，变得异常的温柔。

　　“你放心，只要你活着，我也能活下去。”聂末喃喃道。

　　不久之后，确实来了两个人，他们是怎么下来的。聂末不知道，但是他能肯定是这两人是从他们一开始呆的那个小房间出来的，也就是说也许有什么暗门，就在那里。

　　走来的人，是女人，而且也带着面具，只是从形体看上去她们年纪应该不大，两个女人走到聂末身旁的时候，多看了他几眼，像是很久没见过男人一样，又或者说是很久没有见过像他现在这么悲屈的男人。

　　现在聂末的样子与原来简直是大相径庭，身体越来越差，而且仿佛突然之间瘦了一大圈。面容早已没有了之前的饱满，就像是被一种可怕的疾病一直折磨。

　　两个女子一句话没有说，抬起冷怜紫走了出去，聂末的心稍稍松了一下，他其实很想制住这两人，但是他清楚的知道自己现在没有这个能力。

　　这里现在就只剩他一人，他只是找了地方坐了下来，靠在那早已冰冷的灶火台。

　　“你现在的样子，其实更可爱，一个男人变得如此乖，总是讨人喜欢的。”之前的那中年女人竟然又回来了。从上面俯览着下面的人。

　　“我现在这样子，我真不知道还能为你们做些什么。”聂末无力的说道。

　　“废人其实也有废人的用处。”

　　“废人？”聂末一瞬不瞬的看着上面的人，悠悠道：“你说得对，我现在是废人。”

　　“说吧，我要做些什么？”聂末问道。

　　“不急，你先呆在这里，晚点我让你见个人。”

　　聂末还想问的时候，对方已然离开。现在的他感到异常的疲惫，不久竟然沉沉睡去。

　　他梦到了很多人，有他的朋友，还有敌人，而他却已经无法看清他们的面容，越来越模糊，最后他好像只是听到了笑声，那种嘲笑，轻蔑的大笑，而且是越来越大声。

　　“啊！”聂末一下从梦中惊醒，不是因为梦，而是被冷醒的。

　　现在他浑身湿透，有人从上面到把一桶水完全倒在了在他的身上。那种刺骨的寒冷使他的身体像是刺猬一般完全缩在了一起。

　　“哈哈，还想睡觉？”一个刺耳的声音，猛然想起。此人手里提着一个古式的木桶。

　　聂末几乎说不了话，他太冷了，而且他现在的身体比起昨天又弱了几分，若不是他有着坚强的意志，恐怕早死了。

　　这时已经是晚上，那提着桶的人，身边站着两个人，手里拿着火把，那火光照在几人的面具上，显得更加的丑陋。

　　“死了没有？”带头的人又说道，而这人却不是女人，是个男子，而且这声音，聂末觉得有些熟悉，只是他现在神智已经有些不清，无法分辨而已。

　　那人把木桶放下，好整以暇的坐在了上面，很有意思的看着下面的人，其实这样的光线。他是看不清聂末的样子的，不过聂末却能清晰的看见对方，愤怒几乎将他撕碎。

　　“哟，还在动嘛。我还以为你死了呢。”那人阴阳怪气的笑了起来。

　　聂末勉强振作了一下精神，往里面走去，隐身在黑暗里面。

　　“出来！”

　　“你是什么人。”聂末的声音没有一点怒气，其实还有些发抖。

　　“你走出来，我让你看看。”

　　聂末却没有回应，只是问道：“她好吗？”

　　“你是说怜紫。”

　　聂末一听脑际轰然一响，他已经听出了对方的声音是谁，他虽然不相信，但心里已经断定，这次不在是什么幻觉。

　　“你是方晓然。”聂末的声音带着惊恐。

　　上面的人确实就是方晓然，他已经摘下了面具，微微笑了，好像很满意聂末的语气，他喜欢听到他恐惧的声音。

　　“走出来些，让我看看你现在的样子。你可是知道我很喜欢怜紫的，也许今晚我就占了她的身体，也说不定。”

　　聂末急忙跑了出来，简直是摸爬滚打一般，这样子狼狈至极。



第三百一十章 暂时脱困

　　方晓然居高临下的看着聂末，连连摇头，“你怎么变成这样了，真不明白你是怎么搞的。”

　　“求求你，既然你喜欢她，就别伤害她。”聂末祈求道。

　　“你现在懂得求人了！”方晓然冷笑道。

　　聂末没有说话，他已经意识到，其实现在就算他把自己扮得在低贱些，方晓然也不会放过冷怜紫，他最担心的就是这件事情，但即便如此，他都希望能拖延点时间。

　　“你不问我，为什么没有死。”

　　“现在这些对我来说已经不重要了。”

　　“你的好奇心，看来是没有了，很好。”方晓然突然站起身，然后道：“你在这里多呆上几天，我在来看看你，放心不会给你水和食物，我倒是想看看，你能撑多久，我可记得你以前那身体，几天不吃喝，杀几个人的力气都还是有的。”

　　“方晓然，你别伤害怜紫，我……”

　　“怎么，你现在还想威胁我。”方晓然一下打断他的话，冷冷的藐视着他。

　　“不是，我想说的是，我可以告诉你那百目面具怎么用。”聂末急忙说道。

　　“嘿嘿，我喜欢你现在的语气，你看你那神态，样子，活脱脱的一个乞丐。”方晓然说完，正欲走的时候，又来了个人，就是一开始聂末见到的那个小女孩。

　　小女孩，站在上面晃着脑袋注视着下面的聂末，突然笑了。

　　方晓然见到这女孩，竟然失去刚才那威风的尽头，只是默不作声的站在一旁，好像有些怕似的。

　　这确实让聂末很奇怪，不过一想到她能提着自己的那把短刀，砸碎这玻璃，就可见一斑，这小孩不是普通人。

　　良久后，小女孩的突然不笑了，然后还有些发怒，发怒的对象就是方晓然，“你把他弄成这样，死了的话，谁陪我玩。”

　　“秦娘，他不会死的，他……”

　　方晓然一看见那女孩不瞒的样子，突然不敢在吱声。

　　而此时的聂末显得有些惊讶，因为这女孩虽然样子不过十二三岁，不过声音却听着有些老成，与外貌不符。

　　而她的身形应该不是先天而成，因为聂末一下想到了一个人，那就是鬼童，他们两个倒很是想象，而关键是她有那样的力道，他才会有这样的猜测。

　　如果是这样，那么她是不是也因为什么事情才变成这样，也因为如此才有着常人没有的力量。

　　秦娘又回身看着聂末，然后微微笑了，好像一个小孩一般，走了开去。

　　方晓然冷冷的看了聂末一眼，也跟着离开了。

　　现在这里变得更加的漆黑，只是能看见那上方雪白的一隅，雪早已没有下，但是风却大了不少。

　　聂末只是静静的坐在那里，冷冷的看着雪夜，他没有去想方晓然为什么没有死，也没有去想这些人是谁，他担心是只有冷怜紫，而想救她，他必须出去，即使身体已经孱弱，他还是想奋力一搏。

　　他从未想过放弃，刚才那摸样只是想让方晓然知道，他已经和以前大不一样，完全没有能力对他构成威胁。

　　而他与以前不一样的其实只有身体，但心智却没有变，他可不是个轻言放弃的人，而且他还要报仇。

　　仇恨总是能让一个将死的人活起来，而且能活很久。

　　而就在这时，漆黑的四周老鼠的声音开始传来，而且还不少，聂末甚至能感到有老鼠从自己的身旁跑过。

　　他并不怕老鼠，只是这种动物让人觉得有些恶心，但现在他突然想到一个问题，有鼠必有洞，也许那就是他的希望。

　　一想到这里，他的心里燃起求生欲望。想当初在齐武山上，被陈医生设计困在一个山洞里时就是这些老鼠让他找到了出路，那只大老鼠现在想起都还是历历在目。那么现在是不是也能找到出去的路呢。

　　当然他现在什么也没有，没有刀，更没有以前强悍的身体，不过他相信只要有那么一丝希望他都不会放弃。

　　拖着有些僵硬的身躯，聂末凭着声音，慢慢的往后面走去，而这时他突然想起自己身上那发光的石块，也不知道还在不在，很快找了一下，让他大感欣慰，确实还在。

　　这点光虽然小，但在聂末看来，就是他的希望之光。

　　很快他已经走到了尽头，这墙的下面确实有个老鼠洞，其实这样的洞在这里还有不少，这本是件很正常的事情，看上去也许没有什么用。

　　但聂末却不这样想，因为这些墙，本来就已经有了裂缝，而且时限久远，其实已经不是那么的坚固。

　　这些人选择将他困在这里，其实不是明智的选择，不过他们考虑到的是他的身体已经大不如前，严格的说，连个普通人都不如，也许是因为这样才选择了这里。

　　不过他们不会想到聂末却有着常人没有的意志力，他开始耐心的找着那些老鼠洞，他必须找到一个最适合挖掘的。

　　这确实费了不少的时间，而对于他现在的情况来说多费些时间都是致命的。

　　就在这时他突然听到了什么声音，而声音的就是从墙的另一头传来的，像是人的喘气声，还有击打声。这一发现让他惊讶莫名，屏住呼吸，开始听了起来。

　　在确定了之后，他十分费解，这墙的后面难道还有人吗。

　　不久之后，那声音也越发的大了起来，他急忙往身后退去，然后把手上的石块放好，打算静观其变。

　　聂末紧张的看着前方，其实他什么也看不见，就在这时他突然听见了一个人的声音，音量不大，但他听得真切，顿时惊在那里，但随即而来的却是喜悦。

　　“是你！”聂末简直有些难以自信。

　　“是我。”三醒人笑道。又急忙道：“快走吧，对了冷小姐呢。我怎么感觉只有你一人在这里。”

　　“晚点在说。”聂末早已拿出那石块，然后看见了三醒人浑身是泥土，石灰，几乎也不成人样，而他的身后就有个不算大的洞。

　　“那好，赶快走。”三醒人说罢，往身后的洞口爬了进去。

　　聂末也是紧随其后。三醒人挖出的地方不大，只够他们一前一后的慢慢往前爬。

　　这一爬进去，聂末心里暗叫运气，还好三醒人来救他，不然他是无法出去的。

　　因为他之前的想法是去挖墙上裂缝与老鼠洞相连的地方。但这一爬进去他知道是做不到的，因为现在他爬进去的地方两边都是实实在在的泥土。

　　依他估计，这里不是在低地修建的房子，而是在地上挖的一个大坑，而坑的四周又筑起了石墙，所以他如果想挖的话那不是一天两天的事情，而他根本没有那样的时间。

　　他没有问三醒人是怎么挖进来的，现在不是说这些的时候，他们爬了很久，约莫半小时的时间，三醒人突然说道：“马上就能出去了。”

　　“好。”聂末应道。“这出去是哪里？”

　　“这城的后方城墙，而那里是一片树林。”

　　不久后，两人已经站在那高高的墙下面，聂末看了看四周，道：“你怎么做到的。”

　　“其实这地道，我一开始挖的时候是想救那些困在里面的人，可是还没有挖完，他们竟然消失了。之后没见你们，我早已觉得不对，又发现了那些人，我想到了你们可能被困在里面，就继续挖，那点工程，我可是挖了一天的时间。”

　　聂末暗叫惭愧，他与冷怜紫先走，是他自己的想法，不相信别人。可没想到现在竟然是他救了自己。

　　“那你一共花了多少时间。”

　　“前后一个多月吧。”

　　聂末有些佩服的看着对方，道：“大恩不言谢，既然如此我希望你能在帮我一个忙。”

　　“你是想救冷小姐吧。”

　　聂末点点头，面色沉重，这是件非常困难的事情。又问道：“你在这里的时间不短，你知道他们来了多久，是不是很久了？”

　　“没有，我现在倒是觉得他们来的时间不长，估计就是这几天来的。”

　　“我记得你与怜紫的谈话，你的口气让我觉得他们像是呆在这里一段时间了。”

　　“不是，我也是搬到那个小石屋后才发现有别人的。而那里离厂房较近，比较隐蔽，所以才会那样想，以为他们藏在这里一段时间了。但是现在我保留这样的看法。什么可能性都有。”

　　聂末点点头道：“这样看来，他们来的时间也有可能不长。”

　　“可那抬楚成天尸体进去的人呢，他们是谁。我看这些人大都是女人，而且戴着面具，与你说的那抬尸之人大不相同。”聂末又问道。

　　“这两批人可能不是一路的。”

　　“这有可能，但如果不是，那抬尸之人是不是还在这里。”聂末疑惑道，“而且到现在为止我们都不知道那些人为什么把楚成天的尸体抬到那小石屋，而且冷云也消失了。”

　　三醒人只是无奈的摇摇头，道：“我一直是在暗处，以前我藏的地方也不在厂房的区域，所以很多事情都不能肯定。”

　　“对他们如此的陌生，现在我又是这样的身体状况，救怜紫谈何容易。”聂末哀叹道。

　　“这样，我帮你查看一下，我在这里别的没学会，隐藏观察别人的本事倒是不错。”三醒人提议道。



第三百一十一章 枪与子弹

　　聂末担心道：“你的话倒是没错，但这些人可不简单，特别是那长得像小孩的女人，她叫秦娘。”

　　“放心吧，当初你们还有魏楚仁都没有发现我，他们也做不到。”三醒人笑道。

　　听他这样一说，聂末觉得确实有些道理，心里稍宽。随即道：“如果能打听到齐笑雅的他们在哪里的话，我们先救他们，我需要他们帮忙。”

　　“齐笑雅？”三醒人想了起来，道：“这女人是不是与那些雇佣军一道来的。”

　　“对。”

　　“那好。”三醒人说完，突然想到了什么，猛然拍头，笑道：“一说那些人，我现在才想到一件事情。”

　　“什么事情？”聂末诧异道。

　　“跟我来，给你个惊喜。”三醒人笑了起来，故作神秘道。

　　聂末虽然疑惑，但还是好奇心大起，但也没有多问，跟着三醒人走去。

　　两人摸索着一直绕着城墙到了西面，他们去的地方还在这片树林的范围内，三醒人突然停了下来，看了看四周，然后在一棵树下挖了起来。

　　“你挖什么？”聂末终忍不住问道。

　　三醒人没有马上回答他，只是专心的做着他做的事情，不久他突然起身笑道：“果然还在，我深怕自己忘记地方了呢。”

　　聂末一看他手里的东西，微微一惊，兴奋道：“这枪你是从那些雇佣军那里得到的。”

　　“当然，不然还能从哪里来。”三醒人笑道，然后把枪递给了他，自己又从地下拿起一把。

　　聂末一接过这枪，觉得很沉，勉强才能拿动，但是显得有些吃力。这样的枪对于他来说其实不陌生，那种特殊的子弹就是从这枪里面打出，只是他要想使用它的话，却有些难。不是他不会，而是他的枪法不行，用猎枪打猎还可以，用这样的枪打人那就是另一回事了。

　　而且他猜想的是这样的枪估计比一般枪更难以掌控，那子弹的威力他还清晰的记得，说明这样的枪与别的枪有一定的区别。

　　夜色里，三醒人看不清聂末的神情也不知道他在想些什么，好奇的问道：“你怎么了？”

　　“没什么，子弹呢，里面没有。”聂末说道。

　　“在另一个地方，我是分开放的。”

　　“你真是够小心。”聂末笑道。

　　“我这样的身体，又是在这样的地方，不小心，我也活不到现在。”三醒人也笑了。

　　两人很快去取子弹，聂末拿起子弹的时候，久久注视，三醒人并不知道他曾经两次被其所伤，但是他却没有真正的见过这样的子弹。

　　子弹比一般的要长，前小后大，完全是黑色，放在手上也有些沉。

　　“你认识这样的子弹？”三醒人问道。

　　聂末只是摇摇头，他也是第一次见它，但是没有告诉他自己身上曾经发生过的事情。

　　“这些枪和子弹应该是那些雇佣军死了后，你去检的。”聂末说道。

　　“恩。”三醒人点点头，然后将那些子弹装了起来。又给了聂末不少。

　　聂末想了会道：“当时我们大家都只是去注意到那些死去的人，倒是忘了他们的枪去了哪里。”

　　“看来你不只是身体差了，注意力，警惕性都差了。”三醒人道。

　　“也许你说得对。”聂末无奈道。“我总是有种感觉，我的时间不多了，也许在过段时间，我的各个机能会更加的差。”

　　三醒人没有说什么，因为这样的可能性很大，他也不会说什么安慰的话，最后道：“那接下来，你听我的。”

　　“这样最好，你对这里最熟悉。”聂末道。

　　“那好，之前那个小石屋已经不能呆下去了，那里现在我觉得已经不安全，我们可以说没有栖息之地。你就在这里等我，我先去探探消息。”

　　三醒人说完，把手里的枪放了下来，道：“你看着，我现在就去。”

　　“你不打算带枪？”

　　“这样的情况，不用带它，现在带去对于我来说反而是个累赘。”三醒人说完，转身离去。

　　聂末看着他的背影，然后也把手里的枪放了下来，因为它很重，所以他非常明白三醒人的意思，一时之间他都不知道这些枪能不能帮上他们。

　　他们现在的身体状况，带着枪无疑是很费劲的事情。

　　聂末坐靠在大树下，苦笑不已，然后不停的搓着手，这里很冷，而且地上也是湿的，若不是他太累，是不会坐下来的。

　　这一等就是两个小时，聂末已经有些经受不住这样的寒冷，他感到四肢几乎麻木，头脑也渐渐的昏沉起来。

　　这时已经有人的脚步声渐近，他都没有发现，还好来的人是三醒人。

　　“你怎么了？”三醒人见自己到来，聂末一点回应也没有赶紧问道。

　　“是你，回，来，了。”聂末说话的声音不断的颤抖，断断续续。

　　“快起来，活动一下，不然你就更动不了。”三醒人说道，上去准备拉起聂末来。

　　聂末勉强站起身，但整个身体还是靠在树上，不然他已经无法站起。

　　虽然三醒人无法看清聂末现在的神情，但猜也能猜到，他道：“你的身体状况，比我相像的还差。”

　　“恩。”聂末只是应了一声，就已经没有多说话的力气。

　　良久之后，聂末好像才记起三醒人去的目的，他勉强脱离树干，想活动一下，但这一离开，砰地一声就倒在了地上。

　　“聂末！”三醒人急忙喊道。

　　三醒人的声音对于他而言就像是远方的呼喊一般，他觉得十分的遥远，不多时已经失去了意识，什么也听不见，什么也感受不到。

　　对于聂末而言，时间仿佛停滞，好像从未在他的身上流淌过一样，他只是感到很累，迷迷糊糊的醒来，又迷迷糊糊的睡去。

　　等他真正醒来的时候，天色已经大亮，而他也能感受到火的温度，三醒人就坐在一旁，不断的往篝火里放柴火。

　　火烧的很旺，跳得的火舌一次次的让聂末想起了往事，从家一出门到现在的一切仿佛历历在目，从一开始有着不同常人的身体到现在如此的脆弱，他思绪万千，也痛苦不堪。

　　“你终于醒了。”三醒人笑道。

　　“我睡了多久。”聂末问道，想起身觉得浑身酸痛难忍。

　　“十几个小时吧。”

　　“那你昨晚去探消息怎么样？”聂末恍然记起，急忙问道。

　　“你不用太担心，他们没有伤害你的朋友。”

　　“那怜紫呢。”聂末问道。他心里最牵挂的是她，而现在方晓然与那些人在一起，冷怜紫的处境可想而知。

　　“我倒是没有找到她的消息，但从我知道了一些侧面信息来看，她估计没什么事情。”三醒人道。

　　“希望如此。”聂末点点头，但还是放心不下，又问道：“你应该见过方晓然，他就和那些人在一起，他是什么情况。”

　　“关于他我倒是没有探到什么消息。”三醒人摇头道。

　　这时聂末才发现，他们所在的地方不是昨天取子弹之地，因为他还记得那里有许多密集的树，而这里却是小块空旷的地方，树木是在四周。

　　“你带我来的？”

　　“是啊，我拖了你两个小时才到的。这地方，是我专门烧火考食物的。然后带进城里面，在那城里我可不敢冒这样的险。”

　　聂末看看四周，从这里看去，无法看见城墙。被树林遮盖了。

　　“你是说老鼠肉。”聂末说道。

　　“只是其一吧。”三醒人笑道。

　　聂末也不打算问他还吃些什么，他只知道是这里没有什么动物，当然老鼠除外，一想到这个问题，他到目前为止都不知道是为什么。

　　三醒人也不知道聂末在想些什么，还以为他其实已经饿了，但是有不愿吃那些，于是笑道：“你不吃肉也行，我还有别的东西可以吃。”

　　聂末微微一笑道：“我没想这个，我一直奇怪是为什么这里没有动物，你知道吗？”

　　“关于这个，我也想了很久，却不知道其中的缘由，当初我来这里的时候，就是这样了。对了，你和他们在一起这么长时间，你没有问吗，那薛女士必定是知道的。”

　　聂末摇头道：“没有问，其实我也只是突然想起来，现在这些并不重要。”说罢，他已经慢慢的站起身，身体摇摇欲坠，差点站不稳。

　　这一起身，聂末一时觉得有些天昏地暗的感觉，头也很沉。半响稍好了些后，他问道：“枪呢？”

　　“没带，和那些子弹放一起了，在带着它们，我可就无法拖动你了。”

　　聂末点点头，表示明白。

　　“你现在就打算去救他们？”三醒人问道。

　　“能不能救我不知道，但是我想去看看情况？”

　　“你这样的身体一走近那城就可能被发现了，你怎么看？”三醒人皱眉道。

　　“我知道，而且我也知道我现在不只是身体差了，各方面的反应也开始迟钝了。”聂末道。

　　“你既然知道，那你现在要做的事情就是休息，剩下的我来做，你可说过现在听我的。”三醒人劝道。

　　聂末露出了沉思之色，他突然说道：“有一个人可以帮我们？”

　　“谁？”

　　“薛女士。”



第三百一十二章 被埋之人

　　“她，为什么，如果是说你是从她对这里比我还熟悉来考虑，确实不错，但现在的情况她也帮不上什么忙，而且找到她也是件很困难的事情。”

　　“薛女士不简单。”聂末只是自语似的说了这么一句。

　　虽然他的声音不大，但三醒人还是听得真切，问道：“你这话是什么意思，难道薛女士还有别的什么能力？”

　　聂末道：“这我倒是不敢肯定，不过我相信她绝不寻常。”

　　三醒人点点头，他虽然不知道聂末指的是什么，但现在他既然这样说了，必定有一定的理由，于是道：“她现在也是在那些人手里吗？”

　　“不知道，如果在，那么我们希望就很渺茫，但还是有另一种可能，我记得薛女士和白青城是被齐笑雅抓去的，她是怎么做到的，我不知道，但是如果他们现在没有在那些人的手里，那很可能还在齐笑雅关在的某个地方。”

　　“这样说来，找她其实也很难。”三醒人道。

　　“也许她已经跑出来了。”聂末突然说道。

　　三醒人正想问的时候，突然树林的北面，出现了一声痛苦的叫声，两人同时一惊，朝声源处望去。

　　“去看看。”聂末急忙说道。

　　其实三醒人并不是很赞成，他们现在这样的处境，要是在遇到点什么，可就更加的危险，但是他还是同意了。

　　两人走得很慢，聂末几乎是三醒人半搀扶走去的，走了许久之后，他的额上以全是汗，显得有些痛苦。

　　“休息一下？”

　　“不用，我撑得住，这里不可能还有人的，我很好奇，而且我有种……”

　　聂末的话还没有说完，他们突然发现远处的树林突然消失了一般，那里露出了一大块空地，而且这空地完全成一个圆形状。

　　两人站在那里，惊奇的看着前方，正打算继续走去看看时，那凄厉的叫声竟然又传出，但是他们却没有看见一个人影。

　　三醒人本想止住步伐，现在回去还不算晚，但走到了这里，好奇心已然大起，不自觉的也挪动了脚步。

　　空地在望，而那里的地上几乎没有一根草，空地的四周还有树，但像是经过人工的修整，显得异常的规格。

　　这足有几百平米的空地像是人为制造的一样，只是现在他们就算是身临其中都看不出它的特别之处。

　　“声音就是这里传出的。”三醒人说道，然后不解的望向四周。

　　“是啊，但这里没有人。”聂末也很是疑惑，现在他不像以前那么自信，相信自己绝没有听错。

　　两人站在那里许久之后，那叫声没有在出现过，而这时他们已经觉得有些累了，打算坐下来休息一下，这一坐两人都是惊讶莫名，因为这地上的土原没有看上去的那么坚硬，反而有些松软，但是从外表却是难以看出。

　　不过现在他们已经有了这样的意识后，在仔细观察这地面的时候，却有了另外的发现。

　　很快他们发现的是这地方中间的地方土较松，而其余的地方却硬了许多，两人都是疑惑不解，而这时三醒人突然看见了中间部位的地方出现了一些细小的裂痕，急忙指了起来。

　　这时的聂末正用脚试着地上那松软的土，也发现了不同程度的裂痕，其实这样的裂痕非常的细，不仔细看是看不出来的。

　　这一发现，无疑让他们不在敢亲举妄动，深怕地面塌了一般。可就在这时那些本松软的土突然动了。

　　这一动就像是地下有什么东西不断的从下面掘着土，非常的奇怪，不多时那些土几乎带着怪异的跳动。

　　两人不敢在站在那里，急忙往身后跑去，待回身一看的时候，听到了闷雷一般的声响，这空地中间露出了一个大坑，有五六米的直径。

　　他们面面相觑之后，都没有马上走过去，站在那里许久，三醒人小声道：“这下面有什么？”

　　聂末道：“不知道，不管是有什么东西，也不可能从地下发出女人一样的尖叫吧。”

　　三醒人点点头道：“确实是这样，但那声音是这里传出的呢，应该就是在这个地方。”

　　聂末想会，犹豫着该不该过去看看，而这时的三醒人突然道：“干脆我们去看一眼，看完就走。”

　　聂末倒是赞同，道：“那好。”

　　也不知道为什么他们的胆子都好像小了许多，特别是聂末早已没有以前的胆大，好像身体变化之后，变的东西也跟着多了起来。

　　他们已经慢慢的靠了过去，快走到大坑边缘的时候都停了下来，然后尽量的踮起脚，探出头往下面看去。

　　这一看，两人顿时心中一惊，本能的想往后退去，却听里面传来一个声音，“救我。”

　　他们其实已经退回了好几米，但两人几乎是同时止住了脚步，三醒转头看着聂末，他只想马上离开，但是聂末却犹豫了。

　　“走！”三醒急忙递眼色，小声道。

　　“救她上来。”聂末试探性的问道，他其实也有些犹豫，而且还有些恐惧，这可与他原来的本性不太相符。

　　“别管了，这地下竟然有个活人，即使是大白天也很渗人。”三醒人继续小声道。

　　聂末想了会，一咬牙，道：“救！”

　　三醒人无奈的叹道：“那好，你现在都不怕，我怕什么。”

　　两人也不在迟疑，走了回去，而这时坑底的人还是躺在那里，只是一双漆黑无助的眼睛不断的打量着两个人。

　　这下面躺着的是个女人，几乎看不清外貌，因为她不论是身上脸上全是泥土，而且看上去很厚，只是那长长的头发给他们的印象更深，不过现在那头发也成了黄色。而她几乎不能动弹。

　　他们除了能从这女的眼神看出她的一些心理活动以外，其他的就什么也看不出。

　　女子的身旁竟然还有一副棺材，黑色的棺材，这样的棺木其实很常见，但是最大的不同是它完全是被铁链捆绑，显得异常的诡异。

　　此情此景，谁心里会不打鼓，但是他们既然决定救下面的人，也不打算考虑后果会怎样。

　　“怎么带她上来。”三醒人问道，然后看看下面，起码也有四米的深度。

　　这个问题对于他们两人确实是个难题，他们现在什么也没有，而这树林里面的树木他们也无发砍来用。

　　“关键是她看上去不能动，不然找点东西拉她也行。”聂末为难道。

　　地下的女人一句都没有在说，只是睁着眼睛看着他们，他们不敢对视到女子的眼睛，一接触到就感到身体顿时冰凉。

　　两人想了一会，也没有什么好办法，聂末道：“我先下去，尽量的把她举起来，你在上面拉她上去。”

　　“问题是你现在有那力气吗。”三醒人道。

　　“没有也得试试，现在也没有别的办法。”聂末道。

　　“不如我下去吧，我现在的力气应该比你大点，你在上面拉估计要比在下面省力些。”三醒人提议道。

　　聂末没有马上回答对方，而是想到一个问题，这女人为什么不能动，也没有看见有什么东西捆着她，如果是受伤了，这好像也不对。

　　想到这些，聂末问道：“你为什么不能动。”

　　“你下来看看，就知道了。”

　　对方这样一说，顿时让他们两人心里害怕起来，让他们一下想到了一些恐怖的场景，这就像是一个女鬼在引诱他们一样。

　　“我说真的。”女人又说道。

　　“你告诉我不也一样。”聂末故作镇定道。

　　“我的四肢被锁住了，而是固定在地上。土盖着了你们看不见而已。”

　　聂末与三醒人仔细的看起女人的四肢来，确实只能看见四肢的大概，一部分确实是被土盖住了。

　　“我下去。”聂末下了决心。

　　“那你小心点，我觉得很怪。”三醒人小声提醒道。

　　其实聂末心里哪有不知道的，一个女人出现在这里，加上之前他们听见的声音，还有现在这女人说话的语气竟然是如此的平静，这一切现象加起来他的心里早已想到诸多的可能性，而且一个比一个令人震惊。

　　其实聂末也不是没有想到后果，他只是想赌上一睹，如果这些成立的话，也许这女人有能力帮他们，这是他的私心。当然得看她记不记这救命之恩，不然他们也可能死在这女人的手里。

　　三醒人没有看出聂末的想法，但是他的心里却开始想着这样的可能。

　　大坑内部不是垂直的，有些坡度，所以聂末很小心的慢慢梭了下去，一到底下，他觉得脚下的土带着某种黏性，这是表面看不出的，因为这些土看上去还有些干燥。

　　聂末壮着胆子慢慢的走近了一直躺在地上的女人，每靠近一步他的心跳就加快几分，这是他以前没有的，他觉得并不是自己的胆子真的变小了，而是他知道自己已经没有以前那样保护自己的能力，所以显得更加的小心。

　　其实人越是小心，也就对许多的事情更加的胆怯，这本来就是胆小的表现，但聂末却有些不愿承认，他把一切归于自己没有以前的能力，而且现在的身体又这样的虚弱。



第三百一十三章 黑色项链

　　聂末已经站在了女子的一旁，然后蹲下身，准备清理她身上的泥土，关键是四肢的部位。

　　他的手都在不断的颤抖，他不断的告诉自己，既然决定了就别怕，想救冷怜紫他们，他必须赌下去。

　　女人没有说话，只是呆呆的看着聂末，良久后她突然说道：“你叫什么。”

　　女人突如其来的一问，让聂末一惊，他几乎是被吓着了，手一下停在了半空中。因为他没有想到她会突然问他，更没有想到她竟然问她这样的问题。

　　“聂末，你呢。”聂末尽量使自己的语气听上去平静些，其实能聊上几句，也不是坏事，不然她一声不吭的只是看着他，他会更加的紧张害怕。

　　聂末不得不承认，他害怕了，胆小了，现在他更加的明确了这一点，就像是一个常人一样有了该有的恐惧，而关键是这样的恐惧他已经很久没体会到了。

　　他一直本来是很冷的，但是现在却全身热了起来，他甚至感到手心，额头都已经冒汗。

　　“你叫我乔玉就行。”

　　“哦。”聂末只是应了一声，都不知道接下来还可以说些什么，这时他已经把乔玉身上的泥土清理了大概，但他却马上站起了身子，而且不敢在看乔玉一眼。

　　“别担心，我不介意。”乔玉道。

　　聂末却还是没有动一下，因为当他渐渐清理完她身上的泥土时，才发现她的衣物已经破烂了不少，不能完全遮住身体。

　　乔玉见聂末还不动，又道：“你这样，又怎么救我。”

　　聂末终于转过身，一句话都没说，又做着该做的事情，可显得更加的拘谨，手脚也慌乱了不少。

　　其实他也看不到什么重要的部位，他是怕，怕这样会不会激怒这个女人，这样的女人也许总是有着怪异的脾气。

　　但是聂末却想错了，乔玉不但不声气，而且还微微的笑了，只是她脸上的泥土还不少，这笑容是好看还是难看就不得而知。

　　三醒人在上面也看到了下面的情景，他一直在琢磨的是这女人什么人，谁会被埋在这里，不但没有死，还能有这样的精神状态，关键是这女人的态度，这完全不像是正常的人所有。

　　一个正常人要是被埋在地下，就算是才刚埋下去，马上救上来，估计都只剩半口气，而且应该会很恐惧。

　　这时的聂末已经把乔玉身上的土清理得差不多了，他实在看不出这女人穿的是什么衣服，他只知道自己从未见过。

　　也在同时他也看见了对方四肢确实被链子锁着固定在地上，但聂末想不通的是地下是土，是无法将其固定的，想到这里他想到了一个可能性，于是继续刨起土来，不多时他已经看见了自己猜想到的东西。

　　乔玉的身下是一快木板，而锁就是固定在上面的。

　　“你现在明白了。”乔玉突然说道。

　　聂末看了她一眼，他真想说他不明白，而且非常的困惑，是谁会这样把人埋在地下。不过他庆幸的是这不是铁板，不然他们可真是无能为力了。

　　乔于现在除了脸，身上已经没有什么泥土，聂末仔细的看着那锁住她手脚的链子，也不知道怎么办，他力气现在不大，又没有什么工具。

　　乔玉似乎看出了聂末的难处，道：“你把棺材打开。”

　　“打开它做什么？”聂末诧异道。

　　“你打开就知道了。”

　　聂末将信将疑的看了对方一眼，然后目光落在那棺材上，说道：“那上面的铁链我又怎么拿下来。”

　　“你找找，那是可以解开的。”乔玉道。那眼里充满的期待之情。

　　聂末也没有在问为什么，他走上前开始找了起来，很快就找到了，这铁链相接处只是勾在了一起，没有锁。他没有迟疑，把铁链从棺材上拿了下来，然后使出了全力，开始推动棺盖，但是他却只能磨开少许。

　　“你的力气真小。”乔玉突然说道。

　　聂末没有回话，又继续用力，这次又磨开了一些。

　　三醒人喊道：“我下来帮你。”

　　“不用。”聂末道，休息了会又开始推。

　　这前后用了十几分钟的时间才将棺盖推开了大半。而棺木里面一下冲出一股难闻的味道，应该是尸体腐烂在里面。

　　待他看清的时候，吓了一跳，急忙往后退去，差点摔倒在地上。

　　“你看见了。”乔玉道。

　　聂末惊恐的看着还躺在地上的人，他简直说不出话来，仿佛现在看见的人已经不是人。

　　三醒人看不见棺材里的东西，但聂末那神情他知道里面必定有什么东西吓着他了。

　　“别怕，只是尸体而已。”乔玉道。

　　“对，只是尸体。”聂末喃喃自语道，其实她怕的不是尸体，而是那尸体旁竟然出现了许多的蛇，不过已经死了。这两者放在一切，产生的效果才是让他惊怕的原因。

　　“她完全腐烂了没有，你是否还能看见她的容貌。”乔玉问道。

　　聂末已经不知道怎么回答她，他像是没有听见对方的话语一般。

　　“从她的脖子处取下那条项链给我。”乔玉说道，而此时她的语气带着某种不容违抗的命令。

　　三醒人已经觉得有些不对，急忙喊道：“聂末，快上来。”

　　聂末自若罔闻，只是深深的吸了口气，看了看地上的女人道：“现在我们开门见山的说，我救了你，是不是可以帮我一个忙。”

　　乔玉笑了，道：“好。”

　　“你不问帮我什么？”

　　“不用问，我看你们也不是傻瓜，既然敢救我，必定猜到了些什么，肯定是有什么事情想让我帮忙，我答应。”

　　“你要是反悔呢？”聂末问道。

　　乔玉好像有些不高兴了，她淡淡道：“其实到了这一步。你要是不救我，我自己也能出去，只是时间问题，你还是别怀疑我，我说到做到。”

　　聂末沉默了一会道：“那好。”

　　当聂末又走近那棺材的时候，乔玉那漆黑的双眼露出了强烈的期待，她等这一刻已经很久了。

　　聂末捂着鼻子，将棺材里人的项链取了出来，这项链很简单，没有特别的样式，更像是一颗珍珠项链，但是它不是白色的，而是黑色的，黑得发亮。

　　聂末拿到的那一瞬间，顿时感到了心中的恶念顿生，而且是越来越强烈。

　　“快给我戴上。”乔玉急忙喊道。

　　聂末一下慌过神来，急忙照做了。

　　当乔玉戴着这黑色的珍珠项链，他像是预感到恐怖的事情要发生一样，急忙往后退去。

　　但是接下来，一切都很平静，乔玉深深的吁出口去，然后闭上了眼睛，而奇怪的一幕突然出现，她就像是僵尸一般，直直的立了起来而手上原有的锁链早已断裂。

　　聂末惊奇的看着这女人，久久未动。

　　乔玉已经走了上前，然后仔细的打量起聂末来，然后又看看上面的三醒人，此时的三醒人真想拔腿就跑，如果聂末没有在下面的话。

　　乔玉的目光落回聂末的脸上，问道：“你很怕我？”

　　“没有人不怕的。”聂末答道。

　　“是啊，不过你们还是敢救我，这样算来，你们的胆子其实也不算小。”乔玉淡淡道。

　　“你可记得答应我的。”聂末问道。

　　乔玉微微的笑了一下，但在聂末看来，这笑容的背后隐藏着别样的用意。

　　她突然又靠近了聂末，聂末一时之间连大气都不敢出，他越来越明白自己已经不比以前。

　　乔玉只是从聂末的衣服上撕下一块布，然后开始擦着自己的脸。不久后聂末与三醒人已经看见她的真面目。

　　她并不美，皮肤有些黑，而她的脸上却又像是有两种色泽，看上去非常的怪异，即便如此，当她笑起来的时候，那种女人的妩媚展现到了极致，特别是加上对方那妖娆的躯体动作，在风情万种里，又有一种懒洋洋的自信。

　　而现在最惊讶的人是聂末，他的目光几乎离不开这女人，因为棺材里的尸体没有完全腐烂，他还能勉强看出尸体的样子，两人长得很像。

　　乔玉不断的抖动她的长发，那些土不断落下，让聂末也颇受波及。

　　良久之后乔玉道：“看来那尸体确实没有完全腐烂。”

　　聂末没有说话，只是转身准备爬上去，然后他突然看到身后的女人一闪，已经到了上面。

　　聂末只得自己慢慢的往上爬，三醒人在上面拉了他一把，不然也是件很费劲的事情。

　　乔玉看了看四周，突然说道：“这附近是不是有个小城。”

　　“对。”三醒人答道。

　　“带我去看看。”乔玉像是下命令一般。

　　聂末与三醒人并没有不瞒对方的态度，走在前面开始带路。

　　“现在里面还有什么人。”乔玉突然说道。

　　聂末看了眼三醒人，然后道：“人不算多，但是他们是藏起来的。”

　　“哦，竟然还藏起来。”乔玉的目光一冷，好像很不悦。

　　“你与里面的人有仇？”聂末试探性的问道。

　　“这和你没有什么关系。”乔玉冷然道，她现在的态度可与之前大相径庭。

　　这一点聂末与三醒人早已有了心理准备。他们没有在问。

　　过了一会后，聂末故意问道：“你现在这样的态度，是不是已经不打算帮我们了？”

　　“说吧，帮你们做什么？”乔玉淡然道。



第三百一十四章 已成后患

　　聂末没想到对方突然这么干脆，于是道：“我的朋友们被里面的人抓了起来，你帮我们救一下他们。”

　　乔玉突然停下了脚步，然后看着他们二人，对方这样的举措，让他们一时莫名。

　　“你是不是不想帮这个忙？”聂末问道。

　　“帮，一定帮。”乔玉竟然笑道。

　　聂末已经感觉有些不对劲，还没问。乔玉突然问道：“你是什么人。”

　　“我？”聂末故作诧异。

　　“对，不只是你还有他。”乔玉指了一下三醒人。

　　“你为什么突然问这个？”三醒人说道。

　　“因为你们没有表面看上去的那么普通。”

　　“为什么这么说，那你岂不是更不简单。”聂末说道。

　　“对，就因为我不简单，所以你们才不普通，如果是普通人敢救我，请求帮助？什么样的忙，需要我这样的人呢。”乔玉道。“而且你们好像对于我的事情不好奇，心里只想到的是让我帮你们，这像是普通人吗。”

　　其实让乔玉不解的是他们不论怎么看都很平常，而且是平常过了头，没有胆量，连一个男人该有的力气都没有。

　　聂末叹了口气，道：“你确实已经看出了，我的朋友被住在城里面的人抓了起来，而那些人就非常的不正常，我们也是逃出来的，不然我们的身体也不会这么差。”

　　“关键是我们看见一些我们无法理解的事情，那些人中有个人，看上去年纪很小，就像是小孩，不过她的力气大得很，速度也非常的快，像鬼一样，这些是我们亲自经历的，所以发现你这样的人时，我们相信这世上没有什么不可能的，而除了你没有谁能救他们。”

　　乔玉看着聂末，没有马上说话，良久后道：“你这样说听上去好像不无道理，但是你们怎么到的这里，他们为什么抓你们。”

　　这个问题，聂末不敢贸然回答，因为这女人心里认为在城里的人也许是指薛家，当然也不一定但是前者的可能性最大。而且他们之间估计有什么恩怨。

　　聂末很快想好了怎么说，于是道：“前不久，这里来了另一些人，那人戴着面具，他把许多人带到了这里，也不知道帮他找什么。反正很神秘。我们就是这样来的。”

　　乔玉一听，好像已经知道了，但她没有说出来，其实她的神情已经告诉了聂末答案。

　　聂末的心里已经肯定对方知道百目面具的存在。

　　“看来一切都变了。薛家的人估计不多了。”乔玉说完，对聂末与三醒人道：“我真看不出你们有什么能力找那东西。”

　　“这一点我到现在都不知道。”聂末无奈的说道。

　　“如果你们说的是真的，没有你们，我也会找城里的人。”

　　“你有把握对付他们？”聂末故意露出期待之色。

　　乔玉突然笑了起来，有些诡异，道：“当然。”

　　聂末与三醒人好像觉察到了什么，有些不好的预感，但是又把握不准。

　　几人一直朝薛家小城走去，一路上几乎没有在说什么话，他们二人和乔玉走在一起，感到了一种从未有过的压迫感。

　　其实聂末从一开始心里有做着很多的猜测，她到底是谁，这女人到底有什么能力。他们只是觉得她简直不像是一个人，如果是以前的他有那样的体能，被埋在地下也要不了多久就会死的。而且那土的塌陷也是她所为。还能从地下发出声音。

　　这一切的一切已经不是人能做到的，也超越了聂末认知的范畴，如果说他的体能可以自以为是的理解为人体的极限，那么这女人又是怎么回事。

　　每个人都在思考，他们想的不同，但又有相同之处，都在猜测对方是什么人，即使是乔玉她也在心里做出了一些猜测，其实她对聂末说的话还是很有保留，也是半信半疑。

　　他们还没有完全走出树林，已经隐约能看见薛家小城那高高的围墙，现在已然能见一隅，看着这已经很有年限的墙，聂末在想它是什么时候建的，也许就是薛家从地下上来的时候就建的，随着时间的流逝开始不断的更改。

　　可一直以来有个问题让他想不明白，这里仿佛是与世隔绝，为什么没有人发现这里，它真的藏得很隐蔽吗，几百年，甚至是更长的时间，一直被人遗忘。

　　不久后城墙在望，在他们的视线里面渐渐的高大了起来，不得不让人仰视。

　　聂末一下停住了脚步道：“我们不进去了，你去找吧。”

　　“你们不继续带路？”乔玉道。

　　“我们进去其实也找不到那些人，我说过他们是藏起来了，而且很危险。”聂末说道。

　　“你们很怕？”乔玉笑了。

　　聂末没有说话，看了眼三醒人，然后说道：“我们怕的是你。”

　　“我？为什么。”

　　“也许进去，你就会反悔。”

　　“如果我想反悔，现在其实也可以。”乔玉扬言道。

　　三醒人笑道：“是啊，聂末，我们还是进去吧，她要是反悔我们也没有办法。”

　　聂末故意迟疑了一下，才点点头，其实他们的心里早已是心照不宣。不过是说给乔玉听而已。

　　他们开始绕着城墙走，走了很久才绕到了大门处，而现在已经是下午，聂末的体力早已透支，而且很饿。

　　乔玉没有马上走进去，只是站在大门下呆呆的看着大门，严格的是说那大门顶上的图案，聂末观察着这女人的表情，他能看见她眼里的一抹忧伤，而更多的是仇恨。

　　许久之后，乔玉才踏步走了进去，聂末与三醒人紧随而后。

　　进去的大道上那几个篝火早已熄灭，而且盖上了厚厚的积雪，而这路上现在除了他们的脚印，那些雪看上去非常的平整，这几天这里应该没有人来过。

　　乔玉的目光一直扫视着四周，一直是在看这里面的建筑，而且是颇有感触的样子，聂末与三醒人都知道这里对于她而言一定有着非凡的意义，他们也更加的明确她与薛家估计是有仇的。

　　而这些却也成为了聂末的一个大麻烦，她要是知道冷怜紫，薛女士，那么她可能不但不会帮他们，反而害他们也是很有可能的。

　　思绪间，他们已经走完了这大道，慢慢的深入城里的一些角落，一切都是那么的安静，静得聂末都能听到自己的心跳在加速，他越来越担心，有些后悔当初救了乔玉，这可能是个后患。

　　不过既然到了这一步，他们也只能硬着头皮走下去。

　　“好了，你们之前是被关在哪里？”乔玉突然问道。

　　聂末也不打算去隐瞒，直接带着她去了厂房的位置，一路上他们都没有看见一个人影。

　　乔玉看着前方那玻璃被砸碎的地方，突然说道：“他们隐藏得很好，其实这地方能藏人的地方很多。”

　　“我担心的是他们已经知道我们来了，也许在暗中就发现了我们，只是没有现身而已。”三醒人说道。

　　“很可能。”乔玉竟然表示赞同，随即道：“天快黑了，我们找个地方先休息一晚，白天在找。”

　　聂末没有反对，他其实早已看出乔玉所谓的要帮他们只是敷衍而已，现在也许并不是坏事，但怎么救冷怜紫他们呢。

　　刚要走，乔玉突然问道：“你们住过那些小楼没有。”

　　聂末道：“我们可不是客人，当然没有住过。”

　　“哦。”乔玉半信半疑的应了一声，然后道：“你们就被关在这里？其余的人呢。”

　　“我们都不在一起。”聂末答道。

　　乔玉也没有在问，往身后走去，他们去了离这里最近的一栋楼，其实这里早前是楚成天住的地方。

　　一走进去，聂末就想起了那晚与楚成天还有他真正的妻子尔香之间的谈话。而她现在是什么情况他也无法知晓，也许死了，也许还活着，只是后者的几率很小。

　　而这小楼那些雇佣军应该没有来住，这里的许多地方已经有了不少的尘土，有段时间没人住了。其实这里的方位离出去的大门远了些，而能住人的地方可多得是。那些雇佣军当然也不会选择这里。

　　“坐吧，别客气。”乔玉的口吻像是主人一样。然后径直走上了楼，走到一半的时候，她道：“你们别上来，就在这里休息。”

　　聂末与三醒人没有说什么，但是聂末的心里已经猜到她去做什么。

　　三醒人小声道：“她想看那些……”

　　聂末急忙示意他别说下去，两人同时会意，其实乔玉想看的确实是小楼里的画像。

　　不久乔玉下来了，然后道：“你们在这里等我，我出去帮你们找找，他们既然是藏起来的，也许晚上会出来活动。”

　　乔玉说完就走了，聂末他们当然知道她只是故意这样说而已。

　　“她心里想着的还是那些画像。”三醒人叹道。

　　“恩，她以前可能是住在这里的，离开应该很久了。”聂末推测道。

　　“应该如此。”三醒人说完，像是想到了什么，急忙道：“她刚才的话一下提醒了我。”

　　“什么话？”

　　“那些藏起来的人也许晚上会活动，我以前也是这样，白天都是休息，晚上才出来。也许他们也有这样的生活规律呢。”



第三百一十五章 同为虎狼

　　聂末想了会道：“有道理，可是我们也无从找起，我们唯一知道的一个他们可能出没的地方就是那厂房，你说他们现在还会出现在那里吗？”

　　“你觉不觉得那厂房很诡异？”三醒人道。

　　“你的意思是？”

　　“我们一直忽略了厂房的周围。”

　　“那里的四周是空地。”聂末道。

　　“我是指地下。”三醒人道。

　　聂末沉思了起来，良久才道：“确实有这样的可能性。”

　　三醒人道：“而且我觉得我们猜错了些事情，他们可能不是才来的，你想想对这里不熟悉的人，怎么可能隐藏得那么好，一直很难发现，什么地方都不见人影，也因为这样我才猜想他们可能是藏在下面。”

　　“对，地下很可能，你应该知道我和怜紫在城里找薛女士他们，而当时我们找了许多的地方，包括一些白青城告诉的地方都没见半个人影，但我和怜紫第一次看见那秦娘就是在厂房那里。”聂末恍然道。

　　“那我去看看？”三醒人又道。

　　聂末摇了摇头，半响才道：“等，等乔玉回来，这事还得靠她。”

　　“可是，她应该是与薛家有仇的，我想你也看出来了，就算是她帮我们找到了他们，要是她一知道，后果就麻烦了。”三醒人担心道。

　　“这点我明白，我……”。

　　聂末的话还没有说完，门一下就开了，走进来的人不是乔玉，而是一个戴着面具的女人，聂末还记得她的眼神，就是她命人带着发着高烧的冷怜紫走的。

　　他们在大吃一惊的同时，已经知道威险降临，而且他们甚至连还击的可能性都没有，因为那女人的身后已经出现了秦娘，在最后还要两个女子。

　　秦娘那样子好像很生气，她气的是自己的‘玩具’竟然跑了，她无聊了一天的时间。

　　“看来，你们一开始就知道我们来了，而且在等机会。”聂末道。

　　秦娘没有开口，那中年女人道：“对，和你们来的那个女人呢。”

　　“她来了，你们可不好对付。”三醒人故意道。

　　“哈哈。”中年女人竟然大笑出声。

　　“你笑什么？”聂末皱眉道。

　　“我们其实不只是来找你们的，也找她，她叫乔玉对吧。”

　　“你们知道？”聂末甚是吃惊。

　　“我们知道的还有很多，我其实可以一一告诉你们的，不过秦娘很无聊，得有人陪她玩，你们先陪她玩高兴了，我在慢慢告诉你们。”

　　聂末大怒，但没有发作，只是冷冷的看着对方。三醒人突然感叹道：“聂末啊，我们这样的人竟然成了别人的玩具。”

　　“这位一直都在这小城里面，我们是知道的，只不过没有理会而已。”

　　“这样说来，你们呆在这里很久了。”三醒人道。

　　“对，很久了。”

　　“你们怎么认识乔玉的。”聂末最不解的是这个问题。

　　中年女人神秘的笑了笑，道：“等她来了，你就会知道。”

　　这时的秦娘突然道：“现在是不是可以关他们起来，然后让我玩呢。”

　　中年女人笑道：“当然，这次多了一个，而且不会在让他们跑了。”

　　“真好。”秦娘笑道，完全像她的身体一样，是个小孩的脾性。

　　就算是聂末与三醒人知道不是对手，都打算一搏的时候，乔玉竟然出现了。

　　所有人的目光一下落在她的身上，乔玉笑道：“我才走了不久，真热闹。”

　　从乔玉的表情可以看出她并不认识这些人，但是秦娘却突然露出了惊讶的神色，“你是，你是……”

　　“秦娘，她是谁，你还记得？”中年女人故意问道。

　　“我记得，我们有她的画像。”

　　聂末他们一听更是摸不着头脑。

　　乔玉看着秦娘许久后，目光落了在戴着面具的中年女人身上。

　　中年女人突然摘下了面具，当聂末他们看清她的面容时又是一惊，她的肤色完全与乔玉一般无二。

　　乔玉已经明白了，聂末他们好像也捕捉到了一些影子，只是还不是很清晰。

　　中年女人突然跪了下来，然后对着乔玉磕起头来。秦娘竟然也照做了。除了聂末与三醒人，那些人都跪了下来。

　　聂末与三醒人的心一下沉到了谷底，他们现在真的是不死都不行。

　　乔玉也不怎么惊奇，淡淡道：“你们还记得我。”

　　“当然，我们神圣的巫女。”中年女人恭敬的说道。

　　乔玉像是忆起了久远的事情，道：“巫女，多么遥远的称谓。”

　　“我们一直都在等，等的就是救你出来，没想到竟然是他们先做了。”

　　“这就是你们隐藏在这里的原因？”三醒人急忙问道。

　　没有人回答他，但是答案好像已经显而易见，确实如此。

　　现在聂末与三醒人突然很绝望，即使他们不愿意相信，但事实已经摆在了面前，乔玉和这些人是一路人，他们还能有什么作为。

　　现在的聂末反而不怕，因为怕也没有用。

　　三醒人看了眼聂末那坚毅的侧面，在心里叹息了一声，他突然觉得其实自己比起聂末来是幸运的，虽然身体同样变得孱弱，但是自己最起码也多活了许多年。但聂末却没有这样的机会。

　　聂末与三醒人没有主动问他们是什么人，也没有问乔玉到底是谁。

　　但是乔玉却突然对他们二人有了兴趣，于是问道：“你们是谁，现在可以告诉我实话了吧。”

　　聂末冷然道：“既然现在是这样的情况，我们不说你也会知道的。”

　　“但是我还是希望听你们说出来，其实你们也算是救过我，我也许会放了你们也不一定。”

　　聂末大笑了起来，冷声道：“这样的话，你觉得我们会信。我们一开始救了你，你都没有真正的想帮我们，而现在我们变成了敌人，救了你的事情又怎会让你放过我们。”

　　“你说得很好，我确实是这样想的。”乔玉说完，然后又道：“不过我现在对你们倒是更敢兴趣了。”

　　中年女人正想开口说的时候，乔玉一下阻止了对方，道：“他们的朋友呢，把他们带来。”

　　“现在？”

　　“对。”

　　中年女人显得有些无奈，道：“那叫冷怜紫的女人估计不行了。”

　　“什么！”聂末大惊，“怜紫怎么了？”

　　“她的身体很差，现在恐怕就只剩一口气了。”

　　“你说过能救她的，她当时不过是发烧而已。”聂末痛斥道。

　　中年女人不瞒的说道：“想看她也行，只怕是现在抬过来，她就没命了。”

　　聂末愤怒的看着对方，身体不住的颤抖，他在极力的压制自己的怒气，而他最难抑制的是心里那骤然出现的绝望。

　　“抬来，我看看，我倒是想看看她是什么样的人。”乔玉命令道。

　　中年女人好像不愿这样做，但是又不敢违抗。硬着头皮吩咐身边的另两个人去了。

　　乔玉坐了下来，然后那秦娘乖乖的走了过去，站到一旁，没有说话，她好像很崇拜乔玉，这样的崇拜之情是从何而来，聂末他们无从知晓。

　　中年女人也走了过去站在另一边，神情已经变得有些忧虑。

　　房间里的气氛很压抑，乔玉一直没有开口问他们，但那看着他们的眼神却让两人很不舒服。

　　时间过了也不久，先到的人竟然是齐笑雅，她现在看上去非常的憔悴，面色很是难看，当她看见聂末与三醒人站在那里的时候，茫然道：“聂末，你在这里？”

　　“这位又是谁，也是你的朋友。”乔玉道。

　　这时的齐笑雅才注意到坐在一旁的陌生女人，乔玉。

　　中年女人道：“他们是一起的。”

　　乔玉不瞒的看了眼说话的人，她并不想听到她的回答，该回答的人是聂末。

　　中年女人不敢吭声，乖乖的站在那里。

　　聂末突然主动道：“只要你们放了他们，我可以帮你做任何事情。”

　　“你，你还能帮我做什么。”乔玉微微笑道。

　　中年女人本来想告诉她关于聂末的事情，但是又不敢开口。

　　“百目面具。”聂末说道，然后观察着乔玉的脸色。

　　果然这乔玉甚是惊讶，急忙问道：“你知道？”

　　中年女人终忍不住道：“现在都在我们的手里。”

　　“你是说百目面具都在你们那里？”乔玉诧异道。

　　“是，还不止，奇门神灯，七世短刀都在。”

　　聂末一听到自己那把刀的名字时，惊讶了几分，其实这刀叫什么，他也是最近这几天才知道的，是与亡灵定下契约后而得知的，但是他一直没有告诉任何人，他没有想到这些人竟然知晓。

　　“原来它叫七世短刀。”齐笑雅自语道。

　　“怎么来的？”乔玉深深的吸了口气，掩饰心中的激动与讶异。

　　“他。”中年女人指了一下聂末。

　　乔玉有些难以置信的说道：“这些东西都从他身上得来？”

　　“对，他现在看上去很弱，其实以前不是这样的。”中年女人笑道，然后看向齐笑雅，“这事情还多亏了那些来的雇佣军，当然最重要的是这个女人，不然我们也难得到。”

　　乔玉更感兴趣了，她已经很久没有对什么事情如此的感兴趣过，被埋在地下那么长时间，现在能知道些有趣的事情，对于她而言会让她更加的有活力。

　　齐笑雅一言不发，其实她早已后悔，如果不是自己的错，现在的局面可能不是这样。



第三百一十六章 城外葬尸

　　中年女人见乔玉如此的感兴趣，像是受宠了一般，开始滔滔不绝的说起聂末的事情来，而许多事情齐笑雅不知道，三醒人不知道，甚至连冷怜紫也不知道，但是她却知道。

　　不过这些只是她的吹嘘，许多的事情里面都有真有假，聂末也没有说穿，他知道这女人是想讨好乔玉，至于是为什么，原因可能不只是他们怕她。

　　齐笑雅没想到聂末经历了这么多的事情，她更后悔了，因为她知道聂末后来的能力已经超过了在齐武山上的时候。

　　三醒人更是越听眼睛也睁得越大，他同样曾经有过那样的体能可与聂末比起来，又差之千里。

　　中年女人说完了，其余的人也听完了，乔玉站起身走到了聂末的身边，这女人的个子很高，与齐笑雅差不多，只别聂末矮了少许，但是她那强大的磁场，却远远的高于在场的每个人。

　　聂末不喜欢对方现在这样的看着他，又想到他们毕竟救了她，她现在却是如此对他们，心中顿时怒火大甚，于是道：“你现在是不是对我刮目相看，你那么久没见过男人，难道开始对我也有了兴趣。”

　　乔玉没有生气，反而笑道：“你怎么知道的，只可惜，你变成了一个废物，不然用你的身体做药引子，我可能还会活更久，也会更年轻。”

　　“你什么意思？”聂末冷然道。

　　“什么意思，你猜我今年多大了。”乔玉那本妩媚的眼神，现在却像是藏着妖邪之物一般。

　　三醒人突然道：“这样看来，你是不是个老妖怪。”

　　“你找死。”中年女人厉声喝道。

　　乔玉一摆手，没有生气，也不理会三醒人，对聂末道：“天地万物，有一套法则，盛极必衰，衰极必盛，你可知道，你的身体有一天可能会好的。”

　　“哦，如果真是这样，我想你更不敢留我在世上。”

　　“我偏偏要留着你，我之前说的话可是真的。”乔玉阴声道。

　　聂末笑了，然后道：“我现在也告诉你一件事情，你是我遇见的女人里面最丑的，当然也是最臭的，在地下那么多年，你多久没洗澡漱牙了。”

　　乔玉的脸色已然大变，一个女人最在乎的恐怕就是这些，她的手突然一推，看上去只是轻轻的碰到了聂末的胸口。

　　聂末只觉得胸口好像被风吹打了一下，没有什么知觉，但紧接着剧痛已经迅速传遍全身，他猛然倒地，不断的嘶喊起来，在地上打滚，这一切只延续了几秒种，他就完全不在动弹，就像是死了一样。

　　齐笑雅急忙跑了上去，扶起聂末时却已经感受不到他任何的气息。

　　“你杀了他！”齐笑雅怒吼道。

　　“是又怎么样。”

　　“可是巫女，我们还不知道百目面具怎么用？”中年女人担心道。

　　乔玉一转头，目光冷遂，“不知道又如何，你以为我真的会留下这样的人。”

　　三醒人突然笑了起来，笑得让人发冷。

　　“你笑什么？”中年女人不瞒道。

　　“我笑你们真是笨蛋。主人已死，那些东西还有什么用。”

　　乔玉正想开口的时候，冷怜紫已经随着几人走了进来，而这些人里面就有方晓然。

　　冷怜紫虽然面色难看，但一站在那里的美艳，仍然令人屏息。她的状态不像中年女人说的那样奄奄一息。

　　乔玉只是看着她，也没有去追究这个问题。

　　而现在的冷怜紫却显得异常的冷静，她慢慢的走到了聂末的身边，然后一下跪倒在地上，没有哭，甚至一点声音都没有。

　　齐笑雅看着冷怜紫那如常的脸色时，却已经有不好的预感，而有这样预感的人还有方晓然。

　　“怜紫！”方晓然突然喊道。

　　冷怜紫自若罔闻，只是用那冰凉的双手不断的抚摸着聂末那憔悴不堪的面庞，突然自语道：“死了也好，反正我也是活不了多久，只是先死的人应该是我，你还有许多的事情要做。”

　　“别这样，怜紫。”方晓然已经打算上去拉起她。

　　但是被乔玉制止了，他不敢往前一步。他现在的心情复杂至极，聂末死了，他等这一天可很久了，可自己心爱的女人却永远记住的是他不是自己，不管自己多么的努力，到头来都是于事无补。

　　即使聂末死了，他还是恨，恨不得现在就鞭他的尸，他不能让冷怜紫也跟着死，他不想他们到了地下那是那么的恩爱。

　　他受不了，绝对不能让这样的事情发生，于是他突然大喊道：“她是薛家的后人，她身上有很多的秘密。”

　　“什么！”乔玉先是诧异，然后是吃惊，而就在这一瞬间，她突然一跃，已经一把拉起冷怜紫，此时冷怜紫的手上不知道什么时候竟然多了一根针，她正想自杀。

　　可是现在她已经死不了，乔玉不想让他死的人，当然不会这么容易死。

　　“放开我。”冷怜紫大吼道。

　　“薛家除了你，还有什么人，他们去了哪里？”

　　之前中年人只是单一的说着聂末的事情，一直避开不提薛家，最重要的因为冷怜紫，因为她要留着这个冷怜紫，不然她也不会乱说她已经快死了，这一切是因为私心。

　　所以乔玉确实不知道，而现在她当然最想知道是薛家的事情，她要报仇，除此之外还有一件令她激动的事情要做。

　　冷怜紫只求一死，所以很激动，这样的情况下，乔玉是问不出什么来的，所以她很快把她打晕了。

　　“从现在起，这个女人给我看好点，而且要善待。”乔玉命令道。

　　其余的人唯唯应是，方晓然本想上前带走冷怜紫，乔玉却不客气的说道：“特别是你，不准你接近她半步。”

　　方晓然有些不解，但更多的是愤怒，但又无可奈何。

　　乔玉的话，让其余的人不明白，但除了那中年女人，她的希望落空了，她真恨方晓然，不过她要是死了也是一样的结果。

　　乔玉知道她是薛家的人，很快就明白了中年女人之前骗她说冷怜紫快死了是什么意思，不过现在她不打算追究，因为她现在的心情很好。

　　“把他们两个关起来，在把聂末的尸体埋了，我想要休息。”乔玉懒洋洋的说道。

　　齐笑雅呆呆的看着聂末，任由人拖走她，没有一点反抗，严格的说是没有一点生气，她其实也像是死了。

　　三醒人却主动跟着离开了这个房间，他不相信聂末会这样死了，即使现在他就那样躺在冰冷的地上。

　　现在反而有一个人还有些伤心，那就是秦娘，她懊恼道：“我的玩具没了。”

　　“没事，还有的，你看刚才出去的那个中年男人，他也可以当你的玩具。”中年女子笑道。

　　“是啊，他也行。”秦娘笑道，然后开心的走了出去。

　　乔玉没有让人带走冷怜紫，她不放心，打算把她留在这里，于是叫两人留下照看她，自己往楼上走去。

　　抬聂末去埋的是四个女人，其中一人拿着两个火把，其余的三人抬着聂末。她们打算抬他到城外去埋。而这时的方晓然却偷偷的跟着去了，他想确定聂末是不是真的死了，其实以聂末这样的身体，他现在都有能力杀死他，但是他还是需要更明确的结果。

　　几个女人开始挖坑，其实随便找个地方都行，但是这些人还是觉得该把聂末好好的葬了。

　　“真可惜。”突然一女子说道。

　　“是啊，我们族里还没有这么好看的男人呢。”另一个也说道。

　　“别说了，快挖吧，你们是不是想男人想疯了。”一个年纪较大的女人不瞒道。

　　“不是这样的，你想想，要是没有男人，我们岂不是也没有后代，也许我们……”

　　“她说得有理，这么多年来，我们的男人都死了。”

　　“你们还说！”大龄女人冷声道。

　　说话的人不敢在吭声。良久后，那大龄女人看了看四周，然后小声道：“你们要说也小声点，别被人听见了。”

　　“你也是这样想的。”先前说话的女子压低声音道。

　　“当然，哎，怪就怪我们这族别的人，不同正常人，男人要是不死，我们也活不了多久。”大龄女叹道。

　　“是啊，谁叫我们都是黑寡妇呢。”

　　躲得不是很远的方晓然已经隐约听见，虽然不清楚，但他确实听见了关键的话语，让他顿生恐惧，一下明白过来，这些人救了他，其实最后的目的还是要用他的命延续她们自己的命。

　　方晓然觉得浑身骤凉，其实若不是放不下冷怜紫，他也可以马上离开的，但是他不打算这样做，于是在心里开始谋划怎么救冷怜紫出来。

　　方晓然走了，但他这一走可能是他后来最后悔的事情之一。

　　几个女人挖了一个多小时，才挖好了坑，然后把准备好的黑布，将聂末裹了一圈。

　　这时那大龄女道：“好了放进去吧。”

　　突然一个女子提议道：“干脆我们用葬我们男人的方法葬他吧。”

　　“这可不行，要是被人发现就麻烦了。”另一女子担心道。

　　大龄女看了看四周，道：“别怕，这里就我们几个人，就这样做，也用不了多少时间。这样他的尸体可以保存更久。这也是我们唯一能为他做的。”



第三百一十七章 特殊条件

　　其中一个女人拿出刀来，正想割破手指，大龄女一下制止了她，道：“不能割这里，要是被人看见那就会生疑的。这样吧我们割手臂，现在是冬天，也不露出来，没人看见。”

　　其余几人点头称是，大龄女脱了外衣，然后挽起袖子，开始做了起来。血一滴滴的落在聂末的脸上，但是那血不是红色，而是黑色。

　　其余的三个人也照做了。接下来，她们又开始割了点头发，都放在聂末的怀里，紧接着分别在他的四肢栓了黑绳子，在绳子上串着一枚像是铜钱的东西。

　　其实那不是什么铜钱，只是样式有些像而已，而且也大了不少，那是她们族人的徽章。

　　一切做好之后，她们才抬起聂末慢慢的放入挖好的坑里。然后盖土，可是这土却只盖了一点，奇怪的一幕突然发生了，她们仿佛看见了尸体动了一下，而且是蠕动，像是虫子一样。

　　“怎么回事？”几人都是惊怕起来。

　　“他是不是没有死。”

　　“不可能啊，他现在可不比以前，就算是在好的身体，也是经受不住的。”

　　“别慌盖土，我们在看看。”大龄女说道。

　　几人目不转睛的盯着下面的尸体看，良久之后却没有什么动静，她们开始怀疑是不是自己看错了。

　　就在她们打算继续盖土的时候，聂末又动了，而这次幅度却大了不少，几人已经确定自己没有看错，都是惊在当场。

　　“怎么办，他好像没有死。”一个女子道，也不知道是害怕还是高兴。

　　其余的三个却没有说话，好像有了什么主意。许久之后，大龄女子首先道：“先抬上来。”

　　很快她们把聂末抬出坑，然后解开了他身上的黑布，这时她们看见在动的不是聂末本身，而是他四肢里面有东西，好像有虫子在他的身体里面窜动。

　　几个女人的心里好像都明白了些什么，她们知道聂末确实没有死，而且这可能与她们刚才的作为有关。

　　就在这几人惊奇的看着他的时候，聂末也好像突然有了意识，他也感到有东西在身体里乱窜，他只感到面前茫茫的黑暗，说不话，也无法动弹，他猜想自己是不是死了，但是他又感到此时还有人在旁边看着他。

　　他相信自己的意识，他慢慢的开始确信自己没有死，但是为什么什么也看不见，什么也听不到，这样的感觉让他甚是难受。

　　许久之后，身体里乱窜的东西已然停止，而这时他突然感到一种强烈的剧痛袭来，这样的痛让他一下想到了杜小彤，想到了黑虫骨。

　　是它们，聂末猛然清醒，渐渐明白。

　　在一直注视着聂末的几人急忙退了开去，因为她们看见了聂末好像因为痛苦而不断的在地上挣扎。

　　剧痛慢慢的消逝，聂末猛然睁开了眼睛，然后就听见几声惊叫声，四个带着面具的女人就站在不远处，而他的另一旁的地上插着两个火把。

　　聂末一下站了起来，没有沉寂在死而复生的兴奋之中，而是冷冷的看着她们，又看了看身后挖好的坑，不自觉的笑了，“你们打算埋了我。”

　　“我们以为你死了。”

　　“确实，我差点死了。”聂末笑着道，但那双现在更加漆黑的双眼却没有半点笑意。

　　聂末没有发现自己脸上的东西，也没有注意到四肢绑着的黑绳。他现在的眼里就只有这几个女人。

　　大龄女突然道：“你知道你为什么没有死吗。”

　　“知道。”

　　“你知道？”大龄女倒是很惊讶。但还是道：“你怎么可能知道。”

　　聂末没有回答她，突然走上去几步，他那样的架势，明眼人已经明白他要做什么。

　　其中一个女子急忙说道：“你难道想像巫女那样？”

　　“什么意思？”

　　“我们间接救了你，你却想杀我们。”女子又道。

　　“你们救了我？”聂末大惑。

　　“是，你看看你脸上和四肢是什么，哦，对了还有怀里。”那女子急忙说道。

　　聂末照她的话看了看，脸上的东西有些粘，其实有些土落在他脸上，已经盖住了一些血。

　　当聂末发现脸上的东西时，道：“这是什么。”

　　“我们的血。”大龄女道。

　　“血是这样的颜色？”聂末道。

　　“恩，我们的血就是这样。”

　　大龄女见聂末那不是很相信的样子，把她们之前的想法和做法都告诉了他。当然没有告诉他自己的男人们是怎么死的，相关一点族人的秘密都没有提。

　　但是现在的聂末却不那么容易相信人了，他冷笑道：“这只是你们的说辞，我也可以理解为，你们这样的做法是让我死了也不得好死。”

　　“你怎么这样，我们没有骗你。”一个女子急忙道。

　　聂末看着几人道：“先摘下面具，我看不清你的表情，我无法判断真假。”

　　几个女人互相看了一眼，迟疑了会，才慢慢的摘下面具来。

　　这几人的容貌都在二十许间，只有一个要大些，但都很年轻，肤色和乔玉很像，但相对而言，她们显得要白一些。长相都是中等之姿。而她们都有一个特征就是眼睛不大，但看上去却很自然。

　　其实聂末在心里已经渐渐的开始相信她们，因为他体内的黑虫骨可没有这样的能力，他还想到了一个人，那就是乔玉，她为什么能在地下活着。这也许与她们的族性有关。

　　“按你们说的，这样的安葬是葬你们男人的方法，只是想让我的尸体能保存更长的时间，为什么说是救了我。”

　　“如果你确实已经死了，就是只是这样，但如果没有真正的死亡，那么结果就不一样了。”大龄女道，然后试探性的问道：“你之所以没有真正的死亡是不是因为你身体里面那些动的东西。”

　　聂末看了看她们，点点头。他已经渐渐明白了些缘由，死亡其实也是要分的，他的大脑没有真正的死亡，那么他其实就还没有死，乔玉太自信，没有去的检查清楚，不然是瞒不了她的。

　　而正因为黑虫骨才保证了他只是表面死亡，然后在这几个女人的无心之下，他却苏醒了过来，那么现在有个问题他很想知道，自己的身体是不是也恢复了呢。

　　但是很快，聂末发现没有，不过值得庆幸的是他不像之前那样的孱弱，现在这身体的感觉让他回到了很久以前，回到了原点。

　　“你们到底是什么人，为什么那样的葬法能救我。你们刚才没有正面回答我。”聂末还是继续问道。

　　聂末的语气已经让她们知道他不在怀疑，几个女子放下心来，但他问的问题却是她们最隐蔽的之事，不能随便告诉外人，这一下让她们为难了。

　　“我明白，你们有难处？”聂末故意叹道。“不过你们救了我，我应该是谢谢你们的，但是我想我没有机会在答谢你们了。”

　　“你还打算去找巫女她们吗？”

　　“当然，我能不保仇吗？”聂末愤然道。他那刚毅的面容在火光之下更是有着一种别样的魅力，在加上那雄伟的体魄顿时让几个女人的心里微颤。

　　聂末见几人没有断然拒绝，还是在迟疑，心里有了底，其实他之所以这样做是因为他知道这些女人既然那样对待一个死了的他，那么现在可能还会继续帮自己。

　　可许久之后几个女人还是没有回答，显得非常的为难。

　　“我也不难为你们，既然是这样，你们先回去，我想好了办法，在进去找他们。”聂末怅然道。

　　然后他转身从地上拔出一个火把，道：“我带走一个，你们快走吧。”

　　这时的几个女人都是齐齐的看向远处那夜色里冷漠的高墙，眼色复杂难明。聂末已经看出她们的犹豫，所以作势要离开却没有移动脚步。

　　果然，几人开始小声的商量了一下，然后那大龄女道：“我们如果告诉了你，我们就回不去了。不过我们其实也不想在回去。”

　　另一人黯然道：“对，我们不应该生在这里的，我们也是普通的女人，想要过普通女人的生活。”

　　“可是你们却不普通？”聂末问道，心里已经有些激动，不过还是佯装平静。他知道她们要告诉他一些秘密，而这些秘密将成为他救冷怜紫她们的唯一希望。

　　“你看我们多大了？”大龄女问道。

　　这个问题乔玉也问过他，他道：“难道你们与看上去不同。”

　　“恩，我们其实已经活了快六十年。”

　　“六十年。”聂末吃惊道。

　　“是，但我们看上去很年轻，这就是我们的秘密。”

　　“我们已经不打算回去，也不打算活很久，告诉你也可以，但是我们有个条件，这也是我们最大的希望。”

　　“希望什么？”聂末问道。

　　“希望有个自己的孩子，好好的过上几年，就满足了，这样的延续生命对于我们来说早已厌倦。没有丈夫，没有下一代，什么都没有。”大龄女痛苦的说道。

　　“你们打算怎么做？”聂末虽然这样问，但心里已经猜到了她们的想法。

　　“你给我们孩子，我们告诉你一切，你看怎么样？”大龄女说道，完全没有女子的羞涩，这也难怪，她们虽然身体，样貌都很年轻，但是阅历却已经很深。



第三百一十八章 寻枪进城

　　聂末已经迟疑，他是个守承诺的人，如果答应了做不到，那么岂不是害了她们，她们可是救过自己的人，但是他又很想知道一切，因为只有知道了才可能救冷怜紫。

　　“你不愿意，我们看上去还是很年轻，包括身体都很年轻。”其中一个女子急忙说道。

　　聂末没有做太久的挣扎，就已决定，于是苦笑道：“算了，我真的做不到，我不想骗你们。”

　　几个女人大失所望，有些幽怨的看着聂末。

　　聂末知道他并不是因为魅力太大，让她们垂怜，其实这些女人对他也就是不讨厌，最多有点好感而已。关键是他出现在了这样的时机和地点，让她们有了这样的想法。

　　聂末突然说道：“其实你们想要孩子，完全可以出去，找个好男子结婚就行。”他的话才一问出，就觉得自己问错了，因为她们以前是有丈夫的，而她们却没有孩子，而且那些男人都死了，可她们还能保持青春活到现在。

　　那么她们是没有孩子，还是有了也死了呢，从一些奇怪的现象，聂末又想到她们的青春是不是用丈夫换来的呢，一做这样猜想后，他已经脸色大变。

　　当聂末看着这几个女人的神色时，好像已经有了答案。

　　几个女子好像也看出了聂末猜到了些什么，都是默然无语，惆怅万分。

　　“为什么选我？”聂末吁出口气问道。

　　几个女人默然无语，没有回答。

　　聂末倒是觉得自己问得有些多余了，又道：“我明白你们的意思。可是我确实不能答应你们。”

　　几个女子虽然明白自己无法得偿所愿，但是都没有马上离开，只是久久的站在那里。

　　现在已是深夜，很冷，虽然没有下雪，但风却突然大了不少，这西北寒风，不断的吹打着他们的身体，站在这里只是一会没动，身体都已经有些僵硬。

　　虽然聂末的身体比之前好了不少，但是现在他是实实在在只是个常人，他也感到了寒冷，而且他很饿。

　　他渐渐的明白，他也许永远也回不到过去，那身曾经拥有的力量，像是有人给了你，而后又突然拿走了一样。

　　但即便如此聂末却感到一种从未有过的轻松，他没有那些力量，还原了自己，也许这才是最好的。

　　“你们回去吧，别让人起疑。”聂末说道。

　　“他们其实已经起疑了，我们处理埋葬你的时间拖了很久。”其中一个女子道。

　　聂末皱起的眉头久未舒展，看了看她们，道：“如果真是这样，你们还不如趁现在就离开，既然你们不想过以前的生活，何不去试试运气呢，也许你们最终能像个普通女子一样的活着。”

　　几个女子的眼睛亮了一下，但是很快又黯然了下去，她们何尝不想，但是离开了之后，她们又怎么过活。

　　“你们有什么顾虑？”聂末试探性的问道。

　　“我们的根在这里，如果我们走了，活不了几年，但是我们要是有孩子那么我们就不在乎。”一个女子说道。其余的人也是纷纷点头。

　　“根，是什么意思？”聂末道。

　　就在她们犹豫是否告诉他的时候，远处已经看见了火光，而且很多，正从大门的方向向他们走来。

　　大龄女急忙道：“聂末，你赶快离开。”

　　“那你们呢。”

　　“不用管我们，我们自有说法。”大龄女一说完，对身边的几个女子道：“我们互相把对方打伤。”

　　几个女人瞬间会意，急忙照做了。

　　聂末看见几人为了帮她，付出如此之多，心下大是感激，也不知道该说些什么，最后嘱咐道：“那你们小心。”这才赶紧离开，朝最近的树林跑去。

　　他当然没有带上火把，空手拼命的跑，但还没有到树林，他一下停住了脚步，然后转身看向火光处，那些人已经离那几个女人近了。

　　聂末转身又悄悄的跑了回去，然后在离那些人几十米的地方趴了下来，他想看看他们会如何对待这几个救了他的女子。

　　地上很冷，聂末趴着一动不动，这里的四周漆黑不见五指，那些火光仍然无法照到他呆的地方。在加上他伏身之地地势较矮，所以相对还是安全的。

　　四周很静，聂末趴在地上已经能清晰的听见厚重的脚步声，来的人确实不少。

　　良久之后聂末大着胆子微微抬头望去，已经看见带头的人就是那中年女子，她身边没有带秦娘，乔玉当然也没有来。但是她带来的人起码有二十个左右，都是女子，没有一个男人。

　　中年女子冷冷的看了看几人，然后又看看那挖好的坑，“他呢，尸体去了哪里？”

　　“吴祭祀，我们也不知道，他突然醒来，然后将我们打伤，若不是你们来了，我们恐怕已经死了。”大龄女急忙说道。

　　“是吗？”吴祭祀并不是很相信，走近了几人仔细的看起她们的伤势来。阴声道：“你是说他没有死，而且还能打伤你们几人？”

　　“对，就是这样的。”大龄女说道，没有一点紧张。

　　“那他不只是起死回生了，而且可能还恢复了以前的能力？”

　　“能力应该没有完全恢复，不然我们恐怕已经死了，但是我们觉得他很快就会完全恢复的。”

　　其余的几个女子也是纷纷点头道：“对，他太厉害了。”

　　“你以为我会相信你们。”吴祭祀突然脸色一沉，道：“按你们的说法是刚刚才发生的，但是你们来埋葬他却花了这么长的时间，难道是埋下去了，你们还在这里守着，然后他一下活过来，在把你们打伤。”

　　“不是，天太冷了，这坑不要挖。”其中一女子赶紧说道。

　　吴祭祀那冰冷的目光一扫，缓缓道：“别以为我不知道你们几个想什么，你们早就不想呆在这里了。”

　　几个女子没吱声，她们其实也不是那么的害怕，实在不行，最多一死，在她们看来死了其实也不是件坏事。

　　就在这时，吴祭祀带来的其中一个指着地上喊道：“祭祀你看这是什么。”

　　吴祭祀走过去仔细一看，那火把照射下的地上有几滴黑血，那是她们不小心弄在地上的。吴祭祀的脸色顿时大变道：“你们竟然用血葬他。”

　　几个女子已经知道难以脱逃，也没有反驳，只是站在那里。

　　“将她们带走，我去告诉巫女。”吴祭祀怒道。

　　聂末看着这些人慢慢的离去，他紧紧的握着拳头，他明白那几个女子是很难活命了，而他却不能做事不管。

　　就在这时他突然想到了三醒人收藏的那些枪，现在他拿起它应该不是那么的费力，想至此他不在犹豫，换了方向朝城后方的树林跑去。

　　聂末到了那里，由于当时三醒人带他去的时候，太黑，而且他的精神不佳，所以只记得大概的方位，现在却怎么也找不到。

　　在树林这一找又是一两个小时，这时天色已经渐亮，今天竟然出了太阳，雪开始不断的融化，但是也更加的寒冷。

　　树林里现在更是湿漉漉的，而且那些雪水冰冷透顶。他还是没有放弃，现在既然天亮了，他打算在重新找过。

　　看着四周密集的林木，看上去都差不多，他闭上了眼睛，努力的回想那藏枪的位置。许久之后他突然睁开了眼睛，然后凭着感觉朝他的西北方向走去，这一走就是二十分钟，当他看见一颗粗壮的大树时，心中一喜，急忙跑了上去，果然那树下有新土。

　　“就是这里。”聂末兴奋道，然后将土刨开，枪和子弹就在一起，当初枪和子弹是分开放的，这里是放子弹的地方，他们当时带着枪到了这里，只是后来他晕倒了，三醒人当然只能把它们放在一起，拖着他离开。

　　聂末带上了足够的子弹，然后又不断的摸索着这枪的使用方法，做到娴熟，以不至于在危机时刻手忙脚乱。

　　不过他对自己的枪法倒是很没有信心，但是这枪的威力，他是知道的，只要能打中对方，不死也得脱层皮。

　　聂末紧紧的抱着枪，那简直就是他现在的救命稻草，是他唯一的希望。

　　他本是打算现在就去城里，但是走着走着他竟然离昨天救乔玉的地方不远，一下想到了那坑里面的棺材，于是打算去看看。

　　但是当他走到那大片空地时，已经看不见那大坑，很容易看出这里已经被人填埋，应该是乔玉叫人做的，那么里面的棺材估计也是被搬走了。

　　他还记得那里面躺着的女人与乔玉很像，而那条黑色的项链好像是某种力量的来源，是他从那尸体上摘下来的。这一切表明那棺材里的人很重要，而且她与乔玉之间一定有着某种特殊的关系。

　　聂末不打算久留，迅速的离开，他到薛家小城城墙下的时候，已经快至中午，今天的天色显得格外的亮，而此时他心中也是亮堂堂的，虽然饥饿，但是并没有感到无力或者昏沉，但这只是暂时，时间拖长了，他必定也受不了。

　　他想起三醒人的话来，这些人估计白天很少走动，而晚上才是他们活跃的时间，但是乔玉那样的人是不是也是如此。

　　不管怎么说，聂末决定冒险一试，现在就进城。



第三百一十九章 机关之谜

　　就在聂末想着怎么进城的时候，这时竟然听见一声啼鸣，抬头一看，在这树林的上方竟然有头鹰展翅盘旋，那尖锐的叫声，不断的划破云空。

　　那大鹰一直没有飞走，滞留在空中，好似不愿离开一般。这时的聂末心中已经大奇，这薛家小城周围百里之内已经很久没有看见任何的飞禽走兽，而现在竟然出现这么一只大鹰，而且还偏偏在这树林的上空不走。

　　就在这时，那大鹰突然仰空啼鸣，然后朝东南方向俯冲飞去，已经不见鹰影。

　　“怎么回事？”聂末心里嘀估，然后急忙朝鹰飞去的方向跑去，他觉得这鹰的出现绝不寻常，打算去看看。

　　但是他现在的速度哪能追上的这空中的霸主，只追了十来分钟就完全找不到方向，不知道该往哪里走，而现在他所在的地方离小城的大门很近了。

　　聂末站在那里四处张望，觉得有些无奈，然后看看那远处的大门，那大门上的图案一下吸引住了他的目光，上面就有只展翅的鹰。他第一次来这里的时候就曾经注意过这图案，而现在这里有大鹰飞过，对于这里而言很不寻常。好像是什么预兆一般，让他的心里顿时多了许多的猜想，而且多的是不安。

　　此时的聂末已经一步步的接近了大门，而就在这时，那大鹰啼鸣声竟然就出现在这城的上空。

　　聂末大惑，他本就打算进城，即使现在是白天，所以他几乎没有停留就跑了进去，城里面空荡荡的，其实他虽然猜到这里面的人是白天休息晚上出来，但这一进去心还是悬着的。

　　就在他想着该不该继续深入的时候，此时城墙的外面竟然突然多了许多的声音，而让他大吃一惊的是那竟然是许多的马叫声。

　　聂末急忙跑回大门，往外面望去，这一看更是完全没有想到，在离大门几百米的地方，来了二十来人，个个服装怪异，一点也不像是现在人的穿着打扮，而且都是骑着马，像一个个古代骑兵出征的摸样。

　　那些人停在那里好像说着什么话，然后驰马渐渐的走近了大门。聂末不敢多看，往城里面跑去。

　　可就在聂末跑往大道不久的时候，已经看见远处竟然走来了许多的人，而带头的就是那吴祭祀。

　　聂末急忙隐身一旁，心下甚是焦急，然后看看四周，他必须找地方先躲起来，很快他的目光一下锁定了离他最近的一条暗巷，跑进去不多时，人声大近，他藏于暗巷之中。连大气都不敢出，屏气凝神的一动不动，他所在呆的地方较暗，不仔细看是看不见的，但这时要是有谁往这里面看看，稍微留意一下也是不难发现他的。

　　所以聂末这时可谓是十分的紧张，紧紧的握着手里的枪，随时做好射击的准备，不久后那些人渐渐过了巷口，他才松下口气，但这里可不是久留之地，他急忙跑到口子处，然后小心的看看外面，那些人正朝大门走去。

　　待那些人走远后，他才出来跑往城的深处，吴祭祀带着许多的人出去了，现在可是他的唯一的机会，但是乔玉和那秦娘并没有和吴祭祀在一起，她们才是聂末最大的障碍。至于方晓然他其实不是很担心。

　　他现在没有心思去想外面来的人与这些人是什么关系，他只想在这短时间里能找到冷怜紫她们在什么地方，即使这样的希望很渺茫。

　　这时的聂末已经到了厂房的位置，一路上都很顺利，没有被人发现，他在四周看了看，主要的还是去看地上，他相信三醒人的猜测也许是对的，这些人估计就是住在这地下。

　　可是良久之后聂末却没有看出什么破绽来，他的目光一下落在那地下房子，走到那碎裂的玻璃前往下面看去，现在这里面即使是白天都还是显得阴深深的，像是有许多的冤魂在里面一般。

　　这时的聂末突然想起一个问题来，这下面他和冷怜紫曾经被困了一段时间，他们只是发现了两个空间，一个是个小房子，另一个就是厨房，只是这厨房很大，灶台很多，但是他记得第一次来这里看见的那些被关在下面的人，他们平时又是睡在哪里，很明显这里面的位置是不够的。因为当时下面还放着还有许多食材。这地下空间严格的来说更像是一个地下厨房。没有什么休息的地方。

　　那么很可能有别的暗道，不过以聂末的想法觉得就算是有，应该也不是在下面，打开的地方应该是在上面的某个位置，这一点白青城要是在的话，就能告诉他了。

　　时间一点点的过去，聂末还是一无所获，他越发的着急起来，他找遍了所有的地方都没有发现一点端倪，一时之间他觉得也许他们的猜测是错的。

　　“这里应该有机关的，但是会在哪里呢。”聂末不自觉的说道。

　　而这时，远处声音大作，他知道那些人来了，这一下反而没有让他惊怕，心里倒是多了些希望，这些人竟然直接来了这里，这说明这里确实有问题，而现在他需要的是找一个地方躲起来，看看他们到了这里后会去哪里。

　　可是这厂房的位置，一眼看去没有什么遮掩之物，而且即使有，不够隐蔽的话也容易被发现，就在他想着的时候突然想到面前的地方，也许这最危险的地方也才最安全，就是这地下厨房。

　　不过要是他跳下去，那又怎么上来，当初他逃出去的洞口已经被封了。而且到了下面他也看不见上面的情况，这可不行。

　　可就在这时，他突然听见了下面有人的声音，这一下让他大惊，什么人会在下面，而且他刚才却没有看到。

　　“快下来。”

　　聂末这下可听清了是谁，顿时大惊，往下面看去，白青城和薛女士竟然突然出现在了下面。

　　聂末也顾不得许多，纵身一下跳了下去，这落下，他不禁闷哼了一声，觉得脚甚是疼痛，还好没有什么大伤，其实这还是有些高度的，他都忘了现在这身体已经没有以前那么的强悍。

　　待疼痛稍减，聂末已经听见上面来的人说话声已经渐近。

　　“你们……”聂末还没说完，薛女士和白青城已经急忙上前扶住他往里面那小房间跑了进去。

　　进去后，几人依着墙坐了下来，聂末看着两人现在很是苍白的脸，有很多的话想问，但一时都不知道从哪里问起，因为他们的出现实在是太突然了。

　　“我刚才看下面没有发现你们。”聂末终于开口问道。

　　“我们藏在这里，是听见了有人在上面的声音，也不敢出去，但后来我们听出了好像是你，这才大着胆子去看看。”白青城说道。

　　“怜紫是不是在他们的手里？”薛女士问道。

　　聂末黯然点头，道：“你们应该是被齐笑雅抓了，是什么时候跑出来的。”

　　薛女士道：“其实齐小姐也没有真正的把我们关起来，我们呆的地方其实就是我们一开始呆的那个树林，他只是叫了些人看着我们而已，后来她带着许多的人走了后，就没在回来，看着我们的人也不顾不上，也走了。”

　　“那这样说来你们早已脱困，这几天是在哪里。”聂末又问。

　　“一开始是在外面，我们本打算进来找你们，但是无意间发现这里多了许多的人，所以就藏了起来。”薛女士说道。

　　“怎么现在会躲在这里？”

　　这次是白青城回答的，他道：“因为只有这里才是这城里最隐蔽的地方，我们猜想那些人应该是在这里出没。才来就发现有人来了，我们就下来躲一下，可没想到来的人是你，不过刚才我们可是听见了许多的声音，又猜到可能是你在上面，才敢喊你。”

　　“恩，机关在什么地方？”聂末也不多说什么，直接问道，因为白青城必定是知道的。

　　“看来你猜到了？”白青城道。

　　“对，这里不可能只有这个小房间和外面那个厨房，快说吧。”聂末点头道。

　　“机关在外面。就是那之前关冷云的林子。当然不是在里面，而是在林子的外面。”

　　“什么！”聂末大惊道，简直不敢相信，于是道：“不可能，虽然那林子离这里不能说很远，但是也不近，走起码也要二十分钟。”

　　“三醒人住在那林子里面的小石屋虽然时间不长，也就几天，但是他却没有发现有人去那里，因为既然机关在此处必定有人去开启的。”聂末又说道。

　　“我不知道你说的人是谁，但那林子的设计想必你也能看出不寻常，呆在里面的人是听不见外面的任何动静。”白青城道。

　　“这些人应该也是晚上出没，三醒人也是，难道他就一次都没有碰见这些人去开启机关。”聂末说出心里的疑惑。而那些人其实早已发现了三醒人，只是没有理会而已，这一点吴祭祀倒是说过。

　　“这我不清楚，但是机关就在那里，当初苏含带你们第一次来这里，你可还记得我是先离开的。”

　　“对。”聂末默然点头。

　　“我那时就是先去那林子打开这里，当然这只是机关的一个部分而已，而另一个部分是在打开那林子的东南方向一个真正的地下房屋，离这里倒不是很远。”白青城说道。



第三百二十章 悲惨地下

　　聂末突然眼神一冷，死死的看着白青城，而他看不见，所以也不知道聂末现在的神情。

　　“我真怀疑，你是不是早知道这些人就住在这里？”聂末冷然道。

　　“你什么意思？”白青城听出他的口气不对，不悦道。

　　“什么意思！这些人住在这里很长时间了，他们呆的地方，应该就是你说的那地下，你既然知道开启的机关，难道就不知道有人住在下面。这么长的时间，你可别说你不知道。”聂末的语气透着森寒。

　　白青城还想说什么的时候，薛女士拉了一下他，示意她来说，于是道：“这你不能怪他，这些我都知道。”

　　“你都知道是什么意思？”聂末眯起了眼睛。

　　“意思是我知道那下面住着人，而且很久了。”

　　“你也知道那机关，我还以为是魏楚仁……”聂末没有说下去，因为明显不对，魏楚仁来这里的时间虽然不短，但修建这么复杂的地方一时是做不到的，那么这样说来这里的一切都是薛家造的，可能是后来告诉了魏楚仁，但是没有告诉他另一部分的机关是什么。

　　而白青城那时佯装背叛薛女士，甘为魏楚仁做事，告诉对方这隐蔽之处也成了他取得信任的一个是方法。

　　不过现在许多的事情聂末就更不懂了，这些人明显是对薛家有敌意的，他们竟然允许这些人长久住在这里。

　　“这里在很久以前算是我们薛家的禁地，是不准任何人来的，直到魏楚仁的到来才打破了，他需要一个地方来关那些不听话的人，而这里成了首选。”薛女士道。

　　“必定是你那时为了得到其信任告诉他的。”聂末对白青城说道。

　　白青城道：“虽然我当时佯装替他做事，但是我一开始没有主动告诉他，但后来也不知道谁透露了消息，我没有选择，不然他不会信任我，所以我说了这个地方，当然没有告诉他另一处重要的机关。”

　　“好吧，现在说说他们是什么人，为什么你们薛家会让他们住在这里，而且是很长的时间。”聂末直言道。

　　薛女士看着聂末，缓缓的说道：“如果追溯到很远的话，他们也算是薛家的人。”

　　“他们也算是薛家的人。”聂末不解的看着薛女士，又道：“他们可没有人与你们同姓。”

　　“恩，那是后来的事情了，我的祖先从地下上来生活后，本是一族的人随着时间的推延，开始分出派系，也开始了较长的时间的争斗，他们最大的分歧就是关于地下的百目面具，当然还有那些宝藏。”薛女士道。

　　聂末点点头，道：“你们应该属于决定不在到地下去的一派。”

　　“是，其实我也只是知道个大概而已，许多的事情也是不清不楚，这些也是现在明白了许多的事情才想到的，那时我只是听闻这样的传说，一个如此庞大的家族，有着这样的纷争本也不是什么奇怪的事情，但现在知道了地下的一切，也才知道这具体的原因是什么。”

　　聂末道：“这些人非常的怪异，为什么后来会变成这样。”

　　薛女士摇头道：“说实话，我还从未见过这些人，只是听过一些而已，那也是我要继承族业的时候才知道的，但也只知道这里住着人，不准任何人进来，至于他们是什么样子，有什么能力，却不清楚。”

　　聂末沉鸣半响道：“后来他们应该是输了，才生活在这里，所以他们很恨你们。”

　　“这一点不难想象。”薛女士黯然道。

　　“我本以为你知道的会更多，对付他们也更有机会，现在看来还是很难。”聂末道。

　　薛女士陷入了沉默，白青城也不在说话，他们现在看上去比聂末的状态还糟。

　　聂末一下想起那些骑着马突然到访的人，于是把自己看见的告诉了两人，包括乔玉的事情。

　　薛女士听后久久不语，最后道：“他们应该是一伙的，但是我没有听过这样的一些人。至于那乔玉，我记得父亲曾经无意间提到过，城后面的树林我们也不能进去，那时并不知道是什么具体原因，时间长了也就淡忘了，现在是这样的话，也能解释了。”

　　“不过他们的能力确实让人匪夷所思。”薛女士又道。

　　“这里是个很隐蔽的地方，那些像是骑兵的人是怎么知道的。”聂末自语道。

　　“以我的猜想，必定是乔玉一伙人告诉这些人的。”薛女士道。

　　“但是他们应该是没有出去过，怎么做到的。”聂末问道。

　　“你忘了你刚才说的那大鹰了吗。”薛女士道。

　　聂末想了会，觉得有些道理，可能就是这鹰为他们指引的方向，但是也出现了一个问题，因为如此说来，这鹰是吴祭祀这些人养的，但是他们怎么可能做到。

　　薛女士也看出了聂末的疑惑，其实她也有些不明白，于是道：“这里有很长时间没有动物，天空飞过的鸟类也是少见，他们是怎么养的大鹰确实让人不明白。”

　　一说到这里，聂末问道：“我一直忘记问你们这里为什么没有动物。”

　　“这里以前虽然没有什么大型动物，但是小动物却不少，只是近几年突然都不见了。”薛女士说道。

　　“在有动物那几年，你们看见有大鹰飞过吗。”

　　“那时倒是有，也很正常。”薛女士一说完，然后突然像是想到了什么，猛然站起，然后踱起步子来。良久后对聂末道：“你说会不会是因为这大鹰的缘故。”

　　聂末露出沉思之色，道：“你难道是在想这些动物都是让这鹰吃了吗？”

　　“除了这可能性我真的想不到。动物没有了一直没见到它飞过，但是那几年却时常出现。”薛女士道。

　　“这样的可能也许有，但还有一个可能，我觉得不是让鹰吃了，而是人。”聂末猜测道。

　　“人，你是说那吴祭祀他们。”薛女士说完，连连摇头道：“不对不对，他们住在这里时间很长，我相信他们以动物为食肯定是很久了。为什么才是近几年就吃完了这些动物。”

　　聂末浓眉一皱，想了许多，薛女士的话很有道理，这确实奇怪，而且从那几个救了他的女子口子他知道这些人的人数明显在急剧下降，那么食物的要求当然也会减少。于是说道：“也许我们猜错了一些事情，可能不是鹰也不是人，那到底是怎么回事。”

　　“对，而且说到最后我们都不知道那鹰他们是怎么养的，如果是几年前，倒是正常，正如我说的那时大鹰飞过的次数不少，但是这几年，却没有见过，它又是去了哪里，而现在却突然出现，还来了那些奇怪的人。”薛女士不解的说道。

　　“确实想不通。”聂末摇摇头。

　　久未说话的白青城道：“我们还是先出去在说。”

　　薛女士点点头，然后看着聂末，道：“你的身体？”

　　“没有之前那么脆弱了，只是也回不到以前了。”聂末苦笑道。说着他看了看手里的枪，道：“你会开枪吧。”

　　薛女士点头道：“会，但是你这样的枪没有用过。”

　　“那倒不打紧，我们先出去，然后我弄把枪给你。”聂末说道，其实他这样做表面看上去很正常，但是他想在确定一件事情，就是薛女士的力气是不是也很大。

　　特别是现在她这看上去很不好的精神状态，更能让人看出点什么来。

　　“好。”薛女士应道。

　　聂末站起身，道：“怎么出去？”

　　白青城道：“只能从那玻璃口爬上去。”

　　“它有些高度，而且……”

　　“不用担心我们有绳子。”白青城说道，然后从衣物里面取出一条绳索来。只是这绳子不是一根完整的，是由许多短绳接起来。而且这绳子看上去也不是那么的结实。

　　“你们怎么会有的。”

　　“这下面找到的。”薛女士道。

　　“我和怜紫在这里的时候没有看见有绳索。”聂末说道。

　　白青城道：“你看那墙角。”

　　聂末看过去，什么也看不到，那里只是漆黑的景象。于是走了过去，这才在地上看见一些残损的短绳，他们几乎成了黑色，而且可以看出这绳子是经过摩擦变成这样的。

　　“以前关在这里的人，做完事情，他们就被绑起来，然后都呆在这里，这些短绳就是他们不断的摩擦墙壁留下的。”白青城叹道。

　　聂末眉头大皱，眼前已经出现了那些人悲惨的摸样，于是问道：“他们难道就住在这里？”

　　“也不是，到了时间，有人会带他们出去，然后关在另一个地方。”白青城道。

　　“我记得第一次来见到这些人的摸样，他们像是中了邪一样，只是做事好像不会反抗，但你刚才说他们会求生似的想磨断绳子，是怎么回事。”聂末问道。

　　白青城黯然道：“他们不是求生，严格的说是痛苦，因为他们都被下了毒，到某个时候就会很痛苦，所以到那时会将他们绑起来，不然他们的脚下还有铁链，而这里是无法出去的，根本没有必要这样做。”

　　聂末愤声道：“魏楚仁那样死了，倒是便宜他了。”



第三百二十一章 绝不简单

　　薛女士忧伤的看看四周，不敢去想象他们是怎么过活的，吁出口气来，道：“他们现在是不是都死了。”

　　聂末也不知道怎么说，这是个沉重的问题，他们本来是可以救这些人的，但没有想到竟然会变成这样，这么多人一下没有影子，不过现在能肯定的是这些人的失踪是那吴祭祀等人所为。

　　白青城突然道：“也许没有，他们估计被关在别的地方。”

　　“如果是这样，我想不通这些人对他们有什么用。”薛女士怅然道。

　　聂末最后看了眼这房间，然后走到了外面的那巨大的厨房，看着上面那大窗口处，久久的未动，也没有说话。

　　白青城和薛女士走来后，薛女士看见聂末那凝神的姿态不解道：“你想什么？”

　　“我有种预感这里不是那么的简单，吴祭祀等人也许要的不是那些人，而是这里。”聂末道。

　　薛女士看着聂末的神情突然变得怪异起来，她没有继续问下去。

　　聂末却道：“薛女士，这个地方是什么时候修建的。”

　　“估计是我之前说的两派争斗以后吧。”薛女士道。

　　“恩，输的一方，就像是被放逐一样，所以建了这些，他们只能生活在地下房子里，但却不包括这里，它现在是个厨房，以前呢。这厨房是魏楚仁来了后改建的还是一早就是这样。”聂末转身看着那些灶火问道。

　　薛女士却没有在回答聂末，其实这个问题她应该是知道的，但是她却迟疑了，而这时的白青城突然催促道：“赶快离开才是现在是要做的。”

　　聂末早已发觉薛女士有些不对，所以没有要走的打算，只是默默的看着她。

　　薛女士像是不愿迎上聂末的目光，道：“青城说得对，怕到了晚上，那些人估计会在来。”

　　聂末微微笑了，道：“为什么不回答我的问题，难道这里以前不是什么厨房，而且还有什么特殊的意义。”

　　“其实是与不是，你的心里不是已经有答案了吗。”薛女士幽幽道。

　　“我只是想知道它原来是什么样子，是做什么用的。”聂末问道。

　　“很普通没有什么特别的，至于是做什么的，我也不知道，我之前说过这里原来是我们的禁地。它一开始是属于吴祭祀那伙人的，他们用来做什么，我怎么会知道。”薛女士道。

　　“那白青城应该是知道点什么吧，这里是你告诉魏楚仁的，改建的时候，你应该在，你必定是知道它原来的样子。”聂末看向魏楚仁道。

　　“就是一个普通的库房。”白青城道。

　　“放了些什么。”聂末又问。

　　薛女士突然面色变了，语气也生硬了些，道：“你为什么要追着这个问题不放，这里本来就没有什么特别的，要是非常的重要，我想青城也不敢贸然的告诉魏楚仁。”

　　“可你有事情瞒着我，其实有些事情我本来是不打算说的，不过现在我打算问问。”聂末眯起了眼睛，然后走近两人，目光落在薛女士身上，叹道：“你的力气不小。”

　　“你什么意思？”薛女士不悦道。

　　“我们在林中逃亡的时候，我的包是你拿的对不对。”聂末道。

　　薛女士已经知道聂末要说是什么，好像也不打算在隐瞒，正容道：“对。”

　　其实这个问题白青城后来也想到过，但是他从来没有问过薛女士。

　　“我的刀很重，你拿着却很轻松。”聂末道。

　　“既然这样，我也不妨告诉你，如果不是我们被风卷上去时我受了伤，我会更轻松。”薛女士面色一凝。

　　“你受了伤，严不严重。”白青城急忙问道。

　　“没事。”薛女士道。

　　聂末却不这样觉得，薛女士的伤应该不轻，然后看着薛女士那娇弱的摸样，道：“你为什么要隐藏这些，而且藏得很好，一直以来我们都没有人发觉。”

　　“我不能说，你相信我的话，就别在问。其实我们现在这样的处境我已经不打算在隐瞒，我就是怕你们问我，因为我确实不能告诉你们。”薛女士黯然道。

　　既然薛女士都这样说了，聂末也不打算在问，他只是希望薛女士真有什么特殊的能力，因为只有这样救冷怜紫的希望才大。

　　薛女士见聂末不语，道：“我可以告诉你我知道的一些事情。”

　　“恩。”聂末点头道。

　　“这里以前是做什么的，它原来的样子确实是库房，一开始是我们会定期派人送粮食给住在这里的人，就是放在这里，但是后来我的祖先却不在这样做了。”

　　“为什么？”聂末好奇道。

　　“一开始我其实不是很明白，但后来我想到了一个可能性。”薛女士说着顿了一下，才道：“我的先祖可能打算收回这里。”

　　“你的意思是说不想让这里的人继续住下去。”聂末道。

　　“恩，所以开始断粮，不过最后应该没有达到效果。”

　　“如果你们真的打算这样做，以你们的能力想对付他们应该是不难的，是不是还想到那点血缘之情。”

　　“我猜想不是，有个更大的可能，这点我也是现在才想到，在你说了那乔玉的事情后。我觉得我的先祖可能是发现他们没有这样的能力对付他们，或着说就算是做到了，付出的代价也会很大。”薛女士道。

　　“也许就是这样。”聂末说完，看看四周又道：“这个地方应该不单单是个库房。”

　　“恩，我父亲去世的时候，特别强调了一件事情，一定要控制住这里，我其实不明白，还以为是希望我能继续完成他们没有做完的事，将住在这里的人赶走，不过你刚才说吴祭祀这些人可能想要的是这里，这让我突然觉明白我父亲的意思不是我想象的那样，这里可能隐藏着什么，所以你问的时候我不是很想说。”薛女士道。

　　“这里一定有着什么秘密。”聂末思索道。

　　白青城道：“我想现在已经不早了，在不走，可就威险了。”

　　“聂末，我们还是先离开，以后在说。”薛女士道。

　　“好。”聂末应道。然后将白青城手上的绳子拿了过来，现在问题是就算他们有绳子，想爬上去也不容易，必须得固定绳子的一头。

　　观察了许久，聂末都不知道怎么做，而薛女士突然上前道：“我来吧。”

　　聂末这才想起她现在想做的话，应该不难。于是将绳子给了她。

　　薛女士拿起绳子，抬头看看上面，道：“我现在也只能试试，我可没有你想象的那么厉害。”

　　聂末点头道：“我知道，你尽管试试，不行我们在想别的办法。”

　　薛女士往后退了几步，她希望自己能徒手爬上去，于是稍一助跑，聂末一下露出惊讶的表情，因为她能跳起的高度确实有些吓人。

　　薛女士的手一下抓住了上方的地面，但是她却眉头大皱，手心传来了疼痛，因为那地上的残碎玻璃嵌入了她的手心。她也没有停顿只是继续用力，人已经爬了上去。

　　“你们等等，我把绳子固定好。”薛女士喊道。

　　“好。”聂末应了一声，然后看了看一旁的白青城，突然道：“你一定想看看她现在的能力。”

　　“我不想。”白青城竟然如此说道。

　　“哦，为什么，难道你很久以前就知道了。”聂末淡然道。

　　“不是，她在我的心里永远是娇弱让人保护的。”白青城摇头道。

　　“是吗，但是我敢肯定，你现在是在骗自己，因为你渐渐的没有那样的自信，眼睛看不见，薛女士竟然隐藏一身的能力，你说你还能为她做什么。”聂末的话语突然变得尖酸起来。

　　“聂末，你凭什么这样说。”白青城激动道。

　　聂末突然笑道：“我只是想提醒你，你如果在想打百目面具的主意，我不会放过你。”

　　“我现在还有那样的本事吗。”白青城冷声道。

　　“有没有能力是一回事，但是你现在的心里恐怕更想有力量的依靠，这会让你的贪婪心更加的膨胀。”聂末道。

　　白青城只是不瞒的轻笑了两声，不在言语。

　　而这时薛女士已经出现在聂末的视线里，把绳子扔了下来，然后道：“上来吧。”

　　聂末走上去拉了拉绳子，转身对白青城道：“你先吧。”

　　白青城摸索着走了过去，然后爬了上去，他虽然看不见，但是那体力还是有的。

　　聂末也上去后，天色早已暗了下来，最多两个小时就天黑了，他看向远处，其实这里是看不见那奇特的小林子的，他虽然很想现在就去开启机关，找到下面的人，但他知道现在还不是时候。

　　“我们先出去，明天在来。”聂末道，这时才注意到薛女士手上的血迹，正想问的时候，薛女士已经示意他别说，然后看了看身旁的白青城。

　　聂末心里叹了口气，他真希望白青城能控制住自己的贪婪，也不枉薛女士现在对他的心意。其实他自己也希望白青城还是那个他以前看重的人。

　　几人很快出了城，然后到了埋子弹的地方，这里还有一把枪是和子弹放在一起的，也是当初聂末与三醒人带来的一人一把，现在三醒人那把就给了薛女士。

　　聂末让薛女士熟悉了一下后，道：“我们今天晚上就在这里住一晚，明天一大早就去。”

　　薛女士点点头，然后看看手里的枪，心情突然变得十分的沉重。



第三百二十二章 惊现鬼魅

　　聂末宽慰道：“别想那么多，我们能救出他们的。”

　　“希望如此。”薛女士叹道。然后拉着白青城坐下，又道：“明天我和聂末去就行，你在这里等我们。”

　　白青城应了一声，但是脸色已经有些不好看，薛女士还以为他是担心他们两个，也没说什么。只有聂末知道他现在在想什么。

　　白青城现在的心理确实早已被聂末说中，他越来越没用自信，他早已觉得自己已经成了他们的累赘，他还是想那百目面具，如果得到它，他就可以做很多事情，也可以保护自己爱的女人，而不是这样被人保护，他已经开始在想该怎么才能得到它。

　　白青城尽量使自己的表情显得自然些，不想让人看出什么来，特别是薛女士，于是闭上了眼睛好像很累一般，打算休息一会。

　　薛女士突然问道：“聂末，外面可不可以治好他的眼睛。”

　　“你从来没有出去过？”聂末讶道。

　　“没有。”薛女士摇头道。

　　白青城一听到这话，那本还掩藏住的平静，一下起了波澜，突然站起身，显得很不高兴。

　　“你怎么了青城。”薛女士问道。

　　“难道你现在嫌弃我了，嫌我是个瞎子。”白青城竟然大怒道。

　　“我没有，不是这个意思。”薛女士急忙道。

　　“没有，哼。”白青城冷冷一哼。又道：“别以为我不知道，我早已成了你们的累赘，是不是！”

　　聂末不客气的说道：“没有人说你是累赘，别对薛女士这样说话，你没有资格。”

　　“你！”白青城气得有些发抖，半响不在开口。

　　“青城，你怎么了！”薛女士担心道。

　　“没什么。”白青城已经渐渐冷静，他没想到自己竟然没有沉住气，过了会道：“对不起秒容，我刚才有些激动了。”

　　薛女士听他这样一说，放下心来，笑道：“没事，以后别这样，我没有看不起你的意思。”

　　“恩。”白青城应了一声，不在说话。

　　聂末在心里无奈的摇头，以前是白青城那样的顺着薛女士，但现在却不同了，一个女人的心门一但打开，她的心里就已经只有那打开门之人，也失去了她原来应有的睿智。她的爱和所有的一切全给了对方。

　　如果说白青城以前想要百目面具，聂末可以原谅他的话，那么现在不行，因为这样会连累薛女士，他深深的明白那东西的魔力，会使人的心智大变。

　　其实就算没有百目面具，现在的白青城早就变了，他已经不是当初和他们一起出生入死的人。一个人的心里一但开始扭曲，就早已不是他原来的自己。

　　而从白青城刚发怒的情况来看，他的变化比起以前也更大了。

　　不过现在对于聂末来说，不管是谁，阻碍他救冷怜紫，他都不会放过。

　　天早已黑了下来，这树林里又冷又湿。三人都是冷得瑟瑟发抖。而最关键是太饿了。聂末这时都已经觉得有些无力，四肢发软。

　　四周很黑，他看不见薛女士和白青城的表情，但是情况应该和他差不多，虽然现在知道薛女士的身体比表面看上去的好，但是也没有他想像的那么强。

　　聂末本想主动说些什么，这样大家才能提起点精神来，但话到嘴边却没有说出口，因为这时他们突然听到了一声啼叫声，很明显是鹰发出的。不过在这样的时候，他们根本无法看清大鹰在什么位置，但是从声音大概可以判断离他们不是很远。

　　三人早已凝神听着四周的动静，他们知道危机已经来了。

　　“先离开这里。”聂末小声说道。

　　其实现在聂末也不知道该往哪个方向走，但是有一点他是明确的，那就是进入树林的深处对他们而言要安全些，于是他在前面带路，薛女士拉起白青城紧随其后。

　　由于白青城的缘故，他们走得其实不快，而那大鹰的声音却一直仿佛在他们的身后追赶一样，怎么都甩不掉。

　　如果是在白天那大鹰能确定他们的方位，这倒是很正常，可是他们没有想到这样漆黑的夜晚，在这密集的树林里它好像也能做到。

　　不过这鹰既然是吴祭祀那些人养的，其实想想也没什么稀奇。而被这大鹰追赶，让聂末一下觉得仿佛又回到了在齐武山上的时候。

　　他们只是拼命的往前跑，跑到了哪里他们不知道，但是他们就算是速度不快，他们也明白应该跑去了很远。

　　而这时那鹰叫的声音却消失了，周围的一切显得异常的安静。

　　聂末一下止住了脚步，不停的喘着气，而薛女士与白青城亦是如此。

　　他们没有说话，都是凝神静听，这大鹰突然不见了，他们反而更加的不安，就在薛女士想说什么的时候，他们已经听见了后方传来了脚步声，这声音其实很小，但是这里非常的安静，所以他们才能勉强听见。

　　而这时的聂末却突然心中叫糟，他觉得那些人一直是尾随其后，而且来的人不少，不然他们现在可能连这点脚步声都听不见。

　　聂末本能的看了眼薛女士，他原以为她比他们的听力要好些，但是很明显薛女士也是现在才发现的。

　　聂末示意薛女士和白青城蹲了下来，然后握着手里的枪，一瞬不瞬的盯着后方，不多时他们已经看见了黑夜里的几个影子。

　　聂末轻声道：“等下我开枪，你们先跑。”

　　薛女士当然不愿留下聂末一人冒险，还没开口，聂末又郑重的向她点点头，指了一下白青城，薛女士看了眼身旁的人迟疑了会这才同意。

　　白青城虽然看不见，但这样的情况他也能感觉到什么，他没有说话，因为这也是他想要的。

　　那些人影这时也不动了，好像发现自己追赶的人没有在跑，这样的环境，他们当然也不会贸然挺进。

　　聂末觉得这些人估计就是那些骑着马来的怪异人，他们手里是不是也有枪，如果有那么他们的处境会更危险。

　　这样等下去，他们耗不起，过了一会后，聂末已经不打算在等，向薛女士打了个手势后，很快瞄准那些黑影出现的位置，一下扣动了扳机，一片火舌之后那刺耳的枪声顿时响彻整个树林。

　　薛女士在聂末开枪的那瞬间早已拉住白青城朝另一个方向跑去。

　　薛女士他们这一跑，聂末接连开了几枪后，急忙往他们相反的方向跑去，打算引开这些人，而他的四周也是子弹遍地，震耳欲聋。

　　他几乎没有停下来，只是偶尔朝身后开上几枪。而就在这时他突然觉得小腿传来刺痛，差点就倒在了地上，不过他很快发现只是子弹擦伤而已，又继续跑去，而且是绕着弯的跑，从不跑直线。

　　他觉得自己已经跑得很快，但身后的人却好像总是离他很近，而且现在他们也没有在开枪，不然聂末恐怕早已中弹。

　　此时聂末突然一闪躲在一棵大树后，然后不在动，因为他知道这样的跑，实在是很被动，倒不如主动出击这也许还有一点生还的机会。

　　他现在只是希望这些人都来追他，没有追赶薛女士他们，当然这样的可能性很小，这些人可不是笨蛋，不过如果大部分人是追赶他的话，薛女士他们的存活率就比较高。

　　聂末紧握着枪，重重的吁出口气，正打算换弹夹的时候，突然看见了一个鬼魅般的身影，在他的左方跑过。

　　在这样的情况出现这样的一幕，他的第一反应就是乔玉，因为只有她才可能有这样的速度。

　　不过很快他发现不是，那如鬼一般的影子的目标竟然是追赶他的那些人，一时之间就是枪声大作，不时还有几声惨叫之声传来。

　　聂末大胆的从树旁探头望去，只见一个女子摸样的人影不时的晃动，竟然不费力的躲开了扑面而来的子弹，这简直让他难以置信，就算是以前他也是做不到的，这女子不是鬼又是什么。

　　聂末倒抽口凉气，然后重新换好子弹，在打算继续看时，他几乎一个踉跄摔倒在地，因为他看见了个人就在他的前方，仔细再看时，他知道就是刚才那诡异的女人。

　　聂末本能的往后退了几步，他现在的胆子其实不大，但也不小，他想到以前的自己，也曾经有许多人认为他已经不是人。

　　这一幕让他想到了第一次见到鬼月的情景，那还是在墓地。那时他没有一点惧怕，不过现在却不同。

　　可是聂末还是坚信没有鬼，这人应该就像是乔玉一样，有着匪夷所思的能力。所以他现在心里更多的是好奇。

　　虽然这女子好像不会伤害他，但他还是紧紧的握着手里的枪。正打算开口问她是谁的时候，这女人竟然哭了起来，而那哭声更是让人难以承受，刺耳尖锐。

　　一个如此怪异的女人竟然哭了，这谁人能想到，聂末更是惊在那里，如果是个别的女人，他可能还会出言相慰。但是现在他真的不知道说些什么，只想马上离开。

　　“你不问我为什么哭吗？”女子突然开口问道。

　　聂末更是一愣，惊讶的看着对方，其实这样的光线下他无法真正的看清她的容貌，只是觉得她的脸应该很苍白，因为他也只能看见一团白色的脸影。



第三百二十三章 辛酸往事

　　“为什么？”聂末最终还是问道。

　　“我杀了这么多人。”

　　聂末看着对方，一时不知道该说些什么。

　　“你是谁，为什么救我？”聂末又问，心里的惧怕开始减弱。

　　而这时他突闻另一个声音传来：“别吓着他。”

　　聂末往声音传出的方位看去，只是看见了一个年纪不大的少年，身上穿着怪异。这是他的第一映像。

　　其实少年的左腰间挂着一个布袋，又腰间还插着几把不短不长的小刀。

　　那少年一走近，聂末面前的女子，突然不哭了，而且还笑了起来，然后很乖巧的走到少年的身边，显得很是开心，与之前给人的感觉大相径庭。

　　“你是谁？”聂末好奇道。

　　少年走近聂末后没有马上回答，只是在夜色里不断的打量着他。

　　聂末也没有生气，这样的光线他觉得对方也看不清他的样貌，他只是心中奇怪对方的举动。

　　“叫我塔地就行。对了她叫蓝衣。”少年道。

　　“真是个奇怪的名字。”聂末不自觉的说道。

　　塔地笑了笑，道：“你应该是说我的吧，我没有姓，我师父就是这样叫我的。”

　　聂末微微点头，他以为他是少数名族，原来是没有姓，这样叫而已。于是问道：“你师父是谁？”

　　“去世了。”塔地黯然道。

　　虽然是夜色里，但是聂末仿佛还是能看见他很伤心，他与他师父之间的感情一定很深。

　　塔地突然道：“你知道这附近是不是有个城？”

　　聂末的心里一惊，他没有想到这少年竟是来找薛家小城的。

　　塔地见聂末没有回答他，也没有生气，又道：“我到这树林快两天了，都不确定是不是真的有个城的存在，不过现在遇见你，我想它可能就在附近。”

　　聂末转身看着身后不远处那草丛中，那些人应该就是死在那里，但是这少年却没有提到刚才这女士杀的人，好像眼里只有他一人一样。而且他的话语也有些怪。

　　“对，不过走出去也不近。”聂末还是回答道。

　　“有就行，我找了很久了，现在也总算是找到了。”塔地说完转身拍了拍那女子的衣服，上面有些脏了。

　　女子很开心的看着他，而且竟然呵呵的笑了起来。

　　“她你是什么人？”聂末忍不住问道。

　　塔地还没有回答，女子突然道：“我是他老婆。”

　　聂末一愣看了眼少年，对方只是不好意思的笑了笑，道：“她老这么说。”

　　就在聂末打算继续问的时候，不远处的草丛树枝突然晃动了几下，他们齐齐的看了过去，知道是有人向他们走了过来，而蓝衣这时像是变了一个人似的，随时有种要把来的人撕碎的架势。

　　可很快，聂末已经看清来的竟然是薛女士和白青城，喜道：“是你们。”

　　蓝衣一下恢复如常，只是诧异的看着他们。

　　薛女士见聂末没事，放下心来，只是奇怪他身边竟然多了两个人，然后一想到刚才走来的地方有些尸体，马上意识到也许是这些人救了聂末。

　　“你们没有受伤吧。”聂末赶紧问道。

　　“没有，追我们的人不多，但后来这个方向出现了许多惨叫，追我们的人就离开了，等了许久之后，我们才打算来看看，然后发现那些人的尸体，知道你应该没事。”薛女士点头道。

　　聂末看了眼没说话的白青城，然后道：“多亏了他们救了我。”于是向塔地他们做了个介绍，现在既然薛女士他们也到了这里，想想接下来怎么办才是最重要的，这里也不是久留之地先离开比较好。

　　“这里很冷，你们跟我走，去个空旷些的地方，生火取暖。”塔地说道。

　　“那好。”聂末点头道，他也希望如此，只是自己没有生火的东西。对方既然提出必定是有的，只要有了火他们在这树林里就能在熬过一晚，当然前提是乔玉等人不在来找麻烦。

　　几人走了很久才到了一处空旷之地，而这里竟然就是聂末救了乔玉的地方，只是这里早已没有了大坑。

　　不过聂末却闻到了一股柴火的味道，而这时在黑夜里只见塔地走到一旁，然后蹲下身，从怀里也不知道拿了些什么，然后不久地上有了火光，而这时他们才看清那里就有些烧过的干柴。估计之前塔地他们早已呆在这里，可能是听见了枪声灭了火去看看，这才救了他。

　　聂末也看清了这少年的摸样，虽然谈不上俊朗，但是个子挺高，骨骼匀称，在他这年纪，也算是身体强健，有种动若迅豹的感觉。

　　他的皮肤不黑，但也不白，一双大眼睛清澈明亮，笑起来，露出一口整齐洁白的牙齿。

　　看着这少年的摸样，聂末仿佛看见了曾经的自己，在加上对方救了他，不由得大生好感。

　　那穿着蓝色衣服的女子，名字就叫蓝衣，估计就是这样来的，即使在火光下，她的肤色还是很白，像是长时间没有见到阳光而造成的，这女子不美，甚至严格的说还有些难看，个子虽高，但比较瘦，圆脸，薄薄的嘴唇，宽宽的鼻梁，不过那眼睛却多了分可爱的纯朴。当然她凶起来的时候可不是这样。

　　塔地不断的往上面加柴，火一下旺了许多，他道：“快围坐着。”

　　见他们没有马上走上去，塔地抬头一看几人都带着不同的表情看着他，于是又催促了几声。聂末等人这才围坐了上来。

　　聂末一坐在火旁立时觉得暖和了不少，虽然饥饿但也算是勉强能挨住，他问道：“你今年多大了。”

　　“十七岁不到。”塔地笑着，然后又道：“我以为你会先问我是谁的，怎么先问我年纪了。”

　　聂末道：“其实你救了我，你是谁其实也不是很重要了，不是敌人就是朋友。”

　　塔地看了眼聂末，很喜欢他说的这句话，于是道：“对，我这人一直也都是这样的想法，其实刚开始救你的时候，我就觉得你是朋友不是敌人，呵呵，现在看来没有错。”

　　其实塔地的话还有别的意思，只是没人听出，因为这句话听起来本来就很正常普通。

　　“不过救你，在那样的情况下，我可没有这样的能力，还是多亏了蓝衣。”塔地又道。

　　蓝衣只是微笑着看着几人，其实严格的说她的眼里就只有这少年塔地。

　　“她的能力确实让人咂舌。”聂末笑道。

　　薛女士听着他们这样的谈话，其实心里也做了些猜测，然后目光落在那蓝衣身上，她能感到这女子身上有着莫名的力量，她相信自己的感觉，就像她第一次见到聂末的时候也是这样。

　　而这少年为什么到这里来，而且能找到这个地方，她着实好奇。

　　此时的白青城却一直未语，但却仔细的听着，他好像看到了一点希望，只是又抓不着。

　　不过这到底是他的希望还是绝望也还未尝可知。

　　这次反而塔地有些不解了，说道：“我还以为你会很怕她，而且会很吃惊呢。”

　　聂末晒道：“一开始我确实很惊讶也有些惧怕，不过看见她现在的摸样谁会怕呢。”

　　塔地看了眼身旁的女子，面色一下黯然，道：“要是别人也都像你这样那就好了。”

　　“你们以前肯定发生了什么。”聂末说道。

　　塔地点头，然后默然无语，只是看着面前跳动的火舌，良久才道：“我第一次见到蓝衣的时候，她几乎快死了。”

　　“她有这样的能力怎么会？”聂末讶道，不过一想到以前的自己，这些好像也不足为奇。他很想听听他们的故事。

　　“那时是春末，离现在也快一年了，我和师父到一处镇上为他们驱魔。”塔地说着顿了一下看了眼蓝衣，又继续道：“可是我没有想到是他们要驱的魔竟然是蓝衣。”

　　聂末与薛女士同时看向还是面带微笑，而且一直看着塔地的蓝衣，她好像都不知道或是不在乎塔地在说她的事情，只是那眼里却始终充满着温情。

　　聂末没有想到这少年竟然是做驱魔的，他对这些倒是半信半疑，不过这倒是让他一下想起了自己，他曾经不也是被人当成是不祥之人吗，不然也不会到现在都与爷爷分离至此，心里对蓝衣多了许多的怜悯，也更加的明白她的痛苦。

　　“后来呢？”薛女士主动问道。

　　塔地看了眼在他眼里算是很漂亮的薛女士，他虽然是第一次见到薛女士，但也是颇有好感，这样的好感可不同于男女之间。只是他能从薛女士的眼里看出那母性的一面，对于他这样从小没有父母的人来说，心里自然会希望有这样一个母亲。即使薛女士的年纪达不到做他母亲的年纪。

　　“我第一次见到蓝衣的时候，她没有在我认为的镇上生活，而是在山里，一个不大的洞中，她就像是个野人一样”

　　“在那之前，他也是住在镇上的，她没有朋友但还是希望能有人陪她玩，不过次次带来的后果都是打骂。”塔地说着，眼里还是充满着强烈的愤恨。



第三百二十四章 诡异同行

　　“她这样的能力，有人敢打她？”聂末好奇道。

　　“她从不伤害镇上的人，有几次其实还是她救了一些人。”

　　“那么那些人为什么把她当做魔鬼一样的想驱除。”

　　“其实这说起来，也与我们这样的人有关，有一次，镇上有个女孩不知道怎么了，像是生了场大病，但是又治不好，于是从另一个镇上请了一个假道士来做法事，那假道士做完之后，告诉那女孩的父母说必须得让这女孩赶快嫁人，不然她活不了多久。”

　　“看来里面必定有骗人的地方。”聂末点头道。

　　“恩，其中的骗局也是他们后来才知道的，那假道士其实已经被镇长家的儿子收买，那女孩在镇上也算是漂亮，被他看中，但是人家有男朋友了，而且也快结婚了，但是他却想得到那女孩，所以做了这么一个局。”塔地道。

　　“那女孩不是马上就要结婚了吗，不是正好。”聂末说道。

　　“哪里，那假道士故意算了很久，说了个这女孩必须嫁的人的生辰八字，正好就与那镇长的儿子相同。”塔地冷然道。

　　聂末与薛女士一下恍然，没有说话继续听下去。

　　“可是这户人家虽然请人做法事，那只是没有办法的情况下，找点希望而已，对于这些东西根本不是很相信，而且他们也清楚那镇长的儿子本来就对他们的女儿有意思，哪有这么巧的，所以心里就更加的打鼓，没有照做。”塔地沉声道。

　　“结果呢？”薛女士越来越有了兴趣，急忙问道。

　　“那女孩没有两个月就死了。”塔地黯然道。

　　“这一切与蓝衣好像没有什么关系。”聂末直言道。

　　塔地没有直接回答他，自顾的说道：“那女孩死后，他们的父母非常的伤心，等冷静下来后就想到自己女儿那奇怪的病，又想到那假道士的话，所以一时觉得必定是镇长的儿子搞的鬼，打算告他们。”

　　“当然是告不了，因为没有证据。而且后来警方的介入，做了调查，反而发现许多的证据显示不是镇长的儿子做的，不过他收买假道士这倒是真的，但是那女孩的病确实与他没有关系。他只是正好看中了一个机会而已。”

　　“这也有问题，如果那家人真的听了假道士的话，将女儿嫁给他，但后来还是死了呢。”聂末疑惑道。

　　塔地两眼一下放出寒光，狠狠道：“那小子根本不在乎这些，他根本没有想过与她天长地久，你说他还是不是人。如果女孩嫁给他还是死了，也只能怪那道士，与他没有什么直接关系，因为女孩的病才是死亡的真正原因，可与他无关。不过他那样的行为当然还得受到处罚。”

　　“那他想娶那女孩是为什么？”薛女士诧异道。

　　“只是他那虚荣心，女孩以前最是看不起他，从来不正眼看他一眼，很不给他面子，这让他的心里充满了报复的欲望。”塔地冷然道。

　　“这样的人这世间确实很多。”聂末心中禀然。

　　“那女孩的病到底是怎么回事。”薛女士道。

　　“目前都没有查出来，不过奇怪的是接下来的一段时间，却突然多了几个类似那女孩的病例，而且也找不到原因，这下镇上的人一下恐慌起来，这下不信鬼神都不行了，而这时却出现了一个真正的同行，他的到来，也改变了蓝衣的生活。”塔地说着一双虎目冰冷透顶。

　　“是不是他告诉镇上的人蓝衣是不祥之人。”聂末已经猜到了结果。

　　“对，蓝衣在镇上本来没有什么亲人，小时候家里也是那镇上最穷的，她小时候与同龄人玩，总是会不注意的弄伤那些孩子，而且还伤得不清，一开始那些大人都没有想到与她有关，因为那些伤不是她那样一个小女孩能做到的。”

　　“可是这样的情况发生次数多了以后就不同了，他们开始仔细的观察起蓝衣来，后来发现确实是她所为，虽然如此但那时那些人也只是害怕她，还没人欺负她，只是后来蓝衣已经没了朋友，在长大些，更不像是正常人，从没上过学，也没有成年人的思维，就像个小孩一样。”

　　“而那些以前与她年纪差不多的人却长大懂事了，渐渐的也不在怕她，后来一接触发现她没有小时候那样可怕的能力后，就开始欺负她。其实蓝衣虽然智力不比大人，但心里是明白的，她一直觉得是因为以前弄伤了他们，才没有人陪她玩，所以不论那些人怎么捉弄她，她都不会反抗，反而示好一样的，还笑，这就更让那些人肆无忌惮，而且完全把她当做是疯子。”塔地说起这些都还是有些激动不甘。

　　聂末与薛女士看着现在还是带着那孩童般微笑的蓝衣，都是心中一痛，久久未语。白青城的脸上也露出了伤感之色。

　　“她唯一的亲人去世之后，只有靠救济过活，镇上一开始还是有许多的好心人，时不时的给她弄点吃的，不过后来也少了。那以后蓝衣的生活更苦，穿得不好，时常饿肚子，那样子你们应该能想象，也更没有人喜欢她，即使有时做点好事，也不让人待见。”塔地愤然道。

　　“她是不是那时就上山生活的？”聂末问。

　　“还没有，是我之前提到的那个人，他确实是个真正的驱魔人。”

　　听到真正两个字的时候，聂末多看了塔地两眼，按他的意思这世上真有鬼神。不过他没有问。因为他想起了地下城市里的亡魂。

　　塔地并没有发现聂末的眼神，又说道：“那人为了让镇上的人相信他不是那假道士一流，竟然想动蓝衣家的坟地。”

　　“这可是大忌，谁会同意。”聂末惊道。

　　塔地微微苦笑了一下，道：“这就是关键的地方，那人非比寻常，他的目的不是真的去动人家的祖坟，而像是看准了在所有人眼里像个疯子的蓝衣必定会奋起反抗。”

　　聂末更是想不通了，这人真的有这样的能力，有这样的眼光，而且最关键的是为什么一定与蓝衣过不去。是镇上的人给了他很多的钱，还是他真的就把蓝衣当成魔鬼，做自己本分的工作。

　　“看来蓝衣确实反抗了。”薛女士叹道。

　　“恩，不止是反抗了，而且打伤了很多的人，但是那驱魔人却没有事，蓝衣竟然没有打他，或着说还有些怕他。”塔地道。

　　“怕他，他有什么本事让她怕他，你既然也是他的同行，你能不能看出端倪。”聂末大奇道。

　　“不知道，连我师父后来知道这些都想不明白。而且关键的是蓝衣又不是鬼。”塔地摇头道。

　　“所以蓝衣就到山上生活。”聂末沉声道。

　　“对，那里离她亲人的坟最近，她不是怕他们，只是想保护自己的亲人。”

　　聂末看着蓝衣，现在不只是怜悯她，还有更多的是钦佩。

　　“既然是这样，那驱魔人呢。”聂末问道。

　　“很奇怪的是他没有继续找蓝衣的麻烦，而是走了。但是镇上的人已经完全觉得蓝衣是魔鬼，一心想赶走她，这也才有了我和师父到那里的事情。”

　　“听你这样说，我怎么觉得那人的目的好像只是让镇上的人把她当怪物就达到了目的一样。”聂末思索道。

　　“恩，确实让人难解，我和师父知道事情的始末的时候，也是这样想的，我们一直没有明白，所以那时我们已经不打算在找她的麻烦。”塔地道。

　　“那镇上是不是在也没有人生过那奇怪的病。”聂末道。

　　“对，我和师父当时觉得奇怪，后来暗访了几家，慢慢的发现这些人所谓的病不那么简单，在加上一切奇怪的事情，我们觉得可能就是那驱魔人之前安排好的，为的就是做后面的事情。”

　　聂末自语道：“这人的目的实在是很奇怪。”

　　“是不是那时你们就带她离开了。”薛女士道。

　　“不是，那是后来的事情了。我们在离开镇上之后，我到还好，心里其实多的是同情蓝衣，但是我师父却不同了，他每天都在想那驱魔人是谁，能力是不是比他强，为什么这样做，而且蓝衣却不敢伤害他。”塔地神色凝重的说道。

　　聂末点头道：“大家都是同行，出现道行深的也难怪你师父会那么的在乎。”

　　“你说的有道理，我也是这么想的，不过那是一开始，后来却有些不同了。我师父真正在乎的不止是这个。”

　　“还有什么？”

　　塔地没有直接回答，只是继续说道：“师父在那段时间一直是精神恍惚，我问他怎么了，他也不告诉我，后来我们在路上无意间听到一些人说起那人，我师父曾经问过蓝衣镇上的人那驱魔人的样貌特征，所以知道那个人应该也到了那里，于是我陪着师父开始找此人。”

　　“第三天我们终于有了更加确切的消息，那人去了一个村庄，叫什么我不知道，但是我师父一听到那村庄所在的地方时就已经脸色大变。”

　　“是什么地方让你师父有这样大的反应。”聂末奇道。

　　“九蛇山。”

　　“什么！九蛇山。”聂末大脑一震，惊讶出声。



第三百二十五章 少年话语

　　“看来你确实认识。”塔地竟然如此说道，反而不是那么的吃惊。

　　聂末一时还沉寂在震惊中，因为他想起了他上九蛇山前村子里的一件事情来。没有注意到塔地话语包含的意思。

　　同时吃惊的还有薛女士和白青城，他们是知道聂末家乡在哪里的。

　　待聂末回神过来，就看见见塔地看着他说道：“我们到了那里已经晚了此人早已离开。反而知道了一件事情，那人告诉村长，让村里你的一个人上九蛇山，现在我猜得不错的话，那个人可能就是你。”

　　“你怎么知道的？”薛女士奇怪的说道。

　　塔地对聂末道：“我和师父到那里的时候，其实你还没有走，我记得那天我师父只是站在远处久久的望着你的背影，我当时也没有看见你的摸样，不过现在当然是能确定的。”

　　聂末看着塔地，道：“当时村子里确实来了这么一个人，谁会想到此人竟然有这样的能耐，我当时也只是当他是骗人之才，即使几天后那些村里的人相信他的话让我上山，我都没用在想起此人来。你师父还知道什么？”

　　“这我不清楚，我们离开后，他变得更加的慌神，身体也越来越差。没多久就去世了然后说了那些话，又让我找一个人。应该就是你。”

　　薛女士道：“你怎么知道找的人是聂末。”

　　“虽然师父没有明说，但是我觉得应该就是他，我还记得我师父在远处看着你背影的眼神，非常的怪异。而我师父去世的时候，只说了八个字，末世以开，天地巨变。”

　　“是什么意思？”这次问话的竟然是一直没有开口的白青城。

　　薛女士也问道：“你师父去世的时候为什么说这样一句话。”

　　“我也不知道。”塔地摇着头，然后又道：“刚才救了聂末时，有这样一个人出现在这个地方，我觉得很奇怪，于是本能的想看看他的样子，可还是不能确定，因为那里太黑了。但现在不同，他的背影与那时我见到的还是一样，在加上他听见九蛇山的神情，我觉得他就是当初在那村庄我师父一直看着的人。”

　　“找我做什么？”聂末大惑道。

　　“我其实不知道为什么。我也是一直在寻找，找你，找那句话的意思。我还以为找到你就可能知道这句话的意思呢。只是现在看来你们知道的其实也不多。”塔地无奈的说道。

　　“你怎么找到了这里？是谁告诉你的，你师父？”薛女士急忙问道，这个问题很重要，因为知道这里的人其实很少。

　　“不是，我当时第一反应觉得我师父让我找的人就是聂末，所以他去世之后，我去了趟九蛇山，可是没有遇见，我在山上呆了快一个月，没有发现一个人影，不过在我准备下山的时候，差点摔入悬崖深谷，爬到谷底的时候，发现了一座坟，没有墓碑，长满了草，我当时觉得山上有这样的坟很普通，但是打算离开的时候却发现那深谷非常的不寻常，所以我就觉得那坟地也不寻常，因为没有人有能力将人葬在那里。”

　　“你是不是又回去看那奇怪的坟。”聂末问道。

　　“恩，当时我也一时找不到路，就打算回去看看，可当我在回去的时候，我突然发现那坟的位置变了。”塔地说道。

　　“变了？”聂末奇道。

　　“恩，当时我觉得非常奇怪，我想是不是自己看出错了，但是我仔细的看了看觉得应该是我之前看见的那个坟。”

　　“其实山上的坟长满了草都差不多，你确定还是你看见的那个，也许还有别的坟呢。”薛女士道。

　　“呵呵。”塔地一下笑了起来，道：“你说得对，我当时没有想到，不过后来我发现是自己走错了路，这确实是另一个坟，但是奇怪的是我看见的这两个坟就算是长满了草都很像，我是说它的大小形状。”

　　聂末点头道：“那确实有些奇怪了，这样的山间坟地，虽然看上去差不多，其实大小是很差别的。”

　　“恩。”塔地继续说道：“而且就算是那些坟在悬崖底下，没有什么风，但是雨水总是躲不了的，时间长了，必定会有影像，它们不可能形状大小还能差不多，然后我又继续找，在其余的地方也发现了这样的坟，而且若不是周围环境不同，它们看上去几乎一样。”

　　“后来我记住了每个坟的方位，才发现它们围成了一个圆形。”

　　“圆形？怎么回事。”薛女士愕然道。

　　“开始我不明白，也不打算去想，那时快天黑了，我只想找到回去的路，可到最后我竟然还是没有找到，也在那时我发现其中几个坟有些怪，有新修过的痕迹。”

　　“你是说有人补修过坟？”聂末讶然道。

　　“恩，我当时还以为是自己看错了，仔细在看了后，发现确实如此，不怕你们笑话，我虽然胆子不小，而且也是跟着师父抓鬼驱魔的，但当时确实有些怕了。”塔地笑道，显得倒是有几分可爱。

　　“那就是说有人特意到那悬崖下去看过这些坟。”

　　“是啊，我一冷静下来，当时也是这样想到，可是我又觉得很奇怪，谁会把亲人葬在此处，那里的地形不是一般人能做到的，而且那里可不是什么风水宝地，我当时看过地形，它更像是极恶之地。”塔地道。

　　“你发现了几个坟？”薛女士突然问道。

　　“六个。”

　　薛女士听完不在说话，面露沉思。

　　“然后呢？”这时的白青城主动问道。

　　塔地看了眼一直很少说话的白青城，说道：“天快黑的时候，我还是没有找到路，而就在那时却出现了一个人。”

　　“是什么人，怎么会出现在那里？”

　　“一个老人，非常的老了。第一次见到他的时候都不相信他还是个人，竟然还能活着，特别是在那样一个地方。他告诉我他就是一直看护这些坟的人。”

　　“为什么要看护那些坟，是他的亲人？”薛女士问道。

　　“不是，我当时问了，他也没有说，他只是说我是他在九蛇山上见到的第二个人。”

　　“那第一个是谁。”聂末问道。

　　“我不知道名字，他只是说那人应该住是齐武山上，在几十年前曾经找过他一次。后来也没有在去过。”

　　聂末一下想起自己的师父来，觉得会不会是他，他虽然住在山上的地下墓地，从不出来，但在几十年前正好去过一次九蛇山，塔地遇见的人竟然如此奇怪，那么他的师父是不是上山就是找他呢。

　　想至此聂末急忙问道：“你遇见的人叫什么！”

　　经聂末这一问，塔地像是一下想起了什么，对聂末道：“他说你应该认识他。”

　　薛女士一下看向聂末，就连眼睛本来看不见的白青城也本能的‘看’了过去。

　　“我，怎么可能？他叫什么？”聂末奇道。

　　“好像是上官流。”塔地道。

　　聂末一听真是惊在那里，一时说不出话来，都有些不相信他听到的，过了会才急忙问道：“你没记错，他的真叫这个名字。”

　　“没有，就是这个。”塔地很肯定的说道。

　　薛女士见聂末如此惊讶，知道这人必定很不一般，问道：“他是个什么样的人。”

　　“我也不知道。”聂末摇头道。

　　“怎么会呢，他可认识你。”薛女士疑惑道。

　　“我只想说的是他是个神秘的人物。只知道有他的存在，但是没有想到他竟然还活着，而且就在九蛇山上。”聂末皱眉道，然后不在说话，大脑里一遍遍的想起与上官流这个名字有关的事情。

　　良久之后聂末问道：“他还说了什么？”

　　“他说你早晚会在上一次九蛇山，只是他不知道还能不能见到你，也许他知道自己可能活不了多久。”塔地黯然道。

　　“是他告诉你怎么找聂末的？”薛女士有些难以置信的说道。

　　“恩，他说了几个地方，我也不知道先去哪里，我就按顺序找，然后来到这里。”

　　“他告诉你的地方包括一个岛吗？”聂末问道。

　　“有，我本来打算去的，但没有去，打算最后在去，没想到这里找到你。”

　　“既然是这样。你怎么过了这么长时间才找到这里。”聂末奇怪的说道，因为按塔地的说法，他开始找他应该是他上九蛇山没多久，就开始去了，在山上也只是浪费了一个月的时间，但是竟然过了这大半年才到这里。

　　“我也没有什么路线图，他说的只是大概方位，所以花了很多的时间。”塔地解释道。

　　聂末看了看塔地，突然问道：“上官流就没有在说别的，比如他为什么要看那些坟，还有他以前做过的一些事情。他到底是个什么样的人。”

　　“没有。”塔地说道，然后偷瞄了聂末一眼，有些事情他不打算说出来，因为他不能说。

　　聂末也没有注意到塔地的样子，只是浓眉紧皱，想起这几个小时所知道的一切，真是一个比一个让他震惊。

　　不过现在的薛女士倒是发现了塔地没有完全说实话，但是她没有问，因为她知道既然塔地不想说必定有他的原因，而且这少年绝对没有恶意。



第三百二十六章 借尸还生

　　这时的火势小了些，但是聂末却没有感到一丝寒冷，整个身心都是滚烫的，他突然觉得自己像是被人牵着的木偶，一直被暗中的人操作，因为他们总是知道他在哪里，去哪里，做些什么，这上官流为什么能知道这么多，像是未卜先知一样。

　　一时之间没有人主动说话，而现在蓝衣好像有些累了，靠着塔地的肩膀竟然睡了起来。

　　其实现在累的人很多，薛女士和白青城也是，但是他们都没有睡，因为心里都想着各自的心事。

　　聂末突然站起身，然后把放在一旁的一些干树枝放在了篝火上。目光落在了熟睡中的蓝衣身上，这女子这一生也是凄惨，还好她遇到了塔地这样的人。于是问道：“塔地你什么时候带着蓝衣的。”

　　塔地谓然一叹，道：“回来后，我打算按照路线找的时候，又经过蓝衣在的镇上，那天正好碰见她下山，镇上的人虽然不敢欺负她，但是人人都怕她，更不敢靠近，那时的蓝衣可能是太饿了才下来找吃的，也是我在那时救了她，当时她饿得不行了。当然名字也是那时我给她取的。”

　　“原来是这样？”薛女士点头道。

　　“我一想自己这一走，也不知道要多长时间，师父不在了就我一人，我很同情蓝衣就打算带她离开。一开始她不同意，因为她担心那镇上的人会挖她亲人的坟。于是我找到镇上的几个有影响力的老人，做了交易，我带她走，不过前提是保证她亲人的坟安然无恙。”

　　说到这里，塔地苦笑道：“他们当然是很愿意的，说是挖坟，谁敢。那些镇上的人也不坏，好人还是很多的，谁敢真的乱挖人家的坟，他们有心都没胆，在说了法律岂能容，不过我也是为了让蓝衣放心而已。她可不懂那些法律什么的，她听见看见镇上那些她认识的人点头就好了。”

　　“原来如此，现在想想那神秘的驱魔者他对蓝衣做的奇怪举动，还有让村里人逼我上山，这里面可能有什么联系，想想实在让人费解。”聂末沉鸣道。

　　“也许这两者之间没有必然的联系，他的目的不是一个而是两个。”薛女士突然说道。

　　聂末点点头，其实薛女士的话也不无道理。不过现在不论他们怎么瞎猜都没有用，想到这里他问道：“那驱魔者长什么样子。”

　　塔地大概描述了一下后，道：“我这也是听人说的，我也没有见过，现在告诉你，可能更不准了，可惜蓝衣不愿说。”

　　“恩，看来你问过她，哎，如果她能如常人一样，把知道的都说出来就好了。”聂末叹道。然后看看几人，他们其实都很疲倦，他又何尝不是。然后又道：“还有些时间天亮了，大家先睡会。”

　　薛女士等人都是点点头，但是没有谁真正的睡觉，这时的白青城显得很怪异，他是个聪明人，听完塔地告诉他们的事情后，他突然觉得自己恐怕更难以如愿得到百目面具。

　　四周非常的安静，聂末突然想起一个问题，为什么乔玉的人没有在继续追赶他们，虽然那些派进来的人大都死了，但是他相信乔玉等人应该是不会善摆甘休的，可他们在这里几个小时了，却没有在有人来。

　　“那些人是什么人？”塔地主动问道。

　　聂末看了对方一眼，觉得还是告诉他的好，现在他们的处境会不会有大的变化得看这两人的态度，于是把事情的原委大概说了一下后，又道：“既然你是打算找我的，现在找到了，却没有你想要的答案，你是选择离开，还是留在这里。”

　　塔地笑了起来，说道：“从我打算找你的那天开始，我就想过很多的可能性，而我从一开始选择的就是继续找下去，一直找到答案为止。”

　　聂末道：“想必你能找到这里也是经历了许多，可现在我们的处境可不好，你可想清楚。”

　　“这我知道，刚才听你说了那些人的情况，我更清楚了，要离开的话，等救了你的朋友我们一起。”塔地坦然道。

　　聂末看着塔地，他越发的喜欢这少年，在他的身上也越来越多的看见曾经自己的影子，于是道：“那好，等天亮了，我去弄把枪给你。”

　　塔地却摇了摇头，那目光突然变得异样，与他之前那清澈的目光截然相反，然后眼睛在他们所在地上扫了一遍。

　　他这样怪异的举动，让聂末与薛女士有些不解。

　　薛女士忍不住问道：“你怎么了？”

　　“这里的阴气很重。”塔地严肃的说道。

　　聂末并不怀疑他的话，因为这里就是他救起乔玉的地方，而那棺材里腐烂了一部分的女尸他还记得，也许塔地说的就是这个。可是这与他给他找枪没有什么必然的联系。

　　塔地没有理会聂末他们的疑惑，突然站起身，似乎也忘了靠着他睡着的蓝衣，蓝衣好像一下惊醒，揉着惺忪的眼眸，很不解的看着塔地。

　　然而此时的塔地看着空地四周的树林，眉头大皱，声音也变得低沉起来，“这里曾经死了很多人。”

　　“什么意思？”聂末问道。

　　“嘘！”塔地做了个噤声状，然后指着面前的篝火，意思是不要说话，集中精神。不要抬头。于是几人都是照做了，低头看着面前的篝火。

　　聂末他们很困惑但都没有问，白青城虽然看不见几人的表情，但还是能感觉到一些异样，也没有问。

　　塔地像是害怕醒来的蓝衣说话，所以握着她的手，示意她在睡会，蓝衣开心的又闭上眼睛慢慢的睡去。

　　不多时他们像是感到四周突然多了一些风，让几人一下忍不住打了冷颤，顿时觉得异常的冷了起来，即使面前的篝火还较旺。他们都无法感到一点温度一般。

　　而这时那冷风也越来越多，越来越大，不断的从他们的身上佛过，总是感到像是有人轻轻的摸了你一下，还好几人都是胆子不小的人，不然都无法安静的坐在那里。

　　时间仿佛过得很慢，四周静得可怕，人人的呼吸仿佛瞬间停滞，动也不动。

　　也许过了半小时，也许就十来分钟，那些诡异的风好像离他们渐远，温度从新上升，寂静的空间好像顿时复燃。

　　塔地首先动了几下有些僵硬的身体，但是幅度不大怕吵醒蓝衣。聂末几人才深深的吸了口气，动动手脚，舒展一下筋骨。

　　“刚才发生的是什么？”薛女士首先问道。

　　“不愿离开此处的魂魄，这也叫阴兵借路。”

　　“这我倒是听过，听老人们说的。只是这也是第一次遇到。”聂末道。并没有显得害怕或是惊讶。

　　“恩，这其实也是普通的一种魂归现象，不足为奇。”塔地点头道，对于聂末等人知道这些后那淡然的表情，也不觉得奇怪，又道：“不过我却有了另一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“我有办法为他们改道，一直走，走进薛家小城里面。”塔地欣然道。

　　“你真能做到！”聂末面色一惊道。

　　塔地默然点头，然后看着身边的蓝衣，“这需要她的帮忙，她得作为领头人。”

　　“她？为什么。”

　　“为他们改道，需要两个条件，一个是把路打开，一个是需要一个引头人。而蓝衣身上本来就鬼魂的味道。这引头人必须她来做。而且她现在是我们里面跑得最快的人，一但慢了，不但完不成，而且自己也会变成他们的一部分。”

　　聂末沉鸣半响，看看蓝衣和塔地，他不是很明白他说的有鬼魂的味道是为什么，只是道：“那这路怎么打开。”

　　“你应该看出这块空地类似一个规整形状。”

　　聂末道：“对，我来过这里，第一次就有这样的感觉。而且感觉像是人为的。”

　　“恩对，这不是自然形成的确实是人为，所以这些魂只能在这空间里不断的循环，但是如果破外这形状，那就不同了。”

　　“就这么简单？”薛女士道。

　　塔地突然面露忧色，道：“最难的是这里离薛家小城有些远，如果中途只要有什么异响，就无法完成。而那时我等于是害了这些鬼魂。”

　　一说起这个，聂末也是神色凝重起来，道：“当初我是在这里救的乔玉，里面还有一个棺材，而那里面的女人与她很像，但是没有发现周围还有尸体，你之前说这里死了很多人，他们的尸体是在哪里？”

　　塔地突然吃惊的看着聂末，说道：“你刚才怎么没有告诉我这个情况。”

　　聂末与薛女士还没有问，塔地突然面色显得十分难看，然后道：“那乔玉用的借尸还生。”

　　“我只听过借尸还魂。”白青城愕然道。

　　“应该是一个意思吧。”薛女士道。

　　塔地摇头道：“不是，它们是两个概念。”

　　“有什么不同？”聂末奇道。

　　“借尸还魂，你们大家应该都知道，我说一下借尸还生，你们就知道不同在哪里，后者等于她是用另一个自己代替自己的死亡。”

　　几人一听都是大惑不解，面面相觑。

　　“那棺材里的人与乔玉不是很像的问题，从某种意义上说就是同一个人。”塔地皱眉道。



第三百二十七章 嗅闻尸味

　　聂末他们更是无法理解，但是都没有继续问，只是听他说下去。

　　塔地道：“我与师父曾经到过南方的一个非常古老村寨，那里几乎与世隔绝，我都不知道师父是怎么知道有这样一个地方，我曾经问过他，但是他没有说，只是告诉我来找一个人。可是经一打听，那人已经死了，而且就在我们来的头一天。他的尸体还是亲人埋葬的。”

　　“我师父就不打算走了，带着我留了下来，我开始不以为然，只是不明白师父既然找的人死了，为什么还要留下，直到一天晚上，我师父带着我上山，去的地方就是那死人的坟地。然后我们远远的在一处树林里等了起来。”

　　“这一等就是几个小时，眼看天色快亮了，师父还是没有说要离开，当时我很奇怪，但是我很了解他的脾性，知道其中必定有什么缘由，所以也没有问。”

　　“就在天亮了的时候，那才埋了不到两天的坟动了，不久之后，里面就爬出一个人来，虽然我跟着师父见过不少的怪事，但当时我非常的吃惊。”

　　聂末听到这里已经渐渐明白，这岂不是与那乔玉的情况有些像。

　　塔地说完看着薛女士，然后道：“乔玉能用这样的巫术，必须有个条件。”

　　“什么条件？”薛女士有些诧异，不只是塔地问的话，还有他为什么特意问自己。

　　“乔玉应该是你的先祖埋下的，不过当中必定有人背叛了你们，因为没有人的帮忙她是做不到的。”塔地说道。

　　薛女士却没有太多的惊讶，只是幽幽道：“很久以前的争斗，虽然其中是怎么回事我不知道，但有人暗中帮她也是很有可能的。”

　　“恩。”塔地应了一声，记忆像是回到了从前，道：“我以为我师父会马上出去，然后想抓住此人，因为他来就是找这人的，我猜想他们之间可能有什么恩怨，但当时很奇怪，我师父一直没有动，直到那人离开后，才迅速的跑向那裂口的坟地。”

　　“他是想看看里面的情况？”聂末急忙问道。

　　“可以这么说，他想知道这个巫术的奥秘所在，而那时我们就发现了一个棺材，里面也躺着一个人，由于之前没有看清此人的外貌，一开始我也不知道两人是不是很像，可当时我师父非常的震惊。后来他告诉我此人的家人暗中帮了他。”

　　“此人是不是为了躲避你师父才假死的。”聂末问道。

　　“不是，一开始我师父就是找此人，而很巧的是我们才到，他就死了，而后来知道他没有死，我想应该就是躲我们，不过我师父却说了一句话让我更是不明所以然，他说他其实并不认识此人。”塔地正容道。

　　“那是谁告诉他这人在这古老的村寨中，而且可能有这个样的能力。”聂末大惑道。

　　塔地黯然摇头，道：“我曾经问他，但是他不愿说，当时我们打开棺材后看见的人竟然已经腐烂。虽然还能看出是什么样子，但问题是他才埋下去两天不到，这像是替身的假身怎么腐烂的。”

　　聂末奇怪的说道，“当时我救乔玉的时候，那棺材里的人已经腐烂不过倒是很正常，毕竟埋葬的时间很长，可是你们发现的那个只埋了两天确实奇怪。”

　　“恩，我们打开了棺材，我师父一直想不通，然后我们打算取出那尸体，但当我们动了他的时候，却发现之前看见的尸体不见了，而摆在棺材里的人竟然是人偶。”

　　“人偶？”聂末神色一下凝重，然后道：“这里的大坑这么快被乔玉填埋，依我估计下面的棺材也应该是挪走了，她是不是也担心有人发现呢。”

　　薛女士愤恨道：“不用说应该就是这样。”

　　这时的白青城突然问道：“你师父找的人会不会与乔玉这些人有什么联系，不然他们为什么都会这样的巫术。”

　　塔地道：“这我不是很清楚，也许吧。”

　　薛女士却摇头道：“我看没有，我说过乔玉那伙人也算是我家族中人，他们应该也没有离开过这小城。”

　　“不一定。”聂末突然露出沉思之色，“我记得你说你们的先祖曾经有过争权时期，而我问你乔玉那样的能力是怎么来的，你可不知道，既然如此那么什么可能都有。”

　　“对，我还连他们的面都没有真正见过。”薛女士点点头。

　　聂末一下想起救他的那几个女子，是她们用了一种特殊方式葬自己才让他活过来的。然后看了看众人，继续说道：“我觉得还有一个可能性，塔地的师父找的人原来是不住在那村寨的，可能是很久以前从薛家跑出去的，至于是什么原因那就不得而知。”

　　白青城道：“现在说来说去关键的是乔玉那伙人为什么会懂这些，因为他们毕竟曾经也是薛家的人，而且他们可能从没有离开过。”

　　聂末想了一会，突然眼睛一下亮了起来，说道：“那个地下厨房，哦，就是那个仓库。”

　　薛女士道：“你为什么会想起它来。”

　　“那里对于你们来说都很重要，而这些人又几乎没有出去过，我记得那里曾经还是禁地，所以外人又难以进去，这样看来那地下仓库的可能性最大。”聂末道。

　　“你是说里面隐藏的秘密，可能就是乔玉那些人拥有这样能力的关键所在。”薛女士露出沉思之色。

　　塔地听着他们几人的谈话，并不是很清楚其中的原委，但看样子他们可能是有了什么重要的线索，试探性的问道：“那我们去看看。”

　　“去是要去的，只是现在进城必定不安全。”聂末神色凝重道。

　　塔地看了看天色，然后看看一旁的蓝衣，突然主动将她摇醒，蓝衣睁开了眼睛，好像不论是什么时候看见塔地，她都会很开心，没有一点不高兴的样子。

　　“蓝衣等一下帮我们个忙。”塔地说道。

　　“好啊，你说，我一定做。”蓝衣甜甜的一笑。

　　“那好。”塔地骤然起身，然后看看四周，说道：“天快亮了，我们赶快准备。”

　　“你是指，为这些阴兵改道。”薛女士问道。

　　“恩，对了你家那城是在这里的什么方向。”塔地问道。

　　薛女士也站了起来，然后仔细的看着四周，不过现在她都有些不能肯定，毕竟昨晚他们一直是在乱跑，这里她也是第一次来，所以想了许久都有些拿不准。

　　聂末主动说道：“应该是东南方向。”

　　“确定吗？”

　　“恩，这空地我来过，还带乔玉去过城里，所以记得路和方位。”聂末肯定的说道。

　　塔地想了想，道：“我们还需要一个动物，这树林我呆了段时间没有发现什么动物，城里应该有把，要头公牛。”

　　几人一听都是默认无语，塔地见状，惊奇的说道：“城里不会也没有动物吧。那你们吃什么。”

　　薛女士叹道：“既然是这样，看来你的办法不行，确实没有。”

　　白青城道：“别说没有，即使是有，去弄头牛出来，也不是件容易的事情吧。”

　　“没有别的办法？”聂末问道。

　　“还有一个。”塔地黯然道，但是又半响不在说话。良久却道：“这样，我们先做一部分的准备，现在时间仓促，而且快天亮了，今天晚上在说。”

　　现在的情况也只能如此，只要对他们有些希望的事情，他们都愿意做，但有一个人除外，那就是白青城，他不是很相信塔地做的事情，而且他也有自己的考虑，不过他当然不会什么都不干，毕竟薛女士在一旁。

　　塔地说道：“首先，我们得确定那些尸体的具体位置。现在我知道的只是他们应该就在这空地的四周，但是我们必须找出来。”

　　“什么都没有怎么找。”白青城颓然道，他指的是没有挖掘的工具。

　　“不需要挖，用闻。”塔地道。

　　“闻，这什么意思，他们是埋在地下的，闻也能闻出来。”白青城不禁莞尔。

　　塔地没有说话，而是从腰间的布袋里拿出一个盒子，一打开里面就有股刺鼻的味道，他先走到聂末的身旁，然后用手抹了一下盒子里的东西，道：“你先来吧。”

　　“怎么用？”

　　“抹在鼻子上就行。”

　　聂末也没有多问，照做后，感到鼻息清凉，反而闻不到刚才那刺鼻的味道。

　　待几人都如此抹上这奇特的东西后，塔地道：“现在我们就从这空地有树的地方开始，大家最好是趴着嗅，这样闻出的可能性才最大，你们现在抹上这个应该是闻不到气味的，但是如果地下有尸体，你们就会闻一股酸味。”

　　“酸味？你直接说酸臭就行了。”聂末笑了起来。

　　“是啊没错。”塔地笑道，然后指着西面道：“我和蓝衣去那边。”

　　“恩，那我就去我的身后，薛女士你们还是一起吧。”聂末说道。

　　这次白青城却沉声道：“还是分开，我虽然看不见，不代表我什么都做不了。”

　　薛女士也不多说，只是道：“那好，你自己小心。”



第三百二十八章 探究关系

　　白青城点点头，然后凭着声音往另一个方向摸索着去了。

　　聂末也往身后走去，这空地虽然挺大，其实离有树木的地方也不是很远，所以大家都在可见的范围内，这时他已经看见塔地和蓝衣很认真的趴在地上闻了起来。

　　聂末用力的嗅了一下一旁的树干，甚至还闻了一下自己很久没有洗衣服，确实什么也闻不到，他有些好奇这东西是什么做的。

　　就在聂末刚准备趴下来去闻地上的时候，突然一股酸臭之味骤然从地下扑鼻而来，他本能的一下站起身，心里一下凉了一截，看来是真的。

　　为了肯定一下，他准备趴着，但只是蹲下身，就已经明显的能闻到那种味道，于是喊道：“我这里有。”

　　“我这里也是。”塔地也喊了起来。

　　不久不只是他们包括白青城和薛女士也是如此。

　　几人很快走回篝火处，聂末与薛女士等人的神情倒是差不多，脸上大都是惊奇之色，没想到塔地这方法还行。当然惊奇的还有那些地面之下可能真的有尸体。

　　但是塔地却是浓眉紧锁，良久开口道：“你们知道吗，这空地的外围地下的尸体非常多，所以我们才能这么快闻出来。”

　　聂末点头道：“应该是这样，我只是蹲下身已经能清晰的闻到你说的味道。”

　　薛女士与白青城也是纷纷点头。

　　塔地道：“不止如此，刚才我特意往林子里走了会，那里面都有，也就是说这地下埋葬的尸体范围挺广。”

　　“这些人是怎么死在这里的，竟然如此多。”聂末心中一紧，有些不愿相信。

　　“这里可能发生过一场战争或是屠杀。”薛女士神色凝重道。

　　“如果是这样，是不是你的先祖他们争斗时候。”聂末道。

　　“这可能性很大。”薛女士点头道。

　　这时的白青城用力的嗅了一下，觉得鼻子处那凉凉的感觉没有了，于是问道：“这效果持续的时间不长。”

　　“恩。”薛女士只是应了一声，心情十分的沉重，好像不愿说些什么。

　　聂末怅然道：“现在我还真不想在用这个方法，不想打扰他们。”

　　塔地没有说话，默然的点头，好像赞成聂末的看法，而白青城却道：“如果不用这方法，那么你们打算怎么做。”

　　这时已是破晓，天边有了亮光，而他们脚下的篝火也是几乎燃尽，只有屡屡黑烟缓缓飘起。

　　几人都没有回答白青城，因为他们都不知道接下来做些什么。

　　良久后聂末想起一件事来，于是道：“先去一个地方。”

　　“去哪里？”薛女士问道。

　　“昨天那些追我们的人，我想看看他们的尸体。”

　　“看他们的尸体，有什么用？”白青城淡淡的说道。

　　聂末没有看他，只是对薛女士他们说道：“我总是觉得他们不是那些骑着马进城的人。”

　　“不是，那还有谁，你说过乔玉那些人都是女流。”薛女士愕然道。

　　“去看看就知道了。”塔地说道。

　　薛女士一下好奇起来，白青城也没有在说什么，因为聂末的话有些道理。

　　当他们快走到昨天聂末被蓝衣救的地方时，几人已经隐约能看见那地上躺着的尸体。

　　这时的聂末已经大皱起眉头，虽然还没有看清，但他已经感到自己的猜测是对的。

　　“看你的表情这些人应该不是那些骑马进城的人。”薛女士道。

　　聂末点点头，然后往前面走去，待几人站在那些尸体旁的时候，已经看见这些人的死状有些惨不忍睹。

　　薛女士本能的看了眼面色淡然的蓝衣，她觉得真是难以置信。白青城看不见，不然他也会很吃惊的。

　　塔地对薛女士苦笑了一下，没有说什么。

　　这时的聂末已经蹲下身仔细的看起地上的人来，看他们的装束已经很明显，他们不是那些骑马之人，而他们却是雇佣军。

　　聂末说出了自己的判断后，又道：“必定是齐笑雅和之前的那些雇佣军进城时间长了，没有消息，派他们来的人，又派了另一批人。”

　　“应该如此，但是那大鹰呢，它可能是乔玉等人的。”薛女士疑惑道。

　　聂末眯起了眼睛，缓缓道：“能用鹰追踪人的人这世间其实很多，我曾经就认识一个，他就是个好手，那是在齐武山的时候了，他就带着人用大鹰追踪过我们，当时我们……”

　　他没有继续说下去，想到过往之事，一时觉得心情沉重，根本不愿多想，因为现在都已是物是人非。

　　“你们当时一定经历过很多。”塔地谓然一叹，已经看出聂末的痛苦。

　　“恩，其实从齐笑雅与那些雇佣兵被派到这里来，我就想过他们背后指使的人可能是同一个人，现在看来这样的可能性更大了。”聂末说完。突然自语起来。“还有巨人岛上的祝无尘。”

　　“昨晚追击我们的人不是乔玉一伙，竟是他们，现在来看我们的敌人可真是越来越多了。”白青城的嘴角勾起一丝自嘲的笑意。

　　聂末看了一眼白青城，对其余的人说道：“昨晚一开始我本以为会是他们，虽然觉得也有些奇怪，但是除了那些骑马的人，还真没有想到别的，不过后来我们到那空地后，一直没有发现有人追踪我们，我当时就觉得奇怪，既然是乔玉派来的人，难道因为死了几人就不继续追踪我们了。”

　　白青城道：“那这些雇佣军呢，他们不继续追踪是为什么。”

　　薛女士看了眼蓝衣，目光落在聂末身上，说道：“当时追踪我和青城的人听到惨叫后就离开了，他们可能后来来看过这些尸体，以为聂末的身体好了。”

　　聂末却摇摇头，说道：“其实知道我身体变化的应该就只有齐笑雅和乔玉等人，但是这些雇佣军来这里应该是没有接触到他们的，又岂会知道。”

　　塔地突然说道：“也许他们其实就是一伙的。”

　　聂末等人一听心里一凉，这样的可能性也不排除，而如果真是这样，那么他们的处境岂不是更艰难。

　　大家都是面露沉思之色，一时不知道如何是好。

　　良久后聂末道：“还有一个问题我一直不明白，乔玉那些人为什么不主动来找我们，白天不出城不说，但是晚上呢，以乔玉的能力，她想对付我们其实不难。”

　　薛女士表示赞同道：“你说得对，他们好像不在乎我们一样，也许他们还有别的更重要的事情要做。”

　　白青城猜测道：“会不会就是等那些骑着马来的人，还有雇佣军呢。”

　　聂末摇头道：“这也不能解释。”

　　这时塔地问道：“骑马来的人和那些雇佣军会有多少人？”

　　“骑马进城的人二十来个吧，而昨晚追我们的雇佣军来的估计就十几个，可能还有一部分在城里。”聂末道，说至此他又道：“他们是不是一路人，我们现在去看看，也许能看出点什么。”

　　“你是想现在进城？”薛女士道。

　　“恩，我一人进去就行。”聂末点头道。

　　“你一个人，那岂不是羊入虎口。”薛女士断然摇头。

　　“我和聂大哥进去。”塔地慨然道。

　　聂末想了一会说道：“这样吧，我们先靠近城在说。”

　　“恩，这样可以，你要是一个人去，那可不行。”薛女士皱眉道。

　　大家表示同意后，由聂末开始带路朝城的方向走去，快到中午的时候，他们已经能清晰的看见那还算巍峨的城墙。

　　塔地初一看见，有些惊讶，笑道：“没想到这里有这样的城墙，我还以为只有在电视里能看见呢。”

　　经塔地这一说，聂末才开始注意到这点，也许是自己见过的东西多了，有些事情也就忽略了，觉得不是那么的奇怪，而现在看这城墙的时候，虽然与古代的不同，但他却发现了一点，上面也有沟槽，应该可以站人。

　　这里虽然很隐蔽，想必以前薛女士的先祖，也曾担心有人找到这里，所以应该有自己的防御工事，只是现在能看出的地方其实已经很少。

　　这时的薛女士突然说道：“聂末，其实就算进去不被人发现，但若只是看见有雇佣军，没有看见乔玉的人，也不能代表他们不是一路人，怎么去判断。”

　　聂末沉鸣许久后道：“对，而且他们可能暗里联系，一个在明，一个在暗，这样一来，我们更难明白他们的关系。可不管怎么说，我们都必须弄清楚里面的情况，还是得想办法进去。”

　　一说到这里，聂末突然抬头看向城墙的顶端问道：“薛女士，这墙上面的沟槽有多宽多深。”

　　“我记得宽就一米多，深不到一米。”

　　聂末皱起了眉头，这样看来，到了上面也不好施展，但是如果爬上去躺在里面隐藏自己的话，倒是搓搓有余。

　　薛女士已经猜到聂末的想法，道：“你打算爬上去，但是这么高，没有攀岩的工具，你怎么上去。”

　　“这样的城墙，里面应该有楼梯吧。”

　　“恩，不过现在进去都难，找楼梯就更没有可能了。”薛女士道。

　　这时聂末的目光落在了城墙脚下，突然道，“跟我来。”

　　几人不知道聂末要做什么，而这时他已经朝墙的另一边跑去，他们也只是紧跟而上。



第三百二十九章 未封通道

　　许久之后他们到的地方还是城墙脚下，但是那地上却多了一个洞。几人都是有些惊奇，但是聂末的脸色却显得不是很好看。

　　“这洞是怎么回事。”薛女士问道。

　　“就是三醒人救我出来的那个洞口。通到的地方就是那地下厨房。”聂末幽幽的说道，仿佛有些心不在焉，他好像在想着别的事情。

　　薛女士奇道：“我记得那里面有个地方像是新砌的，原来是这样，可问题是他们为什么只是把地下厨房那个入口封上了，而这里却还在，这样的话他们可能没有把通道添堵完。”

　　塔地虽然不知道他们说的具体是什么，还是说道：“如果是我，肯定把整个通道毁了，不会留下这里的。”

　　聂末道：“是啊，这就是奇怪的地方，既然通道还在，只是把那里的入口封了，要重新挖开它其实不是很难。他们为什么这样做呢。”

　　白青城道：“他们是不是故意留下的，引你在进去。”

　　聂末摇头道：“他们应该不会这样做，不然你们岂会那么轻易的躲在地下厨房里没有人发现，我进去到那里的时候也没有人，因为如果是你说的那样，他们必定会派人暗中监视。”

　　几人纷纷点头，觉得聂末说得有道理，这也让他们想不明白。

　　良久之后聂末道：“我在想会不会有另一种可能，他们其实想把整个通道封死的，但是又有某种原因不能做。”

　　薛女士摇头道：“封这样一条暗道，想不通会有什么原因让他们不能去做的。”

　　聂末看着地上那黑黑的小洞口，道：“我进去看看通道是不是真的完好。”

　　他说完想到进去没有光，因为这次进去他是打算看看通道的内部，而他发光的石块早已不见，于是对塔地说道：“你是用什么烧的火，我用一下。”

　　塔地走上前，然后从包里拿出一个普通的打火机递给聂末。

　　聂末一接过来露出惊奇的表情看着塔地。

　　这倒是让塔地有些不解了，问道：“干嘛这样看着我。”

　　“你是用这个点的火？”聂末笑道。

　　“是啊，不然你以为是什么。”塔地疑惑道。

　　“一开始我没有看清，后来又知道你是什么驱魔的人，我还以为你有什么特别的东西呢。”聂末不禁莞尔。

　　“呵呵，就是它，我们这行就算是不抽烟，火机也是必备的。我这里还有好几个呢。”塔地笑了笑。

　　薛女士也是浅笑出声，聂末很少见她笑，塔地更是第一次见到，他突然说道：“薛女士，你笑起来真好看。”

　　少年这纯真的话语，一时也让薛女士有些不好意思，只是佯装生气。可没想到塔地却误以为真，急忙道：“我说真的。”

　　这一下就连聂末都想笑了，薛女士也是掩嘴又笑，她越发的喜欢这少年的淳朴。

　　这时的白青城却脸色微微一变，但很快又回复平常，这一点倒是落在了聂末的眼里，他不禁有些哀叹，多好的人，现在怎么变成这样。

　　蓝衣却好像不高兴了，然后对着塔地道：“我笑起来不好看吗。”

　　“当然好看，薛女士都没你好看。”塔地故意正容道。

　　蓝衣一听又开心了起来，不停的对着大家笑。

　　聂末看着蓝衣，也许有些人会觉得她有些傻，但其实在他的眼里她才是最纯真的人。

　　聂末让几人在这里等他之后，他很快趴着往里面爬去，这身体一接触这地面那就是一冷字，而且还有些湿。又湿又冷。

　　整个身体完全进去之后，聂末仿佛觉得像是进入了冰窖一般，他觉得有些奇怪，上次与三醒人爬出来的时候，没有这样的感觉。

　　由于地方不大，而且他现在爬进去与当时爬出来的目的是不同的，所以他放慢了速度，然后用手里的打火机间歇的看着周围的情况。

　　他感觉快爬到尽头了都没有发现什么异常的地方，他实在是想不通吴祭祀那些人为什么只是单纯的封了他前方的洞口。

　　很快聂末已经到了尽头，用手推了推，封得倒是很结实，但是只要花些时间倒是不难打通，也正因为这样，他的心里更加的肯定这里面必定有什么不寻常的原因。

　　不过现在他知道自己必须尽快出去，因为他已经很受不了这里面的寒冷，由于这里面的宽度问题，他也只能倒着往回爬，可就在他才往回退了没多远的时候，突然听见了什么声音，不大，但是他相信自己没有听错。

　　那是一个奇怪的响声，至于是什么，他无法形容，因为实在是听不清，不过既然他相信有这样的声音出现，他暂时不打算出去，忍着冰冷，凝神静听起来，但是许久之后，他却没有在听见刚才的声音。

　　就在他打算先出去的时候，那声音突然又传出，这让他很是错愕，好像自己动了才能听见，但是静下来听时却又什么也没有。

　　不过很快他发现不是如此，因为他现在可没有往回爬，那声音还是传出，这次他听得比上次清晰了些，像是一种低沉的声音。

　　就在聂末觉得甚是奇怪的时候，他感到自己趴着的地面有些微微的颤抖，虽然轻微，但是他现在这样与地面亲密的接触，所以是能清楚的感受到的。

　　一时之间聂末的心中突然有种特别的感觉，不安中带着恐惧，他顿时觉得这窄小的空间让他的呼吸有些困难。

　　这样的压迫感让他有种想马上离开的冲动，可就在这时，惊奇的一幕出现了，他的前方地面上竟然露出了光，而那微弱的光线是从地面裂开的缝隙射上来的。

　　聂末真有些不敢相信，因为这说明了他的下面应该是个空旷之地，那么谁会在下面，难道是住在地下的吴祭祀他们。

　　但是想想又不对，因为按白青城的说法，那些很久以前建造的地下房屋应该是在城里那小林子的东南方向，那里离这里还是挺远的。

　　可如果不是那么是什么人住在下面。

　　想至此，聂末的好奇心已经大起，而且心跳也慢慢的加剧，他往前爬了几下，然后使劲的往那裂口的地缝看去，但是什么也看不到，因为这样的缝隙实在是太小了。

　　聂末手上除了打火机，别的什么也没有，枪是留在外面没有带进来的，他就算是想挖开些也是难以做到，而且这样做可能会惊动下面的人。

　　所以最后聂末只有无奈的退了出来，一出地道，薛女士等人急忙走了上来，都没有马上问他情况，因为他的脸色十分的难看，而且身体因为寒冷还有些瑟瑟发抖。

　　聂末看着身边的几人，坐了下来，良久后才说出了自己发现的事情。

　　薛女士一听面露惊奇，道：“这地下厨房的秘密是不是就在它的下面。”

　　聂末点头道：“可能是，而且我明白为什么吴祭祀等人没有完全封住通道，因为那里面可能要不了很长的时间就会垮掉，他们要是动手封了它，那些震动只会起到加速作用，他们肯定是不敢做的。”

　　“那么下面会住着什么人呢？”塔地疑惑道。

　　聂末突然站起身，面露寒霜，冷冷的说道：“既然是这样，他们不敢做的我们来。”

　　“你的意思是，让它跨下去。”薛女士道。

　　“对，那下面必定有什么不能让人知晓的东西，我倒是想看看是什么。”聂末断然道。

　　这时的白青城却道：“也许乔玉等人没有急着找我们就是因为这个，要是我们这样做了，他们岂不是马上就会找上我们。”

　　薛女士不悦道：“你怕他们。”

　　白青城急忙道：“我不是这个意思，我的意思是最好弄清楚在做。”

　　薛女士冷然道：“你以前可不是这样的，现在什么不如以前了。”

　　白青城突然不在说话，脸色已经不自然起来，薛女士马上意识到自己不应该这样说，语气和缓道：“我没有别的意思。”

　　白青城勉强一笑：“没事。”

　　虽然白青城如此说，但薛女士还是有些担心他真的生气，拉起他的手，道：“我刚才也是一时情急。”

　　白青城笑道：“我可没有那么小气。”

　　薛女士小声道：“那就好。”

　　聂末淡淡的看了白青城一眼，他其实已经往心里去了，有时聂末甚至在想现在的白青城对薛女士的爱还有以前那样深吗。

　　塔地其实是他们里面最旁观的一个，他不知道白青城以前是什么人，但他隐隐能看出他现在的自卑，可能是眼睛看不见的缘故，这样的自卑让他很敏感。

　　他也能感到白青城说话已经有些表里不一，而薛女士爱此人，有些时候当然也就分不清。

　　塔地对薛女士有种特殊的情感，他当然不希望她受到任何的伤害，所以不知不觉，对白青城已经没有太多的好感。

　　聂末已经打算按自己说的做，站在洞口许久，一时也不知道从何入手，如果爬进去，击打地面这可不行，太危险，需要的时间也很长，他想要的效果是让通道能瞬间塌陷。

　　这时塔地走了上来，蓝衣也是如小孩一般的跟着，然后她蹲下身不时的往里面瞅。



第三百三十章 百目人蛛

　　“你打算怎么做？”塔地问道。

　　“不知道。”聂末摇头，他们现在有的东西实在是有限，一时想不出用什么方法使这通道塌陷。

　　“其实并不难，只是动静会比较大。”塔地道，说完然后把聂末之前让他保管的枪递了过来。

　　聂末笑道：“我怎么一时没有想起来，我们不是有枪嘛。而且这枪的威力比一般的枪大许多。”

　　“那就更容易了。”塔地欣然道，“照你之前所说的这通道应该经不起大的震动，你只要往里面打上几发子弹，它不塌都不行。”

　　聂末拿着手里的枪，站在洞口处，然后趴了下来，往里面看去，很快他发现了一个问题，这通道不算深，他如果这样趴着往里射击，那么也只能打出直线，无法倾斜的射击通道内部的地面。如果硬要射击地面也只能射击到这入口的地面而已，那样效果就会减弱。

　　不一会聂末站起身，想了会他还是打算直接往里面打子弹，即使无法射到通道的地面，但在这狭窄的通道里这样的震动还是不小的。

　　想至此他看了一眼不远处的白青城和薛女士，说道：“大家做好准备。”

　　薛女士走了上来，说道：“做吧，我也想看看下面是什么，如果是有人在下面，我也想知道他们是谁。”

　　这时的白青城也走了过来，道：“也许就是吴祭祀等人，虽然他们住的地方离这里有些距离，但经过了这么多年，他们可能因为某种别的原因，一直在扩宽地下的面积呢。”

　　聂末道：“你说的也有些道理，但是我却觉得并不是这样。”

　　“哦，那你说说你的理由。”白青城淡淡的说道。

　　“三醒人告诉过我，他挖这通道一共花了一个月，如果地下住的是吴祭祀的人，那这漫长的时间引起的响动没有让他们有所察觉吗。”聂末道。

　　“是吗。我可记得你说下面可能住得是人，只要是人，不论是不是吴即使等人他们难道也没有察觉。”白青城反问道。

　　“那只是一种猜测，但是现在我更相信下面住着的也许和我们的想象有一定的出入。”聂末说道。

　　“难道还住着非人类不成，好即使不是人，那会是什么，如果是养了普通的动物，它们就算知道也不会说话，但你觉得会是一般的动物吗。”白青城冷然道。

　　薛女士微微皱眉，道：“好了，大家别说了，到底是什么情况，很快就能知道。”

　　白青城闷声不在说话，索性坐了下来。

　　其实白青城的话说得确实不错，但是现在聂末的已经打算按自己的想法去做，很快他已经趴在地上然后把枪口对准了通道里面。

　　他握着扳机的手突然有些紧绷起来，他也不知道为什么，他有种预感，这里可能是他们的一个突破口，但可能带来的威险也更大。

　　但是他们现在的情况，他必须赌上一睹，所以他在吁出口气后，就不在犹豫，已经扣动了扳机，这枪的后座力比他相像的大许多，瞬间喷出的火舌伴着巨大的响声，震得他头皮发麻。

　　蓝衣塔地等人离聂末很近，都是本能的急忙捂上了耳朵。

　　密集的子弹完全射入通道中，他们完全听不到别的声响，除了这枪声。所以也不知道这时的通道里是个什么情况。不过他们能感到通道好像不断的在颤动。

　　聂末一口气射完了子弹，一切静了下来，大家都是静静的看着通道口，塔地还趴下来往里面看去，他当然看不到什么，只是现在枪声一听，通道好像也处于静止一样，与之前没有什么差异。

　　聂末一皱浓眉，正打算换弹夹的时候，突然通道里面发出了轰然一响，他急忙爬起来往后退去，然而这时那响声才停，更加没想到的一幕发生了，这通道上方坐落的城墙，竟然一下垮掉了一部分，伴随着烟尘之后，竟然露出一个大口子来。

　　几人都是惊诧的站在那里，有些想不通，这坚实城墙竟然也被波及。

　　现在他们面前的洞口可不是地上那通道口，现在变得大了许多，因为上面的墙也塌了部分。

　　就在他们打算上前看看的时候，骤然之间听见了一声诡异的嘶吼声，这声音凄厉而低沉。

　　“里面是什么？”白青城早已从地上跳了起来，急忙问道。

　　没有人说话，大家都是屏气凝神的听着，可这时地面突然急剧的晃动，很快它已经开始不断的碎裂。

　　大家都已经意识到一种莫名的恐怖正在蔓延，聂末首先喊道：“快跑。”

　　几人急忙往树林里跑去。但是没有跑太远都停了下来，然后站在了一起看向身后那百米外的地方。

　　很快那里的地面完全裂开，甚至是那高高的城墙竟然也完全坍塌，这可与之前的情况大不相同。

　　大家凝神望去，在一片尘土过后，竟然出现了一个人，对就是一个人，因为他们首先看到了是一个人头，只是这头在这样的距离还能辩出，说明这头确实有些大了，而不多时出现的是人的上半身，能勉强看见胸前微微隆起的部分，像是女的，严格的说是母的。不过他们没有看见手。

　　他们虽然惊讶，但是按常理来说想都不用想，马上出现的应该是这人的脚，可是在接下来的几秒中，他们是看见了脚，可却不是两只，而是很多，像是章鱼的触须一般，而且很长，这些诡异而让人感到有些恶心的触角，正在不断的摆动。

　　现在出现在他们前方的怪物有两种颜色黑色和红色。两种颜色相互交叉，看上去不止是诡异。

　　除了白青城其余的人瞳孔已经瞬间变大，呼吸几乎顿时停滞，蓝衣也差点叫出了声，还好塔地及时捂住了她的嘴。

　　白青城虽然看不见，但是已经能感受到那紧张而又惊恐的气氛，因为他听见了巨大的声响，因为一直拉着他的薛女士，她的手已经完全冰凉，而且身体还在微微颤抖。

　　他们其实还是没有真正看清这怪物具体的摸样，但是没有人愿意或是敢往前走上半步。

　　聂末的表情不只是惊恐，他在这震惊之后，很快想到了乔玉，想到了他们可能做的事情，想到了许多不能解的秘密，也许都在这怪物的身上。

　　“这是养出来的怪物。”聂末突然不自觉的说了一句，不过现在除了他几乎没有人听见。

　　这东西的形体让聂末一下想到了一种动物，那就是蜘蛛。

　　渐渐冷静下来的聂末，突然小声的说道：“大家蹲下来，然后慢慢的往后面走。”

　　塔地首先拉蓝衣蹲下，然后薛女士和白青城也是，他们的脸色个个惨白得可怕。而且身体都还有些瑟瑟发抖。特别是薛女士。

　　“薛女士！”聂末小声的喊了一下。

　　“什么。”薛女士像是没有了魂一般，恍惚中应了一声。

　　“别怕，那东西好像没有发现我们，现在我们离开，然后绕回城里，我相信乔玉等人马上就会来了。”聂末道。

　　“恩。”薛女士好像心不在焉一般。

　　聂末看了她一眼，也算明白，谁想到自己的家，竟然养着这样的东西。

　　“走！”聂末像是下命令一般。

　　几人慢慢的往林中走去。只是这样的行走既累，又慢，但是没有人敢站起身用跑。

　　那身后百米外不断传出的嘶吼声，在他们听来，几乎一下下的击溃了他们本来挺大的胆量。

　　在这样的行走一定距离后，走在前面的聂末转身看了几人一眼，这时的薛女士都好像还处于精神恍惚中，这让他开始有些疑惑了，薛女士不是那种胆子小的人，虽然看见这样的东西谁都会害怕，但是到了现在他们几人中她却还是这般摸样，让他他有些想不通。

　　就这样大家又走了一段不短的距离后，聂末才首先站了起来，然后觉得脚几乎麻木，只能依着一棵大树试着活动一下脚。

　　其余的人几乎也是如此，塔地还和蓝衣索性坐在了地上。

　　“大家休息一下，我们就换方向去城门。”聂末说完。然后走到薛女士的身边，“你没事吧。”

　　薛女士只是勉强一笑，现在她看上去好了许多。

　　白青城问道：“你们看见了什么。”

　　聂末看了他一眼，道：“一个人而已。”

　　“什么样的人把你们吓成这样？”

　　“她应该是传说中的百目人蛛。”薛女士竟然主动开口道。

　　几人一听都是惊奇的看向薛女士，不明白她是怎么知道的，而且他们可没有看见那怪物有眼睛。

　　“她那些触角就是眼睛。”薛女士说道。

　　“她和百目面具有关系吗。”聂末问道。

　　薛女士无奈道：“这我不清楚，其实这本就是一个传说，所以我一看见她的时候，非常的吃惊，没有想到她真的存在，乔玉为什么要养她。”

　　聂末皱眉道：“你们这一家到底还有什么秘密，现在竟然又多了个怪物。”

　　薛女士只是黯然摇头。却不在说话。



第三百三十一章 大道枪战

　　白青城冷声道：“聂末，这下你怎么说，那地下竟然是这样的怪物，三醒人挖了一个月的通道，退一不说就算是地下住的是人，可能还可以勉强说没发现，现在竟然是这样的怪物，为什么也没有察觉。”

　　这时的薛女士突然说道：“养这样的怪物需要很长的时间，在没有成功之前她是处于睡梦状态，而她应该是用人喂养的。”

　　“用人，你是说他吃人肉。”聂末惊声道。

　　“恩，可能还是男子，乔玉那些人都是女人，而这几年这方圆百里的动物都不见了，我现在猜想可能就是没有人来喂，改用动物。”

　　“难道他们的男人都是用来喂她了。”聂末简直不敢相信，他虽然这样问，但心里却觉得可能不是，因为他从救他那几个女人身上能感觉到，只是那些女人为什么保持青春，这确实是他不明白的。

　　“不知道，我也只是从现在的情况去猜的。”薛女士黯然道。

　　塔地讶言道：“我和师父那么多年，怪事见多了，没想到还有这样的。”

　　“不论是什么，这简直就是残忍。”聂末咬牙道。一下想到了以前被关在那地下厨房的人，他们是不是已经了成了这怪物的食物呢，如果真如薛女士所说，确实很有可能。

　　聂末的心里一阵揪紧，异常的愤怒，良久之后他冷冷的看了看四周，道：“先不管她到底是什么，现在是我们进城的唯一机会。”

　　“就算是现在这样的情况，他们可能也是有防备，因为他们必定猜想到，那怪物被放出来是我们所为。”白青城说道。

　　“恩，我知道，但是现在必须进去，不然更没有机会。到时我们见机行事吧，先救人在说。”聂末毅然道。然后看了眼已经站起身的塔地道：“我们先去找把枪给你。”

　　“好。”塔地点头道。然后拉起一旁的蓝衣。

　　可就在几人准备走的时候，白青城却不打算动一下，他突然说道：“你们走吧，现在的情况，速度就是一切，带着我会拖累你们的。”

　　“你说什么呢你。”薛女士不瞒道。“你觉得我们会扔下你吗。”

　　白青城叹道：“秒容，我不是这个意思，我其实找个安全的地方躲起来，等你们就行，我这样的情况跟着你们跑，到时可能谁都救不出来。”

　　聂末有些惊奇的看着白青城，他没有想到他竟然会如此说。

　　“不行，你看不见，在这树林里你一个人，哪里都是不安全的地方。”薛女士反对道。

　　“秒容，你别意气用事，你仔细想想要救怜紫他们，是多么难的事情，为了我一个人，你们可能谁也救不了，还有你们的命也可能会搭上。”

　　白青城这一席话很有道理，薛女士看看聂末，又看看塔地他们，她微咬嘴唇，迟疑起来。

　　白青城突然对聂末道：“告诉我昨天我们呆的空地是什么方向，我自己去就行。”

　　聂末犹豫了一下，看了眼薛女士。

　　良久之后薛女士点了一下头，也是下了决定。

　　“西北方向，离这里还有些远，你小心点。”聂末诚然道。

　　“放心吧。”白青城笑道。

　　薛女士再三叮嘱白青城后，才让他离开，几人看着他离去的背影，心情有些复杂。

　　聂末没有想到白青城现在竟然与之前大相径庭，看着他有些孤单的背影，他轻轻叹了口气。

　　“走吧，我们跑快些。”聂末说完已经开始跑去。

　　薛女士最后看了眼白青城那渐远的人影，这才跟上他们。

　　他们先去的地方是枪和子弹所在之地，找到它们后，聂末简单的教塔地怎么使用后他们才穿过密集的树林往城门方向而去。

　　聂末不打算在绕弯路，因为找枪和子弹已经花了些时间，而以他的估计乔玉等人应该早已出了城，去找那百目人蛛。

　　当然现在的城里就算没有乔玉的人，那些雇佣军应该是在的，只是有多少人他们不得而知，不过现在的情况他们也只能硬着头皮进去。

　　这时大家已经能看见大门，就在他们的东北方向，有个上百米的距离，聂末凝神望去，那里显得异常的安静，于是道：“我先去看看，你们在这等着，看我的手势。”

　　几人纷纷点头，塔地看了眼身边的蓝衣，他其实想让她去的，因为现在她去应该比较合适，但是蓝衣还是小孩心智，许多事情不懂，在这样关键的时候，担心她出错。所以也没有说。

　　聂末很快已经接近大门，然后毫不犹豫的跑了进去，一进城，他没有看到一个人影，这倒是很正常，那些雇佣军必定是藏于暗处，如果他们与乔玉是一伙的，现在可能就在等着他们。

　　聂末很快又跑了出去，然后朝薛女士等人在的位置招了招手，不多时他们跑来后，几人站在大门处，开始商量了一番。

　　聂末最担心的是这城里面能隐藏的地方很多，而他们要是贸然进去，那么要是遭到冷枪，可是防不胜防。

　　“也许我们该等等，也许晚上进去会好些。”薛女士说道。

　　“但那时乔玉那些人可能回来了。”聂末担心道。

　　“现在关键是他们养那百目人蛛到底到达什么阶段。”薛女士说道。

　　“什么意思？”塔地问道。

　　“如果是没到成熟期，他们就控制不了，这东西见活的动物就杀，不会听话。”薛女士道。

　　聂末眼前一亮，急忙道：“如果是这样，你说现在这怪物处于什么阶段。”

　　薛女士道：“应该是最关键的时刻，没有到成熟期的几率比较高，但是这也是我的猜测，我也不能肯定。不过从一些迹象看来这样的可能性最大。”

　　“恩。”聂末点点头，又道：“对，如果他们能完全控制，就不会那么的小心，而他们一直没有主动找我们应该就是在等，估计现在是养那怪物的关键时刻，所以他们不敢有所差池。”

　　塔地笑道：“如果是这样，我们还是有机会的。”

　　聂末沉鸣半响后道：“这样，我先进去，你们看情况在跟上来。”

　　“这样岂不是很危险。”薛女士担忧道。

　　“现在也只能是这样了，你们听我的。”聂末沉声道。

　　他们也没在反对，聂末看了几人一眼，然后看向进去的大道，深深的吸了口气，突然对塔地道：“他们也许并不知道你们的存在，所以你们一定要小心，你们可能就是我们的奇兵。”

　　塔地明白的点点头，蓝衣好像并不是很懂他们说些什么，只是诧异的看着几人。

　　聂末正打算走的时候，薛女士突然说道：“等等，我和你一起进去。”

　　“你！”聂末一皱眉。

　　“你刚才说的话是关键，你一个人进去，他们是不会露面的，因为他们知道还有人，但是我和你都去了，就不同，这时的塔地和蓝衣才能起到关键的效果。”薛女士解释道。

　　聂末没有马上回答她，其实刚才他对塔地说那些话的时候已经想到，只是不愿让薛女士与自己一起冒险，但是他不得不承认这样的做法他们的胜算才比较大。

　　“别犹豫了，我们的时间可不多。”薛女士焦急道。

　　聂末终于点头，道：“好，我们一起进去。”

　　踏地嘱咐道：“我们会见机行事，你们自己小心。”

　　聂末不在说话，握紧手里的枪，开始朝大道跑去，薛女士紧随其后。

　　在奔跑的过程中，他们都不断的留意四周的情况，虽然还是没有看见一个人影，但是他们的精神都还是处于高度的警惕之中。其实越是这样他们的心里越是没底。

　　而就在他们快跑完大道时候，聂末的神经突然绷紧，那种不好的预感强烈袭来，他本能的一下将身后的薛女士扑倒，而马上那枪声开始不断的响彻他们的四周，子弹不断的落下，几乎是从他们的身旁飞过。

　　两人急忙跑向一边的暗巷之中，子弹像是长了眼睛一样的紧追不放。

　　“你没事吧。”聂末急忙问道。

　　“恩。”薛女士紧张的应了一声。

　　“他们露面了，我们必须拖延时间，让他们都出来，塔地和蓝衣才有几会。”聂末说道。

　　聂末的话才说完，外面已经完全没了声音，他心中叫糟，这些人是在慢慢的靠近，还是仍藏于暗处等他们出去，这必须得弄清楚。

　　“你在这别动。”聂末说道，然后人已经慢慢的靠近巷口。

　　“你做什么？”薛女士急忙说道。

　　聂末没有回答她，在他快走到口子的时候，突然向外面一阵扫射，然后迅速的退了回去，但是除了他打的子弹，没有别人在开一枪。

　　聂末眉头大皱，他本以为这样会使外面的人开上几枪，他好判断一下方位，但没有达到这样的效果。

　　但这样的等待只会让他们都死在这里，因为要是外面的人悄无声息的靠近，他们又是在这狭窄的地方，随时都可能死于乱枪之下。不过他还是希望这些人没有躲着，而是开始靠近他们的位置，这样一来塔地和蓝衣就有了机会。



第三百三十二章 怪人引路

　　聂末决定赌上一把，突然说道：“你在这等着，我出去。”

　　“不行，你一出去马上就会死的。”薛女士断然反对。

　　“我知道很危险，现在我们也只能赌上一睹，是死是生，看运气了。你仔细听着枪声，如果我有什么意外，你要抓住这最后的机会。”聂末笑道。

　　薛女士深深的看着聂末，她明白他的意思，他是想用自己的命为他们换取机会。不论到了什么时候他永远想着的都是朋友，甘愿冒险。

　　突然之间薛女士竟然冲了出去，还好聂末一下拉住了她，厉声道：“你干什么。”

　　“我死了不要紧，你不能死。”薛女士肃然道。

　　“你也不能。”聂末沉声道。

　　就在两人这一争持之间，外面突然枪声大作，他们不时的还能听见几声惨叫，顿时心中一喜，知道是塔地和蓝衣所为，现在不出去又更待何时。

　　两人飞快而出，外面已经乱作一团。

　　聂末与薛女士已经看见了不少雇佣军正在找掩藏之地，但是现在落于聂末他们眼中，很快将其击杀。

　　虽然现在的雇佣军有些慌乱，但是聂末与薛女士才出来的位置也是遭到了子弹的洗礼，好在他们是在仓促下开的枪，没有击中他们，虽然现在天色还比较亮，但蓝衣那诡异的身影还是如女鬼一般，一时让这些人乱了手脚，当然这只是暂时的。

　　这些人必定能在很快的时间恢复冷静，所以时间显得尤为重要，他们必须速战速决。

　　让聂末没有想到的是塔地，竟然枪法那样的好，他不是才懂得使用吗，而且现在聂末几乎不知道塔地是在什么位置。

　　不到几分钟的时间里，他们能看见的雇佣军几乎死亡，但是有个别的开始往城里逃去，聂末等人哪里会放过他们，其实有几次若不是聂末的枪法不行，那跑去的几人恐怕早已死了。

　　就在他们快见不到那几人的身影时，突然他们感到前方人影一闪，蓝衣早已追了上去，待他们也跑去的时候，那最后的几个人已经倒在了地上。

　　薛女士惊奇的看着这一幕，当蓝衣一转身的时候，聂末也几乎吓了一跳，她简直就像是一个杀人机器一般，令人畏惧。

　　这时的塔地突然也出现了，聂末到现在为止都不知道他刚才是藏于什么地方，蓝衣一见到塔地，面容瞬间变了，又恢复了常态，然后跑了过来。

　　蓝衣像是做错事的孩子一般，嘟着嘴道：“我是不是杀了很多人。”

　　塔地的眼里竟然躲了层肃杀之气，道：“他们是坏人，该死！”

　　有了塔地这样的话，蓝衣笑了，这情绪的变化实在是让人嗔目结舌。

　　聂末看了眼塔地，他本是想问他刚才藏于何处，也想问他为什么枪法如此的好，但是他没有问。只是看着远处，神色凝重的说道：“现在动静这么大，我们必须抓紧时间。我担心的不是乔玉他们，他们本来就知道我们会来。”

　　“你担心的是那怪物，这必定是惊动她了。”薛女士说道。

　　“恩。快进去。”聂末点头应道，然后往城中跑去。其余的人也是紧随其后。

　　不久之后他们到了那小林子地带，聂末知道这里有个机关，薛女士当然也知道，但是她从未来过，所以也不能马上就找到。

　　现在已经是傍晚时分，他们没有火把，就只有打火机，所以必须在天黑前找到。

　　“怎么没有？”聂末显得异常的焦急，他们从打算进城到现在过了这么久，虽然乔玉等人没有来，虽然那百目人蛛也没有出现，但是他担心危险已经开始慢慢的逼近，他迫切的希望能找到冷怜紫他们，虽然只是相隔没几天，但他出奇的想念她。

　　“没道理，应该就在这附近，青城说的应该没有错，我虽然没有来过，但是也知道就是这里。”薛女士也是十分的诧异。

　　塔地道：“这样的机关应该比较隐蔽，我们在仔细找找。”

　　塔地的话其实很有道理，这么重要的机关，不可能让他们一眼就看出，或者随便找找就能找到，但是聂末的心里却突然多了层阴霾，他感到很不对劲，但是又说不上来。

　　聂末仔细的看着远处，一直想着白青城告诉他们的方位，突然对薛女士道：“白青城说的位置是不是正确的。”

　　薛女士没有想到聂末会这样问，说道：“对啊，其实最早还是我告诉他的，当然他来过，我没有。”

　　“那就怪了。”聂末自语道。

　　“你不相信他。”薛女士道。

　　“也不是，这个位置你不也说是对的吗。”聂末说道。他虽然这样说，但不这样想。其实他也希望是自己多虑了。

　　“等等。”聂末突然想到了什么，然后对薛女士道：“以前地下厨房的人不是住在里面的，白青城说过，他们是被安排在别的地方，你知不知道是哪里。”

　　“不知道，那些人是魏楚仁所为，当时因为青城帮他，所以他知道。你觉得怜紫他们会被关在那里吗，乔玉等人的住处才是最隐蔽的应该是与他们在一起的可能性最大。”薛女士道。

　　“我明白，不过现在既然找不到这机关，我想去看看别的地方，碰碰运气。”聂末无奈道。

　　就在他们不知如何是好的时候，突然小林里面传来声响，几人顿时警觉，然后看着身后不远处的地方。

　　然而这时竟然从里面走出来几个人，让他们错愕不已，是几个有些年纪的人，但看上去还是很壮实，不过他们都看不见。

　　一看见这几人，聂末大脑一震，想到了三醒人的话，当初有几个抬楚成天尸体到这里面的去的人就是几个看不见的，而很可能就是他们。

　　“别怕，我们是不会伤害你们的。”其中一年纪稍大的人说道。然后几人一前一后好像很有顺序的走近了他们。

　　聂末还真不明白他们的话是什么，他们是几个老人，而且还看不见，竟然说不会伤害他们。

　　“你们是谁。”薛女士开口问道。

　　这几人还没有说话，聂末已经道：“就是你们抬楚成天的尸体进去的。”

　　那几人也不是很诧异，只是默然点头，带头的人道：“这里不是久留之地，跟我来，我知道你们找的人关在哪里。”

　　“你知道？”薛女士甚是诧异，她越来越不懂，自己住了几十年的地方，竟然有这么多的她不认识的人存在，还知道许多她也不知道的事情。

　　“走，相信我们的话就别在问。”带头之人说道。

　　聂末竟然也没有犹豫，他并不清楚这几人的底细，只是能肯定的是这几人不是魏楚仁的人，这一点当初三醒人和冷怜紫的谈话中，他早已听出。

　　“跟他们走。”聂末下了决定。

　　既然聂末如此说了，薛女士他们也没有多说什么，只是都还是显得比较小心。

　　这几人开始带路，虽然他们看不见，但是也是健步如飞，走得很快，对于往什么方向走也是早已心中有数。

　　不久之后天色越来越暗，天已经快黑了，他们也只能勉强看清去的方向。

　　聂末没有想到的是他们去的地方离这小林子，甚至是那地下厨房都是越来越远。最后他们竟然走到了另一面城墙下，而现在已经完全是晚上。

　　“是这里？”聂末狐疑道。

　　带路的人没有回答聂末，而是从墙根一直往上摸，聂末仔细的看着此人的动作，虽然看不清，但是他感到好像在哪里见过。

　　想了一会，他突然想起一件事情来，那是杜小雨当初教他怎么从暗道通往杜家城时打开一扇石门的方法。难道是巧合，为什么会是一般无二。

　　没有人注意到聂末那惊讶的神情，不只是看不清，关键是现在他们面前本是完整的墙一下露出了一个黑黝黝的门来。

　　带路的人首先走了进去，里面很黑，但对于他们来说并不重要，薛女士等人没有马上跟进去，而是看了眼聂末。

　　聂末道：“进去。”他的话才说完，里面一下有了光。

　　他们进去的时候，光还在加强，那几个人正摸索着不断的点亮这通道两旁的火把，他们竟然对这里如此的熟悉。

　　带头的人说道：“你们拿两个火把下来。”

　　聂末走上前取了两个，递给塔地和薛女士，自己又拿了一个。

　　带头之人转身对几人道：“好了，我们能帮的就是这些了，你们进去，我想他们就在里面，放心，这里没有什么机关。”

　　带头的人说完，与剩下的三人就打算出去，薛女士急忙问道：“你们是什么人，在这里多久了。”

　　带头之人苦笑了一下，“很久了，你应该是薛秒容吧。”

　　“你知道我的名字？”

　　“这样的地方都知道，知道你的名字也没什么稀奇的。”

　　此时的聂末心里只想着关在里面的人，早已不在乎这些是什么人，他只想马上进去找到冷怜紫，但这时薛女士又问道：“你们为什么帮我们。”

　　“我们只是还个人情罢了，就像带楚成天的尸体去那小石屋也是如此，我们本是打算埋了他，但是当时情况不允许，只能放在那里，希望没有人打扰他的亡灵。”



第三百三十三章 意图不轨

　　“还谁的人情。”薛女士又问。

　　“你的父亲。”带头人说完带着剩下的人往外面走去，最后道：“你们快些，不然就出不去了。”

　　薛女士还处于震惊之中，她从未听过父亲认识这样的几个人，他们到底是谁。

　　聂末看了眼薛女士道：“别想了，先救他们。”

　　薛女士一下恍然，歉声道：“你说得对，我怎么一时不分轻重了。”

　　几人顺着这通道往里面只走了十来分钟，已经听见大量的人声，顿时心下大喜，聂末急忙加快步伐然后喊道：“怜紫，你是不是在里面。”

　　“聂末。是你，你没有死。”

　　这说话的人不是冷怜紫，而是齐笑雅，紧接着他听见了三醒人的声音，对方也是惊讶中带着喜悦。但是却惟独没有冷怜紫的声音。

　　很快聂末等人已经进入了一个较大的石室之中，火把光下看见了许多的人，这时齐笑雅突然冲了上来一下就扑进了聂末的怀里，哭出声来。

　　三醒人也走上前，虽然他看上去状态很不好，但一看见聂末，也是精神了许多。

　　聂末动也不动，甚至没有对齐笑雅说上一句话，而是看着四周的人，冷怜紫不在，而这些人大都是齐笑雅的族人，也就是段家的后裔。

　　“怜紫呢？”聂末的声音有些颤抖，他感到的急剧的害怕。

　　齐笑雅离开聂末的怀抱。抹着泪水，说道：“她没有和我们在一起，应该在乔玉那里。”

　　“和她在一起为什么。”聂末惊声道。

　　三醒人说道：“好像冷小姐对于他们来说有什么用处，我也不清楚，但是那乔玉好像很重视她。”

　　聂末一下转身看着一旁的薛女士，对方也是不明所以然。

　　“怜紫身上是不是还有什么秘密，或者说对于乔玉有用的地方。”聂末问道。

　　薛女士道：“这不清楚，但是按现在的情况来看，很可能。”

　　聂末没在问，而是仔细的又看看在这里面的人，他没有看见当初救他的那几个女子，看来她们是凶多吉少。

　　“先出去在说。”聂末哑声道，有些受不了这里的氛围，这让他感到难以呼吸。

　　所有人陆续走出来后，大家都没有多说话，跟着聂末等人往城门跑去，他得先带着这些人出去后，在想办法找冷怜紫。

　　一路上他们都是提心吊胆，但是快到大门的时候还是没有发现什么异常，那乔玉等人竟然还是没有进城，这可是过了半天的时间了，他们到底是个什么情况，而让聂末最但心的是冷怜紫可在他们的手中，他现在甚至觉得冷怜紫是一开始就被乔玉带着出去一起去找那怪物。

　　现在他觉得可能的解释是百目人蛛乔玉他们无法控制，所以才耗了这么长的时间，到现在都没有回来。

　　大家一出大门，聂末示意大家别动，他必须确定外面是不是安全，其实到了这大门外，外面一览无余，没有藏人的地方，但是离他们最近的一片树林却不一定。

　　而就在这时塔地对蓝衣说了几句话后，蓝衣飞快的朝离他们最近的树林跑去。

　　塔地笑道：“我让她去看看有没有人。”

　　聂末赞赏的对塔地点点头。他们也没有放松警惕，不断扫视着四周。

　　三醒人突然问道：“咦，白青城呢。”

　　“他没来，在城外的树林里。”聂末心不在焉的说道。

　　“怎么回事，我还以为是他带你们找到我们的呢。”三醒人诧异道。

　　聂末愕然道：“什么意思？”

　　“我们被关的地方也是当初关那些地下厨房人的地方，这也是我们来了之后才知道的，而此处白青城应该知道。”三醒人道。

　　聂末的双眼顿时冰冷，一句话也没有说。

　　薛女士急忙问道：“你确定？”

　　“当然。”三醒人肯定道。

　　薛女士不相信的摇摇头，然后道：“不会的，肯定是他也不知道你们会被关在那里，因为我们知道的最隐蔽的地方应该是吴祭祀他们的住处。所以他必定是一时没有想到。”

　　聂末缓缓道：“薛女士我明白你的意思，但是他一直都是跟着我们，不管多么威险。可是现在为什么突然主动提出自己先离开。”

　　“不，不是，青城今天说的话你们都听到了，他说得很有道理，只是不想连累我们。”

　　“对，是很有道理，所以我也相信了。”聂末道。

　　薛女士突然想到了什么，于是又道：“青城应该猜到吴祭祀他们知道他也知道那个城墙下的密道，所以他更不会想到吴祭祀等人会把他们关在那里。所以没有告诉我们。”

　　聂末也不想在说这个问题，他很明白薛女士的心情，而且她的话也不无道理，所以他还是选择相信，于是道：“很可能是这样，你别想太多，等我们找到他不就都知道了。”

　　“你相信他吗？”薛女士问道。

　　“我只相信你。”聂末道。

　　薛女士黯然垂头，握着枪的手紧了紧。

　　站在他们后面的齐笑雅看着聂末的背影，她有许多的话想问，但却有些犹豫不决，就在她打算开口的时候，蓝衣已经回来的了，她那速度令在场的一些人很是吃惊。

　　蓝衣笑着对塔摇头笑道：“没有，我跑了好远，都没看见人。”

　　“好。”塔地笑道。

　　“先进树林。”塔地问道。

　　聂末露出了沉思之色，转身对齐笑雅道：“你带着你的人离开这里吧。”

　　齐笑雅当然明白他的意思，没有马上回答。

　　聂末又道：“你们这么多人，目标这么大，很危险，你明白的。”

　　“你呢，你的心里是不是就只有怜紫。”齐笑雅问道。

　　聂末没有直接回答她，肃容道：“你们还是赶快走，你们人多，而且大家都是疲惫不堪，必定走不快。”

　　齐笑雅有些失落的点点头，然后说道：“我告诉你一个地址，你以后来找我。”

　　“到时在看吧。”

　　“你不想知道是谁派我来的吗。”

　　齐笑雅看见聂末那露出的惊讶与期待，然后把地址告诉了他，又道：“你记得来找我，现在我是不会告诉你的。”

　　聂末目光一下变得深邃，道：“我会去的。”

　　齐笑雅微微一笑，突然做了一个聂末曾经很熟悉的动作，她微一垫脚想吻他一下，算是道别，可这次他却一下躲开了。

　　第一次两人道别的时候，齐笑雅也是这样做过，可现在聂末的态度与以前已经不同。

　　聂末避开齐笑雅那闪着泪花的双眸，里面既是幽怨，又是凄楚，他只是缓缓道：“快走吧。”

　　齐笑雅愤然转身对身后的人吩咐了一下，也没有在看聂末一眼，绕开他顿时离去，而走了许久，也再也没有回身。

　　“你这样是不是有些绝情。”薛女士谓然一叹。

　　聂末只是看着齐笑雅等人离去的身影久久不语，好一会后对三醒人道：“你其实也可以跟他们一起离开。”

　　三醒人爽朗一笑道：“我当然不会走，这么多年，这里是我呆得最久的地方，已经当成是自己的家了。”

　　聂末欣然一笑，两人虽然认识不久，但是也算是心心相惜，他知道他是不会这样离开的，所以也不在劝说，然看着现在剩下的人，一下肃容，道：“那我们现在就进树林。”

　　一看见那远处的树林薛女士的心里顿时多了许多的惆怅，像是忘了他们可能会遇到的危险。

　　几人已经进入林中，他们的手里还拿着火把，走进去许久，除了他们的声音却没有听见别的动静。

　　塔地奇道：“那怪物发出的声音很远都能听到，她是离我们很远，还是根本就离开了这树林呢。”

　　“关键是乔玉等人，她们离开城这么久，到底怎么了。”薛女士道。

　　三醒人不是很明白他们的意思，因为他不知道有那样的怪物存在，聂末把事情告诉了他。

　　三醒人惊讶道：“竟有这样的东西。”

　　说到这里他看了眼聂末，他一直没有机会问他怎么没有死。这也是让他惊奇的地方。

　　这时塔地突然说道：“他们会不会已经死在了那怪物的手中，她现在不是无法让人控制吗。”

　　聂末摇头道：“应该不会，别人不说，那乔玉绝对不会这样死去。”

　　三醒人也道：“是啊。那乔玉是我和聂末救的，她的能力，我们都是知道的，真是后悔，当初救了她。”

　　“其实就算我们没有做，她早晚也会出来。”聂末道。

　　“恩。确实如此。”三醒人点头道。

　　“反正也不知道该往哪里走，我们先去找白青城，他如果没有遇到危险的话，应该是在昨天我们呆的地方。”聂末索性道。

　　薛女士默然点头，心情顿时复杂，她既担心白青城遇到危险，又担心找到他后知道他是有意和他们分开，意图不轨。

　　聂末走过薛女士身旁的时候，说道：“别想了，他的安危才是最重要的。”

　　“恩。”薛女士颓然道。

　　一个小时，那空地离他们已经不远，而此时他们却听到了什么声音，不是很清楚，但他们肯定就是那空地处传出的。

　　聂末示意大家放缓脚步，然后慢慢的靠近，许久之后当他们从林中望去的时候，已经看见那里竟然有光。



第三百三十四章 对峙时刻

　　但是惊奇的是那本来被乔玉派人填埋的大坑，竟然已经被人挖开，虽然不大，但很明显现在正有一人在不断的刨挖。

　　这挖开的位置确实正好就是正中间，就是聂末与三醒人当初救乔玉的地方无疑。

　　几人都是错愕，不知道是谁这样做，做了许多的猜想，但又想不到是谁。

　　薛女士现在最关心的是没有看见白青城，于是目光不断在四周搜索。

　　可是接下来那大坑里露出的头顿时让所有人没有想到，特别是薛女士，因为那挖坑的竟然是白青城。

　　看见这一幕，薛女士几乎喊出声来，面色痛苦。

　　聂末急忙制止了薛女士，示意她别出声，他倒是想看看他到底做什么，其实白青城的目的他们的心里也能猜出个大概来，他估计是想看看那地下的棺材是不是被乔玉带走了。

　　其实就算真的还在，白青城又能做些什么呢，他这样做的原因实在让他们想不明白。

　　薛女士没有在看，只是颓然坐在地上，这样看来，她之前的担心是真的，白青城是故意不与他们一道进城，而且也不想救冷怜紫他们，而现在他竟然还在这里挖坑，而且应该是挖了一个下午。

　　她最痛心的是他难道不担心自己的安危，只一心想到这里来挖这可能什么也没有的地方。而他一个人，没有什么好的工具，要挖这样的地方，需要很长的时间，那么在他的心里是不是不希望他们能活着回来。因为他们是知道他在此处等他们的。

　　聂末不知道他是用什么挖的，虽然挖得不大，但是也小见规模，白青城这份毅力也是在情理之中，他这样的人，当然比普通的人更有忍耐能力。这一点很早他们就已经很清楚。

　　“他哪里来的火。”塔地小声嘀咕道。

　　聂末示意他检查一下自己的包，塔地一看，他的火机确实少了一个，他根本记不得是什么时候到了白青城手里的。

　　其实他没有想到的还有一件东西也不见了，就是他腰间的几把小刀，也少了一把。

　　而此时聂末突然露出惊诧之色，道：“等等。”

　　几人莫名的看着他，良久他才小声道：“他看不见，烧火做什么。”

　　聂末的话语无疑就像是闷雷一击，让他们都是懵在那里，特别是薛女士。

　　“他是不是能看见了，然后装的。”三醒人问道。

　　聂末摇头，觉得不是很可能，薛女士一句话也没有说，现在她几乎已经听不见几人的声音，只能听见自己那急速跳动心在告诉自己，他是个骗子。

　　三醒人压低声音道：“这里很冷，是不是为了取暖。”

　　聂末没有说话，他只是看了一眼很是难过的薛女士，其实从某种方面来说，他希望如此，但如果是自己，是不会去烧火的，因为这样容易暴露自己，而且这样的体力活，必定早已浑身发热，也不是很需要火。

　　聂末等人继续把目光投向不远处，只是看见不断的有土从坑里抛出，在也见不到白青城，看来他挖得已经有些深了。

　　这时的薛女士早已忍耐不了，她突然起身，已经打算跑过去，好好的问个清楚，她想知道真正的答案。

　　聂末一把拉住了薛女士，示意她在等等，就在薛女士想说些什么的时候，前方突然发出白青城兴奋的声音，“终于找到了。”

　　“他找到了什么？”三醒人诧异道。

　　薛女士又蹲了下来，一句不说，目不转睛的看向现在已经从坑里爬上来的白青城。

　　当几人看见白青城手里拿着的东西时，除了塔地和蓝衣，其余的人个个都是惊诧莫名，特别是聂末。

　　他们万万没有想到聂末那个包竟然就埋在这下面，而那里面装着的就是聂末用生命换来的东西，奇门神灯，百目面具，七世短刀。件件不少，因为这时的白青城正兴奋的抚摸着手里东西，好像还是看不见，只是去感觉而已。

　　乔玉为什么会把这些埋在这里，不带在身上，而白青城为什么能知道它们会埋在此处呢。

　　几人都是心中大惑，此时的聂末也有些按耐不住，他很想冲出去抢回自己的东西，但就在他这样的念头闪过的时候，突然他们正前方远处的密林一下冲出来不少的人，而那些人竟然就是聂末昨天看见的那些骑马之人。

　　白青城确实是看不见的，但是他早已听到了声音，知道来的人还不少，像是一个饿极了的人死死的抱着手里的食物一样，深怕别人将其抢去。

　　“是什么人。”白青城紧张的问道。

　　“要你的命，抢东西的人。”带头说话的应该是那些人的首领人物，中等身材，穿着怪异，留着修剪得很整洁的胡子，粗直的眉毛因为兴奋而微微颤动，那似笑非笑的脸庞显得异常的生硬，而站在他身后的十几个人，除了衣着与此人很像以外，其余的地方都不同，好像不会说话，更不会笑。

　　薛女士现在的更紧张了，她一时忘记了白青城的背叛，而是担心他的安危，她紧紧的握着手中的枪，有随时开枪的打算，她一定要保护他的安危。

　　聂末的手轻轻的拍了几下薛女士的肩膀，示意她别那么的紧张，而自己却是死死的看着那些人的动静，他其实才是最紧张的人。

　　白青城竟然镇定的说道：“你可知道，我在这附近埋了炸药。”

　　“是吗，你以为我会相信你，据我所知这小城里面是没有那东西的。”

　　“哈哈。”白青城大笑道：“想必你也看出我是个瞎子，你认为一个瞎子为什么还要在这里烧上火。”

　　那人眼睛眯了一下，然后有意无意的看了看四周，然后目光落在白青城一旁的篝火处，说道：“其实就算你说的是真的，你也跑不了。”

　　此人一说完，突然右手一抬，像是在下命令，然后身后的人渐渐的往后面的林子退去，而此时聂末等人已经隐约看见了那些人手里的一种武器，就是一种箭弩。

　　白青城虽然看不见，但是心里已经有了些猜测，他其实很紧张，也很害怕，因为不论怎么样，他这样一个看不见的人，在这样的情况下很容易变成别人砧板上的肉。

　　“我给你个机会，把东西放下，然后跑上几分钟，要是你跑得快，我倒是可以放过你，当然你也可以站在这里，即使这里埋有炸药，我们远距离也能射杀你，嘿嘿，其实你这样的废人杀不杀也无所谓。”

　　这句话明显的刺激了白青城，他愤怒的吼道：“我不是废人，它们是我的，你别想从我手里拿去。”

　　“很好。”对方阴沉的声音突然响起，然后也打算往林子退去。

　　“怎么办？”三醒人小声问道。

　　聂末转身对塔地道：“你带着蓝衣赶快绕过去。”

　　塔地点头，拉起一旁的蓝衣飞快的去了。

　　“我们慢慢的在靠近些。”聂末又道。

　　等几人小心的靠近时，那对面林中的声音突然响起：“你想清楚没有。”

　　白青城突然露出了阴深的笑意，厉声吼道：“它们是我的，我宁愿和它们一起被炸成灰烬。”

　　“哈哈，真是笑话，你以为这样的东西炸药能将它们炸毁吗。”林中的人大笑道。

　　白青城一句话也没有说，站在篝火旁，将手里的包举在了那火苗之上，冷声道：“我就不信，它们真的能安然无恙，就算不能真正炸毁，难道连一点损伤都没有。”

　　聂末紧张的看着白青城手中的东西，他不知道那些东西是不是能被炸毁，但是他知道的是白青城还不能死，他必须搞清楚他是怎么知道这些东西就在这里的，而且他是哪里来的炸药。

　　其实聂末好奇的还有一件事情，如果这四周真的埋有炸药，白青城现在又将如何引爆他，而他随时都可能在几秒钟被射杀。

　　聂末知道对面树林里那些人心里应该也有这样的疑问，但他们之前就随时可以杀了白青城，可为什么没有这样做，是太小心，还是他们发现了什么。

　　几分钟之后，对面树林的人竟然还是没有动静，他们好像真的担心那些东西也被炸毁一般。

　　待聂末等人又靠近了一些的时候，这时他们才看见白青城的脚下竟然踩着一根黑色的导火索，其实不只是他的脚下，而现在他们还看见了那些黑色的东西完全在篝火的一周绕了一圈，离那些火很近，但是好像又不会因为火的温度而主动的引燃。

　　这距离和地面的温度，白青城把握得非常的巧妙。但是只要有一点外力让那篝火垮落一点，可能就会引燃。

　　而白青城现在站的角度，不论对方从什么地方射击他，他如果倒下，那必定就会倒在那篝火上，那么那些柴火必定会散落开来，周围的导火索必定就会点燃。

　　而以聂末的猜想，那些炸药估计也是埋在离白青城很近的地方，这样一来，只要引索一然，想灭都是来不及。

　　想明白这一切，聂末等人知道白青城没有说谎，也知道对面树林的人为什么不主动射杀他。之前由于距离问题他们不知道，但是刚才那些人离白青城很近必定是看见的，所以才相信然后退入林子做好射杀准备，但是又不敢轻举妄动。



第三百三十五章 为火而亡

　　“为什么还不杀了我。”白青城厉声道。

　　但是他没有得到任何的回应，对面的树林里好像一点动静也没有。

　　聂末突然心中一紧，猜想这些人估计在派人绕过来，他们来的位置很可能就是聂末他们现在所处的方位，因为他们是在白青城的后方。

　　果然，这时聂末他们已经听见了他们的右方传来细微的响动，其实若不是他已经有了这样的猜想，心里有着准备，也不容易听出。

　　所以聂末等人已经停了下来，现在他们既想救下白青城，又得保证他手里东西安全，变得更加的艰难，对面林中必定还有一些人上好了箭弩，虎视眈眈，而现在有人绕过来，与他们也必定有正面的冲突，这样一来，后面的事情就难以控制。

　　而就在那些绕过来的人离他们渐近的时候，对面的林子中突然声音大作，好像乱作了一团，此时那些本是向他们方位靠近的人也突然离去。

　　聂末他们知道必定是塔地与蓝衣与那些人有了正面冲突，心叫及时的同时也担心起他们的安危。

　　此时的白青城，当然知道来了另一些人，而他也猜到了很可能是聂末他们，现在他不想就这样等着，打算乘乱跑进密林里。

　　可就在他打算离开的时候，薛女士突然跑了上去，她这突然的冲出，让聂末没有想到，但更没有想到的是白青城，他突然意识到，薛女士他们也许早已在暗中观察自己，早已发现了一切，他不能也不敢面对薛女士。所以他拔腿就打算往另一变的密林跑。

　　就在他这一跑出的时候，薛女士已经一把拉住了他，眼里即是愤怒又是痛苦，“你为什么骗我。”

　　聂末与三醒人也跑向了空地，但聂末只是看了他们两人一眼，几乎没有停留跑进了对面的树林里，他必须帮上塔地，而三醒人却留了下来，现在就站在那篝火旁，然后把火旁那引索弄断。

　　“秒容，现在我们俩一块走。”白青城急忙道。

　　“你不打算给我个解释，你为什么骗我们。”薛女士愤然又问。

　　白青城紧紧的握着手里的东西，紧张的听着四周的动静，“秒容现在我有了它们，我们俩一起离开薛家小城。”

　　此时的聂末已经在林中打完了一个弹夹的子弹，那些人其实已经死伤了不少，但还有一些人继续往林子的深处退去，而且没有走远，也许就隐藏在某个角落。

　　现在对于聂末来说较糟的是他没有看见塔地，只是大概能判断他是在什么方位，至于蓝衣他更是没有看见了。

　　他紧张的往身后那空地看去，那里离他现在的位置也有些距离，他突然有些担心薛女士他们的安危，打算回去看看。

　　就在他往回跑的时候，在林子的另一处，竟然也有那么几个人与他去的方向想同。

　　聂末的心里顿时一紧，加快了步伐，快到空地的时候，已经明显的听见了箭弩齐发的声音，大声喊道：“小心。”

　　与此同时，他举起枪往箭射出的方位一阵乱扫，其实他没有看见人，只是不想给那些人第二次射击的机会。

　　之前那些箭同时射向了薛女士他们三人，其实严格的来说目标是白青城，现在他完全离开了篝火的位置，他当然是那些人的首要目标。

　　这些弩箭当然没有逃过薛女士的耳朵，她拉着白青城早已躲了开去与的三醒人一下跳进了白青城挖的坑中。这也是他们现在唯一能躲的地方，要是往林子跑是无法避开那些箭的。

　　聂末的位置离空地非常的近，他趴在地上，见几人都没有事，顿时松了口气，可是危机没有完全消失，让他们没有想到的是除了刚才那射出箭的方位，在另一处也同时有不少的人在飞快的活动，这样的架势，好像一下封锁了除了聂末现在所在的方位，其余几处好像都有人暗藏其中。

　　这突然的发现另所有人惊讶万分，那些人的人数可不只是刚才他们看见的，应该还有不少。

　　聂末记得当初看见那些骑马之人的时候，他们的人数大概是二十几个人，可是现在却好像多了。

　　薛女士白青城三醒人他们躲在这不大的坑中显得异常的拥挤，但是他们没有动一下都是仔细的听着外面的动静。

　　聂末的目光一下锁定了那还在燃烧的篝火，他必须把它弄灭，不然薛女士他们将难以逃出那些人的眼睛。

　　可是聂末知道他要是一冲进去，以他现在的速度根本躲不了那些箭弩。

　　就他不知如何是好的时候，他的身后一下传来声音，急忙往身后看去，心里一喜是塔地与蓝衣。

　　几人都没有说话，聂末指了一下那篝火，他的意思在明白不过。而现在能胜任这任务的就只有蓝衣。

　　塔地明白这一点，但这确实很危险，从某方面来说他不是很想蓝衣去冒这样的险，可是现在的情况也只有这个办法，而且必须得快，不然可能就来不及。

　　其实现在在坑里的三人，他们也有了这样的想法，之前聂末的一喊，薛女士当然知道他就在附近，而弄灭那篝火才是关键，只有这样他们才有机会逃离这坑，在附近的聂末也才有机会接应他们。

　　而且他们现在的位置是离篝火最近的，所以薛女士已经打算自己冒险。

　　此时外面的聂末突然指了一下他们的右方，他打算绕过去，而他们听见枪声的时候，也是蓝衣任务的开始。

　　塔地点点头，他明白聂末的意图，聂末离开后，他突然拉住了一旁的蓝衣，很担心的看着她。蓝衣虽然心智不如成年人，但她不是傻瓜所以她明白，也清楚自己要做什么，她那纯真的微笑在塔地看来也更加触动他的心灵。

　　也许薛女士知道自己要做的事情很危险，所以他没有在继续问白青城，而是依依不舍的看着他，她那样的眼神三醒人已经明白她要做什么。

　　“别去，我相信聂末会想办法的。”三醒人急忙道。

　　“你做什么，你一出去必死无疑。”白青城一下拉住了薛女士的手腕。

　　“死，我不怕，只要我的死能创造一点救你们的机会。”薛女士凄然一笑。

　　“秒容，别这样，聂末不是很有本事吗，我现在也相信他，他必定会有办法的。”白青城哑声道。

　　薛女士黯然摇头，突然问道：“我不在乎你是否骗我，我只想知道你还爱我吗。”

　　“当然，当然，我做的一切都是为了我们。”白青城连连点头，紧紧的抓住对方，深怕她突然离开。

　　薛女士的眼里多了些欣慰，最后看了眼白青城，又看了眼三醒人，也不知哪里来的力道一下挣脱了白青城的大手，跑了出去，她的目标当然就是离她不过几米远的篝火。

　　可就算是这几米的距离却好像变得异常的遥远，可就在她与篝火近在尺咫的时候，四周几十只箭已经疯狂而出。

　　她倒下了，但是没有感到一点疼痛，没有留一点血，因为白青城早已冲了出来，将她扑倒，身体完全覆盖住她那娇弱的身躯，箭全都射进了他体内。

　　“青城！”薛女士大惊之下痛哭出声。

　　白青城已经奄奄一息，却还是死死抱着对方，只是露出了淡淡的微笑，而那也是他最后一次笑，笑得悲壮，笑得凄然。

　　“我知道我错了，即使我的出发点都是因为爱你。”白青城这最后的话语久久的回荡在薛女士的脑中，不，应该是回荡在这整个树林里面。因为她感到这声音像是来自遥远的地方，而不是她的身旁。

　　她最后的哭喊在白青城闭上眼睛那一刻已经变成了无声的绝望。

　　三醒人在白青城也冲出去的一刻，也冲了上去，他一下扑在了那篝火上，火很快灭了，但是他身上已经被火点着，虽然不断的在地上翻滚，而且不断将那些挖出的土往身上撒，还是没有马上让火熄灭，而他也成了那些暗箭的目标。

　　好在，这突然发生的一幕，早已落在了塔地与蓝衣的眼里，所以塔地已经不打算等，现在才是唯一的机会。

　　在三醒人灭火的那瞬间，蓝衣已经飞快跑出去，塔地也是，但是他没有跑进空地，而是上前几步，枪里的子弹向离他最近的一个方向疯狂的射出。

　　四周完全被黑暗笼罩，此时聂末去的方向也是枪声大作，这两处的枪声，虽然没有让躲在周围的人方寸大乱，但是也让他们得到那么一点喘气之机。

　　塔地拿起掉在白青城一旁的包，早已拉住薛女士往外跑，即使现在的薛女士很是不配合，但还是被这还算有力气的少年，完全扛着跑出空地。

　　三醒人当然是被蓝衣带出去的。不过此时的三醒人也中了两箭，但好在没有伤及要害。

　　聂末在刚才一次的交锋后，完全隐没在一棵大树下，他不知道之前发生的事情，但是他知道其中必定发生了变故，因为他还没有开枪，那空地的火就已经熄灭。



第三百三十六章 意外合作

　　这下聂末心里难免焦急，不知道他们是什么情况，而且现在最糟的是他的子弹只有最后一个弹夹。

　　既然现在火已经熄灭，他打算退回去，甚至是跑进空地里，希望能知道现在的情况如何。

　　就在这思绪间，他之前来的方位，枪声，人声，不断传来，那里已经成了那些人的首要目标。

　　聂末也不在多想，急忙跑去，也不管他后面那还躲着的一些人。他的速度实在不能与以前相比，只能不断的左右跑动，以躲避那可能从身后射来的铁箭。

　　其实现在这密集的树林里面没有一点光亮，想击中一个人也不是那么的容易。

　　很快聂末已经接近那空地之处，但是他没有听到什么声响，反而那前方倒是人影窜动，他突然停住了步伐，然后紧张的看看四周，如果他继续跟下去，必定会被那些追赶塔地的人发现，而他的身后还有几人紧追不放。

　　所以聂末决定绕道，一直往右跑去，在跑了一段距离后，又改成了直线。他现在的位置几乎听不到人的脚步声，也没有看见一个人影，但是那远处不时传来的枪声，还是一下下的震动这广阔的林木。

　　开枪的人很可能是塔地他们，因为追赶之人用的是箭弩，此时的聂末又开始改变方向，这次完全就是跑向追兵的后羿。

　　但是他必须得弄清一件事情，就是刚才追赶他的人是不是还在，不然他贸然接近，自己反而会被前后夹攻。

　　又跑出一段距离后，他又停了下来，几乎是屏住呼吸，静静的观察着四周，他真希望之前追他的人没有追来，因为现在就算是他发现了他们，他都不敢开枪还击，因为这枪声必定会让追赶塔地的人知道他的存在，而且知道就在他们的后方。

　　等了好一会，他确实没有在发现了一点动静，心里稍松打算继续奔跑的时候，突然一只箭猛然射中他躲避的树干，力道十分大，那射入树干的箭身扔是久久摇晃不止。

　　聂末心下一凉，只是把枪背好，没有使用它的打算，不到万不得已，他不想暴露自己。

　　可是他现在身上除了这枪已经没有什么武器，哪怕是有把小刀都好。

　　就在他这思绪间，追他之人已经慢慢靠近，从声音判断不超过五十步的距离，离他已经很近。

　　聂末深深的吁出口气，他现在是真正的凡人之躯，与以前不同，这让他很是没有自信，其实就算是现在的他力气也不小，运动神经也很发达，但没有以前的力量，他面对这样的危险也突然变得有些无措。

　　但是他知道自己必须活着，而且最好是不使用枪的情况，也能解决追他的人，也就是要赤手空拳。

　　这时聂末突然闭上了眼睛，那后面靠近的声音就像是他现在急剧跳动的心脏一般，也在加快速度。

　　他忆起了久远的往事，那年他不到是十六岁，相对于同龄人已经很是强壮。而他从小只有那么一个朋友，是个女孩比他只小上一岁，不过那女孩后来嫁人了，也是在那件事情之后，那年她不到十六。

　　那是个很陈旧的故事，地痞看上美女，有人为她出头，他们约好的地点是在村子里面的树林里，那时虽不是晚上，但已是黄昏。

　　他没有凭蛮力击败那些人，而是用了智慧，而这次他两者都要用，而且他更不能失败，因为失败了不是面子问题，而是失去生命。

　　聂末的眼睛突然睁开，在黑夜里显得异常的发亮，他在等，等那些人在靠近些，只有近距离他们手中的箭弩才会失去最大的力量。而他也才有那么一点希望。

　　脚步声更近了，一步，两步……聂末的在心中不断的暗数。他的手里早已紧紧的拽着一个拳头大小的石头，这就是他的武器。

　　可是聂末这样毫无动静的等着对方，对方却已经起疑，他们当然知道手中武器在什么样的距离才有最大的力威力，而且聂末手里还有枪，不过他们开始猜测为什么他不用，是在等他们靠近在用，还是已经没有子弹。

　　这些人有五个，他们虽然迟疑，但也只是那么几秒中又开始靠近，因为他们相信就算是近身，他们五个也不会输。

　　可是他们没有想到，就在他们离那树干还有几米距离的时候，聂末突然跑出，没有冲向他们，也没有完全逃离。只是在周围来回跑动。

　　这突如其来的一幕，让那五人顿时措手不及，箭已经射出，但完全没有射中目标，这样的弩是可以连发的，但是如果几下就用完，他们可没有时间去装箭。

　　所以接下来几人没有继续射击，而是做了一个奇怪的举动，竟然背起了箭弩，从腰间拔出锋利匕首，其实他们也看出了聂末的意图。近战这样的弩实在是没有什么杀伤力，而且这样的夜晚在这样的地方没有光线而言。

　　可就在那几人这样做了之后，聂末却停了下来，然后躲在另一棵大树后面，他紧张的看着手里的石头，不断的喘着气。他的目的已经达到，那么接下来就是一场力量的较量。

　　可就在他等着可能发生的一切时，突然听见身后传来几声惨叫，急忙一看，不知道是谁在暗中也是用箭弩很快射杀了那几个人，最后一个在取出箭弩的时候，已经倒在了地上。

　　虽然这暗中的人救了他，但聂末还是急忙又隐藏在树后，在没有完全确定是敌是友的情况他打算静观其变。

　　“出来吧。”

　　聂末一听这人的声音，心中大震，他没有想到这人竟然是方晓然。

　　“你的时间可不多，我的也是。”方晓然又喊道。

　　聂末也没有在犹豫，走了出来，方晓然已经站在他的对面，虽然夜色里他看不清对方此时的表情，但是他感到一种森然的笑意。

　　方晓然已经走近了聂末，然后捡起地上的箭弩递给他道：“你会用吧，你的枪子弹估计不多了。”

　　聂末也没有拒绝，甚至没有问他为什么救自己，但是他可不会因为这样而完全相信对方。

　　“我知道你想什么，提防我是对的，因为我早晚也要杀你，不过现在的情况不与你连手，我救不了怜紫。”方晓然道。

　　聂末看了看手里的东西，然后望向远处，那里已经很长时间没有枪声了，于是道：“那好。”

　　其实聂末不是很会用这东西，方晓然简单的教了他之后，他在地上捡起一个箭桶，随便看了一下，里面有几十只的样子，然后又继续找，把这箭桶完全装满。

　　聂末也没有放过那锋利的匕首，带上它总是有用的。

　　准备好之后，两人飞快的朝西北方向而去，其实聂末有很多的问题想问方晓然，但是现在也不是问的时候，赶上塔地他们才是关键。

　　不过跑了一段距离后，聂末终忍不住问道：“怜紫是不是和乔玉他们在一起。”

　　“是，但也不是”

　　“什么意思？”

　　方晓然没有回答他，自顾道：“若不是那晚我偷听到一些事情，我可能已经死了。从那时开始我就没有在回去，而是躲了起来观察那些人的动静。”

　　“哪天晚上，什么事情。”

　　“就是你被埋的那天，那几个埋你的人说的话。”方晓然道说着看了一眼聂末，“我真没有想到你竟然还能活着，要是我多呆一会，可能你那晚就真的死了。至于我听到了什么，我还不想说。”

　　聂末当然明白他的意思，只是冷冷的看了他一眼，仍然不断的提速绕过密集的林木朝前奔去。

　　两人这一跑就是半个小时，他们已经很累，而他们像是失去了目标，完全听不到什么动静，四周静得可怕。

　　“你确定方向是对的？”白青城停了下来，然后大口大口的喘着气。

　　“恩。”聂末只是肯定的点点头。然后看着四周问道：“既然那晚之后你就没有在与吴祭祀等人在一起，看来你知道的事情也不多。”

　　“最起码比你多吧。”方晓然冷笑了一下。

　　“哦，说来听听。”聂末淡然道。

　　“我不会说的。”

　　“既然要连手救怜紫，你不说我们又怎么救。”聂末反问道。

　　他见方晓然不语，说道：“既然这样，我们还是继续跑，我相信离他们不是很远了。”

　　方晓然默然点头，他其实也知道有些事情还是告诉聂末的好，这样他们救冷怜紫的机会就大些，但是他又不打算完全告诉他，因为那些是他的筹码。

　　两人怀着各自的心事又跑去，就在他们跑了十分钟左右的时候，已经看见远处出现了耀眼的红光，很明显那里有人烧火，而且很旺。

　　两人相视一眼，急忙奔去，当离火光之处渐近的时候，他们放慢了速度，慢慢靠近，而此时他们已经能听见不少人的声音。

　　在走近些的时候，他们已经看见了那里站着许多的人，聂末的心里顿时冰凉，他有种预感塔地等人可能已经被抓，也许就在其中。

　　可是当能清晰的看见那地方所站之人的时候，聂末却没有看见塔地他们的身影，这一下让他紧绷的神经松了一下。

　　但是马上他们就看见了一个天天想念的人，就是冷怜紫。



第三百三十七章 困惑局面

　　冷怜紫就站在篝火的一旁，即使现在他们离那里有些距离，聂末都还是能清晰的看见她那美丽的脸庞在火光下的艳丽。

　　当然这是聂末的一种感觉，其实冷怜紫的状态很差，几天下来完全瘦了一大圈，肤色苍白，嘴唇干裂，整个人显得毫无精神。

　　方晓然看见冷怜紫的那一瞬间，焦急问聂末道：“你打算怎么做。”

　　聂末没有回答他，只是紧紧的握紧拳头，眼里尽是仇恨的烈焰，他真想马上杀死那些人，然后把冷怜紫救出。

　　“别那副样子，你不是以前的你。”方晓然嘲讽道，他非常不喜欢聂末这为了冷怜紫的神态，像是一下的击打他的心脏一般，他真想现在就与聂末来个了断，他恨他们的相爱，这样的恨从第一次见到聂末的时候就深埋心底。

　　聂末突然转身那愤怒的眼神让方晓然感到身体阵阵发凉，他避开眼神还是冷然道：“我说得不对吗。”

　　聂末已然冷静，他又向前走了几步，他必须看清楚那些人到底是谁，其实关键的是他没有看见乔玉还有吴祭祀，这里的人看上去很像是那些使用箭弩追赶塔地的人，但是他也不能完全肯定。

　　方晓然只能跟上聂末，不多时他们离前方火光之地，已经较近，而他们也不打算在近一步，深怕被这些人发现。

　　“他们这是什么意思，乔玉等人没有在，怜紫却在这里。”聂末说着，然后又道：“他们是不是去找那怪物，现在都没有找到。”

　　“你说的那东西我知道。”方晓然看了眼聂末，又看看不远处的佳人，然后道：“其实那怪物和你想象的不同。”

　　“有什么不同？你还知道什么。”聂末转身问道。

　　“她就是乔玉，乔玉就是她。”方晓然道。

　　“什么！不可能。”聂末大惊，这可真是他现在所知道的事情里面最让他吃惊的。

　　“具体我也不清楚，但应该是这样。”

　　“不对，不对，那怪物是吴祭祀等人养的，而且是养了很久，而乔玉只是几天前才出现，而且她怎么可能变成这样。”聂末不相信的摇摇头。如果真是这样那么有些事情与他们想象的就有些不同了，但那乔玉是怎么变成那样的呢。

　　那么现在吴祭祀是不是带人还在找乔玉，所以留下脸紫在此呢。

　　真要是这样，这岂不是他们的一个绝佳机会。

　　“你确定你说的是真的。”聂末又问道。

　　“恩。”方晓然点点头。

　　“那好，那么现在我们救怜紫的话就得趁现在，失去这机会就难了。”聂末说道。

　　“这我知道。”方晓然道。

　　虽然现在看来机会就摆在面前，但聂末还是有些不放心，就算是乔玉就是那怪物，她那样的体积，在这树林里面怎么可能一点动静都没有，吴祭祀既然安排人在这里看着冷怜紫，那么她们是不是就在附近呢。

　　而且这个方向是聂末为追塔地他们而来，没有看见他们却发现了这一幕，那么多追赶塔地薛女士的人又去了哪里。

　　还有一个关键问题，聂末一直记得当初来这薛家小城那些骑马之人，也就二十几个，可今天的人数像是翻了倍一样。比如现在守着冷怜紫的人从装束来看和那些人无异。

　　这种种的怪异让聂末开始犹豫起来。

　　“你决定没有。”方晓然不耐烦的说道。

　　“你没发现其中的一些蹊跷吗。”聂末说道。

　　“不觉得，而且现在是我们最好的机会。”方晓然不以为然道。

　　聂末没有在说什么，看看不远处，又望望四周，其实吴祭祀那些人没有必要设下这么个陷阱的，要抓他在以前就有不少的机会。

　　聂末点头道：“那好，就是现在。”

　　方晓然道：“那是你引开那些人，还是我去？”

　　方晓然虽然这样说，但自己好像有主动去做的意思。

　　聂末却道：“我去。”

　　这倒是让方晓然微微一愣，没有说话。

　　聂末可没有去理会方晓然的那有些错愕的表情，其实他也没有完全看出里面真正的含义，他只是取下枪，准备好，人已经慢慢的往前走去。

　　离前方又近些的时候聂末也更加的看清了前面的情形，其实在这里的人也不是很多，就是十个左右，而冷怜紫也没有被捆绑，她的表情显得异常的古怪。

　　就在聂末准备冲出去，吸引那些人注意的时候，他发现了一个重要的问题，之前虽然离得不是很远，但也不算近，可现在他这离前方不过二十几米的距离，那些一直背对着他的人却都是一动不动。

　　这样的情况无疑是很奇怪的，之前一看见冷怜紫，他一下忘记了许多其实很容易注意到的细节，既然这些人在这样的地方看着冷怜紫，可他们却没有一个人走动，最起码要有人看看四周的情况什么的这才正常，但是那些人就像是木头人一般。

　　这一发现，让聂末的心里顿时冰冷，他急忙转身一看，那方晓然也不知道去了哪里，完全不见踪影。

　　他马上想到一种可能性，难道这是方晓然设的套，但转念一想，又觉得不是。这路可是他自己带的，而且方晓然之前看见冷怜紫的表情也不是能装出来的。

　　就在聂末疑惑的时候，他看见冷怜紫此时在火光之下的表情显得更加的紧张恐惧，好像想说话却又无法说出口一般。

　　而就是冷怜紫那无助的神情让聂末好像注意到了什么，她的脖子处时不时有点细光发出，那是因为有火光才有这样的效果，不然这样的距离他也是无法发现的。

　　虽然看不清，但聂末一想到冷怜紫那想说话又说不了的神情，做了大胆的猜想，应该是一根针。

　　如果是这样那么冷怜紫没有被捆绑。但是却一直都是那站立的姿势，她的四肢是不是也是如此。

　　聂末急忙看向四周，他实在没有看见有人埋伏，而且如果有，他与方晓然一到这附近的时候岂不是就被发现，他们为什么还要等，到底是在等什么，是等自己走进火光里去吗。如果只是要抓他，有这个必要吗。

　　重重疑惑顿时灌满了聂末的大脑，他真是想不通，而现在冷怜紫就在前方不远处，自己却不能贸然营救，这样的无奈与焦急让他的一时只能听见自己的心跳声与粗重的喘气声。

　　聂末已经不打算在等，就算是个龙潭虎穴他都打算闯上一闯。可他还没有动，那方晓然也不知道是从什么地方突然冒出竟然冲了进去。

　　眼看方晓然马上就到冷怜紫的身边时，那些一直站着不动的人里面有一个人竟然动了，待他一看清那人竟是冷云，只是现在的变化有些大而已。

　　一时之间聂末觉得大脑像是被人狠狠的击打了一下，完全懵在那里。

　　方晓然只是顿了一下，手中的箭弩已经疯狂的射出，这一射就是连着好几箭，冷云迅捷的一躲，就完全避了开来。

　　回过神的聂末却没有动，他的思绪还在乱转，为什么会是冷云，如果是吴祭祀，是乔玉或着那个秦娘，他都还想得通。可现在一切都变得更加的扑朔迷离。

　　方晓然急忙退去，焦急的装箭想继续射击。才装好一只，冷云突然一上前，已经一把掐住了他的脖子，那速度非常的快，虽然不及以前的聂末，但对付方晓然已经足够。

　　而现在奇怪的是方晓然竟然没有在反抗，好像一副等死的摸样，他突然笑了，对着聂末所在的位置笑了，也对着站在那里却什么也做不了冷怜紫笑了。然后从牙缝中挤出几个字来，“我只有为你死了，你才会记得我。”

　　聂末只是自语的说了一句话，“方晓然！”然后抬枪就是一阵连射，全打在了冷云的头部，他都不知道自己枪法现在竟然如此的准。

　　冷云好像也只是血肉之躯，脑袋完全被打烂，砰然倒地。方晓然没有死，摔在地上猛烈的不断咳嗽。

　　而现在冷怜紫的表情更加的痛苦，眼泪大滴大滴的流了下来，在聂末看来冷云毕竟对他不错，至少以前是这样，但现在为什么出现在这里，为什么变成这样，他无法知晓。

　　现在已经完全喘过气来的方笑然，慢慢的站了起来，那表情变得异常的诡异，他已经站在了冷怜紫的旁边，然后喊道：“出来吧！聂末。”

　　聂末已经走了出去，他那冷峻的面容不断的在火光下放大，冷怜紫说不了话，只是那双无助的眼睛还是闪现着泪花。而且紧紧的咬着牙齿，嘴唇都有血溢出。

　　“别怕，怜紫，我没有死，而且就在这里。”聂末微微笑了。然后瞄了一眼四周站着的人，其实已经不是活人，都是死人，只是却没有倒下。也看不出有什么东西支撑他们。

　　“其实刚才你可以让我死在这里的，是怕我真的死了怜紫会永远记住我吗。”方晓然冷笑道。

　　“你打算怎么做。”聂末双眼一冷突然问了这么一句。

　　两人这样的谈话显得有些怪异，但是他们的心中都明白是怎么回事。



第三百三十八章 谜题未解

　　“你竟然看出来了。”方晓然淡然道。

　　“我承认你很爱怜紫，但你怎么可能甘心受死，而让躲在一旁的我救下她呢，这不是你能做出的事情。”

　　“我不得不承认冷云突然的出现让我一下晃了神，一时没有注意到为什么只有一个人攻击你，而站在这周围的人却一个都没有动。我猜想这应该是你在意料之中，那点时间凭现在这么诡异的冷云是足以杀死你。”聂末幽幽的说道。

　　“真聪明，而你救了我不想让我死，看来你发现的问题还不只这些。”方晓然笑道。

　　“对，要是不救你，怜紫就活不了。”聂末道，大脑一下闪现出方晓然被冷云掐住脖子的情形，他手中弩完全是对准冷怜紫的。当然这只是其一关键是冷怜紫身上那奇异的针。他知道方晓然绝不会做没有准备的事情。

　　“哈哈。”方晓然突然大笑出声，笑罢眼里竟是憎恨的烈焰，怒吼道：“你为什么要看出来，为什么。不然我一死，怜紫很快就下来陪我，你还能得到什么，她才是我的，死了都是我的。”

　　“你真是疯了。”

　　“疯了？哪个疯子能想到这完美的一局。”

　　“其实你已经做得很完美，我想过是你设的局，但很快就否定，到了最后才看出来。”聂末道，说到这些他想起方晓然看见冷怜紫时的表情，方晓然的焦急不是装出来的，只不过并不是他想的那样。对方担心的是他是不是上当，而他是不是能顺利的和冷怜紫死在自己的面前。

　　“既然你能带怜紫到这里，你为什么还要这样做。而且明明是我带的路，我们怎么又到了这里，看来这路可不对。”聂末疑惑道。

　　“第一个问题，我可以回答你，怜紫可不是我带来的，你看见那些站着的死人吗，都是我杀的，吴祭祀一开始确实是带着怜紫一起找乔玉，但是后来树林里有了枪声，他们把怜紫留下了。不过可不是在这里，这是我重新找的地方。”

　　“哦，就这么简单。”聂末有些不相信的说道。“只有这些人他们会放心吗。”

　　“当然。我本是可以带她离开的，但她却不愿意，而且我把她的养父变成那样，她更加的恨我。”方晓然说到这里，突然眼色一冷“既然我什么都得不到，也不会成全你们，我更加的想杀了你，但是我知道要是你死了，以怜紫的个性当然也不会活下去，所以才有了后面的布局。”

　　“其实在来的路上我在心里有过那么一丝念头闪过，想算了，单纯的让你救了怜紫，但是我们一到这里我一看见你看她的眼神，一想到你们在一起的一幕幕，我心中所有的嫉妒又都涌了上来，我知道自己必须按计划行事。”

　　方晓然说完突然指了一下聂末身后的一个死人，道：“你仔细看看她是谁。你就知道吴祭祀他们留下怜紫其实也是放心的，只可惜他们没有想到会有这样的结果。”

　　聂末转身一细看，这才看出那死人竟然是秦娘，但是秦娘可没有这么高，他走上去，在仔细看时才发现她原来是坐在一个木桩上的，一切都被衣物遮盖，从后面根本就看不出。吴祭祀那些人离开，留下秦娘还有这些人看着冷怜紫确实是足够的。

　　“你竟然也能杀了她。”聂末惊声道。

　　“我当然没有这样的能力。”方笑然说着指了一下死在地上的冷云。

　　“什么意思？”聂末眯着眼睛问道。

　　“其实从你们找大钟的那天，我就把冷云找出来了，哼，魏楚仁把他重新藏了起来，还以为我不知道。当然我不是想救他，只是想把他变成我的傀儡而已，我相信有一天我会用到的。你也知道我师父是谁，虽然我没有真正的学到多少，但还是懂一些的。”方晓然愤然道。

　　“那天在大钟那里时，我一开始没有看见你，原来你那时就把冷云带离了那小石屋”聂末回忆道，“后来有几个看不见的人抬着楚成天的尸体进去了你是不是也发现了？”

　　“这我倒是不清楚。”

　　“那天在大钟之处，魏楚仁让你探路你为什么不说，怜紫不就是因为冷云才受你胁迫吗。”

　　“说了也没有用，魏楚仁可不管这些，说了我也是一死。”

　　“难道一开始你就知道自己即使去探路也不会死吗。”聂末问道。

　　“当然，这也是我没说冷云在我手里的原因之一，如果我当时说了，怜紫还是一样受魏楚仁胁迫，因为她心里想救的人可不只是她的养父，而魏楚仁那时必定先要我的命，我可威胁不了他。到那时我可能就真的没有机会了。”

　　“所以冷云成了你的傀儡，他也只听你的，刚才只是你下了密令，让他杀死你。”聂末沉声道。

　　“是啊，可惜了，没有成功。”

　　“那说说你是怎么活下来的。”聂末故意问道。

　　“好啊，我可以把所有的事情告诉你，不过现在你必须做一件事情。”

　　“什么事。”

　　“过来跪下。”方晓然突然一声历喝。

　　聂末却没有很生气，只是淡淡的看着对方，然后又爱怜的看看现在冷怜紫。她说不了话，但那痛苦的神情和那泪汪汪的眼睛几乎让他的心一下碎了。

　　“跪是不跪。”方晓然又是一声断喝，手突然搭在了冷怜紫的肩膀上，“你既然猜出我死她就死，必定是看出一点门道的，她身上一共有三十六根针，其实让她不能说话和动不了的，只有十八根，但是那多出的针随着她血液的流动，还有情绪的变化，在不断的深入身体，要不了多久，想拔也是拔不出的，而且那些针位只有我知道，而那时她必死。这些也是我师父教的，我也只学了皮毛，现在真有些后悔，要是我像方同那样学得精的话，我也不会是今天这副摸样。”

　　这时聂末已经慢慢的开始移动步伐，突然问道：“我有很多的疑问，看样子你是不想说了，但我还是想问最后问一个。”

　　方晓然眯起了眼睛，冷笑道：“别想耍什么花样。”

　　聂末停了下来，然后把身上的箭弩和枪扔在了一旁，张开了双手道：“正如你说的我不比以前，你觉得我还能徒手做什么。”

　　方晓然嘲讽的笑道：“只要你跪在我的面前，你问什么都可以告诉你，这岂不是更好。”

　　聂末又开始移动步伐，只是出奇的慢，缓缓道：“你还没有回答我，我带的路为什么到了这里。”

　　“跪下，我就告诉你。”方晓然冷声高笑道。

　　其实对于现在聂末来说这些他并不好奇了。因为他的心思全在冷怜紫身上，他只是想转移方晓然的注意，但是方晓然却始终保持高度警惕，完全没有放松。

　　“别走了，可以跪了，你要是在往前半步，你应该知道后果。”方晓然命令道。

　　聂末确实停了下来，然后黯然点头，一句话都没有说，他的腿开始慢慢的弯曲，方晓然看着比自己越来越矮的人，那双眼睛也在不断的放大，脸上那丑陋自负的脸更是不断的在扭曲。“快点跪下，怜紫你看见了吗，他马上就跪在我的面前了，哈哈。”

　　方晓然看见聂末的一只腿已经着地，但却永远也看不见他的双腿落地，因为聂末已经慢慢的站了起来，慢慢的抬头，那双如死神般的双眼射出一道森然的冷光。

　　方笑然那眼睛还是睁得大大的，很快脸上已经被血覆盖，血还在从额顶处不断冒出，而那里插着一把锋利的匕首。

　　这匕首还是因为方晓然救了聂末，聂末才从那些人身上得到的，当时他觉得早晚有用，只是没有想到会用在方晓然的身上。

　　方晓然已经倒地，他很想死，但这不是他想要的结局。

　　聂末却还是高兴不起来，突然横身一下抱起冷怜紫，他能从她的眼里看见久未见到的爱意。

　　“别担心，我一定能救你。”

　　其实不用这样的距离，聂末也能杀死方晓然，但是他必须保证百分百成功，不过最关键的是他必须知道方晓然在冷怜紫身上具体做了些什么，既然已经知道答案，方晓然怎能不死。聂末可不会相信对方会放了冷怜紫，因为他的目的就是与她一同死去。

　　不过现在虽然冷怜紫就在聂末的怀里，但是他知道要是不能及时救冷怜紫的话，也许可能真的会遂了方晓然的心愿。

　　所以现在聂末更是心急如焚，抱着冷怜紫已经奔跑在树林里面，他必须找到一个人，那就是塔地，也许他能救她。其实塔地可能也不懂这些，但好像只有塔地的职业才能与方晓然的师父那种人占点边，所以他才会有这样飘渺的想法。

　　奔跑了一阵之后，聂末停了下来，然后焦急的看着四周，他突然觉得自己像是失去了方向，为什么他去的方位明明是塔地他们被追赶的方向，但是却到了方晓然布局的地方，这个谜也许随着方晓然的死是很难解了。

　　其实对于这一点聂末早已没有兴趣，但是现在他在焦虑之下一时还真的不知道该往哪里走才可能找到塔地他们，当然前提是他们还安全的活着。



第三百三十九章 以命换命

　　聂末闭上了眼睛，让自己冷静一下，想起一开始打算与那些追他的人一搏，到方晓然突然的出现，然后自己带路，这期间错在哪里。

　　他怎么想都是毫无头绪，然后猛然想到了一件事情，火光，既然方晓然敢设这样一个局，而且还有那么旺的火，那么他必定是知道之前那些追塔地他们的人去的方向，不然这些火岂不是更加的引人瞩目。

　　想到这里，聂末马上想到只有一种情况才可能是最安全的，那就是相反的方向。

　　也就是说方晓然布局的地方与树林里追逐的人是在相反的方向上，在加上一直没有听见周围有什么枪声，或是别的声音，聂末就更加相信自己的这个推测，只是他还是不知道自己怎么会跑错了方向，到了方晓然布局的地方。

　　想至此，他也不愿多想，只要有希望就行，不过他知道这希望也不是很大，因为如果他是正确的，那么也说明了一点，就是他与塔地他们的距离相差就远了，因为完全是在相反的两个方向。

　　不过聂末可不会放弃这仅有的希望，抱着冷怜紫改变方向狂奔而去。

　　跑了许久，聂末已经感到怀里的人身体渐凉，而他也是累得不行，虽然现在速度慢了下来，但他还是没有一点停歇。

　　“怜紫！”聂末呼唤道，现在的冷怜紫已经有些昏昏欲睡的感觉，他现在能勉强看见冷怜紫脖子处的那根针，也许拔了它，她就能说话，但是现在的情况他一点也不敢妄动。

　　其实从聂末跑来的速度来看，离塔地他们去的方向还很远，可就在这时不远处竟然传来枪响声。

　　这一下让聂末有些喜出望外去，觉得应该就是踏地他们，因为也只有他们才有枪，这突如其来的惊喜一下让他警觉之心大减，急忙抱着冷怜紫朝枪声处跑去。

　　可他才跑出不远，那枪声早已戛然而止，这一下他突然意识到什么，抱着冷怜紫慢慢的蹲在一棵大树下，就没有敢在动一下。

　　其实如果说是塔地他们开的枪也是有可能的，因为他们可能往回跑，正好被聂末遇到，可是这枪声一听，四周出奇的静，这就不对劲了，因为追击塔地他们的人很多，当然不排除他们干掉了不少，但这四周也不可能突然静成这样。

　　聂末焦急的望着四周，然后看看怀里的人，此时的冷怜紫在他的怀中好似没有了气一般，他只是感到手臂上的重量，而别的什么也感觉不到。

　　聂末深怕冷怜紫撑不住，轻声的唤了她一下，当然是得不到回应，不过冷怜紫还是睁开了眼睛，这让他的心里稍感欣慰。

　　可就是他这轻轻的呼唤，却已经被人发现了一样，他现在的前方好像有人走动，传来沙沙的声响，虽然很小，但在这寂静的夜里还是难逃他的耳朵。

　　然后他小心的将冷怜紫放下，取下枪来，做好了随时射击的准备。但过了一会，待他仔细在听的时候那声音没有继续传来，好像突然消失了。

　　若不是放不下冷怜紫，聂末真想主动看看，到底谁会在这四周，也许就是塔地他们，只是现在的情况有些微妙他不敢吱声而已。

　　又过了会，再也没有什么动静，这让聂末更加的焦虑，他可耗不起。

　　最后他看了眼躺在地上的冷怜紫，一咬牙，准备主动去看看，如果那前方的之人不是塔地他们，他就必须很快的肃清障碍，继续赶路。

　　聂末已经摸索着往前方走去，走得很慢也很小心，但不论他多么的注意，都还是发出了声音，这是无法避免的，而这样寂静的地方前方要真是有人的话，必定已经发现他，所以他这样的行动非常的冒险。

　　聂末也没有走远，不只是因为危险，还因为要考虑到冷怜紫的安危。所以他这时已经停了下来，然后对着前方不远处喝道：“是谁在那里。”

　　他这样的做法无疑更是暴露了自己的位置，但是这样做也许对于他目前来说才是最安全的，可却没有人回答他。

　　“我知道你在那里，在不说话，我开枪了。”

　　聂末等了一会，本以为不会有人回应的，但很快竟然传来了一个有些熟悉的声音，“是你。”对方的口气十分的惊讶。

　　聂末没有马上听出对方是谁，但很快已经反应过来，也是惊诧莫名。

　　这时他前面的人影已经慢慢的靠近他，很快他已经看见了一个女子的身形，就是当初埋葬他时，那年纪较大的女人。

　　他到现在都不知道对方叫什么，低声问道：“你怎么会在这里，就只有你一个吗，她们呢。”

　　女子当然明白他说的谁，已经站在聂末面前的她，突然伤感落泪道：“死了，都死了，而且死得很惨。”

　　“别哭了。”聂末道，也不知道怎么安慰对方，转身看了眼身后，道：“先跟我来。”

　　女子默然点头，跟着聂末往后方走去，两人回去后，冷怜紫还是躺在那里，聂末松了口气，正想抱起她的时候，那女子道：“你救她出来了。”

　　“算是吧。”聂末沉声道。

　　“等等，她怎么了，是不是被下了毒。”

　　“不是。她身上插有银针。”聂末愤然道。

　　“银针？让我看看。”女子突然蹲下身，仔细打量起冷怜紫来。

　　聂末一喜道：“你知道怎么救她吗？”

　　“我也没有把握，只能试试。”女子摇头道。

　　“试试也行，她这样子怕是没有什么时间了。”聂末急忙道。

　　“恩。”女子应道，随即转身对聂末又道：“你转过身去，我得脱开她衣服看看。”

　　其实这样的夜晚，聂末想看也看不到什么，不过他虽然与冷怜紫是那样的关系，但还是避开的好，于是点头道：“那好。”

　　聂末也没有离开，还是在两人身旁，只是现在他的目光不在冷怜紫身上，而是警惕的看着四周，突然问道：“刚才的枪声是怎么回事。”

　　“有人追我，我藏了起来，那些人往前面去了。”女子一说到这里，突然停了一下，好像因为愤怒和悲痛使她的身体还有些微微颤抖。

　　“是那些人杀了她们。”聂末道。其实对方这样的说法有些问题，那些追她的人难道是笨蛋，突然不见动静，就没有停下来找找，还一直追去。

　　“恩。”这时女子已经脱掉冷怜紫的外衣。

　　“你叫什么。”聂末问道，目光还是不断的在四周扫视。

　　“听露。”

　　“很好听的名字，没有姓吗。”

　　“没有。”

　　“她们呢？”聂末又道，可这次却没有听到对方的答话，本能的转身问道：“怎么了？”

　　“是谁放的针。”听露惊讶道。

　　“方晓然。”

　　“他怎么会这些的。”听露又问。

　　“他有个诡异的师父，到现在我也没有见过。你是不是知道什么？”聂末愕然道。

　　听露没有回答聂末，只是呆呆的看着冷怜紫，然后又看看远处，好像在想什么事情，然后把冷怜紫的衣服穿上，表情变得异常的怪异对聂末道：“你会替我姐妹们报仇的是吗。”

　　聂末一愣，他不明白听露怎么突然会说这个，点头道：“当然，你们可救过我。”

　　听露默然点头道：“是啊，你应该是个守诚信的人。”说着她突然从身上拿出一个小盒子递给聂末又道：“如果你有机会为她们报仇的话，请用上这个。”

　　“这是什么。”聂末诧异道，也没有接过来。

　　“你别管，你答应我，不过我希望是在那一刻的时候你才打开它。”听露郑重的说道。

　　聂末微微皱眉道：“你是怎么了。”

　　听露不在说话，也没有强迫聂末接过去，却是一下放进了他的怀里。“转过身去吧，我替你救冷小姐。”

　　聂末拿起听露硬塞过的东西，转身仔细的打量了一番，这小小的盒子到底有什么用。

　　“我没有让你转身，你千万别看。”听露突然说道。

　　“恩，我知道，你真的能救怜紫吗。”聂末问。

　　“试试吧。”听露谓然一叹。

　　聂末这一等就过了许久，他只是听见了脱衣的声音，别的声音几乎没有听见，他很是焦急期间问了几次，但是听露都没有答话。

　　这样的等待让聂末很是受不了，他正打算偷瞄几眼看看情况的时候，突然听见了冷怜紫细弱的声音。

　　聂末一时什么都忘了，也望了听露的嘱咐，转身顿时喜道：“怜紫，你好了吗。”

　　冷怜紫没有回答聂末，只是呆呆的看着地上的一个人，黑夜里聂末看见了一个赤裸裸的身体，而那人不是冷怜紫却是听露，只是她现在是躺着的，而冷怜紫却是坐着的。

　　“你！你怎么了。”聂末大惊道，急忙上前，也不论那些男女之间的礼节。

　　冷怜紫虽然还是没有什么力气，但也急忙拉起衣物盖住了对方的身体。

　　听露并没有生气聂末的举动，惨然一笑，她现在早已没了力气，身体完全瘫软在地上。

　　看见这样的情形聂末虽然不知道听露具体是怎么救冷怜紫的，但心里已经猜出了个大概。



第三百四十章 为何背叛

　　“你用自己的命换怜紫的命。”聂末剧颤道。

　　“没什么，若不是我想为姐妹们报仇，其实我早已不打算活下去，现在能救冷小姐，我很高兴。”听露笑道。

　　聂末一时真不知道说些什么，看了眼现在仍然没有什么力气的冷怜紫，一时之间百感交集，缓缓道：“你们救过我，现在你又救了怜紫，我欠你们的太多。”

　　“只要你替我们报了仇，就算是还我们了。”听露凄然道。

　　聂末愤怒无语，他那凌厉的眼神已经告诉听露他会办到的，而且会做得很好。

　　“其实我有把手枪，你说的那枪声是我开的，而且还打死了一个人。”听露突然说道。

　　“只有一个人追你吗。”

　　“不是，是我的姐妹。”

　　“什么意思？”聂末惊讶道。

　　“她很痛苦，快不行了，我得杀了她。”听露说着，那眼角已经落下泪来。

　　聂末同情的看着对方，他很明白她的痛苦，良久道：“她的尸体是不在你刚才藏身的地方，我帮你葬了她。”

　　“不用。你找不到的。”听露如此说道，他看出聂末还想问，只是道：“记得那个盒子。”

　　聂末默然点头，他虽然好奇但是看来听露是不会说的，心里突然乱糟糟的，也不知道还能在说些什么。

　　这时的听露突然闭上了眼睛，良久未动，聂末迟疑了一下，然后一探鼻息她已经死了。

　　冷怜紫突然一下放声哭了起来，“都是为了救我。”

　　“别哭了怜紫。”聂末宽慰道。

　　冷怜紫慢慢的止住哭，泣声道：“聂大哥，我是不是灾星，因为我死的人已经很多了。”

　　聂末皱眉道：“那些都是因为贪婪，与你无关，我们现在只欠听露的，为她报了仇，她才能真正的死得瞑目。”

　　冷怜紫用力的点着头道：“对，一定要完成她的遗言，为她们报仇。”

　　聂末最后看了眼听露的尸体，他很想好好的安葬她，但他们现在没有工具挖坑，只能先找个地方把听露放好，保住她的尸体，其实这树林里倒是没有什么动物，怕的是人。

　　聂末让冷怜紫在这里等着，他去找地方，最后也只在附近找到了一个地势较矮的地方，还好这里杂乱的树枝也比较多。听露的尸体放在这里用这些树枝盖住，不注意是看不见的，在这样的晚上那更不用说了。

　　待聂末两人把一切处理好之后，已经过了一个小时，现在也是他们去找塔地他们的时候了。

　　在之前她拿走了听露那把手枪。他不知道她是如何得到的，但现在这些都已经不重要了。

　　两人最后看了一眼藏听露的地方，这才离开。

　　聂末道：“等找到薛女士他们，杀了乔玉等人，我们就离开。”

　　“笑雅他们呢。”冷怜紫问道。

　　“已经走了。”聂末把之前发生的事情大概说了一下，一说到这些他一下想起一件事情来，道：“为什么乔玉没有把你和三醒人他们关在一起。”

　　“我也不知道，乔玉为什么留我在她身旁。她好像知道我与薛家的关系才这样做的。”

　　“你身上是不是有什么事情对她很重要的，或者还有什么你也不知道的秘密。”聂末问道。

　　“我一直以为你死了。这几天天我活得昏昏沉沉的，一直想着你，也没有去想过这个问题。”冷怜紫黯然摇头。

　　聂末怜惜的看着身旁的人，拉住了对方的手，他在心里默默的祈祷希望不要在让他们分开。

　　“那乔玉？”冷怜紫欲言又止。

　　“怎么了。”

　　“你应该知道吴祭祀等人带我进这树林是为了找她吧。”

　　“恩，方晓然说了，他说的看来是真的。”聂末点头道。

　　“我想告诉你的不是这个问题。其实从之前你与方晓然的对话话中我明白你知道这一点，但是还有另一个重要的信息你不知道。”冷怜紫突然停住了步伐。

　　“另一个重要的信息？是什么？”聂末诧异道。

　　“吴祭祀背叛了乔玉。”冷怜紫说道。

　　聂末有些吃惊看着冷怜紫，道：“为什么，她敢吗。”

　　“具体我也不清楚，但是我相信是这样的，乔玉变成那样就是吴祭祀搞的鬼。其实从我以为你死的第二天开始，我虽然表面是与乔玉在一起，但是我见她的次数就只有两次，而之后却见不到了。”

　　聂末沉鸣起来，其实冷怜紫说的事情也很有可能，那吴祭祀绝不是个甘心被人驱使的人，乔玉突然出现，她虽然表面恭敬，但是心里是怎么想的也只有她知道。

　　这时冷怜紫突然说道：“现在我突然想起一件事来，那是我后来知道的，但当时我没有去想。正如我前面说的那时我以为你死了，哪有心思去想这些，但是现在想想很不对劲。”

　　“什么事情？”聂末问道。

　　“那天，乔玉叫吴祭祀带我见你，是不是有这件事情。”

　　“对，当时吴祭祀说你可能不行了，不是很情愿，但是乔玉还是叫她带你来。但后来的事情我就不知道了。”聂末道。

　　“对就是这样，吴祭祀明显骗了乔玉，因为我来了后，明显不是吴祭祀说的那样，其实乔玉心里明白，但是没有质问吴祭祀，问题就在这里，她为什么骗乔玉。”冷怜紫说道。

　　聂末想了一会道：“有种可能，乔玉一知道你是薛家的后人，就留你在身边，那吴祭祀应该知道这其中的原因，她可不想让乔玉这样做，因为你对于她也很有用。”

　　“我对于她们来说还有什么用呢。”冷怜紫百思不得其解。

　　“吴祭祀背叛乔玉的理由估计这个才是关键。”聂末肃然道，然后沉鸣半响又道：“对付乔玉那样厉害的人吴祭祀是怎么做到的。而我猜想吴祭祀等人必定很早就开始养着某种怪东西，但怎么能这么短时间让乔玉就变成了一个怪物。”

　　“现在关键的是乔玉去了哪里，这样的树林虽然广阔，但是她那样的体型找起来也不是那么的费力，而且之前那么多的枪声，好像都没有吸引她。她好像是消失了一样。”冷怜紫疑惑道。

　　“枪声。”聂末顿时皱眉，突然肯定道：“那乔玉应该已经不在这树林里，对就是这样。”

　　“我也这样觉得，如果不是，那么她去了哪里，她已经变得不是人，是不是还有原来的本性和意识呢。”

　　“走快些，先找到薛女士他们在说。”聂末急忙说道，然后想到那吴祭祀现在估计也不在这树林了，她可能早就猜到了这一点，而怜紫不见了，她其实是想找的，但现在对于她来找乔玉才是头等大事。

　　如果是这样，那么他们的威险就减少了很多。

　　天色已经渐亮，聂末与冷怜紫疲惫的在还在朝一个方向走去，起初为了赶时间还小跑了一段时间，但是冷怜紫那娇弱的身体哪里吃得消，其实就是聂末也不行，他实在是太累了。

　　现在从距离来说他们其实已经走了很远，却还是没有见到薛女士他们的踪影，不过在这路上他们已经发现了不少人的尸体，这方向看来是对的，但是估计还有人一直追着他们，也不知道他们到底去了哪里是不是换了方向。

　　今天的天气出奇的阴霾，就像此刻两人的心情一样，聂末拉着冷怜紫突然坐靠在一棵大树下，若不是现在的处境，他们马上就能沉沉的睡去。

　　冷怜紫半闭着眼睛，面色苍白，轻轻的喘着气，她的力气像是跑光了一般。

　　“怜紫。”聂末轻唤她一声。

　　“恩。”冷怜紫应道，却没有睁开眼睛。

　　聂末痛惜的看着她，本想说什么，但又没有开口，她太累了，想让她休息一下。然后勉强站起来，打算去附近看看。

　　他刚一起身，冷怜紫的声音突然传来，“你不休息一下吗”

　　“没事，你睡会，我在附近看看，放心不会走远，超过你不在视线的范围我就回来。”聂末微笑道。

　　冷怜紫借着树干勉强站起来，道：“我们还是继续找吧，我虽然很累，但哪里睡得着。”

　　“可是，你现在这样我担心你倒下。”聂末忧心道。

　　“不会的，我一定要找到薛阿姨，听你告诉我他们之前的情况，我真担心她出了意外。”冷怜紫凄然道。

　　“那好。”聂末也不在劝阻，拉起她继续赶路。

　　走了一会后，冷怜紫突然问道：“对了，听露他们是怎么救的你，你怎么死而复生的。”

　　“死而复生？”聂末笑道。“其实我没有真正的死亡。不过若不是她们我确实也醒不过来。”

　　“那是怎么回事？”冷怜紫好奇道。

　　聂末把那晚的事情告诉了她，然后道：“她们为什么能保持青春这一点很重要，要是弄清楚了，也许能找到对付吴祭祀那些人的方法。”

　　“是啊，只是现在听露死了，没有人会愿意告诉我们的。”冷怜紫道。

　　聂末一下想到了身上那个小盒子，他觉得这盒子一定有什么秘密存在，只是既然答应了听露，现在他还不会打开，即使很好奇。



第三百四十一章 汇合之地

　　这时冷怜紫忧心的看着密集的树林道：“我阿姨他们是不是出事了？”

　　“不会的，有塔地和蓝衣在。”聂末道。

　　“恩，希望如此吧。”冷怜紫道，脸色憔悴不堪。

　　“这树林这么大，我想我们来的方向可能错了，昨天他们应该走的是这个方向，但如果是我可不会一直朝一个方向跑。”聂末思索道。

　　“可问题是我们该往哪里走呢。”冷怜紫问道。

　　“哪里都行，现在也只能到处找找。”聂末无奈道。

　　两人这一说话间已经走了许久，现在他们好像也成了无头的苍蝇，只能乱撞，去碰碰运气，但是这若大的树林想遇上什么人那实在是太难了。

　　在近中午的时候他们还是一无所获，聂末索性道：“干脆我们先出树林。”

　　“不找他们了吗？”冷怜紫道。

　　“这样的找法是找不到的，除非运气好碰上了。”聂末道。

　　“但是我觉得他们应该还在树林里，即使是甩掉那些追踪的人他们应该也不会离开的。”冷怜紫道。

　　冷怜紫的话很有道理，而聂末又想到了一种情况，也许薛女士他们也在找他们呢，这也不是没有可能。

　　思索在三聂末还是决定留下，继续寻找，就算找不到薛女士他们，万一碰到吴祭祀那些人也行，因为一想到听露，他真想马上替她报仇，但是他也知道如果真遇上了这仇也不是那么容易报的。

　　不过按照他之前的猜想吴祭祀那些人还在树林的可能性也不是很大。

　　就在他思量之间，骤然听见了远处传来枪响，虽然就两声，但还是十分的响亮。

　　这树林安静的时间太长，这突然其来的响声让两人的心咯噔一下，凉了一截，但马上又是一热，因为这也是希望。

　　“去看看。”聂末急忙说道，几乎是飞一般的跑去，差点忘了一旁的冷怜紫。

　　冷怜紫勉提前精神跟了上去，但还是拉开一大截，聂末回身一看她离自己已经有些远了，又跑了回去，道：“我背你吧。”

　　“不用，你也很累了。”冷怜紫摇头道。

　　“没事。”聂末道。

　　“这样你先去，我跟着就来。”冷怜紫喘着气道。

　　聂末看了看枪声传来的地方，迟疑了一下还是道：“我们一起，走慢点。”

　　“万一是薛阿姨他们呢。”冷怜紫道。

　　这也是聂末焦急的原因，不过仔细一想也不一定，想到了昨晚的听露，当时他听见枪响后就没有了动静，而现在这里好像也是，因为那枪声停下后，他们就再也没有听见，而且放眼望去没有看见一个人影，如果是薛女士他们和那些追兵，必定不是这样的情况，这其中有些蹊跷，于是道：“我们还是一起走。”

　　冷怜紫只是无奈点头，两人走的速度确实不快，快走到那里的时候，冷怜紫道：“这没多远了，你赶快去看看，我马上跟来。”

　　聂末终于点点头，然后跑了过去。

　　聂末走后，冷怜紫稍休息了一下，然后跟了上去，不久已经看见了聂末趴在了一处大树旁正在望着前方，也不敢弄出声响，慢慢的小跑过去。

　　聂末当然知道是冷怜紫来了，转身拉她躲在一旁，指了指前方，那里坐着几个人，从装束来看就是那些骑马进城的人，而现在让聂末有些振奋的是他看见那头领，此人的样貌他还清晰的记得。

　　只是现在这人看上去没有聂末昨天看见的那么威武，他那还算个性的胡子也不在是黑色，倒是成了灰白色，衣服也破烂了些，虽然不是很明显，但是与昨天比起来倒是很容易看出，而其余的四人更是灰头土脸状。

　　即使他们现在看上去像是遇到了什么危险之事得以幸存，但是这些人都还保持高度的警觉，也没有什么别的表情，像是久经战事的勇士从不畏惧。

　　现在那几人就坐在几棵环抱的大树下，也就五个人。几人手里拿着的还是箭弩，也只有那头领手里有把枪，之前的枪声可能是他所为，而他现在手里还是拿着箭弩，没有用枪的意思，好像箭弩更趁手些。

　　他们是只剩下这几个人，还是走散了呢。聂末想着的同时，突然那头领猛然起身像是发现了什么似的，一双虎目不断的扫视四周。其余的几人几乎是同时从地上起身，也在打量着四周。

　　“他们是不是发现我们了。”冷怜紫压着声音道。

　　聂末只是摇摇道，也没有开口，他觉得不像。

　　而这时那头领突然道：“快走。”

　　几人同时朝另一个方向跑去，像是知道危险降临，跑得十分的迅速。

　　聂末与冷怜紫还是没有动，他们在等，他们想知道那危险是什么，这样的做法无疑是一种冒险，其实他们可以暗中跟着那几人，但是聂末却想知道那些人怕的是什么，因为有一个人倒是可以造成这样可能性，那就是蓝衣，如果是那就好了，这也是他打算等的关键，但如果不是呢。

　　冷怜紫紧张的看着前方，一动不动，她只是看了一眼那几人去的方向，其实她是想跟着那些人的，对付他们也许比在这里等着要好。

　　聂末也是犹豫再三，还是决定离开去追那几人，他不能让冷怜紫与他一道冒这样的险，因为赌赢的机会不是很大。

　　可就在这时那几人竟然又回来了，聂末突然感到庆幸他们没有动，也许这几人只是故意这样做，试探一番，他们可能觉得有人在附近于是故意这样做给别人看而已。

　　但是接下来他看见几人的神色时，他马上意识到有点不对劲，因为他们并没有放松警惕，这一点可以从他们现在那警觉的神情得知。按道理他们应该会觉得没有危险而放松下来。

　　几人没有坐下来休息，而是端着手里的箭弩，不断的看着四周，随时都可能射出手中的利箭。

　　这也让聂末很不解，如果他们真的发现什么，那么离开就行了，也没有人追他们，为什么要故作样子离开，还要回来。这感觉像是他们在搜寻人，而不是躲危险。

　　想到这里聂末突然得出了一个结论，他们在这里必定有事，不只是为了休息。想必是为了安全，故意离开，然后回来在看，以确定这里的安全性，而在这个地方他们肯定有什么重要的事情，比如等人。

　　“小心点，我觉得不对劲。刚才我故意放了两枪，就是想试试这附近有没有人。”头领沉声道。

　　其中一人道：“应该没有，你开枪后，我们还找了一下四周，没有发现人，刚才我们又故意离开回来。这附近应该是没有人的。”

　　其余的人点点头，那头领道：“话虽然如此但还是小心为好。”

　　聂末一听见这些，心叫运气，若不是冷怜紫走得慢，他执意与她同行，要是早早到的话，可能已经被这些人发现了。

　　聂末转身对冷怜紫微微笑了一下，冷怜紫也是浅浅一笑，她也没有想到会是这样，也暗自庆幸。

　　现在对于聂末来说他突然感到有些紧张，也感到了一种莫名的兴奋，他很想知道这些人到底在等谁，或是要做什么。

　　冷怜紫倒是没有聂末那样的感觉，她唯一想的是这些人为什么用箭弩，这才是个关键。

　　这一点聂末倒是忽略了，其实也不是他没有想过，只是第一次见这些人穿着怪异还骑着马，用箭弩倒是与他们的形象匹配，一时没有去多注意。

　　这时突闻那头领道：“你们两个去那边看看，你们去这边，我去正前方，在确定一下四周有人没有。”

　　这一下让聂末与冷怜在同时心中一紧，而此时已经有两个人来的方向正好是他们藏身的位置。

　　聂末已经把枪准备好，其实他也不是很怕，自己有枪，子弹虽然不多，但是自己在暗处想对付这几个人倒是不难。

　　此时冷怜紫也拿出了那把小手枪，这是听露的，聂末在路上已经给了她。

　　就在他们屏息凝神准备随时射击的时候，突然他们看见远处走来几个人，聂末与冷怜紫一看都是吃了一惊，竟是那吴祭祀等人，不过现在他们的人也不多，也是五个。

　　看来吴祭祀就是他们等的人，因为那头领已经招手让他的手下回去了。

　　聂末与冷怜紫心里一松的同时也有些兴奋和紧张，吴祭祀看来没有离开这树林，也没有找到乔玉。

　　这两帮人是一伙的这本来就是明摆着的事情，没有什么可想的，而关键是他们为什么会选在这里会面，这里看上去实在是平常得很，就是这大大的树林里普通的一隅，没有什么标志性的东西也没有什么特别之物。

　　而在这样的大树林里约好见面的话，一般会是在大家都曾经呆过容易辨认的地方，或是有什么明显标志的地区，就像聂末他们救乔玉的那空地。

　　可在这里怎么看没有这些特征，而聂末可以猜想的是他们在之前必定没有在一起，都在找人，只是找的人各不同，那么他们这样的约定必定是早就定好的。



第三百四十二章 惊现之人

　　吴祭祀带着来的人看上去也很累，有些风尘仆仆的味道。但是也没有坐下来休息的意思，现在那脸上也都没有在带着面具。她的眼神还是那么的凌厉，突然道：“我们现在的处境很不好。”

　　“你我找的人都没有找到。现在我的人死了很多，刚开始我带来了二十六个人，后续来的人也是这个数，你看看现在就只剩他们了。”头领说着，有些责怪对方的意味。

　　聂末一听总算是明白为什么这些人会比自己第一次看到的多，原来他们后面又有一些人也到了这里。

　　不过现在对于他们来说最好的消息莫过于对方就只剩下这几人，这样一来说明塔地他们应该安然无恙，而且他要是想对付这些人也容易了许多。

　　吴祭祀却好像不感冒，冷哼一声道：“你不是说你的人很厉害吗，那么多人，只杀了个白青城，而自己呢死了几十个。”

　　“别那样和我说话，老子还没有怪你，都是你的错，要是你等等，让乔玉先对付那些人，我们会变成这样吗。”头领不客气的反驳道。

　　聂末与冷怜紫一听到白青城死了，都是惊在那里，心里一下涌出很多的想法，只是两人想的很是不同而已。

　　聂末想到是白青城一死，有些迷没法解，而冷怜紫想的是自己的阿姨薛女士的处境。

　　不过在聂末的心里还是感到了一些忧伤，虽然后来白青城有了变化，但是他们也曾经出生入死。

　　他们这一晃神倒是没有听见之前那头领的话，不过接下来吴祭祀的话才是最重要的，因为他们已经听到她的声音：“乔玉发现了冷怜紫的用处，我要不先下手，我就没有机会了，你们也都没有机会了，懂吗。”

　　“机会，现在这样的处境就是你说的机会，乔玉虽然变成了怪物，但她可不是普通人，要是还有自己的意志，还懂得是谁害了她，你我怎么死的都不知道，这就是你说的机会。而且冷怜紫也不知去向，你说你是不是搬起石头砸自己的脚。”头领大笑出声，言尽讥讽。

　　吴祭祀猛然上去两步，死死的瞪着对方，虽然很不喜欢对方的态度，但也忍了下来，没有发作，淡淡道：“别忘了这里。”

　　“哼，若不是如此，你以为我还站在这里和你说话。”头领冷然道。

　　吴祭祀眯起了眼睛，那阴狠的目光里犹如多了几把利刃，如果眼睛能杀人，可能她面前的人都早已死了。

　　那头领也好不示弱，冷眼相对，没有让步。

　　良久之后两人之间这有些肃杀的气氛才稍缓，吴祭祀道：“你确定周围安全了。”

　　“恩。”头领也只是随声应道。

　　听完两人的对话，聂末与冷怜紫的心里更是直打鼓，这里到底有什么，而冷怜紫对于他们来说到底还有什么用呢。

　　那头领突然说道：“有件事情我还想问问你。”

　　“什么事？”

　　“我记得聂末的包，是你怕对付乔玉不成，自己也有点筹码于是把包埋了，它可是你亲自去埋的，而选在那里是因为乔玉绝想不到你会把东西埋在她曾经被埋的地方，但那白青城是怎么知道的。”

　　“这我不清楚。”

　　“嘿嘿，你不清楚，他一个瞎子，除了昨天下午其余时间他都是与他们在一起的，而他昨晚却很准确的把东西挖出来了。我真是好奇，他难道有神通不成。”头领冷笑道。

　　“你是怀疑我，真是笑话，你也不好好想想，你都说他几乎一直是与聂末等人在一起，我可能告诉他吗，而且我为什么这样做，自己埋的东西还让外人挖出来。”

　　“那可不一定，本来养那怪物到了关键时刻，可是突然被他们破坏，跑了出来，你恐怕是想自己带着东西离开吧。”头领不以为然的说道。

　　“别鸡蛋里挑骨头，如果是这样我找乔玉做什么，还不如自己去挖了东西马上离开。而且我与他可没有什么关系。”吴祭祀愤然道。

　　“别忘了这里，你能放下？”头领讥笑道。

　　“你到底什么意思，是不是不想合作了。”

　　“没有，我其实也只是好奇的问问而已。”头领淡淡的说道。他虽然这样说可是谁都能听出，他早已有了自己的想法。

　　这一点吴祭祀当然明白，但是她却没有在说什么。

　　聂末能感到两人之间的不信任和分歧越来越大，窝里拼只是早晚的事情。

　　不过现在他们到底在这里要做什么，这不起眼的地方到底有什么能让他们如此的看重。

　　就在聂末思量之间，吴祭祀突然做了一个奇怪的举动，就是趴在地上嗅了起来，而在之前，她从身上拿出一个瓶子然后在鼻子处抹了一下。

　　看见这些时，聂末觉得很是熟悉，因为当初塔地让他们也这样做过，目的是嗅闻地下的尸体。

　　而现在吴祭祀的做法是为什么呢，难道也是那样的目的。

　　“给我抹点，我也帮忙找。”头领突然说道。

　　“不用，我已经闻出来了。就在下面。”吴祭祀已经站起身道。

　　聂末与冷怜紫都很惊讶，但是缘由不同，前者是因为没有想到吴祭祀竟然也会这样的方法，后者只是单纯觉得有些不可思议。

　　“他给你的。”头领问道。

　　吴祭祀没有回答他，只是走到一棵树下，然后开始刨着树根。

　　头领也走了上去，然后也打算这样做，但是无祭祀却道：“你站着别动，我自己来。”

　　“哦，这样也不需要我帮忙。”头领微微笑道，竟然也没有生气。

　　这时的吴祭祀竟然从地上刨出一个小坑，然后那里出现了一根像是钢绳的东西，她站起身道：“好了就是它，叫你的人拉起来。”她说着又去了另一棵树下，也做着同样的事情。

　　头领吩咐了一声，那几人同时上去，不断的将那钢丝做的绳子往外拉，这刚绳一直随着泥土的翻滚，已经从地面呈现了一大截，不多时，几人拉得手甚是痛后，已经再也拉不动。

　　而绳子的现在显现的长度已经到了刚才吴祭祀嗅闻的地方。

　　这时的吴祭祀又在另一棵树下发现了这样的钢绳，道：“现在来拉这里。”

　　接下来，吴祭祀又这样在另两处做了一样的事情。

　　许久之后一切变得显而易见，地上四根钢绳已经显现，而都通往通一个地方就是吴祭祀之前嗅闻之地。

　　头领问道：“现在怎么做。”

　　“四处同时拉起刚绳。”吴祭祀道。

　　头领点点头，自己也亲自上阵，把人分配好，然后一起拉了起来，可他们使出了全力那地面还是那么的纹丝不动。

　　“我们人少了，它很重。”吴祭祀皱眉道。

　　“早知道是这样，还不如带挖掘的东西，然后埋上炸药炸开它。”头领说道。

　　“那可不行，这四根钢索连接的是一块钢板，已经很多年没有打开过，用炸药是炸不开它的，反而对地下的震动很大，那下面的通道可不结实要是被炸毁了怎么办。”吴祭祀道。

　　“那现在又拉不动，你说该怎么做。”头领皱眉道。

　　就在这几人不知如何是好的时候，突然远处传来急促的脚步声，非常的快，不一会简直就像是从身旁发出的一般。

　　吴祭祀等人都是大惊失色，她突然大喊道：“是她来了。”

　　“乔玉？”头领紧张的看着四周，和手下的人已经早已准备好箭弩欲势待发。

　　聂末与冷怜紫感到很奇怪，乔玉可是变成怪物的应该没有这样如同双脚跑步的声音。而且那么多人找她找了那么久都没有发现她的踪迹，怎么这时偏偏会出现呢。

　　不久之后，他们已经看见了一个人出现在了吴祭祀等人的前方，而那人竟然就是乔玉，可让聂末奇怪的是她与原来的样子几乎没有什么区别。

　　而冷怜紫虽然没有见过之前乔玉变成怪物的样子，但是方晓然在抓了她后曾经对她说过乔玉变成了什么样子，可与现在不同。

　　吴祭祀和那头领都是惊怕的不断往后退，而他们退的方向就是聂末与冷怜紫隐藏的地方。

　　此时的聂末与冷怜紫也是紧张万分，这女人怎么回事，原来那个怪物的摸样呢。她为什么与以前没有什么两样。

　　乔玉并没有说话，她只是呆呆的看着他们，然后不断的摇头，又点头，行为怪异，好像这些动作有些不受大脑的控制一般，她已经有些不像是正常人。脸上的肌肉显得十分的紧绷，目光也变得有些呆滞。

　　然后聂末开始猜想她是不是已经变成了一个疯子。

　　乔玉在做完那古怪的动作后，突然很费力的从喉哝里挤出几个字：“我，你们，杀了。”这说出的字音也是模糊不清。

　　“她还保有原来的意志。”头领惊讶道。

　　“杀了她，快。”吴祭祀喊道，但是人却已经往另一个方向疾奔而去，很明显是要先跑。

　　那头领也不是笨蛋，当然不会主动去攻击乔玉，因为他知道这是没有用的，所以也是带着人拼命的跑去。



第三百四十三章 诡异蜘蛛

　　可是他们才跑了几十米的距离，那乔玉竟然已经站在他们的前面，这样的移动速度实在是令人咂舌，而且聂末发现她的移动完全像是螃蟹一般是横着动的。

　　聂末开始犹豫，他不想吴祭祀马上就这样死，因为他还有许多的事情想知道，而且他也想亲自杀了对方为听露她们报仇。可是自己也没有能力去对付乔玉。不过他这样的犹豫也只是一会而已。很快他已经做了决定还是让他们现在就自生自灭的好。

　　那头领恐惧的望着面前的人，急忙说道：“既然你还有自己的意识，你应该知道不是我把你变成这样的，都是她做的。”

　　“闭嘴。”吴祭祀突然吼道。

　　“都，死。”乔玉又挤出了两个字，字音还是非常的模糊。

　　“等等，我有办法让你变回像以前一样。”吴祭祀急忙说道。

　　吴祭祀的这句话好像起了作用，乔玉没有在动，那喉咙像是在蠕动想说什么，但却说不出来一般。

　　吴祭祀像是看到了希望，正想说下去的时候，那本一直都很凌厉的目光一下变得暗淡下来，她不敢相信的看着乔玉。

　　因为乔玉竟然像是恶犬一般，一口咬断了她的脖子，血顿时喷出，溅了一地。

　　吴祭祀已经倒在了地上但没有马上死去，而别的人却没有一个人敢动一下，人人都处在震惊之中，乔玉像是尝到了美味一般，不停的舔着嘴角处的血，突然笑了，血淋淋的嘴如死神一般裂开适合的弧度。

　　而就在这时枪声突然大响，开枪的是那头领，他像是被吓得发了疯一般，狂乱的火舌不断喷出，一阵乱扫，只是却没有一颗子弹打中乔玉，击中的人竟全是他和吴祭祀的手下，所有人应声倒地。他还是没有停止开枪直到子弹打完。

　　当子弹打完的时候头领也一下颓然倒地，然后那双眼睛不断的变小放大，表情极其痛苦，他竟然慢慢的举起了手中的箭弩而对准的目标却是自己。

　　他恐惧的直摇头，像是有某种力量正不断的驱使着他，他根本没有反抗的余地。

　　乔玉慢慢的走到他的面前，打量着对方，一句话也没有说，然后突然转身看着地上还没有完全断气的吴祭祀，蹲下身来，竟然一口一口的撕咬起吴祭祀的身上的每一块肉，吴祭祀没有力气挣扎也发不出声音来，只能这样眼睁睁的看着有个人在吃着自己，那样的疼痛与恐惧不言而喻。

　　聂末与冷怜紫在远处简直也不忍心看下去，不过想想吴祭祀的所为，这也是她罪有应得。他突然想到了听露给他的那个小盒子，按照她的说法现在应该是打开的时候，只是现在的情形不在他的意料中。按他原来所想应该是自己制服了吴祭祀然后就是打开盒子的时候，没想到现在却变成了这样。

　　聂末已经拿出那盒子，有些犹豫，如果打开它会不会惊动乔玉呢，但如果不打开好像就没有完成听露的遗言。

　　而就在这时那头领已经射出了手里的箭，箭完全从大脑穿过，当场毙命。

　　冷怜紫看见聂末手里的东西，当然明白他的担心，只是把手放在他的手上，然后毅然的对他点点头。

　　聂末吁出口气，然后看了眼不远处的乔玉，她还在食者吴祭祀的身体，只是现在的吴祭祀已经死了。

　　聂末缓缓的打开了那个盒子，当她看见盒子里面是什么东西的时候，顿时一惊，里面竟然是个看上去很普通的黑色蜘蛛，只是这蜘蛛的体积比普通的大了许多。

　　它突然从盒子里爬了出来，而且速度很快，然后竟然朝现在乔玉在的方向爬去。

　　聂末与冷怜紫惊讶的看着这一幕，不一会那蜘蛛已经到了吴祭祀的尸体旁，而它做的事情竟然是去吸血。

　　但是奇怪的一幕突然又发生了，乔玉像是看见什么可怕的东西，发出一声刺耳的惊叫，顿时跑了。

　　一切好像都平静了下来，但此时聂末与冷怜紫的心里却是汹涌澎湃，难以平复。

　　良久之后聂末道：“去看看。”

　　待两人走到那里的时候还能闻到刺鼻的血腥味，他们不得不捂着鼻子，现在这里到处是尸体，特别是那吴祭祀简直已经变得七零八落了一般，变成了真正的血肉模糊。

　　他们很快就看见了那个蜘蛛，现在这黑色的东西竟然变成了红色，而体积竟然大了一倍，简直让人难以置信。

　　“它怎么回事，竟然变了颜色而且更大了。”冷怜紫奇道。

　　“恩，乔玉突然离开怕的东西好像就是它。”聂末沉鸣道。

　　“听露死前告诉我们应该在什么时候打开盒子，现在看来估计是想让吴祭祀不得好死，让它吸光她的血，只是没有想到竟然是乔玉先杀了她。”冷怜紫恍然道。

　　“不管怎么说，她们的仇也算是报了。”聂末谓然一叹，也不打算在久留，他虽然见过不少的尸体，但是这场面还是让他有些作呕。

　　其实怜怜紫早已有了想吐的感觉，可就在这时那蜘蛛竟然慢慢的爬离了吴祭祀的尸体，然后向聂末而来。

　　两人都有些吃惊，冷怜紫突然喊道：“你的盒子。”

　　聂末一反应过来，本能的一下扔掉了手里的东西，那蜘蛛像是要回家一般，竟然又爬了进去，然后一动不动，若不是知道它如此厉害，他们会觉得它像是死了一样。

　　聂末大着胆子仔细的看了看，它确实没有在动一下。然后他小心的将盒子盖上，又拿在了手里。

　　“你打算带着它，这东西……”冷怜紫没有说下去，对这蜘蛛早已感到一种强大的畏惧。

　　“你想想我从昨晚带着它一直到现在时间也不短，我一直没有感到它动一下，但是一打开竟然直奔吴祭祀的尸体而去，喝完血又知道回盒子，这像是一种常年喂养的习性，而现在我可能就是它的主人。”聂末猜测道。

　　“就算你说的是对的，可是你不是长年喂养它的人，它哪天饿了不会反咬你一口吗，它要是有忠诚度的话，也不会这么容易的更换主人了。”冷怜紫担忧道。

　　“你说的也有道理，但是我还是觉得该带上它。关键是乔玉好像有些怕它。”聂末笑道。

　　冷怜紫也不在劝阻，她只想马上离开这里，于是道：“我们去刚才吴祭祀他们想打开的地方看看。”

　　“恩。”聂末应道，最后看了眼地上的人，拉着冷怜紫往后方走去。

　　不多时两人已经站在了那四根钢绳的地方，这下面应该有个什么通道，只是他们也不可能打开，更不知道是通往哪里。

　　聂末浓眉大皱，想到还有许多的谜团未解。道：“知道情况的人都死了，而那乔玉也不可能告诉我们。”

　　“是啊，我们还是继续找薛阿姨他们吧，至于那乔玉只求不遇上就行，然后我们离开这里。”冷怜紫道。

　　“现在除了乔玉外对我们有威胁的倒是没有了，只是这林子这么大，找他们实在是不易。”聂末叹道。说到这里他本能的看了眼手里的盒子，又道：“真是奇怪乔玉为什么会怕它呢，是不是与她曾经变成怪物的摸样有关，她那时也像是一个蜘蛛。”

　　“这盒子里的东西这么厉害，听露是怎么得到的，是她一直喂养的，还是别人养的呢。”冷怜紫也实在是想不通。

　　“谁知道呢，知情的人几乎死完了。而乔玉为什么不是那怪物摸样外形倒是与以前差不多。”聂末道，心里十分疑惑，不过他也不打算在想下去，看看四周后道：“我们随便选个方向继续找他们吧。”

　　两人在树林里又转了几个小时，天快黑的时候还是一无所获，这时的冷怜紫突然觉得也许薛女士他们离开了林子，回到了城里。不过她虽然这样想，却没有马上离开的意思，两人又继续找，天色完全黑了之后，她终于道：“我们还是回城看看，也许他们真的回去了呢。”

　　聂末倒是赞成，现在也只能进城碰碰运气了。于是两人很快改变方向朝小城所在的方位走去。

　　他们早已累得不行，而且这树林里的夜晚着实很冷，他们现在可谓是饥寒交迫，所以在路上休息的次数不断的在增加，早已感到头晕眼花。

　　所以他们花了很长的时间才接近小城，进了城之后，路上几乎很少说话的冷怜紫问道：“我们去什么地方找。”

　　“去那地下厨房看看。”聂末道。

　　“那好。”冷怜紫无力的说道。

　　聂末看着冷怜紫现在的摸样，忧心道：“我们干脆先进楼房里休息一下，在找。”

　　冷怜紫倔强的摇摇头，勉强笑道：“算了，呆在舒适的环境里面我担心自己在也不想动了。”

　　“可这样下去，怕还没有找到他们，你就已经倒下了。”聂末道，这样的话也不是他第一次对她说了。

　　“别担心，我撑得住。”冷怜紫笑道。

　　聂末也不在劝说，只是搀扶着她，慢慢的深入小城，朝目的地走去。

　　两人快走到那地下厨房位置的时候，竟然看见了火光，而那光就在那小石屋的方向。



第三百四十四章 不愿离开

　　“是不是他们？”冷怜紫大喜道。

　　“不一定，我们去看看，但是小心点。”聂末嘱咐道。

　　“恩。”冷怜紫高兴的应道，虽然聂末这样说，但她心里却已经像是看见了薛女士等人就在那里等着他们一样。

　　而此时聂末一下想到了那几个帮他救出齐笑雅他们的人，这些人是为了还薛女士父亲的人情才那样做的，至于他们当初欠了薛女士的父亲什么，他不得而知，不过也不难想象，应该是她的父亲救了他们的命吧。

　　本来一开始聂末觉得可能是他们在那小林子处，但马上一想他们看不见烧火做什么。所以心里也更加的疑惑，如果真的是薛女士他们那就是最好的了。

　　这样的可能性确实不小，但聂末与冷怜紫走得并不快，觉得还是小心为秒。

　　直到此时，聂末突然才想起一件事情来，冷云是冷怜紫的养父，她对他还是很有感情的，以前呆在这小城里也是为了救他，但是冷云变成那样，也死在了他的枪下，一直以来冷怜紫都没有露出伤感之色，这让他感到有些奇怪。

　　冷怜紫已经发现聂末几次欲言又止也不知道他想说些什么，主动问道：“怎么了，想说什么。”

　　聂末看了对方一眼，还是把自己的疑惑说出了口。

　　冷怜紫只道：“我不认为方晓然能那么容易把我养父变成那样，他没有那样的能力，除非他是他师兄方同。”

　　“你为什么这样说。”聂末道。

　　“你在我们家是见过我养父的，你应该知道他的能力。”冷怜紫道。

　　“恩。”聂末点点头，好像有些明白她的意思了。但又有些模糊，他还记得一开始冷云是在方晓然手里的。只是后来是才落在魏楚仁的手里。

　　冷怜紫突然叹道：“现在我仔细想了一下，我猜想一开始我养父估计就骗了我，他落在方晓然的手里，然后我到了这城中都是安排好的。”

　　聂末有些吃惊的看着她道：“你是说两人合伙骗你。”

　　“对，目的现在你也清楚了，为的就是百目面具。我一直想不通以方晓然的能力是怎么抓到我养父的，刚开始我自认为是中了他什么计而已，但是后来我看见我养父被他变成那样，我更想不通了。”

　　“为什么？”聂末问。

　　“如果第一次我养父是上当中计到被他控制的话，那么不可能会有第二次吗。”

　　“那也不一定，既然冷云是被魏楚仁关在小石屋里，也许被绑着，也许被下了药，那样的话方晓然就能轻易的制服他。”

　　冷怜紫摇头道：“在我们打算打开大钟之前两天，我是见过我养父的，我知道他的情况不是你说的那样，而最关键的是方晓然不具备他告诉你的能力，他说在他师父那里学到了一些东西，只是不精而已的话这些并不是真的。我最是了解他，他根本不会。”

　　“他不懂这些？”聂末讶道。

　　“恩，所以综上来看，我才觉得他们是合伙骗我的可能性很大。”冷怜紫道。其实她也不希望这是真的，但是她又不得不承认。

　　听冷怜紫说的这些，聂末猛然想起了一件事情，那就是当初在老虎嘴里那个与莫教授长得一摸一样的人，难道冷云的情况也是那样，如果真是的话，一切又变得复杂了些，而关于这些冷怜紫估计是知道的，所以她的推断才有了重要的依据。

　　“你是不是很担心自己的想法是对的。”聂末道。

　　“恩，我虽然知道当初他收养我是因为知道我并不寻常，但是他竟然为那些东西不顾我的生死，也许把我养这么大，为的就是这天吧。”冷怜紫忧伤的说道。眼里多了几分痛苦。

　　聂末拉着她的手紧了紧，不在说话，朝那火光看去，那里离他们已经很近，而这时他们听见了人说话的声音，很是熟悉，就是薛女士他们。

　　冷怜紫大喜道：“真的是他们。”

　　聂末也没有想到他们真的在这里，但不知道为什么他的心里突然多了些莫名的担心，只是又说不上来。

　　不过现在两人已经加快了步伐，好像前方的人也听见了他们的脚步声，发现他们时是既惊又喜。

　　所有人都在，只是现在的三醒人受了伤，是坐在地上的，他的腿被包扎过，身旁放着一根木棍，而薛女士虽然神色难看，但没有受伤迹象，塔地和蓝衣更是生龙活虎，不管怎么看，现在的结局比他们预期的好像好很多，大家都没有什么事，还能在聚到一起。

　　冷怜紫与薛女士早已紧紧的抱在了一起，一切情义尽在不言之中。

　　塔地和三醒人看见聂末早已是惊喜不已，而蓝衣仍然是一直跟在塔地的身边，对着所有人都报以微笑。

　　塔地道：“我们在树林里找了你许久，都没有找到，才进的城。”

　　“是啊，没想到你还救了冷小姐，现在大家都没事，简直是太好了。”三醒人笑道。

　　聂末点着头深深的吁出口气，他希望刚才那闪过的忧虑是自己多心了，道：“你的伤怎么样了。”

　　“没事，死不了。”三醒人笑道。

　　虽然三醒人如此说，但聂末还是能看出并不轻。他也没有在问，又道：“你们怎么会想到到这里来。”

　　“想找到他们的老巢，特别是想找到那怪物被喂养的地方，也许能发现什么，这样就有可能对付那怪物。”塔地道。

　　聂末道：“那怪物其实就是乔玉，白天我们还见到她了。”

　　“什么，竟然是乔玉，这是怎么回事。”三醒人惊诧道。

　　聂末把发生的事情全告诉了几人，但没有说蜘蛛的事情。所有人都不说话，现在虽然知道吴祭祀那些人都死了，但最大的威胁还是乔玉，她现在的能力想杀了他们实在是件容易的事情。

　　现在的冷怜紫和薛女士早已分开，然后走近了他们。冷怜紫听见了聂末告诉他们的话，他没有提到那个盒子和蜘蛛，虽然不是很明白他为什么这样做，但也没有说出来。

　　聂末看着薛女士，想到了白青城，也不知道怎么出言相慰。

　　塔地是第一次看见冷怜紫，他虽然没有见过她，但也知道她与聂末的关系，她现在虽然很是憔悴，也难掩她的美貌。

　　塔地主动道：“这就是大嫂吧。”

　　冷怜紫愣了一下，有些不好意思，他虽然从聂末那里知道此人，但没有想到这少年，第一次见面会如此称呼她。

　　这时薛女士突然道：“刚才听你说吴祭祀等人在树林打算打开一个地方。”

　　“恩。”聂末应道。“你知道那地方吗。”

　　“不知道，我只是奇怪那树林里什么时候还有这样的地方，我在这里生活了几十年，没有想到却有那么多地方我不知道的。”薛女士摇头叹道。

　　聂末看着几人，其实他们现在要是想去打开那里的话，也是有可能做到的，但是他不打算这样做，现在对于他来说多一事不如少一事，既然大家都聚在了一起，现在也许是该离开的时候了。于是道：“我们走吧。”

　　“离开这里吗？”塔地道。

　　“恩，早离开早安全。”聂末道。

　　“可是还有许多的事情没有解开，你不想知道吗。”塔地又问。

　　聂末有些奇怪的看了对方一眼，塔地什么时候变得这么好奇的。

　　塔地又道：“这样吧聂大哥你带着大家离开，我继续找。”

　　“你不和我们一起吗。”

　　“我告诉过你我来找你的目的，其实都是为了完成师父的遗愿，解开这里的谜团就算不能真正的搞懂我师父的话是什么意思，但一定是有帮助的。”塔地正容道。

　　虽然塔地这样说表面听上去有些道理，但聂末却不这样想。

　　这时薛女士突然道：“我也留下来。”

　　“乔玉还在这里，留下来很危险。”冷怜紫急忙道。

　　“我知道，青城一死，我还怕什么。这里是我的家，我不想离开。”薛女士凄然道。

　　聂末大皱眉头，他们不走，他又岂会丢下他们，但要是那乔玉来了，又该如何对付，虽然他知道她好像怕那盒子里的蜘蛛，但留下来还是很冒险。

　　“聂末，你带着怜紫走吧，只要她安全了，什么都不重要了。”薛女士道。

　　而这时三醒人竟然也说道：“我也打算留下，我没有家，在这里这么多年，我舍不得离开。”

　　“你们这是这么了，都不想走，想留下来等死吗。”聂末顿时一怒。

　　其余的人都是默然无语，甚至还有些不敢看聂末，冷怜紫也十分的想不通他们为什么这样做，虽然那理由听上些都有道理，但大家也不应该这般不顾生死的想留下来，这样的理由她不相信。

　　许久之后，聂末见众人都不在说话，道：“那好，我也留下来。”

　　薛女士急忙道：“不行，你还是带着怜紫赶快离开。”

　　聂末肃容道：“你们一个个都不走，我是不会走的。”

　　薛女士突然瞄了塔地一眼，而那三醒人在不经意间也是如此，这样的一幕正好落在了聂末的眼里，他心里突然咯噔了一下，难道他们都是因为塔地。



第三百四十五章 隐藏始末

　　聂末却不动声色，然后拉着冷怜紫坐在篝火旁，说道：“我们留下吧，也许弄清楚所有的事情，他们就会和我们一起走了。”

　　冷怜紫不是很明白聂末的话是什么意思，但是薛女士不走，她本也不打算离开。所有只是点点头，黯然的看着烧得噼啪作响的火堆。

　　一时之间气氛有些变了，变得有些压抑。其余的人却还是站在原位不动，良久之后塔地道：“既然是这样，那我们先找到打开下面的机关吧。”

　　聂末道：“上次我们来过找了许久也没有找到，我估计你们也找了不少的时间，这机关看样子不是那么容易找到的。”

　　“要是白青城在的话……”三醒人说道，但一看见薛女士的神情就没有在说下去。

　　聂末问道：“薛女士，这机关起初是你告诉白青城的，方位应该没有错，但为什么我们却始终找不到。”

　　薛女士道：“这我不清楚，我虽然知道是在哪里，但是从没有来过，也许这机关变动了。”

　　聂末摇摇头道：“这样的机关不是那么容易变动的，其中可能还有我们不知道的事情。”

　　冷怜紫突然道：“其实薛阿姨没有错，你们想想白青城虽然告诉了我们这机关的方位，但是不代表他就找到开启过，他可能从来都没有找到过，只是找到了打开通往那地下厨房的机关，但另一个却没有找到。”

　　聂末点头道：“对，也许是这样，我们一开始都理解错了，一直以为他知道机关的方位，就必定曾经找到过，也许他也没有找到。”

　　“这样说的话，难道我父亲告诉我的是错误的。”薛女士疑惑道。

　　大家一下陷入了沉思，如果这方位是错的，那么他们就无法找到吴祭祀那些人住在下面的位置。

　　也就在这时，他们身后那小林子突然传来声音，聂末与冷怜紫一下站起身往身后看去，声音渐近，他们已经听出是脚步声，不久后走出来的人竟是那几个瞎子。

　　在场的人除了三醒人和冷怜紫其余的人都是见过的，但是他们两人一看见这几人的样子就猜到了他们是谁。

　　“你们都在？”带头的人突然问道。

　　聂末一看见这几个人，心里一下多了希望，以他的猜想这几个人很可能知道关于这里的许多事情。

　　“你们既然这时候出现，是不是有什么想告诉我们的。”聂末直言道。

　　那带头的人突然叹道：“你们在这里一段时间了，还敢烧着火，如果我没有猜错的话，他们大都死了。”

　　“恩，除了那乔玉。”聂末点头道。

　　“是啊，她被埋了那么多年，岂会那么容易死呢，而且她不是成了怪物了吗。”

　　“看来你们都知道。”聂末淡然道，也不惊讶。

　　“能在他们的眼皮底下隐藏这么多年，岂会不知道这些。”带头的人浅笑道。

　　三醒人坦然道：“我以为我在这里算是隐藏得很好了，没有想到你们才是真正的高手。”

　　“哼，高手？”带头人突然自嘲的哼了一声，又道：“你可知道我们是什么人，我们藏于这里付出了多少。”

　　“我可以大胆的猜一下你们是谁。”聂末正容道。

　　“哦，你倒是说说看。”

　　“如果我没有猜错的话，你们曾经也是吴祭祀那些人中的一员。”

　　“不对。”带头人摇头道。

　　“不对？”这倒是让聂末有些愕然，又道：“那你说过你们欠了薛女士父亲的人情，是不是他救过你们吧。”

　　“这次你算是猜对了。他不只救过我们，还帮我们报了个仇。”

　　“什么意思？”这次说话的是薛女士。

　　“我们的眼睛是被仇人弄瞎的，那是四十年前了，他帮我们报了仇，还原谅我们的过错。”带头人说完，好像也不愿继续说这件事情，道：“你们要找的地方，我们知道在哪里。”

　　“在哪里？”塔地急切的问道。

　　聂末看了他一眼，没有说话，又看看面前的几人。

　　“这地下原本有地道，那是薛家的人为了自己而修建的。”带头人道。

　　“为了自己，不是家族分歧后，落败的一方被驱逐到这里才建的吗。”薛女士疑惑道。

　　“不是这样，是你们的先祖为了躲避灾祸而建，只是后来用了你说的那样用途而已。”

　　“恩，那为什么方位不对，我父亲说的就是这里。”薛女士奇道。

　　“孩子，几百年了，这里发生的事情太多，他们起初确实是生活在那地道里，但随着时间的推延，他们自己从新建了另一个地道，覆盖面更大，已经超出了你知道的范围，地下足以容纳千人。”

　　“他们竟然自己修了这般庞大的地道？”薛女士有些难以置信的说道。

　　“恩，这里是你们的禁区，而你的先祖们生活实在是太舒适，他们好像都不记得这里的存在，不然这里的人也不会有那样的机会。”

　　薛女士默然点头，很赞成对方的话。

　　“而让你们醒悟过来的时期关键是在你父亲这一辈。我猜想他必定是嘱咐过你一些事情的。”带头人道。

　　“对，他特别提到过那个地下仓库，就是现在改成厨房的位置。”薛女士禀然道。

　　带头人谓然一叹，道：“是啊，其实关键的还有一个地方，就是城外东面的树林里面有块地方，那里的地下也有条通道。”

　　带头人的话一出所有人都十分惊讶，聂末急忙问道：“你怎么知道的。”

　　“看来你们也知道那里，我现在就告诉你们，那通道是通往哪里的。”

　　聂末已经感到一种莫名的紧张，急切的看着说话的人，而其余的人现在最紧张的还有一个那就是塔地。

　　“那里可以通往地下之城。我相信你们知道那里，因为你们已经去过。”带头人沉声道。

　　“怎么回事！那里竟是通往地下城的通道。”聂末还是有些难以自信，他突然想到了许多，想到了魏楚仁的父亲去下面走的通道是不是就是那里，而其余几个也下去过的人是不是也是从那里进去的。如果是这样，那怎么可能这些人都知道这同一个通道，而薛女士却一点也不知道呢。

　　“那通道是乔玉的先祖修建的，这才是同为一族的人有了最大分歧的关键，从而有了一场战争，而战争的位置也是在那树林里，那里曾经死了很多的人。”

　　“那里是不是正好是块空地。”聂末问道。

　　“也许吧，至少曾经不是，如果现在是的话，那么是后来的人故意而为。”

　　聂末明白的点点头，其余的人也不在说什么，想继续听下去。

　　带头人对薛女士道：“但是那通道的具体位置，我相信你的先祖没有传下来，你们当然也不知道，为的就是怕下一代有异心，而当时落败的一方也被驱逐到了这里，而随着时间长了他们也不是那么的担心。”

　　“可是四十年前无意中的一次，你父亲却到了那里，也是那时我们才知道有这样一个地方。”

　　“那地方在什么位置不是没有传下来吗，他是怎么知道的。”聂末奇道。

　　“他并不知道，当时他带着人是去追别的人。”

　　“追谁。”聂末道。

　　带头的人突然叹了口气，道“就是我们几个。”

　　“追你们做什么。”薛女士不解道。

　　“那时我们年轻，想进这里看看，但是被发现了，这闯入禁区是死罪，所以我们跑出城往树林里跑，可就在那时遇见了一个人，就是那人弄瞎了我们的眼睛，因为我们看见不该看的东西，而就在那时秒容你的父亲出现了，杀了那人，而且放了我们。”

　　“也是那次我们才无意间知道那地方的存在，那里竟然还有这样一个通道。后来你父亲带我们回来疗伤，突然有天找到我们让我们帮他做一件事情。”

　　“是不是让你们隐藏于此。”聂末说道。

　　“恩，我们的目的就是搞清楚这里的人几百年过去了到底变成了什么样。他们到底打算做些什么。”

　　薛女士道：“从那时起其实我父亲就已经想把他们赶出去是吗。”

　　“对，这里面的关键不是我们发现那地下通道，而是竟然有外人知道那里的存在。而这样的通道当时除了吴祭祀他们是没有人知道的。这说明他们暗中与外人勾结，后果可想而知。”带头人肃容道。

　　既然都说到了这里，聂末索性把自己的一些疑惑说了出来，然后道：“魏楚仁的父亲魏轩雨和另几个人也到过下面，他们是不是就从那里下去的。”

　　“应该是。”

　　“如果是这样，魏轩雨为什么没有告诉给自己的儿子知道，让那魏楚仁还费了那么大的力气去找。”聂末疑惑道。

　　“如果我猜得不错，他与吴祭祀那些人是有约定的，不能说出去，而在那些年里和他一样知道那通道的还有几个人，应该就是你说的那下去过的人。”

　　“这样看来就是吴祭祀故意告诉这些人，让他们下去找百目面具，其实也是为了自己。”

　　“当然，如果那些人真的找到，吴祭祀那些人岂会真的让给他们。”带头人道。



第三百四十六章 无意之错

　　“其实若不是我们无意发现那里，这几十年下去的人可就不只那几个人了，估计会更多，但也因为这样吴祭祀选择告诉的人都非常的谨慎，而那些能知道的人也都不简单，我还记得应该是六个，包括魏轩雨。”带头人又道。

　　“你知道剩下的五个是谁吗。”聂末问道。

　　“不知道，若不是魏楚仁来了这里，闹出这么大的动静，我们也不知道那其中的一个是他的父亲。”带头人无奈道。

　　聂末沉鸣道：“有件事情不对，如果真的只是为了百目面具，为什么吴祭祀现在还想在下去呢，她是想着地下的宝藏还是有别的目的。”

　　“是啊，而且他们为什么一直自己不下去，都是让别人替他们去呢。”冷怜紫也道。

　　带头人道：“你们下去看看也许能找到答案。”

　　“你是说吴祭祀他们住的地方？”聂末问道。

　　“对，走吧，跟我来。”带头人道，然后绕过这小树林，一直走到另一处城角，而那里可以说是与不远处的那地下厨房处在同一个水平面上。

　　聂末几人除了三醒人都拿了个火把，跟了上去。

　　“他们新建的地道是在这里？”塔地问道。

　　“恩，我也是在这里多年才发现的，至于打开它的方法花的时间也更长了。”带头人说道，然后仔细开始摸起墙壁来。

　　这墙在聂末等人来看实在是平常得很，完全看不出有什么异样。不过也正因为这样，才显得它的隐蔽。其实那关齐笑雅他们的地方何尝不是如此。难道两处的机关是一样的。

　　可是过了许久，带头人摸了半天这墙还有地面都没有异动。大家也都没有吭声耐心的等下去，而这时带头人无奈的摇摇头道：“也许我也打不开了。”

　　“你不是知道吗？”聂末问。

　　“恩，那是多年‘观察’发现的，但是我没有真正的来试过，也许我没有真正的弄清楚怎么开。”带头人有些自责道。

　　聂末沉鸣半响，然后看看四周，他想若自己还有以前的能力，用短刀也许能劈开这墙看看，想到这里，他才去注意到自己的包一直在薛女士的身上。于是对带头人道：“你确定吴祭祀那些人是从这里打开地道进去的吗。”

　　“当然，虽然我看不见，但是我的耳力可很好。”带头人正容道。

　　聂末却不这样认为，一个人的耳力在好，那也得看情况，有些时候耳朵听见的可能比看见的更真实，但有的是时候却也相反。

　　所有人都十分的失望，而最失望的应该是带头人，他这么多年隐藏于此，本以为找到了，可现在发现却不是，这无疑让他有些受不了，而这时塔地显得比其余的人更加的焦急，他迫切的想到地下，想看看下面是什么。

　　“也许入口可能是在这里，但打开的位置不是呢。”薛女士突然道。

　　“什么可能都有，我们再找找吧。”聂末道。然后看向不远处那地下厨房的位置，又道：“也许我们该去看看那里现在是什么样子，毕竟之前发生过坍塌。”

　　“我们来的时候看过了，那里几乎被掩埋了，什么也看不见。”薛女士道。

　　聂末突然对带头人道：“这城里面哪里有炸药。”

　　“炸药？”带头人愕然道。

　　“对，白青城用过？”

　　“那应该是在城外，奇怪这些就算是薛女士都不知道，他是怎么得到的。”带头人疑惑道。

　　薛女士面色黯然，其实从白青城死的那刻开始，她就已经不去想这些，也不计较他背叛他们，一想到这些就是一种无言的伤痛。她更愿意去记起那个曾经一心只爱她的男人。

　　冷怜紫看了眼聂末，不是很希望他在提起白青城，她不想薛女士伤心难过。

　　塔地看着薛女士时那目光变得有些异样，他更加害怕看见血女士这摸样，这让他感到很是自责。

　　其实聂末当然也不想在提起令薛女士伤心的人，但是他知道有些事情必须搞清楚，而现在他的目光就落到了一个人的身上，那就是塔地，他能感到这少年有什么事情瞒着他。

　　而三醒人，薛女士他们不愿离开，也许也与他有关，但是聂末也不是很有把握，所以没有直接去问。而且如果真是这样他也实在是想不通。

　　这时带头人道：“既然找不到那机关，你们最好还是离开这里吧。”

　　聂末倒是愿意，然后看着其余的人，他们都没有开口说话。

　　几人一下陷入了沉默，许久后聂末已经有些不想在这样忍下去，于是问道：“我记得三醒人和薛女士说不想离开这里的理由，可以理解为舍不得离开吧，这里是你们的家。”

　　聂末这突如其来的一问让他们错愕无语。

　　“那好，塔地留下的理由就是想找到吴祭祀他们住的地方，你们呢，既然只是那样的理由，何不如离开这里回小楼休息，最起码也比这里安全。”聂末又说道，仔细的看着几人的神情。

　　薛女士和三醒人还是没有说话。

　　聂末面色突然严肃起来，道：“你们是不是也很想找到下面，很想去看看吴祭祀那些人住的地方，特别是那养出怪物的地方。”

　　冷怜紫已经听出聂末的意思，只是奇怪的看着几人，她也感到其中必定有什么蹊跷。

　　“其实如果你们一开始就明着这样跟我说，我倒是理解，但是你们却没有这样做，是为什么，你们想撇开我和怜紫，我很想听听你们的理由。”聂末沉声道。

　　就在聂末问出这样的话时，他突然看见了薛女士一个小小的动作，就是她一直拿着聂末包的手紧了紧，像是怕人抢了去一样。

　　聂末故意一叹道：“那好，既然你们都不说，那算了，怜紫我们先走吧。”

　　冷怜紫虽然没有完全明白他为什么突然语气一转，但也没有说什么，更没有要离开的动作，她知道他是别有用意。

　　聂末走到薛女士的面前道：“把包给我吧，我现在就和怜紫离开。”

　　薛女士看了聂末一眼，没有马上给他的意思，犹豫了许久道：“能不能留下百目面具。”

　　“为什么？”聂末故意杨眉道。

　　“不管怎么说，它也是我们祖先的东西，我不想它离开这里。”薛女士道。

　　“可严格的说它也不是你祖先之物，是三眼人留下的。”聂末道。

　　“可你现在不是没有以前的能力了吗，带着它也没有什么用。”薛女士急忙道，然后焦急的看着聂末。

　　“好吧，你要是告诉我你想留下它的真正目的我可以答应你。”聂末心中一禀道。

　　“你真的答应。”薛女士一喜，但随即又黯然摇头，“如果我说了，估计你是不会答应的。”

　　“这里的人我想没有人比我更了解它是什么，能做什么，我实在好奇它难道还有我不知道的作用。”聂末微微笑道。

　　“它能让人起死回生。”这说话的人竟然是塔地。

　　聂末转身看着对方，眉头一皱道：“这是你告诉薛女士的。”

　　“恩。”塔地默然点头。

　　“那你是怎么知道的。”聂末问。

　　“我的师父说的。”塔地心虚的说道。

　　聂末走到塔地的身旁，突然把手搭在了他的肩上，道：“塔地，我们虽然才认识不久，但我相信你绝不是误导别人的人，我也知道你有些事情瞒着我们，都告诉我们岂不是更好。”

　　塔地看着聂末那炙热真挚的目光，有些犹豫起来，然后目光竟然落在了薛女士身上。

　　他这一举动，让聂末有些不解，又道：“只要你说出来，要是这面具真的有这样的作用，我不会带走。”

　　“既然如此，那我告诉你们。”塔地下了决定。

　　所有人都看着塔地，这让他感到一种欺骗朋友的羞愧感，不过也正因为看见他这样的神情，聂末知道这少年虽然有事情瞒着他们，但绝没有坏心。

　　塔地突然道：“我首先得说，我对不起薛女士。”

　　“什么意思？”薛女士疑惑道。

　　“是我害死了白青城。”塔地黯然道。

　　“你！”薛女士不敢相信的看着他。

　　“那埋着聂大哥这包的地方可以说是我告诉他的。”塔地自责道。

　　“什么意思？”聂末问道。

　　“其实在救你的前一天，我就呆在那树林里，然后发现有人埋了一个包，当时并不知道是什么。认识你们后的第二天，我们一起去三醒人挖的那个通道，你进去看情况，我在外面还是想着该不该为那些阴兵换路，薛女士在洞口一直等着你出来。”

　　“那时白青城问我关于告诉你们的那个起死还生的事情，我们开始闲聊起来，我一直也很好奇这样的巫术，说到乔玉时，这让我想到我看见的事情，于是告诉了他，其实最早你们提到乔玉的时候，我就想到过这事，但当时也没有多想，所以没有说。如果我知道聂大哥你有这样的包，也许我会反应过来的。”

　　薛女士面色一下苍白，她完全没有想到竟然会是这样，但她没有责怪塔地，因为严格的来说这也不能怪他。是白青城猜到了那埋的东西是什么，自己有了私心。



第三百四十七章 追寻仇人

　　“然后那晚我们看见他挖出的东西后，我才明白是自己的过错。”塔地自责道。

　　聂末轻轻一叹道：“其实也不是你的错，你也不用太自责。”

　　塔地摇头道：“都怪我，一开始我们在那空地说起乔玉的事情的时候，我就应该告诉你们我看见的事情，但当时我没有说。”

　　“那些炸药呢？”聂末问道。

　　“这我不知道。”塔地黯然道。

　　那带头人听完他们说的事情后，道：“其实在这薛家，白青城就像是管家一样，薛女士不知道的事情，不代表他不知道，我想他可能比薛女士更清楚这方圆百里都有些什么。”

　　聂末点头道：“恩，很有可能。”

　　“继续说吧。”聂末对塔地道。

　　塔地也不在犹豫，早已准备全部说出，道：“我之前告诉你的所有事情都是真的，但是有一件不是那样。”

　　“哪一件？”

　　“我说我师父带我去了一个古老的村寨去找人的事情。”

　　“你和你师父没有去过吗，那你告诉我们关于起死还生的事情是不是也是假的。”聂末皱眉道，如果是这样。那塔地刚才的话岂不是有矛盾。

　　“这倒不是。”塔地道，然后目光看向远处，那眼神变得凌厉了许多。“那时我还不是我师父的徒弟。”

　　“什么意思？”聂末一惊。

　　“那年，我只有八岁，我师父确实去了一个古老的村寨，但是他是一个人去的，只是无意间路过，但是确实遇见了一个故意假死的人，而那人其实就是我的父亲。”

　　“那个假死的你不父亲。”聂末震惊的看着他。

　　塔地点点头，道：“对，我父亲为了躲避仇人，才那样做的，当时也没有家人为其办这假丧事，关于这一点我也没有说实话。”

　　“恩，既然前面的是假的，这我理解。”聂末点头道。

　　“不过确实有人帮了我父亲，不然他一个人是完不成那巫术的，这一点我也告诉过你们，像乔玉当初必定也是有人帮过她。而当时帮我父亲的是我母亲，之后她带着我躲了起来。”

　　塔地说到这里，双目突然赤红，“但等我们觉得时间差不多的时候，去挖开我父亲的假坟时，他早已不见，我们只是看见了一个假人偶，不久之后我们发现了他的尸体，我母亲愤急之下自杀了。也是那时遇到我师父的。”

　　“是谁做的。你知道吗？”

　　“这就是我来这里的目的之一，当然找你也是真的。”塔地道。

　　“这里与你父亲的死有什么关系，难道当时找你父亲的人是从这里去的吗。”聂末问道。

　　“我母亲宁死之前只是提到这里的地名，但是我不知道在哪里，而后来在九蛇山上官流告诉我有这样一个地方时，我其实第一反应就是先来这里，而不是我告诉你的那样，但确实是因为没有具体的路线，我找了很久。”

　　“也就是说你父母会这样的巫术，然后仇人很可能是这里的人对吗。”聂末问。

　　“恩。特别是我听到你说那乔玉的事情后，我更加的肯定。但是我不想告诉你们我可能与这里的关系，所以说了谎。”

　　“其实你可以直接不告诉我们关于起死还生的事情，那你就不需要撒这样的谎了。”聂末直言道。

　　塔地摇头道：“我只是不想让你们猜到我与这里的关系，但是我不打算对你们隐瞒有这样的巫术存在。”

　　“所以你现在很想找到吴祭祀他们住的地方，想了解更多关于他们的事情，也许能找到你的杀父仇人。”

　　“是这样的。”塔地说着，然后对聂末道：“我知道白青城的死我有责任，于是告诉薛女士百目面具能让人起死回生。”

　　聂末完全理解他的用意，没有想到塔地还有这样往事，这也让一切的事情更加的扑朔迷离，然后对三醒人道：“那你留下的真正意思呢。”

　　三醒人笑道：“只是想帮薛女士而已，说实话，我这样的人到哪里去都一样，而且我也知道我这身体能活到现在已经快到头了，也就无所谓了。”

　　聂末很欣赏他这样的洒脱，叹道：“所以你们不想我和怜紫留下，担心我带着它走。”

　　几人不好意思的点点头。

　　聂末笑道：“那我和怜紫一走，我必定是要这些东西的，你们岂不是也要给我。这也说不通啊。”

　　塔地突然从身上拿出了一样东西。聂末一看竟然就是那百目面具。

　　塔地尴尬的笑了笑，道：“其实包里的是假的，你仔细看的话肯定能看出，但我想你不会那样做。刚才你要走，薛女士有些犹豫，觉得不想骗你。要是大方的给你包，估计你都不会打开看。”

　　“你还真了解我。”聂末一下笑了，然后突然笑容一下止住，正容道：“为什么你们不直接跟我说呢，我也会帮你们的。”

　　薛女士凄然道：“我想救的是白青城，可是他背叛了我们，特别是你。而且这一用百目面具它有可能就永远消失了。”

　　聂末道：“这样做会不会毁掉它不重要，现在重要的是它真的有这样的用途吗，这听起来实在让人难以相信，而且据我知道的，它是没有这样作用的。”

　　塔地道：“这一点，我也不是很肯定，但是上官流曾经说过，这薛家有样东西非常的神奇，就算是人死了都能救活。我想应该就是这百目面具。”

　　“上官流，不是你师父告诉你的吗？”聂末问道。

　　“不是。”

　　聂末皱眉道：“看来之前你有许多的事情没有告诉我们。”

　　塔地为难的说道：“我答应过他有些事不能说的，若不是考虑到薛女士，我也不会说出来。”

　　聂末明白的点点头道：“如果真的是上官流说的，那么也许真就有这回事，但是有一点我不认同。”

　　“哪一点？”塔地疑惑道。

　　“也许他说的不是百目面具，因为百目面具到底是什么，我最清楚，当然也不排除那三眼人故意没有留下这方面信息的可能性，但是我想到了吴祭祀那些人为什么现在竟然还打算到地下城去。也许这才是关键。”

　　“你是说如果那样的东西真的有，可能还在地下城里面？”薛女士急忙问道。

　　聂末道：“这也是猜测。”说完他看了一眼久未说话的带头人，他希望他能提供些信息。

　　但明显带头人也拿不准，没有开口的意思。

　　可这时聂末却问了另一个问题。道：“吴祭祀和乔玉都很看重怜紫，你知道为什么吗？”

　　带头人虽然看不见，但他知道聂末问的是自己，没有马上回答对方，只是眉头紧皱，半响才道：“还有一种可能性。”

　　“说来听听。”

　　“吴祭祀那些人必定是发现了冷小姐身上的另一个秘密。”

　　“另一个秘密是什么？”聂末急忙问道。

　　薛女士也是十分的诧异，冷怜紫身上所谓的秘密大家都是知道的，这怎么多了另一个。

　　现在最想知道的应该是冷怜紫她本人了，她自己的事情自己清楚，难道自己身上还有一些连自己都不知道事情吗。

　　带头人道：“关于这一点我也是听闻，是个传说，也不知道是不是真的，据说薛家与齐武山有着某种特殊的关系。”

　　聂末几人一听，并不是很惊讶，只是不约而同的想到了一件事情，就是齐武山上那地下坟地与冷怜紫长得很像的人。当然他们是知道那些人其实就是冷怜紫的母亲，奶奶，都是她的先祖。

　　但是他们一直不明白的是为什么要把这些人葬在齐武山上，而没有葬在这薛家小城里。

　　聂末决定告诉带头人这件事情，也许他还能想到些什么，当他说完后，这次吃惊的是带头人了。他竟然自语道：“这有这样的事情那么他说的难道是真的。”

　　带头人表情还是处在震惊中，久久不语。

　　聂末几人开始有些困惑，这事情任何人听了之后都会吃惊的，但带头人这样的人不应该久久身在其中。而且他嘴中的他是什么意思。

　　许久之后带头人，突然道：“薛女士你父亲去世的前几天，曾经秘密见过我们。”

　　几人都不知道他想说些什么，但心里明白他必定会告诉他们一些重要的事情，所以都是露出期盼之色听下去。

　　“我开始本以为他是有些事情要嘱咐我们，比如暗中帮你的忙，比如告诉你这里住着一些什么样的人，但是他当时没有提到。只是像是多年的主人与仆人，不，应该是好友之间的最后对话。”

　　“我们聊了许多，从他第一天当薛家的主人，从他开始让我们为他在此隐藏，那是一种温馨而令人难舍的场面，因为我们知道他的身体已经不行了。”

　　“我记得那天我们还喝了不少的酒，然后我们渐渐的聊到别的事情，他说了一个传说，当时我听起来，就只是当做朋友之间的闲聊，因为受到气氛和酒精的麻醉，沉寂于一种和好友即将永别的伤感之中。”

　　“他说这世界上很久以前本就有两个堡，两座山，还有两处永远没有人能找到的幻境。”

　　其实听到带头人说起这些，聂末和薛女士等人都很想问上一问，但看见带头人那完全陷入回忆的神情，他们都忍住了。



第三百四十八章 全面塌毁

　　“当时我没有去多想，现在看来两个堡当然是巨人岛上的杜家堡，另一处应该就是这小城，而山你们也都猜到了，齐武山九蛇山。至于那两处幻境无从知晓。”

　　聂末没有想到这带头人竟然找到如此多的事情，而这些事情看来都是薛女士的父亲告诉他的，如果是这样，那么是不是说自己的师父是不是也知道这山，这堡，当然还有杜家的人是不是也是如此呢。他的心里一下多了许多的猜想，却又抓不住实质的东西。

　　“然后他说这些堡里的人，山里的人，都拥有神奇的东西，可他们都逃脱不了那两处幻境的束缚，然后他们把自己的宝物放在别人的家中。”

　　“什么意思？”聂末最终忍不住问道。

　　带头人道：“我不知道，我现在说的话只是他的原话，虽然后来我知道的事情很多，但若不是你说了刚才那件事情，我也不会想到这些。因为薛家与齐武山相隔千里，而我们住在这里的人几乎是不出去的，与世隔绝。”

　　“我之前虽说冷小姐身上的另一个秘密，本是以为就是那样一个传闻而已说薛家与齐武山的某种关系。但也没有让我想到这些。”

　　“那这样说来是不是吴祭祀等人知道了薛家与齐武山的真正关系呢，而这里面的关键就是怜紫。”聂末思索道。

　　“有这可能，我想只要弄清了冷小姐先祖为什么葬在齐武山上一切都会明白，也能知道他们为什么需要冷小姐了。”带头人点头道。

　　冷怜紫茫然的看着几人，思绪一下乱了起来，她没有想到自己的事情是那么的没完没了。而她现在对于这些可没有什么兴趣，她只想与自己爱的人过完这剩下不多的时光。

　　薛女士拉了拉冷怜紫的手，示意她别多想，冷怜紫只是勉强笑了笑，心情十分的沉重。

　　聂末其实早已感到很累，他觉得自己也不想在去找寻这些，然后看了眼低头无语的冷怜紫，走上前道：“你放心，等这里的事情做完，我办完几件事情，我们就好好的在一起。”

　　“恩。”冷怜紫薇薇笑道，但她的心里却不乐观，自己的时间慢慢的变少，而他们是不是还能安全的出去都成问题。

　　这时薛女士突然做了一个他们没有想到的事情，她从塔地的手里拿过百目面具然后走回去道：“带着吧，你们先离开。”

　　“你不是很想让白青城复活吗？”聂末诧异道。

　　“不了，我不想拖累你们，而且这事情我们都是不清不楚，仔细想想也是很让人匪夷所思。而且就算真有这样的东西存在，可能像你猜测的那样还在那地下城呢。”薛女士无奈笑道。

　　塔地没有说话，他完全理解薛女士的意思。

　　三醒人也走上前道：“是啊，你们先离开吧。”

　　冷怜紫摇头道：“如果真的要走就一起。”

　　薛女士劝道：“怜紫，你要记住你身上的诅咒，你没有时间去耗。”

　　“什么诅咒？”塔地问道。

　　没有人回答他，这个问题其实他们都不愿意在提起。

　　聂末看了众人一眼，然后目光落在了冷怜紫身上，他很是犹豫，自己很想离开因为冷怜紫的时间有限，而百目面具他完全可以留给他们，但是他知道薛女士是不会走的，而塔地很想找到杀父仇人，这里是他唯一的线索，所以他更不会离开，至于三醒人早已报定了死在这里的打算。从朋友的角度来说他很想留下帮他们，因为乔玉不知道什么时候会突然出现。

　　就在聂末犹豫不决的时候，突然他们所在地面剧烈的晃动了几下，这突然其来的情况让所有人惊诧在那里。

　　大家面面相觑，不知道发生了什么，像是地震一般，又或是地下有什么东西促使地面的摇动。

　　这样的剧烈晃动只是几秒钟的时间，但是他们感受得十分真切，虽然都是十分惊讶，但没有人说些什么，因为接下来，这样的晃动开始加剧，而且也是连续的发生。

　　众人开始感到了一种莫名的恐慌，然而就在这时，他们的左方几十米的地面已经出现了裂痕，虽然他们的视线现在看不清，但这裂痕开始延伸至他们的脚下。

　　聂末赶紧带着众人往城中跑去，当他们快跑到那地下厨房的位置时，骤然之间听见了一声巨响，他们手中拿着的火把是无法看清到底发生了什么的，只是能感到这片区域像是要完全塌陷一般。

　　塔地现在比任何人都是焦急，如果是这样，那么他岂不是就无法去看看吴祭祀他们的住处，也无法去看看那养出怪物的地方。那他的希望就没有了。

　　“难道这里将永远成为一个谜。”带头人突然说道。

　　聂末急忙道：“先赶快离开。”

　　当所有人跑离这片区域的时候，后面传来的响动更加的巨大，尘土就如气浪一般不断的追打着他们的后背，震耳欲聋的声音犹如鬼神的哭嚎让人胆战心惊。

　　许久之后那轰塌之声还是久未平息，站在远处的他们在夜色都仿佛还能看见厚重的尘土弥漫在这里的上空。

　　塔地失望的看着前方，即使现在他几乎什么都看不到，但他知道那片区域完全毁了，他想找什么都是无法找到的。

　　同样失望的还有薛女士，他即使放弃了那让人可以复活的飘渺想法，但她也想看看下面是什么，想知道吴祭祀这些人到底在这里做过什么，为什么他们有许多让人难以理解的能力。

　　聂末突然道：“这里好好的，为什么突然塌了。”

　　没有人答话，他们都想不明白，或者说都没有去想。因为大家都在想接下来怎么办。

　　许久之后冷怜紫道：“你们闻到没有，有火药味。”

　　众人一听都感到奇怪，使劲嗅了一下，但除了呛人的尘土，他们闻不到别的味道。

　　这时聂末却突然往里面走去，其实这时那些浓浓的烟尘还没有消散，站在里面的他仔细的闻了起来，不久之后他喊道：“有，但是很淡了。”

　　“那么说这里的坍塌不是自然的，是人为。”薛女士说道。

　　带头人道：“应该是，吴祭祀那些人估计早已准备好了。”

　　“真是这样的话，他们许多的秘密就可能在他们的住处，只是现在都已经无法找寻。”塔地愤然道。

　　既然现在是这样的情况，其实应该是他们离开的时候了，但这时塔地道：“等天亮，就算什么也找不到，我也要进去看看。”

　　聂末没有说话，他知道想劝他也是没有用的，如果是他也会这样做的。

　　现在的深夜，离天亮就是几个小时，但是他们也不能站在这里等，而且乔玉对于他们来说一直是个大威胁。

　　其实到了现在聂末一直都感到很奇怪，乔玉应该还有她原来的意识，也就是说他可能还知道有他们的存在，可是她却到现在都没有出现，是她只是在树林里寻找，没有想到他们在小城里，还是有什么别的原因呢。

　　聂末提议大家找处小楼进去休息，等天亮。

　　不久后他们找了离这里最近的一栋小楼，进去后，本是很疲倦的他们能够到这样能真正休息的地方，一坐下，或是躺下，那浓浓的倦意一下侵袭着他们早已疲惫的身体。

　　聂末其实早已困得不行，但是他不打算睡，只是找了张椅子坐了离门最近的地方，而冷怜紫也是如此，依偎在他的身旁休息。

　　塔地也只是坐着休息而已，而蓝衣就在他的一旁。

　　其实严格的来说没有人真正的想睡着，但是人的身体达到一定疲倦程度的时候已经由不得他们自己，所以他们勉强撑了不久，还是睡着了。

　　聂末本是打算完全不睡的，但现在他只是个普通人，能撑到现在已经实属不易，不知不觉也都睡着了。

　　天快亮的时候，聂末突然惊醒，惊得一身冷汗，像是做了恶梦，一旁的冷怜紫也随着醒了过来，那慵懒睡醒的摸样，让聂末一时忘却了刚才那可怕的梦，笑看着她。

　　“天亮了吗？”冷怜紫揉着眼睛问道，看上去还是很疲倦。

　　“在睡会。”聂末笑道，然后看看其他的人，沙发上和椅子上的人们都还没有醒来。

　　聂末看向窗子，那里还是黑黑的景象，他知道现在应该是早晨了，只是这冬天天亮得比较晚而已。

　　冷怜紫只是又把头靠向聂末的肩膀，却已经无法入睡，她的心里担心的事情实在是太多，她真想永远这样靠着这个男人睡觉，只是她不知道这样的机会还有多少。

　　聂末突然住了她那冰冷的双手，怜惜的看着她，却一个字都没有说，她的担心像是早已被他看出一样。

　　冷怜紫薇薇一笑，闭上了眼睛，她打算享受这难得平静的片刻。

　　聂末目光突然落在大门上，双瞳也变得深邃起来，心里一直想着乔玉，她为什么还是没有来，人若是早已知道有危险会降临，但却久久未发生，那么这等待的时刻才是让人最是难受和恐惧的。



第三百四十九章 在埋一次

　　这里坍塌，声音巨大，即使乔玉还在树林里，她应该是听到的，更何况她这样人的耳力就算在远些，她应该也能听见，如果她想来的话，当然也要不了多少时间。

　　但是一切显得太过平静，这样的平静才是让人感到最窒息的时刻。

　　当他的目光又落在冷怜紫身上的时候，他也不打算在去想这些，即使天亮后危机四伏，现在他也要享受这份安宁。

　　这时塔地已经醒来，看上去精神好了不少，而蓝衣还是睡着的。

　　“天还没有亮，在休息一下。”聂末小声道。

　　塔地摇摇头，然后有些忧虑的看着窗子，然后看了看在沙发上的薛女士，看得出他现在还是十分的愧疚。

　　“别想那么多了。”聂末道。

　　塔地无奈的点点头，慢慢的又走后蓝衣的身旁。

　　而这时三醒人突然哼了一声，像是伤口的疼痛让他再也无法入睡，他紧皱眉头，那脚伤已经很重，聂末已经看见上面包扎的布染红血，但他不敢出声，担心吵到别人。

　　然而不多时，大家不约而同的醒了过来，睡了一觉，虽然时间也不是很长，但是这无疑让所有的人精神面容好了些。

　　只是薛女士的脸上还是愁云密布，三醒人因伤，面色痛苦。塔地为仇忧心忡忡。至于那几个看不见的人，却多了几分无奈的沧桑。

　　冷怜紫也睁开了眼睛，对聂末笑了一下，然后走到了薛女士的身旁，现在也许她才是薛女士真正的精神支柱。

　　聂末站起身走到了窗子旁，这时外面已经微微有了一点亮光，塔地也走了上前，然后道：“现在可以去看看了，走到那里天就大亮了。”

　　聂末转身看了眼身后的人们，然后对塔地嘱咐道：“去看过那里以后，我们就离开这里。”

　　塔地也没有犹豫点了点头，显得有些无奈。

　　不久大家陆续离开了这小楼，这样的清晨外面格外的冷，即使没有下雪，但地上却结了一层薄薄的冰，有些滑。

　　所有人不自觉的拉紧了身上的衣服，慢慢的朝目的地前行，到达那里的时候天色确实大亮，呈现在他们面前的只是一片狼藉的废墟，这里看上去只有土和石头，而且完全比他们站的地面矮了很多，即使加上石头堆砌的高度也有两三米的落差。

　　聂末和塔地还有蓝衣找了处不是垂直的面，而是斜坡的地方开始慢慢的下去，打算去看看，但是其余的人留在了原地。一眼望过去，那远处的小林子也受到波及，早已被石头埋在地下，只是在那些石头间还能看见一些树掺杂其中。

　　这时他们三人已经站在了这些乱石上，仔细的看着四周，去想象它原来的样子，还有确定那地下厨房现在是在什么位置。

　　不过现在这里从表面看上去一切都差不多，只是从方向他们能猜到哪里是哪里，但是慢慢走到哪里的时候，实在是无法在发现点什么。因为一切都被石头和土覆盖。

　　但是他们可以得出一个结论，就是这很大的区域下面就是吴祭祀那些人修建的地道，估计原来的高度离上方的地面应该有六米左右的高度，地道的面具非常大，这样的工程确实让人难以想象。

　　塔地带着蓝衣到处去看了看，但是什么也找不到。根本不可能发现什么。

　　现在他们三人站的地方依推测应该就是当初那怪物，也就是乔玉破土而出的地方，这里的城墙现在几乎垮掉。完全可以看见远处的树林。

　　“应该就是这里，但是现在都被埋了。”塔地无奈的说道。

　　聂末没有说话，目光却是透过这坍塌的城墙久久的望着远处的树林，突然之间他感到有人也在那里看着他们，他的心顿时猛跳，待仔细又看的时候，却什么也看不见，好像刚才他发现的不过是种错觉而已。

　　但聂末却相信刚才他那样的感觉是真实的，而且他猜测那可能就是乔玉，但如果是这样，她随时都可以在几分钟内从那里跑来，然后杀死他们。但为什么她没有这样做，难道自己变成了怪物后她不打算找他们的麻烦，只是单纯的报了仇就算了吗。

　　聂末突然说道：“我们回去吧，找你的仇人不一定要在这里找。”

　　“什么意思？”塔地疑惑道。

　　“也许知道内情的人不只他们，还有他们接触的人。”

　　“你是说那些雇佣军。”

　　“对，而且还有那穿着怪异骑马而来的人，如果知道他们是什么人，从哪里来，也许还能发现些什么。”聂末点头道。

　　聂末的话无疑让塔地的心里燃起了希望，而且他仔细一想也有些道理，于是最后看了四周道：“那好，走吧。”

　　几人慢慢的走了回去，当他们离薛女士等人站的地方越来越近的时候，聂末突然感到一种异样，猛一回头就看见了那破烂城墙处迅速的跑来一个人，不是乔玉又会是谁。

　　这时上面的薛女士等人也都看见了，无不惊在那里，冷怜紫急忙喊道：“你们快上来。”

　　这时的蓝衣像是感到威胁，一下变了一个人似的，大有与来人一站之势。

　　但现在的聂末却突然有了一个奇怪的动作，他没有急忙爬上去，而是对塔地道：“你们先上去。”

　　“你干什么！”塔地急忙问道。

　　聂末却没有说话，只是看着已经从那城墙慢慢走进来的女人，他有种预感，这桥玉好像不会伤害他们，不然她以她的能力有的是机会。

　　冷怜紫与薛女士几人一直喊聂末，他却像是没有听见一般，没有动还是站在那里，塔地也没有走，只是紧紧的拉了拉身旁的蓝衣，让她冷静下来。因为他的想法与聂末相同。

　　虽然聂末认为乔玉可能不会伤害他们，但是这样的猜测是一种冒险，所以他还是本能的摸了一下身上那个盒子，也许它能救他也不一定。

　　其实如果他们的想法是对的，那么完全可以马上离开这里，但聂末现在这样做完全是为了保证大家的安全，因为只有真正的确定乔玉是否会伤害他们。他们才可以安全离开。

　　这时的乔玉竟然也慢慢的走近了他们，那脸上的神情非常的古怪，乔玉离他们三人越来越近，他们也是越来越紧张。

　　这时的薛女士等人更是焦急万分，不知道他们是怎么了，为什么不赶快上来，而是站在那里一动不动。

　　聂末突然喊道：“你为什么现在才来？”

　　此时的乔玉在离他们只有几米距离的地方突然停住了步伐，只是呆呆的看着几人。

　　聂末又道：“我知道你能听懂我说什么。”

　　乔玉却还是没有说话，目光一直停留在聂末的身上，良久支吾的说了几个字，聂末与塔地没有明白他的意思。

　　“你说什么？”聂末问道。

　　乔玉指了指聂末然后又指了指自己，那意思实在是让人费解。

　　这时乔玉突然指了指远处那树林，然后目光竟然又看向与薛女士等人站在一起的三醒人，这样一来，聂末好像猜到了什么，但也不确定，而且如果是那样就更加的让他难以理解。

　　乔玉突然走上前几步，勉强说了几个他们听清的字，“空地，埋。”

　　“你是让我到曾经埋你的空地吗。”聂末问道。

　　“恩。”乔玉用力的点点头，又指了指自己道：“埋，我。”

　　聂末试探性的问道：“你是让我们埋了你。”

　　这时的乔玉更是用力的点着头，然后示意现在就去做。

　　聂末看了眼塔地，他的表情也是十分的茫然，不明白是怎么回事。

　　站在上面的薛女士他们没有听清他们说些什么，但他们知道乔玉好像不会伤害他们。心里也勉强放心，但心中疑惑也更甚。

　　聂末道：“你等等。”然后转身走向站在上面的薛女士等人，说了情况，几人一听实在是不解。

　　那带头人想了一会道：“她这样做是真的话，可能是想让自己变回原来的样子。”

　　“这样做能有这样的作用？”聂末奇怪道。

　　“我也不知道，但是我实在想不到别的理由了。”带头人道。

　　“你打算照她说的做。”冷怜紫问道。

　　聂末点点头道：“对，她现在没有恶意，我们在相信她一次，帮她一把。”

　　三醒人道：“既然是这样，那么就做吧。”

　　聂末道：“这样，你的腿不方便，你和薛女士冷怜紫他们到城外等我们，我们办完事情后，就去找你们，然后离开这里。”

　　“我和你一起去吧。”冷怜紫道。

　　“你还是和他们一起离开。”聂末道，语气很坚决，然后对带头人道：“你们能找些挖掘的工具吗。”

　　“恩，没问题。”带头人说着和那几人去了。

　　聂末又嘱咐了下薛女士和冷怜紫，这才走回去，对乔玉道：“我们拿了工具就去。”

　　这时的桥玉指了一下塔地，又指了指三醒人。

　　聂末道：“你是让三醒人也去。”

　　“恩。”

　　“那他呢？”聂末指了指身旁的塔地。

　　乔玉摇摇头。

　　这下聂末完全明白她的意思，看样子是让当初救了她的人去才行，别的人不行，那么就是他和三醒人了。



第三百五十章 何为真身

　　聂末对塔地道：“你带三醒人下来，你和薛女士他们在一起等我们，其实有你和蓝衣与他们在一起，我反而放心些。”

　　塔地点点头，默然无语，然后走了回去。

　　聂末回身看了眼站在上面的三醒人，他有些担心他的伤势，但是他知道现在必须得坚持。

　　等了好一会后三醒人才下来到了他们的身旁，又等了会塔地拿来挖掘的工具，然后乔玉就开始往那坍塌的墙走去，时不时的回身看看两人。

　　聂末一直是扶着三醒人的，因为现在他们走的地方可不比平地，对于他的伤势来说是件痛苦的事情。

　　好不容易走进了树林，三醒人的面色已经煞白，腿上的学不断的溢出，在这样走下去，他可能就没命了。

　　聂末索性背起他走，一开始虽然三醒人不同意，但回来也没有办法。

　　聂末笑道：“你可是我第一个背过的男人。”

　　“是吗，那我真是很荣幸。”三醒人笑道。

　　走了不久之后，聂末已经大汗凌厉，不时的放下他休息，然后又走，而走在前面的乔玉只是时不时的看看他们，当快走到那空地的时候，乔玉又回身看了他们一眼，那眼神变得与之前很是不同，里面多了一丝难以察觉的阴毒，这正好落入聂末的眼里，心里一下警惕起来。

　　聂末突然感到自己和三醒人好像正在慢慢的走近危险，但如果真是这样他实在是想不通，因为乔玉要是真想要他们命的话，不用故意如此，也不用等到现在。

　　聂末背着三醒人的手，用力的拍了他身体几下，像是故意提醒他，三醒人也很快会意，脸上闪过一丝不解，但很快又恢复平静。

　　空地已经到了，聂末放下三醒人，一句话也没有说，走到最中间的位置开始挖了起来，其实他们不用耗太多的时间，因为这里本就有白青城挖好的一部分，他只要在挖些宽度和深度就行了。

　　三醒人现在的情况当然是帮不上忙的，而那乔玉直接上去，也开始挖了起来，有她一道挖那速度就快了许多，其实像她这样人即使不要什么挖掘工具，挖个大坑也不是很难。

　　眼看这深度和宽度接近以前乔玉被埋的大小以后，聂末也更加的警惕起来，一边挖一边不经意的瞄几眼乔玉，突然道：“是不是我们救你出来的，所以必须我们两个来埋你。”

　　乔玉转身看了眼聂末，那眼神中一股笑意，非常的奇怪。她也只是点点头。

　　“这样的话，你是不是就能变回原来的样子。”聂末又问。

　　乔玉没有在看他，又只是点点头。

　　“所以你没有伤害我们？”聂末又道。

　　乔玉突然停了下来，然后扔掉手中的铁锹。突然开口道：“对，而且你们必须陪我一起。”

　　聂末虽然早有心理准备，但一听见她这样的回答，顿时心中大惊，三醒人也听见了，几乎从地上跳了起来。

　　其实让他们惊讶的还有就是乔玉现在说话突然变得很正常了，只是那声音怎么听都不像是她本人的，显得阴阳怪气，非常渗人。

　　聂末的手不自觉已经放在了身上的盒子处，做好随时放那蜘蛛出来的准备。

　　“你变了，为什么会……”三醒人惊恐出声。

　　“其实我也算是对得起你们毕竟我还是放过你们的朋友？甚至的那女孩。”

　　“你是指怜紫。”

　　“就是她。”

　　“为什么，她对你不是很重要吗。”

　　乔玉突然大笑起来，怪声道：“确实很重要，你认为我现在是谁。”

　　聂末不明白她为什么突然这样问，只是紧张的看着对方，但没有跑的意思，因为他知道，这样做无疑会让他们死得更快。

　　“你是谁？”聂末还是问了一句。

　　“地下亡灵，千年等待。”

　　聂末简直不敢相信自己的耳朵，惊得眼睛大鼓，久久才道：“你是怜紫的祖先。三眼人的首领。乔玉呢。”

　　“她只是我身体的一部分，这女人很强大，所以一段时间里她几乎占了上风，留有她的意识，但是现在可不同了。”

　　聂末一下恍然，这可能就是乔玉为什么一直没有找他们麻烦的主要原因，因为她知道谁才是自己真正的敌人。

　　聂末渐渐的平静下来，道：“你怎么到上面的，吴祭祀他们养了很久的怪物是不是你。”

　　“怪物？我只是想死而复生，没有我，他们能修建那么庞大的地道，他们能拥有青春不死能力，当然这必须得付出代价。”

　　“这代价是不是他们的男人。”聂末冷声道。

　　对方不置可否，只是很有意思的看着聂末，缓缓道：“我不喜欢女人的身体，但你可不同。”

　　聂末顿时感到全身冰凉，当然明白他的意思。只是问道：“那为什么要三醒人来。”

　　“我要永远把乔玉的意识埋葬，必须有你们都在才能完成。”

　　聂末忆起了一些时候。道：“其实从我得到百目面具，然后发现它的许多事情开始，我就猜到你的亡灵并没有完全在那地下，我只是想不通会是在哪里。告诉我，即使我死了，也想弄清楚，你是怎么到上面来的。”

　　“其实那些背叛我们的人每次下去，我都会上来一次。”

　　“什么意思？”

　　“这是我的残魂，每件物品上都有我的残魂，只是没有想到他们后来不在下去，导致我灵魂不全。”

　　“然后你需要人帮你，就找到了吴祭祀他们。”聂末又问。

　　“是这样。哎，多少年了我才能有自己的身体，但是我不满意，乔玉出现了，她很有力量，我当然很需要她这样的人。虽然你现在变得很普通，但是你的身体很好，我很喜欢。”

　　对方说着突然眼神一冷，“而你很像一个人，一个我的仇人。”

　　聂末的脑海里猛然之间跳出一些画面，那是在钢铁大墓里看见的，而那人虽然他只是看见了背影，但确实与自己很像，而且那人手里有把刀，也有百目面具。

　　“那人是不是薛女士的先祖，是那些人的首领。”

　　对方的眼睛突然眯成一条缝，然后看着聂末的眼神很是怪异，道：“不是，他与那些人没有直接的关系。”

　　“怎么可能，那他是谁。”聂末紧张的问道。

　　“哈哈，他是谁。”‘乔玉’大笑出声，然后声音顿时嘎止，冷冷道：“如果我没有猜错他是你的先祖，我痛恨的那些墓道人。”

　　“什么墓道人，他难道是我的祖先。”聂末难以置信的说道。

　　“你的问题是不是太多了，是要我动手，还是你们自己跳下去。”

　　聂末看着对方，他实在是太想知道这一切，因为这可能让他弄清自己的身世，所以一时之间像是忘记了自己的处境。

　　三醒人突然一瘸一拐的走了过来，面色显得异常的难看，脸上有种死亡的味道，他道：“我先跳吧。”他话才说完，突然一把死死的抱住了‘乔玉’，大喊道：“聂末，快跑。”

　　聂末一下晃过神来，他当然不想丢下三醒人自己独自离去，但也只是在那几秒钟，三醒人一下就完全瘫软，身体遭到重击。

　　聂末几乎不在迟疑迅速的跑了开去，但也只是跑出几十米，‘乔玉’已经站在了他的面前。

　　聂末大骇，也没有慌乱，就在他打算打开身上那盒子时，突然奇怪的一幕发生了，对方猛然之间倒在了地上，然后很是痛苦的撕抓着头部。

　　聂末虽然不知道是怎么回事，但也不打算逗留，突然听见一个声音，而这声音竟然是乔玉的。“快，聂末，把我埋了。”

　　“乔玉是你！”

　　“快！”

　　聂末当然明白是怎么回事，乔玉突然控制住了现在的身体。他急忙一下将其抗起，然后迅速的又跑了回去，将她扔在大坑里，然后急忙开始盖土。

　　坑里的人很快被土完全掩埋，聂末还是没有停，不断的填土，一直到与地面平行，甚至是高出地面，然后不断的将土弄紧，这才一下坐倒在地上，然后大口大口的喘着气，这时的三醒人早已没有了生命迹象。

　　聂末走上去抱着三醒人，眼角已然湿润，慢慢的留下泪来。他本想找个地方也把他埋了，可就在这时，那本来被聂末填得紧紧的土层竟然有了轻微的颤抖，他想都不想，急忙抱起三醒人的尸体拼命的跑了开去。

　　他的目标当然是城门口，如果他不抱着三醒人的尸体的话，可能更加的安全，也能尽快的与冷怜紫他们汇合，但是他不想三醒人死无全尸，因为如果那亡灵破土而出，可能会吃了他的身体也不一定。

　　聂末虽然很累，但几乎不敢停歇，虽然后面没有人追来，但那强大的危机还是不断的催促着他。

　　当聂末远远的看见冷怜紫等人站在城门外面的时候，顿时欣喜。也加快的速度。

　　冷怜紫早已看见了聂末，也看见他手里的人，他们虽然不知道是怎么回事，但也能看出聂末与三醒人必定发生了什么可怕的事情。

　　聂末一到他们的面前几乎完全倒在地上，只是虚弱的喊道：“快离开。”



第三百五十一章 出城之路

　　“三醒人呢？”那带头人问道。

　　“死了，尸体聂末抱着的。”薛女士黯然道。

　　薛女士和冷怜紫急忙扶起聂末，那带头人也没有在问，塔地走上前一下抱起三醒人的尸体。

　　带头人道：“跟我来。”

　　聂末他们并不知道带头人会带他们去哪里，虽然他看不见，但是这里没有人比他在熟悉了，所以他们都毫不停留的跟着他跑去。

　　他们没有进城，而是朝另一边的树林跑去，而那里曾经也是白青城呆过的地方。

　　他们进了林子后，突然改变了方向，完全是穿过树林，顺着大道走的趋势。

　　这时的聂末已经好了许多，不在用两人搀扶，而这时带头人突然停了下来，然后道：“这里是不是有几个奇怪的石头”

　　“对。”薛女士答道。

　　“那好，往右。”

　　他们往右面跑了许久之后，竟然看见了一个洞口，只是这洞口常年没有人来过，上面早已堆积了挺高的残枝枯叶。

　　“先进去躲躲。”带头人道。

　　聂末却摇头道：“我们先埋了三醒人的尸体，现在没有挖掘工具，就把他放在这洞里面吧。”

　　“那你的意思是？”带头人问道。

　　“现在就离开。”聂末浓大皱道。

　　“刚才发生了什么。”薛女士问道，惋惜的看着三醒人的尸体。

　　“等等在说。”聂末说着，从塔地的手里接过三醒人的尸体，心里一酸，悲从心来，方踏步朝前方洞口走去，塔地急忙上前把那些树叶拨开，洞口变大，但也不够人直接进入。

　　聂末弯下身，走了进去，里面不大，但也算干静，看来这里很久没有人或是动物来过。放下尸体后，他走了出来，找了许多的树枝和树叶又走了进去将其盖在三醒人的身上，凝神许久这才离开。

　　几人都在外面等着他，见聂末一出来，薛女士道：“都弄好了吗？”

　　“恩。”聂末神色凝重的说道。然后目光落回洞口，又走上去将其掩盖，其实这样完全做好之后也用了大半小时，所以他们现在的时间也更紧。

　　“我们走吧。”聂末肃容道。

　　虽然之前薛女士他们并不想离开，但是现在看来他们也没有在留下的必要，她的目光突然看向远处，像是穿过了层层林木，仿佛看见了埋葬白青城的地方，不犹眼睛一红。

　　“阿姨，走吧，我还陪在你身边呢。”冷怜紫安慰道。

　　这时那带头人道：“是啊秒容，你和他们一道离开，而我们就不走了，活了这么久，接下来会发生什么我们也不担心了。”

　　薛女士看着几人，心中感激之情溢于言表，也不知道还能说些什么。

　　聂末也不打算在劝他们几人，知道他们是不会离开的，在这样劝来劝去又会耗些时间，于是道：“那你们小心，我会照顾好她们。”

　　“有你这话就行了，老城主他地下也会欣慰的。”带头人哽咽道。说着深深的看了几眼薛女士和冷怜紫。

　　聂末不在说话，带着他们朝前方走去，走了许久那几人还是站在那里久久的望着他们的背影。薛女士忍不住又回身看看他们，她没有想到自己竟然也会离开生活了近半生的地方。

　　走着走着，聂末突然对塔地道：“蓝衣的警觉性应该很高吧。”

　　塔地当然明白他的意思，点头道：“恩，如果周围有危险，她能感觉到的。”

　　“恩，那就好。”聂末道，边走边警觉的看向四周。

　　薛女士显得很是魂不守舍，若不是冷怜紫一直陪在她的身旁，估计她连怎么离开这树林的都不知道。

　　此时他们前方已经出现了大道，聂末第一次来这里的时候坐的是车，而且那天雪很大，所以现在看见这大道，他也感到异常的陌生。

　　现在已经是下午，一切看上去很顺利，那‘乔玉’没有跟上来，不然他们的处境会非常的危险。

　　这走了许久之后他们才发现一个重要的问题，本是开阔的大道，突然就到了尽头，而他们的前方竟然又是一片茂密的树林。

　　“薛女士！”聂末没有回头问道。但没有得到回应，转身一看，现在她的样子十分恍惚，完全没有听见他的问话。

　　聂末走上前两步，看了眼一直在薛女士身旁的冷怜紫，她也只是无奈的微微一叹，对于薛女士这样的状态很是担心。

　　聂末又唤了几声，薛女士这才晃过神来，“怎么了？”

　　“你没事吧。”

　　“没有。”薛女士勉强一笑。

　　“你知道该往哪里走吗？”聂末问道。

　　薛女士看了看前方广阔的林木，又看看两边，道：“往右？”

　　“右？”聂末一愣，看着他们的右面，那里是一片断裂的土层。

　　“你确定？”问话的是塔地。

　　这一下让聂末觉得有些奇怪，对塔地道：“我应该问你的，你不是走路找到这里吗，你来的时候没有经过这里？”

　　“没有，我走的地方一直是树林，而且迷了好几回路，若不是遇到你们，估计我还要花些时间才能找到那小城。”

　　薛女士道：“我没有出去过，但是我们都会有出去的路线图，我记得没错，应该是往右面。”

　　聂末狐疑的看着右方，心想这里是不是又是什么幻境，其实走过去就是大道呢。所以也不在犹豫，带头往右方而去。

　　可是当他走到那高高的土层时，发现面前的东西绝对是实体，没有虚假，这下又疑惑了，转身看着身后的薛女士。

　　薛女士走上去，看看面前的土层，道：“爬上去。”

　　聂末抬眼一望这土层也不算很高，而且不是完全的垂直，所以爬上去不是很难。

　　不久之后聂末已经站在上面，一看顿时一惊，他前方很远的地方，竟然出现了一条很宽阔的河流，但是除了河也看不见任何别的路。

　　“你是不是看见河了。”薛女士在下面喊道。

　　“对。”

　　“那路就对了。”薛女士又道。

　　聂末虽然疑惑但也没有怀疑，接下来的时间就是让剩下的人上来，塔地和蓝衣倒是容易，薛女士上去也不难，冷怜紫就有些费劲了。

　　聂末不得不先下去，然后找了根较粗的树枝，把她拉上去。

　　所有人都上去后聂末问道：“现在往哪里走。”

　　“顺着河往西走。”薛女士道。

　　待所有人接近那河流的时候，发现上面都还有一些没有融化的冰，而且也很厚，之前站在远处只能看见有这样的河，但是现在越接近它，他们就会看见一条崎岖的大道，一直顺河延伸。

　　聂末知道路是对的，但疑惑也随之而来，于是问道：“我开始来的时候，是坐车的，那说明必定有条大路可以到达小城，不是我们走的路，而且当时我也没有发现有河。”

　　“是有那样的路。”薛女士说着指了一下河流的上游，那里其实他们也看不见有什么东西，毕竟很远。

　　“那里一过去，也有路，是完全穿过树林的，但是我们刚才来的方向，也只能走这条道。至于河，你来的时候雪大，那河早已结成冰，你当然没有注意到。”薛女士说道。

　　聂末看着面前宽阔的河流，又看看前方，道：“沿着河一直走就行吗？”

　　“恩。”

　　这时塔地道：“我来的时候，没有走过这里。”

　　“那你是从哪里过来的。”聂末好奇道。

　　“河的对岸。”塔地指了一下。

　　聂末一看过去，那里完全是个悬崖地带。

　　塔地笑道：“若不是蓝衣和我一路，我是下不来的。”

　　聂末也笑道：“你也算运气好，简直是瞎撞。”

　　“是啊。”塔地叹道。

　　这时冷怜紫突然问道：“聂大哥，之前你们发生了什么。”

　　聂末把事情大概说了一下后，几人都是震惊不已，冷怜紫急忙问道：“你说我先祖的亡魂。”

　　“恩。”聂末点点头。想着是那人的话，也许他在多告诉他一些，他就能找出自己的身世。

　　薛女士道：“我现在明白怜紫为什么对吴祭祀那么重要了。”

　　“为什么？”塔地问道。

　　“他骗聂末和三醒人去空地挖坑埋自己，确实是为了完全埋葬乔玉，但是他还有一个目的，就是避开怜紫，至于当中的具体原因，倒是不清楚，但是很明显他没有杀死剩下的人，不是他好心，完全是在害怕某种东西，而这关键就是怜紫，也是这样吴祭祀他们才想要怜紫，也许只有这样才能控制他，不然他完全养成，也许就是他们的厄运，这一点那些人是很清楚的。”

　　聂末默然点头，薛女士的话有些道理，但是那‘乔玉’为什么要顾忌怜紫这一点却是让人无从知晓。如果是这样的话，那么前面他们猜测吴祭祀等人需要冷怜紫的原因可能是薛家和段家的特殊关系，就要重新思考。

　　接下来几人都没有开口，每个人都有各自的心思。

　　傍晚时分，他们沿着河走了很久，这河的长度令人咂舌，因为河还在流淌，只是它改变了方向一直往下，也看不到尽头。

　　不过现在他们看见一条不宽不窄的路一直也是向下蜿蜒，非常的长，而他们现在的位置处于高地，能看见远处一片山间美色。



第三百五十二章 拦路截人

　　聂末知道一直走下去，就能离开这里，就能回到现实生活中去，可是他却想着另一件事情，这路其实也很明显，没有那么的隐蔽，为什么没有人能找到。这里竟能隐藏那么多年不被人发现。

　　当然现在也许不同，不然那雇佣军们也会能找到这里了。

　　薛女士像是看出了聂末的疑惑，悠悠说道：“现在你看见的路，还有很多的地方，在很多年以前不是这样的，这些路是我们家族的人在后期慢慢的有人出去后，这些路才慢慢出现的，而在很久以前，这里河也没这么宽阔，四周都是密集的树林，哪里来的路，而且那时我们的家族为了保证这里的安全，在方圆百里都驻扎着人，如果万一有什么人无意中到了这里，就算没有发现小城，都早已被斩杀。”

　　“原来如此。不过这样说来你们是不是也杀了很多无辜的人。”聂末沉声道。

　　“是啊，可以这么说。”薛女士道。

　　聂末也没有在说什么，只是继续走去，此时虽然大家都很疲倦，但是没有人停下来休息，因为他们很想马上就能离开这里。

　　当然薛女士并不是那么的想离开，她很想在多看看这四周的景致，想了许多，外面的世界对于她而言是陌生的，虽然有冷怜紫的陪伴，但是她还是觉得也许外面的世界并不适合自己。

　　这时聂末突然问道：“你一次都没有出去过吗？”

　　“恩。”薛女士黯然点头，心里确实有不少的担心，当然最关键的是没有白青城陪在身旁，不然就算她对外面的世界感到恐惧，也不会太放在心上。

　　冷怜紫问道：“我们出去后，先去哪里？”

　　“先找几个人，等找到她们后，我们去见夏小容。”聂末道，说起她们，他的心里也是不放心，因为时间过了这么久，也不知道还能不能顺利的找到她们。

　　冷怜紫默然点头，她不是很清楚聂末要先找谁，但是这并不重要，只是对薛女士道：“等我们出去了，你看看外面，可不比这里差。”

　　“是啊，只是外面的人凶诈的也更多了。”

　　“薛女士你不应该那么悲观。”聂末道。

　　塔地也道：“对啊，我们大家在一起还怕什么。”

　　聂末看了眼塔地，想起他的仇来，他愿意为他提供一些信息，但他已经不打算在找下去，等办完事情，他就和冷怜紫打算安安静静的过些日子，而如果要帮上塔地的话，他必须还得在找一个人，那就是齐笑雅，她能提供那些雇佣军的事情，而这些人能与吴祭祀他们合作，他们之间必定是有某种联系的。

　　其实一开始聂末倒是愿意主动去找齐笑雅，因为他很想知道派她来的是什么人，但是现在他去找她的话并不是为了自己，而是为塔地。

　　天黑的时候，他们已经到达下面，这时聂末回身看着他们走来的路，才发现原来薛家小城是坐落在几座大山之间。

　　可现在他们遇到了一个问题，到了这里的后，这路可不只一条，而且都不宽，一时之间也不知道该往哪里走。

　　就在聂末想着的时候，突然听见远处传来声音，而且还不少，几人顿时警觉，聂末看了看四周，指着他们下来的地方，道：“先躲起来，看看情况。”

　　几人急忙跟着聂末往回跑，那里有几块大石，掩藏于后应该是不会被发现的，特别是在这夜色里。

　　几人藏好以后，声音渐近，而且火光已经出现，那些人手中拿着火把，大概有个五人左右，看装束很是平常。

　　聂末观察这些人，最主要看的是他们有没有武器。但这些人除了带着一些他不知道的工具外，倒是没有看见有什么杀伤性的东西，当然有些小型的武器是很容易隐藏的，所以并不代表这些人就没有威胁性。

　　几人突然停了下来，然后看看四周，他们的位置离聂末等人也就不到十米，一个中年男子像是这几人中带头的，突然从身上拿出一块布来，然后仔细的看了一下，大皱眉头道：“应该就是这里了，但我心里还是直打鼓。”

　　“大哥，既然都到了这里，别想了，等找到那些东西，我们就发财了。”其中一人道。

　　那中年男子眼一棱，道：“你懂什么，我就怕有钱没命花。”

　　另一个人也道：“是啊，大哥说得对，真有什么宝藏，给我们图的人不自己找，哪有便宜我们的道理。”

　　之前说话的人急忙道：“那人不是说了吗，他只想要几个箱子，别的都是我们的。”

　　“哼。”中年人冷哼了一声，道：“也许那几个箱子才是真正的宝贝。”

　　一听到箱子，聂末觉得有些奇怪，什么箱子这么重要，这也让他一时之间想起一件事情来，在船上的时候他们发现了几个古代的木箱，这几个箱子可不简单，而这些人口中的箱子，难道也有某种特殊用途，又或者就是他找到的那几个箱子呢。

　　这时聂末突然对塔地递了个颜色，塔地顿时明白，对身旁的蓝衣做了几个简单的手势。

　　聂末也从包里拿出短刀，虽然现在他提前它来有些重，但拿着也比不拿的好，最起码也有些气势。

　　聂末又对薛女士和冷怜在做了几个手势，示意她们就在此等他们。冷怜紫与薛女士并不担心，有蓝衣在，而且就算是现在的聂末没有以前的能力，对付这些人也是不难的。

　　这时的蓝衣已经突然冲了出去，外面的人哪里想到竟然有人突然冒出，而且有那么快的速度，可是让他们没有想到的是这些人竟然突然从身上拔出几把手枪。

　　还好蓝衣速度够快不然是十分危险的，而这时聂末与塔地的骤然出现，让这几个本来就有些慌乱的人，更加的乱了阵脚，子弹都不知道打往哪里了，而且从这些人开枪的样子来看，他们只是单纯的会使用枪而已，枪法实在是不行。

　　其中两人已经瞬间被蓝衣打倒，剩下的人除了那中年人，其余的两人也是很快被制服，这时聂末的刀虽然笨拙的砍了出去，没有以前那么自如，但这刀的气势还是让人感到生畏。

　　其实聂末也不想伤这几人太重，他们可能只是图钱的人，也不一定是大奸大恶之徒。

　　不过敢带着枪来这样的地方，必定也不是什么善类。

　　这样的战斗持续的时间很短，几人很快被制服，特别是被蓝衣打到的人痛得满地打滚。

　　薛女士与冷怜紫在大石后面没有想到会听见枪声，她们也不顾聂末的嘱咐，早已现身，不过战斗已经结束，让她们同时松了口气。

　　中年人的手明显受了伤，鲜血直冒，枪早已落在了地上。聂末上去捡起几人的枪，冷冷的看着他们。

　　“你们也是来找宝藏的？”中年惊声道。由于手上的伤，面色十分的难看。

　　“对啊。”聂末故意笑道。“奇怪了明明他说让我们来找，你们又是怎么有地图来这里的。”

　　那中年的目光一下落在了冷怜紫与薛女士身上，突然笑道：“朋友，看来你没有说实话，我没有见过谁会带着这么漂亮的两个女人来这种地方。”

　　“好，既然你看出了，我也不废话，告诉我谁给你们画的路线图。”聂末肃容道。

　　中年人犹豫了一下，看看自己的几个兄弟后才道：“我说了你放过我们。”

　　“当然。”聂末微微一笑。

　　中年人却笑了，道：“我要是说了，怕就活不了了。”

　　聂末蹲下身看着躺在地上的人，淡淡道：“行，你不说，其实也活不了。”说着聂末从对方的身上找到那图，然后看了看，上面画得并不仔细，但是各个方面的路线倒是很正确，这说明画图给这些人的人对薛家一定很熟悉。

　　聂末把图放在了身上，有了它，他们也能知道怎么走出去。

　　“既然他们不说，怎么对付他们。”塔地问道。

　　聂末想也没有想，叹道：“放他们吧，他们就算去了，也是没有命回来的。”

　　中年人没有想到聂末会这样说，试探性的问道：“你真打算放我们。”

　　“恩，不过我打算一人砍掉你们一条腿。”聂末淡然道。

　　“你！”

　　聂末直接举起了刀，中年人惊恐的看着他。

　　而这时中年人身后的人急忙：“其实我们也不知道，因为我们没有见到他的真面目，也不知道他叫什么。”

　　中年人还是处于惊恐之中，那眼睛死死地看着聂末手里的刀，好像认识一般。

　　聂末看着那说话的人，久久未语，他知道此人的话应该是真的，但是中年的人表情让他觉得有些异样，于是道：“你认识？”

　　那中年人点点头，又急忙摇着头。“不认识。”

　　“你到底是认识还是不认识。”聂末冷然道。

　　“我听过。”

　　“也是给你们图的人说的。”聂末问道。

　　“是，他还说，要是我们遇见拿刀的人，就……”

　　“就杀了他。”聂末眉毛一杨。

　　中年人咽了口唾沫，不在说话。



第三百五十三章 幸运时刻

　　“现在你是不是觉得他叫你们这样做岂不是让你们送死。”聂末道。

　　那人不在答话，他当然明白这一点，过了会只是道：“我就知道事情不简单。”

　　“那你们还知道些什么，可以让我真正的放了你们。比如你刚才提到的箱子。”聂末索性道。

　　中年人也不在犹豫，道：“那人说他只要箱子，其余的都是我们的。”

　　“宝藏的地点也在图上。”

　　“不是，他说在个城里，只要找到那城就能找到宝藏。”

　　聂末沉鸣起来，这背后的人找的箱子难道真的存在，而且真的就在薛家城里面吗，而他既然对薛家熟悉，他难道不知道叫这样的几个人来根本就找不到，只是让他们来送死而已。而他本人为何不来。

　　所以这背后人的目的到底是什么。这才是关键。也许他的目的并不只是箱子。

　　聂末转身看了眼薛女士，但对方好像也不知道有这样的东西存在。

　　“我们就知道这么多”中年人急忙道，然后看着聂末的脸色。

　　聂末也不想真的难为这几人，说道：“你们可以走，我也不管你们现在是回去，还是继续找，但是我劝你们还是离开，不然离死也不远了。”

　　中年人并不怀疑聂末的话，他知道一定有那样的城存在，而他猜想现在面前的人估计都是从那里来的，他从聂末等人的穿着和面色可以看出他们必定经历了什么可怕的事情，而他和手下这几个人现在没有枪，地图也没有了，找那是白搭的。很可能会送命。

　　但是人的心往往都是虽然明白，可却还是舍不得放弃，他们虽知有危险但费了这么大的劲才找到这里，就这样离开实在是有些不甘心。

　　聂末其实很清楚这几人的心理，也不多说，向塔地使了个眼色，然后又对冷怜紫他们点点头捡了个火把，又让塔地拿一个，他们这才离开。

　　走了不远，塔地道：“这些人不一定会回去。”

　　聂末禀然道：“我知道，不管他们，我也劝过了，是要生还是死他们自己决定。”

　　塔地没有在问，回头看了眼离他们不是很远的人，那几人在那里没有动，看样子好像在商量什么。

　　蓝衣一直看着塔地，然后也转头看看那些人。

　　待几人走远以后，聂末拿出图，仔细的看了看，然后走了一条不宽的小道，这里就是刚才那几人来的方向。

　　现在其实也到三月了，但是这里的夜晚还是出奇的冷，冷怜紫和薛女士紧紧相偎，但还是抵不了这寒气。

　　聂末虽然也感到冷，但是没有太去注意这些，他满脑子想到的都是那几人的话语，到底是谁让他们来的，他的目的到底是什么，他知道并不只是找什么箱子这么简单。

　　而说到箱子，倒是有几个在鬼月那里，虽然可能不是这些人要找的。但他还是打算找到她时在问问，也许她能知道点什么。

　　走着走着他们前方的路变得十分的崎岖，聂末走在前面不得不用刀为他们开路，因为有许多的灌木丛，这路并不是大路。也就是说不是聂末来的时候那条路，因为这里是不可能开车进来的。

　　不过他相信应该能走出去，几人穿梭了一些时间后，果然路开始平坦起来，虽然也不是十分好走，但比起之前就好了许多。

　　一直都没有说过话的蓝衣，突然说道：“好像有人。”

　　“人？”塔地一惊，一点都不怀疑，马上警觉的看着四周。

　　聂末几人也不在走动，虽然他们手里有火把，但是能看见的范围有限，这漆黑的四周如果真藏有人他们是看不见的。

　　塔地小声道：“是不是刚才那些人悄悄的跟着我们。”

　　聂末摇头道：“可能不是，他们没有那样的本事，你看现在竟然只有蓝衣发现，我们却没有感觉到。”

　　聂末说完又想到之前发现那几个人的时候，他们都是一起听到声音的，但这次只有蓝衣发觉。是不是只有一两个人，而且是高手呢。

　　塔地点头对蓝衣道：“在哪个方向？”

　　蓝衣想也没有想，指了下他们的前方，“有人朝我们来了。”

　　聂末望向前方漆黑之地，什么也没有看见，他突然意识到，那些人估计离他们还有些距离，如果是以前的他也能做到这一步。

　　“去左面。”聂末说道。

　　不一会几人急忙小跑过去，隐藏于几棵不大的树之后，也把火灭了。

　　他们才藏好，就已经明显的听见人的声音，而且还很多。

　　那些人很快走过了聂末他们藏的地方，去的方向也是他们来的地方。

　　虽然是夜晚，但是他们还是能看见很多晃动的身影，起码有三十几个人。所以他们等了许久，等这些人完全走远了这才出来。

　　他们个个都是十分不解，这些到底是什么人为什么这时候来这里，难道目的也与之前那几个人一样。

　　聂末更是觉得奇怪这么多人，他们却没有发现，只有蓝衣发觉，但是一想到刚才这些人行走的速度，和动作，脚步声竟然如此的轻，真是让人讶异。

　　聂末也不在多想，道：“先离开。”

　　塔地其实是想去看看的，但是也知道这样做有些危险，没有说出来。

　　他们走了一段距离后，这才点上火把。

　　“你说这些人是不是那些雇佣军。”冷怜紫问道。

　　“不知道，可能吧，管他们找什么，现在也不管我们的事。”聂末道，说着看了眼薛女士。

　　薛女士淡淡道：“现在薛家什么都没有，他们去找吧。”

　　“你祖上没有留下什么东西在城里面，毕竟你们曾经是那么大的家族，人没有了，东西呢。”聂末故意问道。

　　薛女士摇头道：“其实在我当家后几年的时间，我们的钱也用得差不多了，无法在维持很大的开销。魏楚仁来了后，更是如此了，因为他用的钱，大都是我们的，你说我们家哪还有什么。”

　　“我记得我们在地下发现了宝藏的时候……”一说到这里聂末一下恍然，道：“他们难道也是要到地下找宝藏。”

　　薛女士苦笑道：“随他们去吧，那些东西谁碰谁倒霉。”

　　塔地道：“我倒是觉得他们目的不一定是找什么宝藏。也许和刚才那几个人有相同之处。”

　　聂末沉鸣道：“刚才那五个人也说什么宝藏，但是他们还想找箱子，而且从地图来说他们根本找不到地下。也就是说如果那人的话是真的，也许薛家城里面还有什么值得他们冒险的东西。”

　　“是不是就是那几个箱子呢。”冷怜紫道。

　　“可是我觉得那派他们来的人，估计还有别的目的，就凭刚才那几个人能找什么。”塔地不以为然的说道。

　　“是啊，这个问题我一开始就想过实在让人费解。只是现在又来了这么多人他们的目的又是什么呢。”聂末沉思道。

　　这时塔地突然问道：“聂大哥刚才你说的话好像没说完，你是想说什么。”

　　聂末道：“薛女士曾经说过，他们家出现过我们在地下看见的一些宝物，只是出现在大祭祀的时候，连她都不知道放在哪里，我想问那些宝物有什么特别的没有。”

　　薛女士想了会道：“没有，就是普通的珠宝玉器什么的。”

　　聂末默然点头，也不打算在问。

　　几人说话间又走去多远，这时他们的前面一直往下的地方出现了一条大道，而大到道上竟然停着几辆大车。

　　几人虽然只是看见了模糊的影子，但都知道是些什么。

　　他们面面相觑了一下，不由得露出欣喜来。聂末兴奋道：“有车，快。”

　　“会不会有人在车里看着车呢。”塔地道。

　　“不会，虽然我们离得有些远，但要是有人估计早发现我们了，我们手里的火把很容易暴露的。”聂末肯定道。

　　“如果是这样，这些人真大胆，就这样把车放在这里。”冷怜紫虽然如此说，但心里也是难免高兴。

　　几人加快速度往下面跑去。为了保险起见，聂末和塔地，蓝衣跑在前面，打算先看看车上的情况。

　　所以他们三人是最先到达那里的，一共五辆面包车。看上去还很新，反正表面看去很是不错，而且他们完全确定了应该没有人。

　　因为蓝衣已经把所有车的门都打开了。

　　待薛女士和冷怜紫也到车旁时，聂末难掩心中的兴奋，笑道：“有了车，我们不仅会省时省力，而且说明只要照着路走，总是能离开这里的，当然会到哪里，那就不管了。”

　　薛女士道：“那好，选一辆吧。”

　　聂末想了会道：“这样我们选两辆”

　　“为什么，我们这几个人一辆就够了。”薛女士奇怪道。

　　聂末笑道：“这一出去，要用钱，我们开两辆。等有机会一辆卖了，这样也就有路费了，然后留一辆我们自己用。”

　　塔地赞同道：“是啊，这样好。那我们谁会开车。”

　　“怜紫你应该会吧。”聂末问道。

　　“恩，这不难。”

　　“那好，你和薛女士，不不，还是蓝衣和你一起，不然我不放心，我知道你会开，但你是千金小姐，技术必定是差些。”

　　薛女士道：“我和怜紫做一辆，你们坐一辆。”

　　聂末没有反对，现在的薛女士就只想与冷怜紫在一起，而她并不像表面那么娇弱，万一有什么事情，也能帮上冷怜紫。于是道：“那就这样吧。”



第三百五十四章 传世家玉

　　几人这一商量好，选了停在最前面的车，纷纷上车，这一上车，又遇好事，车上还有些食物和水，这对于他们来说比捡到金元宝还开心。

　　但这时聂末突然想到了一个问题，既然这些人的车都开到了这里，为什么不直接开进薛家城呢，因为他当初就是坐着车到的大门前。

　　这样一想后，聂末的心里顿时迷惑，因为他们既然能开车到这里难道就找不到直接开进去的路吗，又或着说，他们只知道到达此处的路线，而别的就不知道了。

　　聂于马上下车，想问下冷怜紫他们车上有没有食物，顺便问问薛女士这个问题。

　　冷怜紫他们的那车上也有食物和水，但关于聂末的问题，冷怜紫却只能摇头，她并不清楚，正如她说的她没有离开过薛家，而知道出去的路线，也是很早以前的，而且也只是局限于到达那有河的地方。

　　聂末也不打算在想这个问题，在回去前索性把剩下的三辆车找了个遍，也发现了食物和水，分配完后，上车打算离开这里。

　　塔地坐在副座，蓝衣在后面，然后她好奇的看着车里的部件，简直像个小孩一般。

　　这时聂末才发现一个大问题，就是没有钥匙。可是冷怜紫那辆车已经发动了，车的声音明显传来。

　　塔地探头出去，然后道：“聂大哥，她们启动了，你怎么启动不了。”

　　聂末皱眉道：“那辆车有钥匙应该那些人忘带了，而这辆没有。”

　　“那怎么办？”

　　塔地的话才说完，冷怜紫已经出现到了车窗前。说道：“你这里没有钥匙？”

　　聂末无奈道：“是啊。”

　　塔地道：“电影里不是用线连一下就能启动吗。”

　　冷怜紫笑道：“哪有那么简单，而且也不是哪个车都如此，不懂的话乱接线也不行，我们就属于不懂的人。”

　　“哎，可惜了，也只能开走一辆。”聂末无奈道。

　　“别这样想，还是我们的运气好，要是都没有钥匙，那怎么办，对车我们也不懂。”冷怜紫道。

　　“也是。”聂末笑着，很快从车上下来。

　　但是他没有马上到冷怜紫她们那辆车去，而是用刀完全把其余几辆车的车胎全弄坏，这时塔地已经从车上下来，看见聂末的举动当然明白他是意思，很快也帮上忙。

　　其实那些人也不可能现在来开车或是过后找他们，只是不想他们就算能活着下来，就这样舒舒服服的离开。

　　不久大家上了同一辆车，聂末来开车。三个女人坐在后面，塔地坐在副驾，很快车已经开走，不过他开车的技术真不怎么样，车就像是失去重心一般晃来晃去。让坐车的人着实有些担心。

　　塔地好笑的看着聂末道：“你会不会啊？”

　　聂末故意埋怨道：“当然，只是这车不行，当初我开的车比这高档多了。”

　　冷怜紫一下笑了起来，这可与车的档次没有直接关系。而且看聂末这样，估计他真没有怎么开过车。她没有想到聂末也有要面子的一刻，顿时觉得他可爱了许多。

　　聂末其实只是做过高档车而已，哪里开过，这开车的技术也只是在农村的时候，帮人开过几次小货车而已，而且行驶路程绝不超过五十里，所以他也只是懂开车，但论技术那实在是个新人。

　　“我开吧，可能比你好些。”冷怜紫主动道。

　　“不用。”聂末回了一句，然后握着方向盘的手不自觉的已经出了不少的汗，现在是晚上，虽然这路不算窄，但也不是什么水泥路，他这技术确实有些吃力。

　　聂末终于在大家的担心下把车的头掉好了，只是一往前开，车上的人又是捏了把冷汗，车晃得厉害，而且抖动频率也很高。

　　不过接下来的时间，慢慢的好了一些，聂末整个人都是高度集中，他们说话，他都不敢搭上一句，专心到了极点。

　　车的速度实在很慢，但是比起他们走路可就好很多了，不过这漆黑的山道上，坐车的人没有一个放心的，都是悬着一颗心。

　　薛女士终忍不住笑道：“聂末啊，我还以为你什么都会呢，原来这些你也是门外汉嘛。”

　　冷怜紫打趣道：“其实他能开成这样已经很不错了，要是别人恐怕开都开不走呢。”

　　聂末老脸一红，也不说话，不敢分神，专心开车。

　　这样的时候，虽然在是坐着聂末这样技术车，大家好像也感到了一种莫名的放松，他们就要离开这里，离开那些凶险，所以不多时，坐车的几人已经感到很是疲倦，有些昏昏欲睡的感觉。

　　不过塔地倒是没有，他的精神倒是很好，笑道：“聂大哥，有时间也教我开车吧。”

　　聂末一愣，随即笑道：“我这技术，你也敢叫我教你啊。”

　　“怕什么，能开走就行，其他的慢慢来呗。”塔地坦然道。

　　“行，你既然不怕，我也无所谓。”聂末笑道，说着他正容又道：“这车上的食物和水，是我们仅有的东西，我们省着点，因为我们没有钱，等找到我的朋友就好了。”

　　“哎，一说到钱，我也是一贫如洗，为了找你和仇人，把师父留下的所有积蓄都用完了。”塔地黯然道。

　　这时冷怜紫的声音突然传来，她道：“也不知道这油能用多久，就算我们省食物和水，没有钱，恐怕也不行。”

　　冷怜紫的话提醒了聂末，他浓眉大皱，也不知道该如何是好。

　　薛女士也没有真正睡着，听见几人的谈话，犹豫了一会，道：“我身上有一样东西，可以卖些钱。”

　　冷怜紫摇头道：“那可不行，那是爷爷留给你最后的东西了。”

　　聂末好奇道：“是什么东西。”

　　冷怜紫忙道：“你不会真想让我阿姨卖了它吧。”

　　聂末笑道：“当然不是，既然是祖辈传下来的必定不是普通的东西，特别是薛家，只是好奇。”

　　这时薛女士从身上拿出了一个圆形翡翠装的玉佩，从外观看也很普通，但是那中间有三个小孔，显得有些奇怪，而这玉佩从外表看也只像是一块上乘的玉而已。

　　聂末坐在前面，专心开车，也不敢扭头看，并不知道这玉佩上的还有一个非常奇特的图案。只是问道：“这东西你一直带着吗。”

　　“恩，也是我父亲决定让我当家后才给我的，应该是代代传的吧。”薛女士看着手里的东西回忆起许多的往事，一时之间眼睛已经有些湿润。

　　冷怜紫握紧了薛女士的手，当然明白她的心境，虽然她不在薛家长大，但是也十分有感触，不由得想起自己的养父，虽然他养大她是别有用心，但她还是记得从小到大他对她还是很好的。

　　车里一下静了许多，聂末从反光镜里看见了薛女士的表情，没有说话，他心里隐隐觉得这东西不简单，因为像薛家这样的家族既然把它做为这样的信物，必定其中有什么奥秘所在。

　　“收好它，我们会想别的办法的。”聂末诚然道。

　　薛女士默然点头，其实她也非常舍不得真的把它卖了，这里面传承着家族的亲情，也是她离开薛家唯一的纪念。

　　“你们睡会吧。”聂末最后道。

　　车在山到上颠簸，而现在除了聂末其他的人都已经睡去，只是薛女士时常的惊醒过来，然后又很疲倦的慢慢睡去。

　　清晨时分，外面已经有些亮光，聂末开了很久的车，早已非常的累，但天一亮，他顿时又精神了不少，因为他发现前方的路已经出现了水泥路，路也宽了许多，偶尔还能看见路一旁的远处有人在地里干活，这样的感觉无疑很是让人振奋。

　　其余的人渐渐醒来，薛女士好奇的看着车外的景象，特别是那些在耕种的人们，她的脸上难得有了异样的光彩。

　　冷怜紫说道：“我来开吧，你休息一下。”

　　这次聂末没有怎么推迟，虽然他感到精神还行，但是他知道必定还要开很久的时间，为了大家的安全自己还是休息一下的好。

　　不多时聂末把车停了下来，打算让冷怜紫来开。

　　但是冷怜紫下车后没有马上和聂末换位置，只是站在车旁等着薛女士，很快薛女士也下了车。

　　“你们干什么？”聂末问道。

　　冷怜紫故意板脸道：“不用管，你们在这等着，我们去去就来。”

　　薛女士有些不好意思然后也叫上了蓝衣，蓝衣看见塔地让她跟着去的动作，三个女人才往一旁的树丛里走去。

　　聂末他们当然知道她们去做什么，一时也想去方便一下，他看了看四周，左面有人在地里耕种虽然有些远，但也不能在这里方便，要想方便只有去右面，就是冷怜紫她们的位置，所以也只有等着。

　　塔地突然道：“我去问问，这里是什么地方吧。”

　　聂末点头道：“恩，这样也好，问清楚这里属于哪个省市。”

　　塔地明白应是，然后向远处的人跑去。

　　聂末等了好一会，薛女士她们才回来，没有看见塔地，蓝衣就显得有些焦急，还好这时塔地已经往他们跑来。

　　蓝衣像个小孩一样急忙迎了上去，然后开心的又跟着塔地回来。

　　“怎么样？”聂末问道。

　　“湖南边界，这里过去是个村镇，叫凤雨镇。”塔地喘着气说道。

　　聂末一听觉得有些不对，沉鸣许久都没有说话。



第三百五十五章 搭车女人

　　几人站在那里都是感到有些奇怪，良久后聂末道：“薛女士你家是不是属于在湖南境内。”

　　薛女士摇头道：“这我不清楚。”

　　塔地觉得聂末这样的问题有些奇怪，他们从薛家离开也就十几个小时，后面有七八个小时是坐车的，但是开得不快，所以这里既然是湖南的地方，那么薛家也应该属于这里。

　　这时聂末道：“这路好像不对啊，我当时从岛上回来，应该是在南边海域一带，而我记得我坐车到薛家也就是晚上到天亮的时间，和我现在开车的时间差不了多少，我最多就是开得慢些了。但是不可能跨一个省吧。”

　　冷怜紫也是奇怪道：“确实，一个省到另一个省，要想短时间穿过的话，必须是所在位置相邻距离不长，比如是交汇处。”

　　聂末点头道：“恩，但问题是我当时还在海域附近，没有进入内陆，也就是说，即使这里是两省交界处，就算我从海域那里到达此处，也相隔一省距离。”

　　“你，当时上岸的时候是在哪个省。”冷怜紫问道。

　　“我们当时也没有问，但是听口音估计是广东。”

　　“恩，广东与湖南本是相邻的。如果是福建浙江离这里就更远了。”冷怜紫默然点头。

　　塔地猜测道：“是不是有另一条捷径呢。”

　　聂末摇头道：“这不是很可能，如果你告诉我只能用走，而且路非常的危险，就像你到薛家一样，没有走大路，穿越丛林，还从悬崖下来，那倒是有点可能，但是能让车开上路的，必定是像这样的大路，就算路不宽，但最起码够车过，而且我敢肯定我来的时候车走的也不是什么高速路，你说什么路能缩短通过这么长的距离。”

　　“恐怕也只有魏楚仁才知道了。”薛女士叹道。

　　聂末道：“要是段风正和陈教授在的话，也许还能找出点什么。”

　　“恩，要是那样可以问问他们是从哪里来的，用了多少时间，至于是怎么来的估计也是像你一样是苏含开车送来的。只可惜我自己当初是怎么到的这里也是不清不楚。不然也可以参考一下。”冷怜紫思索道。

　　众人一时之间都感到不解，简直是想不通，这个问题让聂末猛然想起一件事情来，那就是他当初明明是在九蛇山上，但却突然到了齐武上，两处相隔距离也很远，而且中间的他感觉自己走的路却更短，只是穿越了几个洞，就到了。这简直是让人匪夷所思。

　　又想到他们偷了那些人的车，他们只是开到那里，没有像当初他来的时候，车是可以直接开进薛家的，这里面的原因可能也与此有关系。

　　聂末神色凝重的看了看四周，然后把自己遇见的事情说了出来让大家想想，这样比自己一人想的好。

　　几人一听更是惊讶莫名，塔地突然兴奋的说道：“是不是什么穿越了。”

　　聂末没有说话，良久后，淡然道：“我觉得不是。这其中必定有什么奇怪东西。只是现在我们不知道而已。”

　　冷怜紫无奈道：“除了塔地说的这可能，还真是想不到还有什么别的可能性了。”

　　“不想了，怜紫你开车，塔地我们走。”聂末索性道。

　　“你们去哪里？”冷怜紫急忙问道。

　　“做你们刚才做的事情。”聂末大笑道。

　　冷怜紫面色一红，白了他一眼，上车关门，薛女士顿时有些羞涩，上了车坐在了副驾上。

　　冷怜紫数落道：“他这人竟然也这样。”

　　薛女士笑道：“其实这样也挺好的，他老是那么严肃，多没情趣啊。”

　　冷怜紫没在说话，浅浅一笑。

　　蓝衣也上了车，但一直没有关门，只是看着塔地去的方向。

　　很快，聂末与塔地回来然后上了车后，车又继续前行。

　　开了许久后，他们已经远远的看见了一个村镇，在路上又问了路后，往广东的方向开去，现在冷怜紫开始担心一个问题，这里是两省交界，现在他们已经开始上了宽阔的大路，在前方的某处也许有人检查，但是他们什么也没有，那时就麻烦了。

　　冷怜紫把自己的担心告诉了几人。

　　塔地道：“不行我们就放弃车从别的路走。”

　　聂末摇头道：“太远了不行。先不管倒时在说吧。现在关键是没有钱，去哪里都不方便，就算畅通无阻，也不可能开着车行那么长的距离。说实话我们连路都不清楚。”

　　“是啊。”塔地无奈道。

　　就在这时他们前方的路边，突然有个女人正在朝他们的车招手。也许是想搭车的人。

　　冷怜紫转头问道：“停不停。”

　　聂末看那女人的穿着样貌，像是大城市里来的人，也许遇见了什么事情，帮一下也没什么，而关键是他们也需要帮忙。于是道：“停，如果她敢上车的话，也许我们能搞点路费。”

　　塔地忙道：“你不会想抢劫吧。”

　　聂末笑道：“什么抢劫，现在可不能让别人白上车。”

　　这时车已经停了下来，薛女士把车窗摇了下来，回头看了聂末一眼，她不知道怎么说。

　　那女人走了上来，他们这时也清楚的看清了对方，这女人三十出头，背着一个包，长得还不错，中等个子，穿着靓丽而不华丽，看了眼车里的人，也许她没有想到车里有好几个人，而且他们的看上去虽然不像是坏人，但是个个身上都有些脏，衣服也有些破损。

　　女人迟疑了一下，还是道：“我能撘下车吗。”

　　“上车。”聂末直接道。

　　女人只是瞄了他一眼，微微一愣，显得有些奇怪，她可能没有想到对方会这么爽快的答应她，这倒是让她踌躇起来。

　　聂末笑道：“我们也不像是坏人吧。”

　　女人又看看车里的人，只是牵强的笑了一下，也不在犹豫上了车。

　　这样的车坐个七八个人没有问题，所以现在多了一个并不显得拥挤，上车的女人坐在了最后排。

　　车已经启动，女人突然道：“就到前面的一个车站就行。”

　　“车站。”聂末心里一喜，前面有车站的话那就好了，但是马上一想到没钱，顿时皱眉。

　　聂末又想着怎么向这女人开口要点搭车的钱，但不知道怎么开口。

　　女人竟然主动道：“这一走还是挺远的，我还是给你们点钱，当是车钱吧。”

　　聂末没有想到这女人主动这样说，本想说些客套话，但是现在他们确实很需要钱，所以只是笑了笑，没有开口。

　　冷怜紫坐在前面开着车从镜子里面看见聂末的样子，都有些想笑。

　　薛女士没有说什么话，塔地也是，蓝衣只是好奇的看着坐在后面的女人。

　　女人已经从身上拿出钱来，然后不好意思道：“你要多少。我身上的钱也不多。”

　　“你有多少？”聂末直言道。

　　女人一愣，有些警惕，但还是直言道：“还有七百多块。”

　　聂末没有马上开口，他突然觉得就算这女人把所有的钱给他们，也是不够的，而要是要个一两百的也没有什么用处，而且不可能让人把大部分的钱给他们吧。他心中无奈一叹知道自己之前的想法有些幼稚了，自嘲的笑了笑。

　　女人不明白聂末的心思，看着他那样的笑容，眼里闪过一丝不易察觉的神色。

　　“给你两百？”女人试探性的问道。

　　聂末默然点头，然后接过钱，道：“你叫什么。”

　　女子看了眼冷怜紫她们几个女的，然后笑道：“我姓吴，叫我小吴就行。”

　　“小吴，你一个女人搭车不担心吗。”聂末又问道。然后不经意间把女人全身瞄了一遍，看着对方端坐的姿势。

　　聂末的动作明显被小吴察觉，勉强笑道：“正如你说的你们也不像坏人。”

　　聂末突然笑了一下，点头道：“对，确实。”

　　小吴不自然的动了一下，然后看向窗外，聂末的目光虽然没有直接盯着她，但她还是知道面前的男人一直在看着自己。

　　聂末早已觉得这女人不简单，这并不只是她敢在这样的地方上了他们的车。

　　“你是做什么的？怎么一个人在路上。”聂末又问。

　　小吴开始有些不耐烦，但是也没有明显表现出来，还是面带笑容道：“记者，和同事走散了。”

　　“哦。”聂末应了一声，笑道：“那你不问我们是做什么的。”

　　“你们？我只是搭个车而已。”小吴的脸色变了一下。

　　冷怜紫他们听着聂末的话气，觉得有些不对劲，也开始警觉起来。

　　“虽然我们看上去不像是坏人，但是我们现在的样子，明显不会让人喜欢。”聂末肃容道，加重了语气。

　　小吴的嘴角牵动了一下，道：“那你的意思是你们不是好人了。”

　　聂末笑道：“我们是什么人我们自己清楚，但是你绝不是记者。”

　　“你什么意思？”小吴语气转冷，虽然是与聂末说话，但明显在不经意间同时观察着其他人的动作和表情。

　　“一个记者会带着枪出现在这里。”聂末自信的笑道。

　　小吴脸色大变，也在那瞬间已经拔出了后腰处的枪来，但是她面前的人没有一个是害怕的而且也没有别的动作。



第三百五十六章 博取信任

　　“你们是什么人？”小吴开始质问道。

　　“别那么紧张，你虽然有枪，但我也知道你不是坏人，你是军人。”

　　“你怎么知道的。”

　　“我有个朋友也是军人，但后来做了警察，你的一些动作和她很像，在加上你有枪，这样你是什么人就显而易见了。”聂末淡淡道，也想到了久未见面的夏小容来。

　　“既然你知道，为什么还要说穿，难道你们……”

　　“别误会，我们可不是你想的那样，只是想你帮我们点忙。”

　　“哦，你是说用我的身份帮你们忙，那你们是遇见真正的怀人了，还是你们就是呢。”小吴冷笑道。

　　聂末摇摇头道：“都不是，其实你看见我们这样子，就算我不说穿你的身份，等到了目的地你估计也不会放过我们，因为在你眼里，你早已把我们定论了。”

　　“确实，那你们可以告诉我你们是什么人了吧，看你们的样子，应该是遇见了什么事情。”小吴说着，打量着几人的衣物和那久未洗的脸，她的目光突然落在了聂末身上的包，这个包跟随聂末很长的时间，其实早已变了色，而且也有了不小的磨损。

　　“打开！”小吴手上的枪指了一下聂末的包。

　　薛女士回身看看他们，塔地也是一直望着面前的人，蓝衣的脸色突然变了，还好塔地的手一下按住了她的肩膀，这才让蓝衣缓和下来。

　　聂末并没有打开的意思，只是淡淡的看着这个女人，笑道：“如果我不打开你是不是就开枪了。”

　　“如果有必要的话，我会的。”小吴皱眉道。

　　这时塔地道：“我们不是坏人，也不想伤害你。”

　　小吴没有因为塔地的话而笑话他们，因为她恨清楚在这样的情况下几人都是如此的镇定，包括车里的几个女人，那么她面前的这些人绝不简单。

　　突然之间她感到一种莫名的压力，虽然自己手中有枪，但其实现在受到威胁的却是自己。

　　小吴看着几人，没有表现出自己的那点不安，下意识的动了一下，调整一下自己的坐姿。

　　聂末笑了起来，突然望了一下车外，车还在非速的奔驰，只是这里虽然也算是大路，但路上也不是那么的平坦，偶尔也会让车有些小小颠簸。

　　小吴不喜欢聂末那自信的笑容，她曾经是军人，现在是警察，来这里是执行任务，没有想到出了点意外，得赶快回去。

　　而这里很难有车经过，起初也只是单纯的搭个车而已，只是从她第一眼见到这几个人的时候心里已经有些异样，但是她知道自己必须上来，因为她确实赶时间，而如果车里的人是什么坏人的话，自己也有职责去做些什么。

　　只是她没有想到现在自己的处境变得非常的尴尬，这些人可能与她想的很是不同。

　　车里一时变得异常的安静，这寂寞的几分钟，所有的人都在想着自己的打算，聂末一开始要是知道对方的真实身份他不是会这样自找麻烦的，只是后来发现后，也没有选择。

　　而现在他当然不愿意与这女人发生冲突，而且还希望她能帮到他们，只是现在的情况估计很难，自己可能有些异想天开了。

　　现在首要的是要得到这姓吴的女人的信任。但是他也知道如果打开包，必定很难解释清楚，但是不打开只会让对方更加的怀疑他们。

　　聂末突然道：“如果我说我们遇见了坏人，所以变得这样你信不信。”

　　小吴没有回答，但是那神情已经明显告诉他们答案，一点也不信。

　　“那如果说，我们其实遇见很多离奇的事情呢。”说话的塔地，他跟着师父倒是学了些道术，他觉得让这女人看看，也许会有一定的效果。

　　“你们遇见了什么？”小吴冷笑一声，他不介意听点鬼故事什么的。

　　聂末看了眼对方，然后回头看了眼薛女士，薛女士正好也看着他们，聂末的眼神明显是在征询她的意见，薛女士道：“说吧，无所谓了。”

　　聂末点点又回身上对小吴道：“我们才从一个非常隐蔽的地方来。”

　　“什么地方？”

　　“一座小城，它的位置应该是在凤雨镇的上方。那里有几座大山。”聂末说道。

　　聂末这话一出，小吴的脸色大变，像是被什么吓到了一样，这倒是让聂末几人十分的费解。

　　“你们真的从那里来。”小吴惊声道。看见几人点头后，她自己倒是连连摇头，道：“不可能，我们为什么去了那么久就从来没有找到，你们竟然是从那里出来的。”

　　聂末惊诧道：“你们，是什么意思。找那里做什么，难道有罪犯往那里去了？”

　　小吴道：“最近这段时间，这里发现了许多外地的车辆去凤雨镇，非常的奇怪，可最奇怪的是他们都去了同一个地方，而去的人好像就没有在回来过，连车都找不到。我们问镇上的人，他们说看见了车，但是不知道是去了哪里。”

　　聂末浓眉一皱，他现在更是觉得匪夷所思，因为那路很明显是存在的，只要有路人就能上去，就算找不到薛家，起码也能找到车吧，就像他们现在这辆车就是那些去的人留下的。

　　而在几天前薛家去过许多的雇佣军，他们也不可能走路去吧，估计也是开车去的，他们的车呢。一想到这里，聂末这才想起一件更奇怪的事情来，就是那些骑马去的人呢，他们岂不是更显眼。于是赶紧问道：“你们问那些村民的时候他们有没有说看见几十人的马队。”

　　“马队，什么意思，现在还有大批人骑马进山？”小吴不解道。然后加重语气问道：“你们真的去过一个小城？”

　　聂末突然奇怪的看着面前的人，道：“看来你应该知道有座城的存在，你刚才说你们找的是那些来的车辆，但我觉得也许不只如此吧。”

　　小吴看看几人，迟疑了一下，道：“看你们现在的样子，加上知道有座城，那有些事情我倒是可以告诉你们，凤雨镇那里的山，在几十年里失踪过许多的人，但是从没有找到尸体。不，应该说这样的时间更加久远。”

　　小吴一说到这里，聂末他们已经知道是怎么回事，那应该是薛女士的先祖们所为。

　　“上山去找的人，有的人也是一去无回，而能回来的人都不知道自己到底走到了哪里。像是从来没有真正的进过里面的大山一样。但是在凤雨镇却始终流传过一个说法说是大山里有一座城，他们称为幻境，因为从来没有人找到。”

　　幻境，两个字一下击中了聂末的大脑，他记得那带头人对他们说过，二堡，两山，两幻境的话，这幻境只是普通的形容，还是说其实就是指它呢。

　　但聂末很快又打消了这样的想法，因为如果是这样，那么两个城堡，就少了一个。

　　小吴的声音继续传来“而最近这几天，这里来了许多的车辆，我们知道后，就来了这里，但是一无所获。”

　　“如果你们说的是真的，那么曾经的传说可能是真的。”小吴又道，不断的观察着几人的神情。

　　现在思绪最复杂的可能是薛女士，她呆呆的看着窗外，陷入了深深的记忆当中。

　　“你们是怎么找到的。”

　　“哎，我们也不知道。”聂末叹道，其实他说的实话，到现在他都不知道自己坐车是如何到的那里。

　　小吴却不相信他的话，道：“你们既然能离开，就应该知道路吧。”

　　“知道。”这次聂末倒是答得爽快，“而且我可以告诉你们。”

　　“真的？”小吴掩不住欣喜道。

　　“恩，不过你得帮我们的忙，你看我们这样子，什么也没有，寸步难行啊，我无法去找朋友。”

　　小吴突然警惕的问道：“你们的车哪里来的。”

　　“就是那些上山的人留下的。”聂末直言道。

　　“哦，你们抢的。”小吴道。

　　“算是吧，他们想要我们的命，我们反抗枪车离开，这不犯法吧。”

　　“但是谁知道你们的话是不是真的。”小吴正容道。现在她突然觉得自己是不是太容易相信他们了，也许面前的人知道那样的传说，因为这并不难，然后故意骗她呢。还有即使他们说的是真的，也不代表他们没有做过什么坏事，因为如果传说是真的，里面还有宝藏一说，这一点她刚才没有对他们说。而为了找宝藏很多人什么事都做得出。

　　聂末像是看出了小吴的想法，然后在车里看了看，目光一下落在小吴的座位下，然后做了一个弯身的动作。

　　“你干什么。”小吴急忙道，握着的枪几乎一下抵住了聂末的头。

　　聂末抬头一笑，然后晃了一下手中一根不长的小铁棍，道：“只是捡它而已，别紧张。”

　　小吴突然感到脸上一烫，顿时觉得有些窘迫，她不得不承认面前的男人实在是有种她从未见过的魅力，特别是他笑的时候，仿佛能看穿自己的心一般。

　　“怎么！想找武器？”小吴尽量的让自己看上去很镇定。而且更担心的是怕对方发现她脸红的事情。



第三百五十七章 了无主意

　　聂末没有回答对方，把手里东西递给了塔地，突然道：“让蓝衣表演一下。”

　　塔地一愣，随即笑了起来，接过那铁棍，又给了蓝衣。

　　蓝衣虽然不是很明白他们说些什么，但她也不是笨蛋，所以只要塔地一个眼神她就知道自己要做什么。

　　而能帮塔地做事情，就是她人生最开心的事，不论大小。

　　当小吴看见蓝衣手里的东西瞬间变了样后，惊得说不出话来。

　　“怎么样？”聂末故意问道。

　　“谁知道你们是不是做了什么手脚。”小吴硬着嘴道。

　　“哦。”聂末从蓝衣手里拿过铁棍递给对方，笑道：“那你试试。”

　　“不用。”小吴冷冷的回了一句。

　　聂末微微一叹，“你应该明白我这样做的原因。”

　　其实聂末不这样做，小吴也知道自己拿着枪在他们看来形同虚设，而他们也不是虚张声势。但是她觉得要是放下枪好像有些丢失身份一样。

　　“你们既然这么厉害，也会如此狼狈。”小吴问道，这个问题非常的重要。

　　聂末一下想起发生的事情来，幽幽道：“因为比我们厉害的还有很多。”

　　小吴下意识的看看他们，她感到他的话可信，而且即使她的理智在告诉她，不能轻信，她还是希望是真的，因为她很愿意去相信面前这男人的话。

　　这样的想法一旦跳出，就挥之不去，不由得有些埋怨起自己来，一时更感到心跳加速一般。

　　“如果我让你在带我们去一次，你愿不愿意。”

　　“我绝不会再去。”聂末断然道。

　　“那这样的话，我还是无法相信你的话。”小吴直言道。

　　聂末一皱眉，淡淡道：“算了，随你，怜紫停车，让这位客人下去。”

　　车很快停在路旁。

　　“其实从一开始我知道你的身份，我就可以直让你下车的，现在载了你这么远，也算是够意思了。”聂末肃容道。

　　小吴却没有马上下去的意思，当然也不是因为手里有枪能威胁他们。

　　“还不下去吗？”聂末一杨眉毛。

　　小吴突然把枪放了回去，道：“开车吧，我相信你就是，但如果你说的是真的，最起码也让我知道你们是什么人吧。”

　　“我们没有身份证。”聂末叹道。

　　“名字呢。”小吴现在说话口气竟然缓和了很多，甚至可以说有些温柔。

　　坐在前面的冷怜紫其实一直从镜子里观察小吴，作为一个女人她当知道对方有了什么不变化，虽然知道聂末不可能对这女人有什么意思，但女性的本能还是让她心里暗暗不悦。

　　薛女士已经察觉到冷怜紫的心态，对她笑了笑，也不语。

　　冷怜紫硬着生气道：“那我就开车了。”

　　聂末也没有注意冷怜紫的语气，只是应了一声。

　　聂末依次介绍了一下大家，然后道：“这样你也不用到车站坐车了，不如你带路，就用这车去你要去的地方。”

　　其实这也是小吴想的，这些人在她的心里还是有大大的问号。不过现在能肯定是他们不会伤害自己，如果到了自己的地方，那要弄清他们是谁也就不难了，当然可能能知道的也只是表面的东西，而且从内心来说她还有些不想离开。

　　车奔跑的速度开始加快，小吴突然说道：“一直往前面开，有个小县城，到时买些东西在走。”

　　“恩。”聂末应了一声，在想着别的事情，他不是很相信小吴，同样的对方也是如此。这一点他的心里很明白。

　　许久之后外面依稀能看见车辆驶过，但不都是汽车，摩托车反而更多。远处的两边已经出现了许多田地，而那里稀稀疏疏的坐落着几间房子，这里的一切看上去还是有些荒凉。

　　道路两旁种着的树早已不是绿色而是灰白色，上面几乎被泥和灰覆盖，但是它们仍然屹立在此，生命的顽强令人折服。

　　可能小吴说的小县城到了，因为路边已经可以看见不少的行人，还有一些店铺，只要打开车窗，吵杂的人声就不断的侵袭而来，而期间还有一些不堪入耳的话语声，因为在东面还有一个不大的市场，那里仿佛是货物的集中地，到处是倒卖东西的人，人员十分复杂。

　　听见这许多的声音一时让聂末觉得像还在梦里一般，薛女士早已把车窗关好，她虽然好奇，但也不喜欢这样的环境，这让她感到头痛。

　　而现在的路况可不比之前，越往前开，车就开得更慢，因为行人越来越多，有时候几乎占住了车道。开车的冷怜紫不禁大皱眉头，当然也不得不集中精神，在这样的环境下对她这样的技术可是个很大的考验。

　　“这样太慢了。”塔地埋怨道。

　　“在过去些，就好了。”小吴道。

　　“现在已经是下午了，希望天黑前能找到地方加油。”聂末看着外面的天色说道。

　　小吴看着聂末那忧虑的神情问道：“你们打算去哪里？”

　　“离海最近的城市，我也不知道那里叫什么。”聂末答道。

　　“那可很远。”

　　“是啊，关键是我们没有钱。”聂末说着看了眼小吴。

　　小吴笑了一下，没有回话，半响才道：“看你们应该有些本事，弄点钱应该不难。”

　　“哦，你是说用抢？”聂末微笑道。

　　“当然不是，可以想别的办法。”小吴勉强一笑。

　　聂末道：“这样，等过了这段路，你来开车，虽然没有遇到什么检查站，但我们什么也没有，你开车比较好。”

　　小吴明白他的意思，也没有拒绝，其实这样也好，她认识路，证件都有，所以点头道：“那好。”

　　许久之后，车进入了大道，路宽阔了起来，冷怜紫吁出口气，觉得一下轻松了不少，但是开的速度也不是很快，因为这路实在是坑洼不平。

　　就在天快黑的时候，他们找到了一个加油站，钱当然是小吴出，聂末几人也都下车伸展一下身体，坐了这么长时间的车，早已有些受不了，大家也都去了厕所。

　　不久后他们才回来，而小吴已经把油加好，也去了厕所。

　　薛女士好奇的看着四周，显得有些迷茫，冷怜紫主动拉着她随便找了个地方坐了下来，现在他们这样子哪里都不觉得脏。

　　塔地看了看四周对聂末道：“你打算怎么做。”

　　聂末道：“我们需要钱。等到了她的地界，我估计不错的话，她可能会扣下我们，当然她是留不住我们的，但那时我们必定要和她发生正面冲突，而且也不好离开。”

　　“恩，确实如此。这样的话，还不如早让她下车的好。”塔地索性道。

　　“是啊，我本希望这女人能帮我们，但是我觉得是自己想简单了，我们这样的情况谁会真的完全相信我们，而且她还是个警察，更是不轻易相信人。”

　　“也是，我们其实是捡了个麻烦。”

　　聂末点点头，然后道：“可惜了，要是遇到些黑道的人就好了，最好是有些钱的。”

　　“什么意思。”

　　聂末微微一笑，“警察呢不要得罪了，但对于我们来说最不怕的人就是另一种人。”

　　“我还是不明白。”塔地摇头道，突然想到了什么，压低声音道：“你不是想抢黑社会吧。”

　　“什么叫抢，把车卖给他们。当然是强迫性的，不买也不行。还得出点高价，我们不怕那种人，而且对付那样的人也不用客气，你说是不是。”聂末邪笑道。

　　“对，特别是那些有钱的，不知道做了多少坏事。”塔地赞同道。然后又道：“但是有钱没有身份证，那时又没有车，我们怎么走。”

　　聂末指了一下远处一个电线杆，笑道：“刚才车开进来的时候，我就看见了，做假身份的人多的是，关键是要有钱。”

　　塔地笑道：“也是，但那样我们是不是也不算好人了，强迫卖车，就算强迫的也不是什么好人。”

　　“别那么迂腐。”聂末道。

　　“不过话又说回来了，有钱的是那些人的老板，想找也不容易，这样会不会有些麻烦，而且人家也不是吃素的。”塔地担心道。

　　这时小吴已经走了回来，示意让大家上车。她的手里还提着一包东西应该是食物和水。

　　聂末叹道：“看情况在定吧，现在说这些也是空谈。”

　　塔地明白的点点头。

　　几人上了车，这次是小吴开车，车继续前行。

　　冷怜紫坐到了后座。就在聂末的一旁，薛女士还是坐在副座。

　　不开车的冷怜紫觉得十分的轻松，不过早已感到饿了，虽然小吴买了吃的，她也不好意思开口。

　　聂末看了眼身旁的佳人，笑了笑，然后提过小吴买的东西，分给了大家。

　　这时天已经完全黑了下来，外面已经是漆黑一片。车开了一段时间后，冷怜紫已经感到十分的疲倦，靠着聂末慢慢的睡去，坐在前面的薛女士也是如此。

　　聂末握了握冷怜紫那纤巧的手，看着她那长长的睫毛，还有早已消瘦的脸庞，他心中一阵惆怅，也暗暗下决心不论用什么方法，他都要让他们脱离现在的窘境。

　　塔地看了眼聂末和冷怜紫，然后又看看身旁的蓝衣，他的心境其实也是如此。

　　只是现在他们都不知道下一步怎么办。



第三百五十八章 一场交易

　　小吴透过反光镜看着后面的人，然后看了眼旁边的薛女士，她迟疑了一下，道：“其实你们和我到警局，只要弄清你们的身份，我们会送你们回去的，我保证。”

　　“不用了，你保证不了。”聂末淡淡的说道。

　　“你不相信我？”

　　“正如你不相信我们一样。”

　　“那既然是这样，你们为什么一直留下我呢？”

　　“一开始我觉得是需要你的帮忙，后来是你需要我们帮忙。”聂末直言道。

　　小吴不说话，良久才道：“我以为你下午的时候叫我下车，我留下了，那时你已经相信我了。”

　　“我也以为你那时也相信我了，只是我们都知道那只是一相情愿。”聂末说完，然后缓缓道：“而且如果是你的同事知道我们去过那座城，我想我们也走不了。”

　　“你实在不愿意带我们去，画张图也行。”

　　“你觉得那样行吗，特别是有宝藏。我也劝你们别去。”

　　一听到这里，小吴的心抖了一下，因为他们的真正任务其实是那里的宝藏，绝不能让它们落入坏人之手。

　　其实既然都说到了这里，小吴已经更加相信聂末等人，因为他们这样不简单的人，知道那么多的秘密，也只是这样空手而归，仔细想想要么他们完全对宝藏没有兴趣，要么就是根本没有找到。而且也说明了那里凶险重重。

　　但至今为止让小吴最警惕的还有一个，就是他们是怎么到的那里，是出于什么目的，而又是怎么知道的这些。

　　聂末虽然看不见对方的表情，但是也能感到她的变化，闭上了眼睛打算休息一下，他虽然一夜没有睡，感到很累，但是他现在还真是睡不着，心里一直想着接下来该怎么做。

　　小吴的声音一下传来，“如果你相信我的话，我愿意帮你们。”

　　“哦，怎么帮。”聂末缓缓的说道，没有睁开眼睛。

　　“给你们钱，你只需画图给我就行。”

　　“你真的愿意？”聂末还是不太确定对方的意图。

　　“恩。”

　　这下倒是让聂末有些迟疑了他不是不相信对方，而是不愿意他们真的去找，因为那实在是很危险。

　　塔地看了眼聂末，没有开口，他明白他的想法。

　　“你还不相信我吗？”小吴道。

　　“不是，不论怎么样，你还是不去的好。”聂末坦然道。

　　“你能这样说就够了，但是我们有自己的职责在，即使知道有危险，该去的还是得去。”小吴欣慰道。

　　“其实你们不用担心有人得到什么宝藏，因为没有谁能把它们带出来。”聂末劝道。

　　小吴忍不住回头看了眼聂末，不在说话，她知道对方的意思，也觉得可信，但这不是她能做主的。

　　聂末最后道：“如果你执意要图的话，我可以画给你。”

　　小吴只是默然点头，没有说话。

　　而现在对于聂末他们来说，这女人能真的帮他们的话，是最好不过的，这样他们才能继续走下去。

　　聂末在心里算了算，现在冷怜紫的时间不是很多了，他一刻也耽误不得。

　　也许是因为小吴的话，所以聂末心里稍安决定休息一下，所以不久就睡着了，也不知道过了多久，他醒来的时候，冷怜紫好像在和小吴说着话，塔地还在睡，至于薛女士他不知道她是睡觉还是也与他们聊天。

　　现在也许是深夜，其实外面的路早已是高速路，车开得很快，不过他们只能看见漆黑的夜，完全不知道现在到了哪里。

　　“还有多远。”聂末开口问道。

　　“几个小时吧。”

　　“这么久，你应该是和你的同事一起去的，为什么走散了。”聂末问道，这个问题其实他早就想问了。

　　“没什么！”小吴道，好像不愿说起这事。

　　聂末也不在问，看了眼一旁的冷怜紫，心情顿时凝重，想起了许多的事情。

　　冷怜紫当然明白聂末在想什么，而她害怕的不是死亡，是不能与聂末过上几天安静的日子，如果就这样死去，她实在是有些不甘心。

　　好像他们都能明白对方的心意，只是看着对方笑了一下，都没有说话，各自想着各自的心事。

　　这时塔地也醒了，揉着惺忪的睡眼，聂末看见他的样子，突然意识到他其实也只是个半大的孩子，只是也经历了许多可怕的事情。

　　这里面可能睡得最香的就是蓝衣，只要塔地在身旁，她永远都是安心的。

　　薛女士一直没有转过头来，也没有说句话，聂末只能看见她左面的轮廓，无法看见她的表情。

　　现在聂末还担心许多事情，就是他离开了这么长的时间，鬼月是不是还在那里等着他，他只知道她的一处住宅。要是她离开了，就无法找到她了。

　　还有那上官柔，虽然他离开的时候，她莫名其妙的好了，但现在又是什么状态呢。

　　而现在其实最难的还是找鬼婆，莫紫凝的尸体是不是还在她的手里，现在是不是已经成了尸骨。

　　一时之间聂末思绪万千，重重的吁出口气，又想到冷怜紫又是这样的情况，他真是有种四面楚歌的感觉，顿时觉得胸口极闷。

　　“你没事吧！”冷怜紫已经感到聂末的异样。

　　“没什么！”聂末微微一笑，然后对塔地道：“你是跟着我们，还是我告诉你齐笑雅住的地方你自己去找她。”

　　“还是跟着你吧，我要是一个人去找她，她是不会告诉我任何事情的。”塔地笑道。

　　聂末默然点头，只是现在他的事情实在很多，真是分身不暇，但是确实如塔地所说，没有他在，齐笑雅是什么都不会说的。

　　而现在塔地要想找仇人，唯一的线索，就是那些派雇佣军去的人，因为他必定是和无祭祀等人有关系的，不然也不会结成联盟。

　　小吴听着他们的话语，并不明白他们说些什么，不过从某些方面来说，她很想多了解一下他们，特别是坐在她后面的男人。

　　天微微亮的时候，即使大家是坐在车里，还是感到了有些冷，但是清晨总是能让人的精神振奋，特别是大家都休息了一定的时间之后。

　　车行进的速度没有那么快了，冷怜紫打开了车窗，冷风袭来，这时车外面已经能看见许多的车辆，行人，还有高楼大厦，上班族早已挤满了一辆辆公交车，一些路边卖早餐的小铺早已开门，洋溢着都市的生活气息，但对于聂末他们来说，只是感到这里充满了人气。

　　“这样，我找家旅馆，你们先住下，等我办完事，带钱给你们。”小吴道。

　　“那要多久？”聂末问道。

　　“中午之前，我去找你们。”

　　聂末迟疑了一下，道：“如果你现在就去告诉你的同事我们知道的情况，估计你就做不了主了。”

　　小吴道：“你放心，我知道怎么做，你们等我就行。”

　　聂末默然点头，觉得应该相信对方。

　　许久之后车停在一家旅馆前，几人陆续下了车，这旅馆不算很好，但也不是差的那种，最起码外面看上去还不错。

　　小吴带头进去开房间，他们跟着走去在外面等着。

　　薛女士好奇的看着四周，又看看那些行人，一时显得十分的迷茫。

　　“阿姨？……”冷怜紫喊了薛女士几声。

　　薛女士半响才回过神来，晃神道：“怎么了？”

　　“是不是不习惯？”冷怜紫笑道。

　　“恩，没事。”薛女士说道。

　　这时塔地还是有些不放心的问道：“她真的愿意帮我们。”

　　“这其实只是一场交易，但我还是希望能相信她，不过大家还是警惕些，万一有什么事情，做好急早离开。”聂末思索道。

　　“如果她真的帮了我们，有了钱，我们可能会做火车离开，那么这车怎么办。”塔地问道。

　　“最好是卖了，但想想又不太实际，找不到人买，要是如我之前说的那样，也是有些麻烦。”聂末皱眉道。

　　“不如送给小吴吧，也不能让她白给钱。”冷怜紫提议道。

　　聂末笑道：“她是不会要的，这算是黑车了。”

　　“哦。”冷怜紫应了一声，随即又道：“那怎么办呢，扔了？”

　　这时小吴已经向他们走来，笑道：“办好了，你们先住下，中午前我就来。”

　　聂末看了对方一眼，想到了冷怜紫的提议，虽然知道对方不会要这辆车，但还是索性道：“这车给你怎么样？”

　　小吴笑道：“我正想问你们呢，我打算把它开走。也许能从车上找到车的主人是谁，虽然可能性不大，但也是一条线索，如果找到了，那也能知道去凤雨镇的人是些什么人。”

　　“那正好，不过你现在不能开走。”聂末正容道。

　　小吴也没说什么，她知道聂末是怎么想的，只是点点头，嘱咐他们在这里等她。

　　不久聂末他们跟着服务员上了楼去了开好的房间，只是一间房，是个大套房，环境还行。

　　冷怜紫与薛女士第一件最想做的事情当然是洗澡，但问题是没有换的衣服，还穿这身就算是洗完澡还是难受。所以也打消这样的念头。

　　聂末从身上拿出那两百块，对塔地道：“你去买些吃喝的东西。”

　　塔地拿着钱去了，蓝衣当然也跟着。



第三百五十九章 陌生对话

　　聂末站在窗口处一直看着外面，薛女士也走了上来，幽幽道：“哎，原来外面的世界是如此的大。”

　　冷怜紫走上前道：“有我们在你别担心。”

　　薛女士笑道：“其实我也没怎么担心过，有你在身边，在哪里都一样，最起码我们一家还有我们俩呢。”

　　冷怜紫黯然点头，一下想起从未见过面的亲生母亲，虽然知道她与自己长得一个摸样，但这却远远不够。

　　聂末看着两人，有些话真不知道怎么说，因为他打算带着冷怜紫去找解咒的方法，而这过程可能是很危险的，所以要是薛女士跟着必定会连累她。

　　“你们先休息一下。我在这里看着外面的情况。”聂末道。

　　“没事，在车里不是坐着就是睡觉，现在精神倒是很好。”冷怜紫浅笑道。

　　聂末也不在劝说，这时已经看见塔地提着东西上来，几人吃完之后，聂末看了一下房间里的时间，现在是早上十点，他几乎一直没有离开窗子，而且一直算着时间。

　　快到十二点的时候，聂末让塔地带着蓝衣去了旅馆外那条路的对面，而且让他找好有公用电话的地方。然后又问了房间的电话号码让塔地记住。

　　这不用多说，他们都知道聂末这样做的用意，是想让塔地在外面守着看看情况，聂末站在窗户这里能看见的地方还是有限，要想在突发情况下尽早离开，必须有人做这侦查工作。

　　塔地买东西还省些钱，打电话当然不难。但是最难的找到适合的地点，而且离有公用电话的地方最近，这样才能第一时间通知他们。

　　而现在聂末只希望他做的这一切只是自己多虑而已。

　　现在从时间来说，小吴应该快来了，可是他们等了许久既没有看见她的人影，也没有发现什么异常的情况。

　　眼看就快到下午两点，塔地也没有打电话，外面应该也没有什么情况。

　　薛女士和冷怜紫早已和聂末一样站在窗户旁，她们也是有些焦急。冷怜紫想说些什么，但看见聂末那紧皱的眉头也就没有开口。

　　这时还是薛女士道：“她是不是不来了，或是遇到了什么事情。”

　　冷怜紫说道：“那我们是不是现在离开。”

　　聂末肃容道：“也许她是遇到了什么事情，如果她把我们的情况告诉了她的同事的话，这时候应该早有人来了。”

　　聂末的话有些道理，薛女士和冷怜紫也不在问，她们只是像他一样看着外面。

　　就在这时门响了，有人敲门，几人一下警觉，然后慢慢走了过去，聂末让两人站在门后，这才准备打开门。

　　门旁站着的是个年纪不大的女孩，估计也就十四五岁的样子，长相普通，而且还穿着校服，从现在的时间来看应该是打算去上学。

　　“你找谁！”聂末问道。

　　“你是聂末吗，我姐姐叫我来的。”

　　“你姐姐？”聂末虽然意识到可能是小吴，但还是本能的问了一句。

　　“恩。”女孩说着从书包里拿出一个纸袋子。

　　聂末从外表一看，心里已经猜到是什么，接了过来，果然是钱，而且还不少。

　　女孩又拿出笔和纸给聂末，说道：“她说你答应画个图给她，而且她还说了不让我看到。”她说着又拿出一个信封，还有胶水。

　　聂末一下明白，也不多说，道：“你进来坐吧，我很快画好。”

　　“不用了，我等你。”女孩腼腆一笑。

　　聂末也不在劝，回去把纸放在桌子上画了起来，他画的图很简陋，于是加了许多的文字，帮助看的人理解，这也花了十来分钟才完成。

　　画好后，他折了起来，然后放进信封里，用胶水封好，然后给了那女孩。

　　女孩拿着东西放进书包里，正打算走，聂末突然问道：“你姐姐呢。”

　　“她有急事来不了，若不是没有办法，她也不会让我来的。我了解她。”女孩笑道。

　　聂末也不在多问，因为她必定也不知道自己的姐姐到底有什么事情，因为估计与工作有关。于是道：“你告诉她车就停在下面。”

　　女孩点头应是，然后离开了。

　　聂末拿着手里的钱，道：“她确实很守信用。”

　　“那我们现在就走吗。”薛女士问道。

　　“恩。”聂末重重的点点头，现在有了钱，他本应该是高兴，松口气的，但不知道为什么他却开心不起来。

　　“你怎么了？”冷怜紫奇道。

　　“没事！现在就走。”聂末笑道。

　　他们很快下去退了房，然后去找塔地，几人汇合之后，只是绕了几条街，然后打算在找家旅馆。

　　但是没有身份证没有人愿意让他们入住，最后找到了一家条件较差，而且还多给了钱才愿意让他们入住的旅馆。

　　现在对于他们来说关键是身份证。他们也没有在外面吃饭，趁还有时间，干脆先照了相。

　　薛女士是第一次照相，以前在家里都是人画像而已，所以显得有些好奇，他们由于赶时间，所以希望照完不久就能取，这样当然也比较贵，不过现在有了钱，倒是方便许多。

　　把大家安排好后，聂末带着照片一个人出去了，打算找人做身份证，留下了塔地蓝衣与薛女士他们在一起，这样他才放心。

　　聂末出去的时候已经近傍晚，他在外面逛了好久，都没有找到，一般那些电话号码都是贴在电线杆上，或是一些墙面上，但在附近他就是找不到。

　　走着走着又走后了之前到过的一个十字路口。

　　就在他想着该往哪里去的时候，突然有人碰了他一下，转身一看是个中年男子，穿着还算光鲜，白白净净的，不胖也不瘦，个子矮了些，只比他的肩膀高不了多少。

　　“兄弟，有什么能帮忙的？”中年人挤眉弄眼的笑道。

　　“我认识你吗？”聂末淡淡的回了一句，目光还是搜索着四周。

　　“不认识，但现在认识也不晚，你看你，在附近转了这么长的时间，一看就是找什么人，或是东西。”

　　聂末一下恍然，原来这人是早就盯自己了，看自己不是本地人，人生路不熟，想从自己的身上找点好处。

　　但他一想到自己这身穿着，又觉得奇怪，怎么看自己都不像是有钱人。于是嘴角一杨，笑道：“哦，那你是做什么的，能帮我什么？”

　　“那得看你需要什么了，这一带我路子宽。你叫我广路就行。”

　　“你这名字取得倒是很适宜。”聂末打趣道，心里却想也不知道对方的名字是真是假。

　　“嘿嘿。没办法，人如其名。”广路笑道。

　　聂末看了对方两眼，也许找点这种人帮忙也行，于是道：“办五张身份证。”

　　“办身份证？”

　　“怎么，没有路子。”

　　广路干笑了两声，道：“你就这事啊。其实这东西不难。”

　　“确实不难，但你也看出我是第一次来这里，对我来说就不简单了。我开钱，你找人，其实很简单的事情。”聂末故意道。

　　广路看了看聂末的神情，又看看他那身破旧的衣物，心中有些疑惑，没有想到这人说话竟然这么直接，觉得这人要么胆子很大，说不定还是什么潜逃人员，要么就是个傻子。

　　广路开始迟疑了，这一点聂末已经看出，又加重了语气，脸色已经变得有些不悦，道：“刚才你还说路子宽，这点小事，也不行，既然是这样，就别耽误老子的时间。”

　　聂末这话不好听，广路心里已经暗自不爽，其实办这点事情确实不难，但赚不了多少钱。这也是他犹豫的主要原因。

　　像他这样的人阅历不浅，察言观色是行家，见聂末这样的样貌体型一看也不是善类，又不敢贸然生气。

　　但广路一想好歹这也是自己的地头，怎能被一个外人唬住。然后笑道：“好，没问题，只要有钱就行。”

　　“越快越好。”

　　“有钱就行。”广路还是笑道。然后又道：“说做就做，现在我就带你去。”

　　聂末只是一笑，十分从容，道：“也行。”

　　广路没想到对方如此干脆，没在说什么，开始前面带路，走着走着突然压低了声音道：“兄弟估计也是混过的吧，不知道现在有什么麻烦没有，只要有钱，我都能帮你。”

　　聂末心中好笑，原来这才是他的真实目的，难道自己这样子真的像是大恶之徒吗。

　　广路见聂末没有说话，又笑道：“其实我刚开始观察你的时候，就觉得你不是普通人，而刚才见你与我说话的样子我心中更加肯定了，不然我也不敢贸然这样问你，我想我是不会看错的，你必定遇到了大麻烦，应该不只是需要几张身份证吧。你应该明白我的意思。”

　　“我不明白。”聂末淡淡的回了一句。其实听对方这话，他才完全明白为什么自己穿着这样对方还会找自己。

　　广路虽然很不喜欢聂末的态度，但他好像越加的相信自己的眼光，献笑道：“放心，我懂规矩。我不只路子广，其实嘴巴也很严的。”

　　“那我要是没有钱呢？”聂末突然来了这么一句。



第三百六十章 暴对恶人

　　“没钱？”广路尴尬的笑了一下。

　　走了许久，他们绕进了一条巷子，两边是高墙。中间的路也不宽，不到三米的样子。

　　聂末心中早已警觉，虽然他现在没有以前那样的能力，但身体也是最初的时候，所以对付一些普通人倒是不怕，走着走着，他突然道：“兄弟，既然这样，我露个底。”说着，用手比了一个手枪的姿势。

　　广路一听，心中大惊，但表面还是较为平静，不过声音已经有些不自然起来，而且压低了许多，“你真要？”

　　“对，还要大的，你懂的？”聂末严肃的说道，心中却暗自好笑，看着对方那瞬间变白的脸色。

　　其实像广路这样的人，聂末早已看出他只是那种耍手段赚些不干净的钱而已的人，哪里有这样的胆量。

　　可接下来，聂末没有想到的是广路竟然一咬牙道：“行，关键是钱。”

　　这次倒是让聂末有些愣了，不过还好没有被对方看出，只是故意皱眉道：“你真有这样的本事。”

　　“嘿嘿。兄弟关键是你要有钱。”广路笑道。

　　聂末嘴里露出一丝不易察觉的冷笑，道：“行，不过我得先把身份证办了，相比来说，这只是小事中的小事，我得看看你的效率。”

　　说完聂末故意从怀中拿出小吴给他们的钱，之前他数过，有一万，他没有想到那女警会给这么多，心下是十分感激的。

　　广路一看，脸上已经堆积了笑容。

　　“如果一切好的话，这是定钱。钱我有的是，看你的能力了。”聂末淡淡的说道，其实这可是他们全部的家当。

　　这时他们已经走到了一处房门前，然后广路敲了门，对聂末道：“我先进去说一声，你等会在进来。”

　　聂末只是点点头，门开了，他没有看见开门的人，广路想顺手关上门。

　　聂末不悦道：“没有必要关门吧。”

　　“是，是，那你等我。”广路嘱咐道。

　　这时广路的一个动作让聂末有些警觉，他好像推着开门的人急忙进去，也没有让对方说话。

　　聂末早已觉得不对，这里不像是做假身份证的地方。而且用得着这么小心谨慎吗，办假身份的人不是到处贴电话号码吗。

　　这时聂末听见了好像有关门声，想也不想，干脆直接走了进去，里面的灯光有些昏暗，这里看上去像是客厅，不大，家具简陋。

　　聂末一皱眉，然后他看见有几个房门，只有一个房间的门是关着的。往那里走去，就在这时他听见了里面有说话声，明显是广路的，声音不大，但他勉强还能听到。

　　然后他听见了一个陌生的声音，“他真要那东西？”

　　“对。”

　　“我们哪有，我可没有那胆子，也没有这门路啊。”

　　“谁说给他弄了，关键是他身上有钱，你懂吗。”

　　“抢他的钱，这不难，一个外地人，你稳住他，我找几个人办就行了。”

　　“不行，那点钱不值得。”

　　“你是说他挺有钱？”

　　“废话，不然我干嘛冒这样的险，这小子绝对不好惹，所以要充分准备，而且要赚就赚大的。”

　　然后是广路的阴笑声，“这小子以为我是笨蛋，说什么买枪简直是笑话，谁敢第一次见面就说这样的话，谁会这样随便相信别人。不过看得出他确实有些麻烦，所以要办假身份证，不过他说那样的话只是吓唬吓唬我，但也算是个有胆量的人。”

　　“恩，他敢拿钱出来让你看见，他的话就算是假的，这样的人确实也不简单。”

　　“当然，而且他这样做是想让我更相信他的话，不过这小子还是嫩了。”

　　“我们还是在想想，如果像你说的那样，他其实一开始完全没有必要跟你来的。他这样做是不是有些什么别的目的。我们坑过不少外地人了，没见过这样的，我还是有些不放心。”

　　“别说了，就这样，我先出去，时间长了不好。你赶快联系做假身份的人，找不到也无所谓。”

　　聂末听到这里赶紧走了出去，让门保持原来的样子。其实从一开始他也没有相信过对方，不过若不是听到这些话，他也没有想到对方也完全没有相信他。

　　聂末心中冷笑，靠着另一边的墙看着前方的门，等着对方出来。

　　广路一出来，脸上堆着笑容道：“兄弟，我们去吃点东西。”

　　“现在，你不是叫人帮我办身份证吗？”聂末故意皱眉道。

　　“是，我也说句实话，其实这里是我朋友的地方，我叫他马上去联系人了，要不了多久。”广路也是个聪明人，干脆把话先说了。

　　聂末表面装着有些不高兴，但也没有说什么。与对方向路口走去。

　　“要多久？”聂末问道。

　　“很快的。”广路又笑道。

　　聂末突然一怒，一把就掐住了对方的脖子，抵住了墙壁，“别这样拖延时间，我要具体时间。”

　　广路没有想到聂末突然发怒，顿时惊恐，他也是个见过世面的人，但是一见聂末那愤怒的眼神，也是有些后怕，而且现在连喘气都难，涨红了脖子。

　　聂末很快就放开了对方，然后手放在对方的肩膀上，看着现在不断喘着气的人，拍了拍他的肩膀，微微笑了起来，道：“不如我们去你的朋友那里等，岂不是更好。”

　　“不，不用。”缓过神来的广路急忙说道。

　　这时天几乎已经黑了，这巷子里显得更是昏暗，只有路口外那路上驶过的车灯偶尔让这里感到有光一闪即逝。

　　这时两人几乎看不清对方的神情，广路心里突然觉得不秒，担心聂末是不是听到他们的谈话。只是他还是不能肯定。

　　不过聂末这突然变了态度，让他有些捉摸不透，他虽然刚才有些怕，但对于他这样的人来说很快就过去了，心里还想着等准备好之后，抢了对方的钱，当然还要报一下仇。

　　但是他这样想着的同时，聂末突然一把拽紧了他的衣领，“我想了一下，还是在你朋友那里等。”

　　“他那里不是很方便，我们还是出去等把。”广路心虚的说道。

　　“不方便，有什么不方便的，她是女人不成。”聂末语气一冷。也不在多说，拉着对方往回走。

　　“兄弟，你是不是不相信我了，你这样不如这生意就不做了。”广路故作愤愤不平道。

　　“不做，不做也不行，你这样的人我见多了，叫老子等，其实到最后什么也办不好。”聂末阴声道。

　　“兄弟你别恨，这里可不是你的地头。”广路已经觉得有些不对劲，也开始发狠话。

　　聂末突然停了下来，笑道：“你说得也是，那我该怎么做呢。”

　　虽然聂末是笑着说的，但广路明白他的意思，不敢吱声，有些紧张的看看前方，这时他们离那门其实也就几步路而已。

　　广路索性道：“好，我听你的，我们去我朋友那里。”

　　聂末满意的点点头，拉着对方直接走去。

　　砰！的一声，聂末猛的一脚踢了一下门。

　　“你这是干什么？”广路急忙道。

　　聂末不说话，又是一脚，很快里面传来脚步声，广路的朋友骂骂咧咧的开了门，房间里射出的灯光虽然不强，但是对方明显看清了两人是谁，聂末也看清开门的人，中等身高，有些瘦，一双小小的眼睛惊讶的看着他们，这人的鼻梁还有些歪。

　　对方一看这架势，已经猜到聂末是谁，一时还担心是不是他发现了什么，所以他一下谨慎了许多。

　　但是很快广路向他递了个眼神，里面的意思他们是之间是明白的。

　　“哟，是广路大哥啊，这位一定是你刚才提的那位朋友了，先进来吧。”

　　聂末也不客气直接走了进去，然后几人很快就站在这不大的客厅里。

　　“兄弟快坐，我打电话已经找到人了，只是今天有些晚了，等明天一早他必定给你办。”

　　“哦。”聂末声音拖长了一些，然后看看四周。

　　“也不知道你怎么称呼，我叫陆通。”陆通说着急忙递了枝烟给聂末。

　　聂末一摆手，道：“路通，你们的名字是商量好的吗，都很有意思。”

　　“哪里，只是碰巧而已。”陆通道。

　　“什么也别说了，我现在就要办，怎么样？”聂末断然道。

　　“这，有些难。”陆通为难道。

　　“是啊，确实有些难，门关好了吗。”聂末突然问道。

　　广路和陆通不解的看了对方一眼，陆通只是点点头。

　　“那好。”聂末说着还走到门前，故意拉了拉。然后又走了回去，而这时最先反应过来的还是那广路，突然一下想往另一个房间跑去。

　　聂末哪里会给他机会，一个健步，一把拉住了对方，重重的摔在地上，可能是头先着地，还能听到咚的一声，广路抱着头就嘶喊起来。

　　陆通也是反应快，其实就在广路一动的时候，已经操起了家伙，也不知道是哪里拔出的刀。猛的一劈，但是落了空，而他已经没有第二次机会，头部传来的疼痛可能比广路好了不多少，特别是那本有些歪的鼻子也被击中，也不知道是被打正了，还是更歪了。



第三百六十一章 依人在旁

　　陆通捂着鼻子一下就弯了下去，血顿时流出。

　　两人的疼痛还没有结束，聂末一想到之前两人的对话，心里火气打发，对两人又是一阵拳打脚踢。

　　“别打了，大哥，我们马上办。”广路急忙喊道。

　　“嘿嘿，办，不打算枪我的钱了。”聂末阴狠的说道。

　　这时那陆通一听，急忙道：“你要的枪，我们有办法，真的。”

　　聂末愣了一下，正好停下来，他本以为自己这样说，对方只是觉得他听到了他们的谈话，可没有想到起了另一个效果，这陆通本来就觉得聂末不简单，所以只以为他对广路说的话是真的，现在是气不过而已。

　　见聂末停了下来，陆通更认为自己的猜测是对的，急忙道：“我就知道兄弟不简单，我们有办法。”

　　“哦，什么办法？”聂末其实也不打算在打两人，出了什么事也不好，随便教训一下就行了。

　　“我认识另一个人，他有路子。”陆通说道。

　　聂末其实哪里想买那玩意，但是他一下想起一个人来，就是小吴，那女警，既然对方那么够意思，他打算送分礼给她。

　　虽然聂末有这样的想法，但是又担心可能会花些时间，现在他可耗不起，所以显得有些犹豫。

　　那陆通一见聂末的神情，还以为他不是很相信自己，急忙又道：“真的这次。”

　　“那好，现在我要办身份证，先把这事给我办了。”聂末索性道。

　　“好好。”

　　聂末看着两人，手托着下巴，他得和两人一起去，不然他可不放心。

　　“现在打电话给对方，我们现在就过去。”聂末正容道。

　　十几分钟后聂末和两人开始出门时，他看了下房间里的时间，已经是晚上九点，联系好了对方后，聂末把两人的手机放在了身上。

　　聂末一直抓住陆通，这样最起码能掌控一个人，也保险一点。

　　这广路有车，出了巷子，往另一个路口走上百米，他的车就停在那里。

　　一路上两人都是紧张而又带着期待的神情看着四周，特别是行人。

　　聂末当然明白两人的心思，他们在这一带认识的人必定很多，要是出现几个，就是他们跑的时候，可能还想着教训自己。

　　聂末抓着对方的手用了用力，示意对方别动歪脑筋，还好这较短的距离很近，很快就靠近了广路停在路边的车。

　　可就在他们走过去的时候，手上的人猛然用力，一下挣脱了聂末的束缚，那广路突然大喊了一声，“这里！”

　　聂末早已反应过来，不过已经晚了，这三角路口，顿时多了十几人，而且个个手里拿着家伙，要是以前的他，一点也不用担心，但现在打四五个还行，多了可就没有能力了。

　　人已经冲了上来，聂末转身很快击倒了迎面而来的两个，急忙一闪身，只见刀光，棍棒其至。

　　这路边的行人其实也不多，有那么几个路过的早已吓得不见踪影。

　　聂末还听见那广路的声音“打死他！”顿时心中大怒，就算只有拳头，他也不打算乱跑，在这样的情况一跑，无疑会更增添对方的气焰，他们追得会更凶。

　　聂末突然止住步伐，一转身，大喝一声反而向身后的几人冲了上去，对方一见他这架势，虽然愣了一下，但也只是一两秒钟，还是毫不客气的迎面而来。

　　一对上前面的几人，聂末虽然没有落于下风，但是后面的人已经冲了上来，一时难躲，身上挨了几下，最糟的是手被刀划过，虽然不严重，但也是有血溢出。

　　这不但没有让聂末害怕，反而像是激起了他久未出现的杀意，那隐藏在心底的杀气顿时上涌，在夺过一人手中的棍棒时，瞬间击倒了两人，疼痛让躺在地上的不断的翻滚，身边其他的人有几个更是大怒，有几个已经有些胆怯。

　　但是这好像只是开始，面对这些人即使聂末只是血肉之躯，不在像以前，都好像有种隐藏的兽性正在不断的被激发。

　　聂末受了好几处伤，但是对面的人跑的或是倒地不起的却也不少。

　　然而就在这时，聂末突然听见身后一个女人的声音“别动，警察。”

　　聂末转身一看，是小吴。

　　小吴像是才注意到是聂末，惊声道：“是你！”

　　就在聂末这一停顿之间，头部猛然遭打重击，顿时觉得天昏地暗，击打他的正是那广路，他慢慢的倒在了地上，然后听见了远处传来的警报声。

　　小吴已经跑到了他的身边，不断的喊着他的名字。

　　聂末仅存的意识让他一下抓住了对方的手，“快，带我离开。”

　　也不知道过了多久，聂末迷迷糊糊的醒来，感到头十分的痛，其实这样的疼痛对于以前的他来说实在不算什么，但是现在却不同。

　　他已经睁开了眼睛，没有看见一个人，但这地方却好像有些熟悉，不多时他才想起这就是小吴白天给他们开的那个房间，估计是小吴以为他们还住在这里就带他来了。

　　然后聂末竟然发现自己的衣服被换过了，干静了许多，而且身上也没有，脸上也没血迹。

　　他慢慢的坐了起来，微微晃了一下头部，大皱眉头。

　　而就在这时，一个女人竟然从浴室里走了出来，就是小吴，正擦着湿漉漉的长发，应该是刚洗完澡。聂末知道她应该是带自己回来时身上的衣服弄脏了，估计还粘上了血。

　　“你醒了，比我想象的早了很多。”小吴笑道。

　　“你给我换的衣服。”聂末问道。

　　“恩，裤子没有换，但是我准备好了，你换一下吧。这些是我让朋友送来的。”小吴笑道。

　　“你怎么比警车先到。”聂末诧异道。

　　“我是想去找你们，我猜想你们没有身份证不会那么快走，所以就去了，没有想到然会遇见你。”小吴走了过来，担心的看着聂末又道：“现在感觉怎么样，你怎么惹上那些人的。”

　　“伤没什么大碍，晚点在说吧。你帮我个忙，去找下我的朋友，让他们知道我没什么事，明天在回去。”

　　“可就算是明天，你也好了不了多少，他们早晚会知道的。”小吴道。

　　“没事，就这样说。你自己想个好的理由吧，我这头一想事情就痛。”聂末皱眉道。

　　“那好，你休息，我回来给你带些吃的，在带些药。”小吴说着又走进了浴室，然后提着自己脏的衣物出来，又嘱咐了聂末几声，这才离开。

　　聂末慢慢的走到了窗边，然后看着漆黑的夜，他没有想到自己会受伤，而且这身份证的事情还没有着落。然后一想到广路那几人，眼神顿时变得凌厉而森寒。

　　聂末也不在多想，走回床边一躺上去，就不在想起来，然后迷迷糊糊的又睡着了，而这次他却感到自己像是没有完全睡着一般，身体好像有什么东西在动，特别是四肢，然后突然之间一下窜到了头部，使他的头部更加剧痛，然后又瞬间消逝。

　　这像是恶梦一般，聂末猛然惊醒一下抬头，然后就听见了一个女人的声音，一看竟然是冷怜紫，她皱着柳眉不断的摸着自己的额头。

　　“是你，怜紫。”聂末喜道，但马上又诧异道：“你怎么来的。”

　　聂末一看房间，就他们两人，薛女士他们都没有在，他甚至觉得是不是梦。

　　冷怜紫不悦道：“你也不问问人家头痛不痛，被你这么一撞。”

　　“你的头怎么了？”聂末急忙问道。

　　冷怜紫本想责怪他一番，但一想到自己刚才痴痴的看着他睡觉的情形，有些脸红，不在打算说这个问题，只是埋怨道：“你受伤了，也不打算告诉我们。”

　　“我怕你们担心，我不是让小吴不说的吗，你怎么来了，薛女士他们呢。”聂末歉声道。

　　“他们还不知道，只是小吴偷偷给我说的，她可能觉得我该知道吧，然后告诉阿姨他们是你叫我来的，所以我就来了。”冷怜紫解释道。

　　“哦。”聂末点点头。

　　“你的头还好吧，那么厉害的人，不会被几个地痞打败了吧。”冷怜紫还不忘打趣道。

　　“头。”聂末一愣，这时才发现自己的头竟然不痛了。

　　这一惊奇的发现让他猛然坐直了身体，而冷怜紫却完全摸不着头脑。

　　“好了。”聂末兴奋的说道。

　　“好了，不会吧。”冷怜紫不相信的说道。

　　聂末一下从床上翻下来，动了动四肢，确实毫无受伤的感觉，他突然觉得是不是自己的能力又恢复了呢，不过很快他发现没有，虽然有些失望，但自己能这么短的时间康复，这好像又预示着什么。

　　聂末把头上的绷带拆了，然后去了浴室，一看一点伤痕也没有。

　　冷怜紫站在门口看着，诧异道：“你怎么就好了，你的能力还是没有恢复啊。”

　　“恩，确实有些奇怪。”聂末说着，想起了刚才那梦的感觉，觉得也许与身体里的黑虫骨有关系。

　　聂末打算出去的时候，这时才注意到，冷怜紫的衣物都换了，很干净，也很漂亮，他已经好久没有看见这样的她，在薛家小城他们哪里会去注意这些。



第三百六十二章 一张字条

　　聂末那炙热的目光，让冷怜紫觉得身上仿佛也热了起来，热气像一下袭遍了全身，无法散去。

　　如果是平时，冷怜紫早已转身离开，很是娇羞，可这次她却大胆且主动的看着聂末。

　　“你没事吧。”聂末突然问道，然后走上前，突然用手摸了一下她的额头，“还痛吗？”

　　冷怜紫只是淡淡的摇摇头，一直看着对方。

　　“你应该累了，你睡床吧。”

　　冷怜紫一咬嘴唇，犹豫再三本想说出自己的打算，但还是无法开口，只是有些无奈的点点头。

　　冷怜紫转身走了过去，聂末看着她的背影，他哪里不明白她的意思，她知道自己可能活不了多久，想把什么都给他，但这不是他想要的，他要的是能与她厮守一生。而现在他们必须尽早离开。

　　聂末洗了个澡，换了小吴给他准备的裤子。这才去休息。

　　这一晚，聂末与冷怜紫几乎都没有睡着，但是却没有说什么话。

　　一到天亮，聂末就打算去找小吴，可没有想到她竟然先来了。

　　小吴看见聂末时惊讶万分，像是第一次见到他一般，然后仔细的看着他受伤的部位，简直不敢相信。

　　她更加的意识到这些人真是让人匪夷所思。

　　聂末知道她的疑惑，也只是道：“你能帮我们弄身份证吗。”

　　“我？”小吴为难的说道。

　　“我的意思不是让你去办，你是警察，也许知道点这些人，你告诉我怎么联系就行。”聂末说道。

　　这次小吴也没有怎么犹豫，道：“我回去查查，很快给你回复。你干脆让你的朋友到这里来，那里的房间没有电话，也不方便。”

　　说到电话，聂末倒是记起昨天那广路和陆通的电话在他身上，但现在不见了，估计是打斗的时候掉了。

　　聂末觉得小吴的话是对的，然后带着冷怜紫出了门去找薛女士他们。路过昨夜那路口的时候，他知道走之前有些事情还是要算一下的，不过他没有什么时间，但是小吴倒是可以去做这件事情。

　　薛女士他们见到聂末与冷怜紫回来，并没有多问昨夜去了哪里，其实聂末也不知道小吴是怎么跟他们说的。

　　这时聂末才发现大家都换了身衣服比起以前干净了许多，薛女士在聂末的眼里像是一下回到了第一次见的时候，那种成熟女人的气质表露无遗，举止投足之间尽展女人的韵味。

　　聂末把事情给大家说了一下，也不想瞒着他们，没有必要，塔地一听，怒道：“聂大哥，我们去他们。”

　　聂末道：“现在这不重要，等小吴的电话，先把正事做了。”

　　薛女士奇怪的看着聂末，道：“你的伤为什么能这么快好。”

　　聂末道：“具体我也不清楚，也许与身体里那东西有关吧。”

　　薛女士没在问，只是表情突然变得异样。然后看看冷怜紫，这时她才发现她一直都是闷闷不乐的表情。

　　他们没有出去吃东西，还是让塔地去买的，快到中午的时候，小吴主动过来了，给了他们电话。

　　接下来一切都比聂末他们想象的顺利，到了晚上就拿到了身份证。

　　但这突然变得很顺利的一切让聂末感到有些不安，其实小吴给了他们电话后，没有什么意外的话顺利办好也不是什么奇怪的事情，但这效率实在是快了些。

　　而让聂末最疑惑的一点是，当时办证的人一见聂末的神情，还有他们几乎没有说到价格，对方就很爽快的答应了，也主动说晚上之前就能办好。

　　所以聂末私下还问了小吴是不是她帮的忙，小吴则笑称没有，给号码可以，别的她可不会去做。

　　之后聂末第一时间去买了票，但是聂末不知道该先到哪里，他知道自己当初离开的地方离海很近，小吴也不知道他说的是什么地方，广东离海近的城市不止一个，于是建议他先去珠海，但是从这里到达那里还是很远，中间必须转车，最好是先到广州，在从那里转车。所以他买了凌晨五点的车票。

　　这晚是聂末他们离开前的最后一次在呆在这里，所以小吴主动请他们出去吃饭，聂末其实不是很想去，但小吴帮了他们这么多，又不好拒绝，而且他也觉得该让大家好好的吃上一顿。

　　不过聂末最后同意去的理由是他们请她吃饭，小吴也没有拒绝。

　　期间聂末把从广路和陆通那里知道的告诉了小吴，小吴听完却只是无奈摇头道：“这还是无法真正的找到有能力卖枪的人。他们必定是不会承认的。抓起来最多承认昨夜的一场斗殴而已。”

　　聂末其实也明白，如果昨夜没有发生那事，他真的见到广路口中说的人，那就不同了。看来之前他的想法不够成熟，想至此，他看了眼小吴，既然要走了，他还是准备送这份礼物给她，而且他也知道必须算算账，这一切的前提是他们还有点时间。

　　不过这次他准备带上塔地，只有这样才能保证不出差错，当然关键是时间问题。

　　吃完饭大家回去的时间已经是晚上十点，聂末和大家回到了酒店，然后私底下和塔地说了他的想法，塔地完全同意，一点也不含糊，而且还显得有些兴奋。

　　他们找了个理由就出去了，其实他们就算不找理由薛女士和冷怜紫也不会阻拦他们，因为她们了解聂末，其实最关键的是她们相信聂末和塔地蓝衣一起去不会有什么事情。

　　“今天是三月五号。”聂末一出旅馆突然说了这么一句。他其实是在算冷怜紫的时间。

　　塔地虽然没有马上明白，但很快也猜到了他的意思，只是拉紧了衣服，因为现在的夜晚还是很冷，而且下午的时候下了雨，这是春天的毛毛细雨，早已打湿了地面，而现在还在下，好像永远不会停歇。

　　霓虹灯下那断了又连，连了又断的雨丝，仿佛一层层的裹住了聂末的心，然后压着他的胸膛让他感到呼气困难。

　　聂末深深的吸了口气，然后转身看了眼塔地和蓝衣微微笑道：“走吧，尽快回来，凌晨我们就可以离开这里了。”

　　塔地点点头，然后看着聂末那已经走入雨里的背影，这昏暗的路灯让他一时之间觉得看不清聂末的背影，他的心里突然感到了异样。

　　当塔地也踏入雨里之后，冷风像是一下追着他一人，让他感到更加的阴冷，蓝衣一直拉住塔地的胳膊，纯真的微笑也慢慢的被雨掩盖。

　　他们走得很快，已经到了那十字路口，然后一直往前走，到目前为止聂末一直没有在说过话，抬起脸看着前方的时候，他的脸早已布满了雨水。只是这雨水似乎浇不灭他现在火热的心。

　　塔地本一直落后聂末几步距离，现在也带着蓝衣小跑几步，与他并肩而行，然后他看着聂末那坚毅的侧面，突然看到了一种陌生，他不明白为什么短短的时间聂末的身上好像有了些奇怪的变化。

　　难道只是因为要找昨晚的人报仇吗，又或是还有什么别的原因呢。

　　“你没事吧。”塔地忍不住问道。

　　“恩。”聂末只是简短的应了一声，然后指着前方道：“就是那里，有条巷子。”

　　“也不知道你说的那陆通是不是还在这里，也许经过昨天的事他换了地方。”塔地说道。

　　“去看看在说。”聂末道。

　　这时他们已经走进了巷子里，这里的地面有些坑，所以积了一些水，聂末每走一步的步伐都显得十分的沉重，使脚下的水不断的溅起。

　　不久他们已经站在门边，聂末看了眼塔地又看了眼蓝衣，他的意思是准备强行进入。

　　可就在这时门竟然打开了，这门打开的瞬间，他们还能看见里面晃动的灯光。

　　聂末直接走了进去，但是他没有看见一个人，里面的所有房门也是打开的，也亮着灯。

　　“他们去了哪里，门没有关。”塔地疑惑道。

　　聂末只是紧皱眉头然后看了看几个房间，确实没有一个人在，而且最奇怪的是这里和昨夜没有什么两样，地上还有昨天那两人留下的血迹。

　　“他们没有回来过。”聂末道。

　　“恩，这也正常，经过做晚他们必定是去别的地方了。”塔地道。

　　聂末也是这样想的，但是又马上想到了门没有关，他记得昨天他们离开门是关起的，那么现在又是怎么回事。

　　聂末最后看了眼那地上的血迹，道：“先走吧。”

　　不过就在他准备上去拉门的时候，却在门上看见一张字条。

　　当聂末拿下来仔细一看的时候，顿时大惊，猛然之间胸膛更是感到了一种沉闷。

　　“聂大哥，你是没事吧。”塔地看见聂末的脸色瞬间苍白，急忙问道。

　　聂末深深的吸了口气，其实连他自己都不知道为什么会有这样强烈的感觉，难道就因为他知道一个好久为露面的故人竟然出现在这里。

　　塔地看了眼聂末手上的字条，有些惊讶，但不明白是怎么回事。



第四卷 诡面镜身


第三百六十三章 恶梦背后

　　聂末已经平静下来，但像是很累一般，吁出口气道：“走吧！”

　　塔地没有说什么，三人出了巷子的时候，他才道：“不去吗？”

　　“不去了，打电话给小吴。”聂末淡淡的说道。

　　回到旅馆之后，聂末就一直没有说过话，只是站在窗户边呆呆的看着外面的大街。

　　冷怜紫看过那字条之后她知道谁来了，但是薛女士和塔地却不明白。

　　不久之后小吴来了，然后也看了字条，她诧异的看着几人，然后目光落在了站在窗户旁的聂末身上，她想过去问问，但是冷怜紫阻止了她，只是道：“照上面的做吧，什么也不用问。”

　　小吴没有马上走，她越发的好奇面前的他们，但是她确实没有在去问。打开门的那瞬间，小吴更加的意识到他们的不同寻常，也更清楚他们这一走也许永远也见不到，因为他们本不是一路人。

　　但是小吴有很多的话想对聂末说，可是看着聂末那沉重的背影，她只得离开。

　　小吴走后，冷怜紫走到聂末的身旁道：“他早晚会出现的。”

　　“是啊，他总是在奇怪的时候出现，这一次我不明白他为什么会出现在这里，为什么不在薛家，而又为什么做了这些。”聂末冷冷道。然后看着冷怜紫，他的声音有些颤抖，“而且他竟然知道我要做什么。他仿佛就像是我的影子一样，如影随形。”

　　冷怜紫很少看见聂末这样，紧紧的握着了他的手，道：“别这样，你一直都是那样的冷静。”

　　“他是什么人？”薛女士忍不住问道。

　　“一个神秘的人，她出现在我家，我父亲就不见了，而不久我也到了薛家小城。”冷怜紫幽幽道。

　　聂末没有说话。只是想到了那青年也出现在了巨人岛，然后杜家的人也不见了，虽然后来知道了是什么事情，但是现在他不明白他为什么会出现在这里。

　　而他们的第一次见面是在火车上，那是一次让聂末永远不会忘记的旅程，因为他总是会想起莫紫凝来，还有那方同。

　　“时间不早了，你们先休息。”聂末最后道。

　　就在他转头又看向外面的时候，他仿佛又看见了那青年人，他就在站外面的雨夜里，然后抬头看着聂末站的窗口，笑得十分的诡异。

　　聂末惊得睁大了眼睛，然后一下夺门而出，完全听不见冷怜紫他们的声音，只听得见自己急促的心跳。

　　外面的人早已不在，聂末不知道自己是不是出现了幻觉，又或者他刚才就真的站在这里。

　　聂末一下跑了几条街什么也没有找到，颓然回去的时候，只是看见冷怜紫他们站在旅馆外面就这样等着他。

　　聂末从冷怜紫的眼里看见了担心，也看见了失望。

　　薛女士也不明白聂末为什么要有这样的举动，好像一下变得十分的陌生，不像以前那个沉着冷静自信的人。

　　塔地的想法与他们不同，他隐隐感到了聂末身上有一种微妙的变化，但是从什么时候开始的，却让他始终抓不到。

　　大家回到房间后，没有人问聂末是怎么了，聂末也没有主动和他们说上一句话，其实这时他最应该和冷怜紫聊聊，但他什么也没有做，还是站在窗户旁。

　　他这样的举动落让其余的人都十分的担心，冷怜紫一直望着聂末那落寞的样子，她的心突然感到一阵揪紧。

　　而马上出现一幕才让几人更加的担心，聂末突然倒在了地上，一下昏迷不醒。

　　迷迷糊糊中聂末仿佛听见了冷怜紫，薛女士，塔地，甚至还有蓝衣的呼唤声，但是他却像是活生生的站在梦里，不，应该是不断的在梦里奔跑却始终无法清醒。

　　然后他耳朵的四周又响起了另一个声音：这一切只是一场梦，时间快到了。

　　久久之后聂末开始慢慢的清醒，但当他觉得自己已经睁开了眼睛，能看见东西的时候，他发现自己什么也看不清楚，面前的人还在，呼唤他的声音也渐渐的清晰，不过出现在他面前的脸却只有模糊的影子。

　　聂末一时觉得自己的眼睛是不是出了什么问题，于是揉了几下眼睛，又用力的晃了几下脑袋，很快面前的一切开始慢慢的清晰，他只是看见了许多的白色，天地一切都是白的，白色的地面，白色的墙壁，白色的床，还有那白色的人。

　　不，他仔细的看了看，人不是白色的，但是他们的衣服却都是白色的，是医生，还有护士，而且很多，房间里都是。

　　这让聂末觉得自己是不是到了医院，但是他却没有看见冷怜紫他们，他只是看见了站在他面前的人，几个看上去很陌生的医生和护士。

　　“他们呢？”聂末有气无力的说道。

　　他看见了面前的人笑了一下，然后就这样突然离开，聂末试图坐起来，想出去看看，但是他这时才发现，这里不是普通的医院，因为那门是铁制的，房间里的光也不是透过玻璃射进来，是房间四角耀眼的白色灯泡，而且很大。然后他看见一个陌生的人。

　　那人的影像就出现在正前方，因为那里有面巨大的镜子，只是这镜子是由三面不同形状的镜子拼合而成。他慢慢的走了过去看见了一个陌生的面孔。他晃动了几下，瞳孔瞬间变大。突然嘶喊出声，“不！这不是我。”

　　“你看见了什么？”

　　聂末突然听见了一个陌生的声音，低沉而且沧桑。带着蛊惑人心的魔力。

　　“你看见了什么？”

　　“你是谁？”聂末怒道，然后他惊奇的发现镜子里的影像一下变了，而且是一变在变。

　　“你看见了什么？”

　　聂末惊恐的往后一退，颓然倒地，简直不敢相信自己看到的，因为镜子里面出现了几个面孔，而那些面孔仿佛就是他的脸一般。而且那些人他都认识。

　　里面有冷怜峰，祝无尘，还有那个到现在他都不知道姓名的神秘年轻人。

　　“你看见了，他们就是你自己，你们本是一体，这道理你是不是还不明白。”

　　“本是一体，为什么！”聂末突然起身，冲了上去愤怒的拳头一下将玻璃打得粉碎，不过这只是他的感觉而已，其实玻璃只是碎成了拼合前的三块，向四周飞去，只是那镜子里面还有那几个人的面孔。

　　然后他惊奇又看见了几个人。现在薛女士冷怜紫他们正在担心的看着他。

　　“你终于醒了？”冷怜紫一抹红红的眼睛笑道。

　　“这是哪里？”聂末一下坐起身，然后看着几人，外面耀眼的阳光照得他的眼睛一时有些睁不开。天色早已大亮。

　　“你怎么了？”冷怜紫急忙道，声音还有些哽咽。

　　“他不会失忆了吧。”这说话的是小吴，她已经来了很久连班都没有上一直等在这里。昨晚她根据聂末得到的字条去抓捕卖枪支的人，一切都很顺利，而那广路和陆通也在场，不过在的却是他们的尸体，而且死的时间根据推断是在与聂末发生斗殴之后不久。不用说是那给聂末字条的人做的。

　　“聂末，你刚才是不是做了可怕的梦。”薛女士担心道，他从未见过现在这样的聂末，她甚至怀疑他已经不是原来的那个人。

　　现在的聂末看上去像是生了一场大病，面色苍白，眼睛布满血丝，手脚都还微微的在发抖。

　　聂末看了几人一眼，他当然没有失忆，他只是有些不确定现实与梦境。然后突然问了这么一句。“今天是几号？”

　　几人面面相觑，塔地道：“三月六号。”

　　“三月，三月……”聂末不断喃喃道，然后猛然抬头看着几人，“走。”

　　“过时间了，我们还得重新买票，而且你也该在休息一下。”薛女士说道。

　　“走。我要找东西。”聂末一下床，几乎站不稳，觉得身体轻飘飘的，仿佛没有什么重心一样。

　　“你找什么？你应该休息。”冷怜紫忧心道。

　　“三面镜子。”聂末决然道，一双布满血丝的眼睛变得异常的诡异，“我要知道我是谁。”

　　所有人都是大惑不解，不知道聂末到底是怎么了，昏迷醒后尽说些他们不明白的话，但是他们没有继续劝阻，决定听他的现在就离开。

　　小吴开车送他们去的车站，然后她与塔地蓝衣去买的票，薛女士和冷怜紫一直在休息区陪着聂末，他一路上都没有说话，就算冷怜紫他们主动问他什么，他也一句话没有说。

　　现在的聂末只是呆呆的看着前方晃动的人群，虽然他的气色比起之前好了不少，但那双眼睛却始终是充血状态，而且还不断的在加重，如果说一开始只是有血丝的话，现在几乎是通红。

　　路过的人几乎不敢看他，一对上他那双眼睛仿佛就像是看见了死神一般。

　　“聂末！”冷怜紫忍不住喊了他一声。

　　“恩。”聂末应道，然后看着身旁的人，微微笑了起来。

　　但是现在聂末的笑在冷怜紫看来仿佛变了，一时之间她觉得面前的人是如此的陌生。

　　“别担心，我还是我。”聂末的手突然放在了冷怜的手上。

　　那种冰冷与异样让冷怜紫本能的一下抽出手来。

　　聂末的笑容瞬间停滞，嘴角微微上扬，“你怕我？”



第三百六十四章 一个木偶

　　“不是。”冷怜紫摇头，然后犹豫了会道：“告诉我发生了什么？”

　　聂末没有回答她，只是看着她。

　　冷怜紫一对上聂末的眼神，她仿佛看见了一个男人的欲望，那是以前的他从未有过的，她有些不自然的移开目光，然后转到了薛女士的身上。

　　薛女士早已发觉一切不对劲，但是一直没有说话，因为她知道现在这样的情况只能静观其变，聂末要是变了，又或者说他不愿回答他们的问题，他们也是没有办法的。

　　这时小吴和塔地他们走了过来，票已经买好，还有两个小时就可以上车。

　　聂末接过票，然后笑道：“我是不是该买副墨镜。”

　　塔地笑道：“我和你去吧。”

　　“不用，你们在这里等我就行。”聂末一摆手道。然后朝外面走去。

　　小吴奇怪的看着聂末的背影道：“他怎么了？我怎么觉得现在他的样子和一开始来的时候又不一样了。”

　　“恩。”冷怜紫点了一下头，十字紧扣，她的心也是不断的扭紧。

　　薛女士突然站起身道：“塔地你随时看我的眼色，要是聂末有什么不对劲，能对付他的就是蓝衣了。”

　　“你让我对付聂大哥。”塔地为难道。

　　“恩，你还没有看出吗？”薛女士皱眉道。

　　“我知道，我也不是笨蛋，但是我怕我做不出来。”塔地犹豫道。

　　“我明白，但是只有你和蓝衣了，你知道的。”薛女士道。

　　塔地看了眼薛女士，又看看一直低头不语的冷怜紫，最终点点头。然后看着外面出了一会神道：“我记得薛女士你不也是有些能力吗。聂末大哥现在只是普通人，你也行的。”

　　薛女士只是苦笑了一下，没有说什么。关于她自己有什么能力，没有谁比她更清楚，只是有些事情她不会告诉任何人。

　　几人忧心忡忡的坐在那里，小吴也没有离开，她打算等他们上车在走，他们这一等就快一个小时，聂末竟然还没有回来。

　　小吴道：“干脆我去看看。”

　　“恩，那好。”薛女士道。

　　“我去吧。”冷怜紫主动站起身道。

　　其实薛女士不是很想让冷怜紫去，不过并没有劝阻，只是道：“这样，小吴和你一起去。”

　　“不用了。”冷怜紫摇头道，说着对几人笑了一下。

　　这里面现在最明白她心境的就只有薛女士了，聂末这样的变化也许会断送了他们之间的一切，因为冷怜紫的时间确实不多。

　　冷怜紫已经走了出去，在人群里搜索聂末的身影，而就在这时聂末竟然突然出现在她的身旁。

　　而冷怜紫根本就不知道他是从哪里走来的。

　　“找我？”聂末笑道。

　　“恩，你去很长时间，我来看看。”冷怜紫点头道，她现在无法看见聂末的眼神，因为他确实买了副墨镜。

　　不过她不喜欢聂末现在这副样子，总是那副充满着戏谑的表情。

　　“回去吧。准备进候车室了。”冷怜紫淡淡道。

　　“你好像很不高兴？”聂末微微笑道。

　　“你现在这样子，没有人会高兴。”冷怜紫索性道。

　　“哦，我现在有什么问题吗，以前难道不是这样的？”聂末道。

　　“你还记得以前？”冷怜紫看了他一眼，语气有些生硬。

　　“当然记得，我还记得莫紫凝。”聂末又笑了。

　　就是这句话，突然让冷怜紫觉得现在的他更陌生，而且还有些可怕，因为原来的他提到莫紫凝时是绝不会是这样的表情。

　　“你的样子好像有些吃惊？”

　　“没有。”冷怜紫回头看了眼在等着他们的人，“走吧。”

　　冷怜紫转身走了进去，聂末突然拿下了墨镜，看着她离去的背影，那血红色的眼睛已经变了，但是没有变成正常的颜色，现在却是紫色。

　　小吴在最后时间送了他们上了车，她原来是有许多的话想对聂末说的，但是现在她已经不知道该怎么说，也许有些事情不说的好，当然最关键的是聂末与之前不同了。

　　自始至终聂末几乎都没有看过她一眼，仿佛她只是个不相干的人，她相信如果是昨天他必定不会是这个样子。

　　小吴的心情十分的复杂，就算他们都已经上了车她还是久久的站在那里，看着陆续上车的人群，一直到火车启动渐渐远去，她才默默的离开。

　　本来第一次坐上火车的薛女士应该多少会有些新奇，但是她现在所有的心思都在聂末身上，现在这个人就坐在他的对面。

　　他们买的卧铺本来不是在一起的，但是聂末与别人换了位置，他现在换个位置好像很容易，所以大家都正好在一起。

　　聂末一只手把玩着手里的墨镜，然后眼睛时不时看着对面的薛女士，这让她感到十分的不自在。

　　而这一切塔地早已发觉，他记得薛女士的嘱咐，所以他不断的注意着两人。

　　冷怜紫突然走了出去，去了洗手间。

　　薛女士眯起了眼睛突然问道：“你的眼睛好像又变了。”

　　“恩。”聂末只是应了一声，然后对她道：“白青城怎么样了？”

　　“你怎么突然提前他？”薛女士不悦道。

　　“我的意思，你难道不明白？”

　　“我不懂你说什么？”薛女士不悦道。

　　“聂大哥，你是怎么了，你不记得白青城已经死了吗？”塔地道。

　　聂末转眼看了塔地一眼，他好像不是很高兴对方突然插话，然后又对薛女士道：“死其实也分很多种。”

　　“你到底想说什么？”薛女士肃容道。

　　“我记得你们想复活他？”

　　“我还以为你忘了。”薛女士语气生硬的说道。

　　“当然没有。”聂末笑道。

　　塔地看着两人，他实在不明白聂末为什么会提起这件事情。

　　这时冷怜紫已经走了回来，看见几人她感到气氛有些不对，于是问道：“你们怎么了？”

　　塔地笑道：“没什么，闲聊。”

　　“确实是闲聊，坐这么长时间的火车，总是要找些话题聊的。”聂末道。

　　薛女士本想在问聂末刚才的话是什么意思，但是见冷怜紫回来，也不打算在问下去，可是她不问，却有人说。

　　聂末已经道：“既然当初想复活他的话，我想他的尸体不会随便就埋了吧。”

　　薛女士微微一愣，然后看了眼塔地。

　　塔地解释道：“埋是埋了，但是我用了些方法，保存他的尸体，不过是暂时的，现在估计……”

　　聂末却摇了摇头，然后道：“不对，不对，他的尸体不在土里面，你说是不是薛女士。”

　　薛女士一听，面色一下苍白，久久的看着对面的人，缓缓道：“你这话我更听不懂。”

　　冷怜紫和塔地更是云里雾里。恐怕只有蓝衣没有去想这些了，一个人玩着小木偶，非常的开心。

　　那木偶很小，只有巴掌大，但是做得十分的精致，木偶的每个部位都是经过精心的雕刻，栩栩如生。

　　聂末却突然站起身，然后夺走了蓝衣手里的东西。

　　蓝衣一下不高兴了，塔地急忙劝阻她，这才勉强让她安静下来。

　　“这木偶哪里来的。”聂末看着手里的东西问道。

　　“蓝衣的东西应该是塔地买的吧。”薛女士淡淡道。

　　“哦，可是我看见的却是你亲手给她的。”聂末笑道。

　　“笑话，我哪里来的木偶，我也不是小孩带它做什么。”薛女士冷着脸道。

　　蓝衣看着自己喜爱的东西在别人的手里，像个小孩子一般，一直嚷着让聂末还给她。

　　“蓝衣啊，下了火车我给买更好的。”塔地宽慰起蓝衣来。

　　“不，我就要这个。”蓝衣不依道。

　　塔地看了眼聂末手里的东西，他没有想到一向听话的蓝衣竟然会这样喜欢它。

　　“既然这只是个小玩具，我现在就拆了它，你觉得怎么样？”聂末眯着眼睛道。

　　“你还给蓝衣，你这是做什么？”冷怜紫出言劝止道，其实她已经猜到里面必定有什么问题，但是现在她可是站在薛女士这一边的。

　　聂末却只是淡淡的看着几人，把手里的东西握得更紧了。

　　薛女士面色如常，但那眼睛里已经有了异样的变化，她只是看了一个人，那就是塔地。

　　塔地一看见薛女士的眼神，就知道自己要做什么了，但是他没有想到会是因为一个木偶。不过他还是打算照薛女士的意思做，于是对蓝衣道：“你去要过来吧，那是你的。”

　　蓝衣一听塔地的话，就开心的笑了起来，可就在她准备去做的时候，聂末却把东西递还给了蓝衣笑道：“拿去吧，别人给你的东西，那么现在就是你的，你记住它永远都是你的。”

　　蓝衣开心的接了过来，然后看了眼薛女士，又看看手中的木偶，笑道：“对，是我的。”

　　薛女士的脸色已经很难看，一句话也没有说，粉拳不知不觉已经握紧。

　　冷怜紫早已看出了她的变化，她清楚这木偶不寻常，而且应该就是她的，塔地其实更明白，因为他突然意识到，上车前薛女士的话，让他在聂末不对劲的时候对付他，这里面包含的目的估计就是这个木偶。

　　这东西对薛女士很重要，在聂末变化之后，她感到了不安，而能保证它安全的地方就只有蓝衣那里，所以就当做玩具给了蓝衣。



第三百六十五章 复活之法

　　聂末坐了回去，好整以暇的看着几人，目光落在冷怜紫身上，然后笑了笑。

　　这里面的氛围变得十分的怪异，薛女士时不时看了眼蓝衣手里的东西。

　　其实冷怜紫和塔地最不解的是一件事情，那就是如果这木偶真的有什么不寻常的话，聂末是怎么知道的，难道他现在变得这么神通，什么事情都瞒不了他，还是他其实很早就发觉了，只是现在性情大变后，把有些本可以不说的事情说了出来。

　　聂末索性躺了下来，打算休息一下，然后呆呆的看着上方，就再也没有说过话。

　　也许大家都很累了，也许他们之间的关系一下变得令人不愿接受，其他的人也没有在主动说些什么，不是坐着就是躺着。

　　现在的躺着的除了聂末，就只有塔地了。

　　薛女士和冷怜紫不久之后主动走了出去，至于去做什么，聂末的心里好像很明白，塔地却不知道。

　　许久之后，塔地问道：“聂大哥，你是不是做了一个非常可怕的梦。”

　　……

　　没有得到回应的塔地又问道：“如果我和薛女士你都不愿意说的话，那么冷小姐呢，你那么的喜欢她。”

　　聂末一下坐了起来，然后突然走了出去，塔地一看，有些诧异，但一想到薛女士和冷怜紫，就带着蓝衣也跟了出去。

　　他跟着聂末一直穿过了两截车厢，最后发现聂末只是去厕所，而这期间也没有看见薛女士她们，正打算回去的时候，突然看见聂末已经出来，他进去的时间不超过两分钟。

　　聂末没有继续去别的地方，只是走回自己的车厢，看见塔地，笑道：“你也要去厕所。”

　　“不是，是不放心你。”塔地直言道。

　　“哦，你是不放心薛女士和冷怜紫吧。”聂末道。

　　塔地有些错愕的看着聂末从身旁走了过去，他没有想到聂末会直接叫冷怜紫的全名，他以前是绝不会这样说的。

　　这一刻开始，塔地已经感到了事态的严重性，也许有些事情比他们想象的还要复杂。

　　塔地久久看着聂末的背影，如果用他们这一行说的话，现在的聂末就像是‘鬼’附身了，虽然保留有记忆，但那些已经不在属于身体里的人。

　　聂末回去又躺了下来，塔地只是站在那里一直看着他。突然之间他很担心很害怕，他不愿意聂末真的变成了陌生人。

　　这时薛女士和冷怜紫已经回来，聂末甚至没有看他们一眼，而现在冷怜紫的心里更是感到了冰冷透顶，她实在不明白到底发生了什么，本来一切都是好好的。

　　这次的旅途对于任何人而言都是痛苦的，他们第一次感到这样的相处竟然如同是煎熬一般。

　　深夜时分，他们下了车，到达了目的地广州，三月的广州还是比较热，淡现在是深夜其实也不算热，不过他们的心里却都是冰凉的。

　　出了站后，他们又继续买票，然后简单的吃了东西，继续等火车。

　　而这时的聂末又离开了，而且也是去了很久，时间差不多的时候才回来，冷怜紫也没有在去找他。

　　冷怜紫落寞的神情无疑也感染到了塔地，所以他打算更加的留意聂末的举动，希望能做些什么。

　　这时天已经快亮了。

　　蓝衣仿佛越加的喜欢手里的木偶，爱不释手，有时候专注得几乎不在与塔地寸步不离，这让他开始有些担心，本来是打算亲自问问薛女士的，不过却始终不知道怎么说。

　　聂末已经没有在带着墨镜，他的眼睛现在竟然回复了正常，而且显得比以前更加的深邃，他只是浓眉紧皱的坐在候车室里，像是在发呆，又像是在思考，没有人知道他在想什么，其实连他自己都不知道。

　　他一转身就看见了冷怜紫的侧面，那绝美的轮廓，仿佛一道洛痕一般一下就刻进了他的心里，而且感到了阵阵的疼痛，他突然用手打了一下自己的胸口，这一举动让所有人愕然。

　　“你怎么了？”冷怜紫还是关心的问道。

　　可是她却只是看见了一双冰冷且无法看透的眼睛盯着自己。

　　“没事！”聂末生硬的回了一句。

　　冷怜紫没有生气，也没有不瞒他现在的态度，只是担心的看着他，聂末好像有些受不了她这样的眼神，猛然起身，然后朝厕所的位置走去。

　　聂末一边走，一边喃喃自语，可没有人听见他在说些什么。而他还没有走到厕所竟然又走了回来，突然说道：“我的东西呢？”

　　薛女士愣了一下道：“你现在要？”

　　“不是，我只是想知道它们在哪里。”聂末说道。

　　“你难道忘了。”冷怜紫诧异道。

　　“什么忘了，我当然记得，它们……”聂末没有继续说完，因为他使劲的想，却始终不知道东西在哪里，他已经忘了他们是怎么把那些带上火车的。关键里面有把刀。

　　冷怜紫他们已经感到不对劲，聂末现在的样子好像很痛苦，正在大脑里搜寻一些他似乎忘记的信息。

　　“看来你是真的忘了。”薛女士叹道。

　　就在这时广播已经响起，时间差不多该上车了。

　　冷怜紫站起身道：“先上车在说。”

　　聂末只是看了她一眼，这次他显得很顺从，跟着几人开始进站。

　　一切都很顺利，不过等他们刚好找到位置的时候，聂末却突然晕倒了。

　　冷怜紫和薛女士显得较为冷静，这里还有别的乘客，他们为了大家能呆在一起所以和另外的人换了位置。

　　现在这里只剩他们后，薛女士和冷怜紫只是看着躺下来的聂末，也没有去叫医生。

　　塔地焦急道：“他怎么晕倒了。”

　　“没事。”薛女士显得十分的镇静，甚至连冷怜紫也是。

　　“你们好像知道他会这样？”塔地疑惑道。

　　薛女士道：“恩，我们给他下了点药，只是希望他能好好的睡一觉。”

　　“下药？”塔地不敢相信的看着她们，目光落在了冷怜紫身上，“你也同意。”

　　“恩，等他醒来，你别告诉他。”冷怜紫嘱咐道。然后有些忧伤的看着像是睡着的人。

　　“我知道。”塔地茫然道。

　　“好了，现在我们想想接下来怎么做。”薛女士道。

　　“什么意思？”塔地问道。

　　“聂末身上必定发生了什么，我们只是想找到原因，但是他这样子，我担心会出什么问题。”薛女士解释道。

　　塔地看了她一眼，只是说道：“你担心的不只是这样吧，是不是还担心这个木偶。”说着他指了一下蓝衣手里的东西。

　　冷怜紫看了眼薛女士，道：“阿姨，有些事情应该告诉塔地。”

　　薛女士道：“其实，我也打算现在说的。”

　　“这木偶有什么奇特的，是不是真与白青城有关。”塔地问道。他想起了昨天聂末的话。

　　“也可以说有吧。”薛女士道。

　　“那聂大哥的说的那些话是什么意思？那这木偶是什么。”

　　薛女士没有说话，而是走到了聂末身旁，然后在他的身上摸了下，然后从衣服里面拿出一个盒子，这盒子冷怜紫很熟悉，里面装着一个黑色的蜘蛛，而聂末几乎一直带着从不让它离身。

　　冷怜紫看见薛女士这一举动的时候显得很惊讶，塔地看见她这样的表情，更是疑惑，难道薛女士这样做她不知道。听之前冷怜紫的口气她应该是知道的。

　　不过让塔地吃惊的当然还是薛女士手里的东西，他其实没有见过，因为聂末从未对别人提过。

　　“你，找它做什么？”冷怜紫急忙道。

　　“别担心，怜紫，我只是觉得它放在我这里要好得多，也更安全。”薛女士笑道。

　　“这盒子与木偶有关系？”塔地疑惑道。

　　“有！”

　　“为什么之前你没有告诉我？你只是说了木偶。”冷怜紫皱眉道。

　　“我现在就告诉你们其实这两样东西原本是放在一起的，但是吴祭祀那伙人得到了盒子，而木偶就留在我们这里。”薛女士道。

　　“而且我还要告诉你们有了这两样东西就能让人起死回生。”薛女士又道。

　　“真的有这样的东西，那么上官流没有骗我。”塔地惊奇的说道，看着薛女士手里的东西，然后道：“但是你既然知道这些，为什么现在才说出来，如果当初你说了，也许就真的能救活白青城。”

　　“因为我根本不知道这木偶竟然有这样的作用，后来我在木偶身上发现了一些提示后才知道的，那也是我们在旅馆里的时候。正好是聂末没有回来的那天。也是那时才知道其实盒子就在聂末的手里。”

　　“那么应该怜紫告诉你的。而聂大哥有了变化后，你担心他已经发现其中的秘密，而现在的他不比以前，你觉得很危险。所以你干脆把木偶交给蓝衣，因为没有地方比放在她这里更安全了。”塔地道。

　　“对，就是这样。”

　　冷怜紫一下记起那天薛女士与她说的话，当时聂末没有回来，薛女士主动向她提到过一个盒子，冷怜紫也没有多想就告诉了薛女士。而她的心里一直想着聂末，所以没有注意当时薛女士的表情，不然她当时也能看出点什么。



第三百六十六章 有些着魔

　　“聂大哥知道这些，有可能也是在盒子里发现的，就像你在木偶里知道这些一样。”

　　“我想是吧。”薛女士道。

　　“那你现在还想让白青城复活。”

　　“没有用了，早已没有时间。”薛女士黯然道，然后紧紧的握着手里的东西，“要是我早知道这些，聂末也早告诉我他有这样的东西，白青城可能就真的能在活过来。”

　　冷怜紫和塔地能听出薛女士语气里的一些埋怨。

　　“我们当初也不知道这东西有这样的作用。”冷怜紫愧疚道。

　　“是啊，这也许是天意，方法就在我们的身上，但却错过了。”薛女士无奈道。

　　薛女士突然对冷怜紫道：“怜紫，我做的一切都是为了你。”

　　“为了我？”冷怜紫诧异道。

　　“聂末他这次变化后好像突然知道了许多的事情，我担心他会利用这些救活那叫莫紫凝的女人。”

　　“阿姨你！”冷怜紫惊讶的看着她，“你私底下问了我那么多关于紫凝姐的事情原来是这样的目的。”

　　“对，虽然聂末与那鬼婆的约定，早已过了，但是我觉得也许她还是保存了莫紫凝的尸体。”薛女士道。

　　“不，阿姨，你不应该这样做的，而且我也不会接受。”冷怜紫断然摇头道，然后目光落在聂末的身上，幽幽道：“而且也没有这个必要。”

　　“你是说他现在变了，所以不会在想那个女人。”薛女士皱眉道。

　　“是，他的心里现在也许不只是不想紫凝姐，还有我。”冷怜紫轻咬嘴唇，失落的说道。

　　关于这一点，塔地觉得冷怜紫说的是实话，现在的聂末已经不能用以前的是思维去看待他。

　　薛女士好像没有冷怜紫那样的悲观，道：“你说的其实我也清楚，但我相信他会好的，好了以后呢。”

　　“不管怎么样，我都不会接受，如果他还能变回原来的样子，我宁愿去帮他。”冷怜紫毅然道。

　　薛女士的眼神变化了几下，没有在说什么。

　　而这时另一个他们熟悉的声音已经响起，“你真的是这样想的。”

　　所有人都惊讶的看着已经坐了起来的聂末，特别是薛女士她更是吃惊不已。

　　“你，没有晕过去。”薛女士难以置信的说道。

　　“没有。你用的那点药量，我可能会晕吗？对付普通人还行。”聂末笑道。

　　“你这话是什么意思，难道你现在已经恢复了。”薛女士道。

　　聂末没有回答她的问题，只是对她道：“你还没有回答我刚才的问题，你真的是那样想的。”

　　塔地错愕的看着他们，他一开始还以为聂末是问冷怜紫。

　　“为了怜紫，我想我能做出任何你想象不到的事情。”

　　“这一点我相信。”聂末看着对方，好整以暇的又道：“不过我更相信你为了白青城能做出的事情会更多。”

　　聂末此话一出，更是让冷怜紫与塔地完全摸不着头脑，因为就算薛女士真的想用这两样东西去救活白青城，但是现在白青城的尸体可能已经腐烂了。

　　薛女士只是久久的看着聂末，一时之间所有的一切都像是静默了下来，火车行驶的声音变得更加的响亮。

　　“因为就算不能让白青城真正意义上的复活，但是你还能接受一个活死人在你的身边。”聂末终于又开口道。

　　“阿姨你真的是这样想的？”冷怜紫难以自信的说道。

　　薛女士显得很平静，坐了下来，幽幽道：“聂末，如果是你你会这样做吗。比如莫小姐。”

　　“如果是以前的我会，而且不折手段。”

　　“你的意思是现在你的心里只有怜紫吗。”

　　“哈哈。”聂末竟然大笑出声，他的笑明显像是在冷怜紫的心里插上了一把刀。

　　“你竟然是这样的表情，看来不是。”薛女士道。

　　“冷怜紫也属于在以前，看来你刚才没有完全听懂。”聂末淡淡的说道。

　　虽然从聂末不知缘由的变了以后，冷怜紫的心里早已有了这样的心理准备，但是现在听见聂末这样说，还是让她难以承受。

　　“聂大哥，你不该这样的。”塔地劝道。

　　聂末只是冷冷的扫了他一眼，道：“我不是你什么大哥，你最好让蓝衣把木偶给看好，不然什么时候到了我的手里那可就不好说了。”

　　塔地听了聂末的话心里顿时一紧，然后看了看现在的蓝衣，蓝衣虽然不是很清楚他们在说些什么，但是她好像知道聂末又想要自己手中的木偶，所以将它紧紧的抱在怀里，嘟着嘴道：“你真是一个大坏蛋。”

　　聂末也没有生气，只是淡定自若的笑了笑。

　　“我不知道你要它们有什么用？既然你不想复活莫紫凝。”薛女士冷眼道。

　　“也许现在没有用，但这样的好东西将来可能会派上大用。”聂末道。

　　“哦，那就奇怪了，像你现在这样，难道在你的心里以后还会出现想救的人。”薛女士道。

　　这次聂末反而没有说话，索性躺了下来，然后又呆呆的看着上方。

　　冷怜紫的心几乎一下碎了，这不只是因为聂末，还有薛女士，原来她一直都是被骗的那一个。

　　薛女士看见冷怜紫样子，说道：“对不起怜紫，我……”

　　“别说了阿姨，其实已经不重要了。”冷怜紫勉强笑道，但是心里却很是在意，毕竟他们都是她最信任的两个人。

　　薛女士欲言又止，知道自己不该骗她的，其实一开始她也想过，只是她始终担心一件事情，即使聂末真的变成这样，但是冷怜紫可能还会站在他的一边，这一点她是最明白的，因为爱一个人到达一定的程度什么事情都愿意为对方做，正如她想复活白青城一样，即使只是个活死人。

　　不一会冷怜紫只说了一句去洗手间，就直接走了出去。

　　而这时聂末竟然也走了出去，塔地一下拦住了他，“你去哪里？”

　　聂末不悦道：“上厕所，你是不是像上次一样也跟着来。”

　　塔地犹豫了一下，没有在说什么，这次也没有打算去。

　　聂末走了出去，一眼就在人群里看见了冷怜紫，她确实是在厕所的位置，但是没有进去，也不知道是在等，还是根本就没有打算进去。

　　聂末走了过去，两人只是相隔了两米不到的距离。

　　聂末能清晰的看见她眼睛挂着的泪水，然后只是淡漠的走过她的身旁，然后进了厕所。

　　冷怜紫的心更冷了，抹了一下眼睛然后走了回去。

　　可是她不知道，这时的聂末一直注视着她的背影，他眼里的痛苦更深。不过很快他就换了一副表情，然后也走了回去。

　　车上剩下的时间过得很慢，其实对于每一个坐车的人都是这样，但聂末他们在这段时间里的感受不光是一个慢能形容的，他们感到更多的是难耐。

　　晚上到达珠海后，所有人下了车，一时大家都不知道接下来怎么做，如果是以前必定是按照聂末的意思，找他的朋友。

　　但是现在他们不确定聂末是不是还会这样做。

　　“先找个地方住下。”聂末突然道。

　　没有人反对，因为现在的情况也只能如此。

　　他们没有在附近找个旅馆，而是做车去了市区，在找的旅馆，这也是聂末的意思。

　　开了三个房间，薛女士和冷怜紫在一间，塔地和蓝衣在一间，剩下就是聂末。

　　几人的房间相邻，聂末很快就去了塔地的房间。

　　塔地没有想到聂末会来找他，颇为惊讶道：“你有什么事。”他的语气还算友善。

　　“不让我进去。”聂末笑道。

　　塔地有些犹豫，他担心聂末是来要蓝衣手里的木偶，但是他最终还是让聂末进了房间。

　　聂末只是看了一眼四周，蓝衣还在把玩着手里的东西，好像永远也玩不够似的。

　　“有什么事说吧！”塔地问道，心里还是有些警惕。

　　“我确实忘了一件事情。”

　　“什么事？”塔地道。

　　“我的包在谁的手里，我没有看见你们谁带着，而且里面有那短刀，怎么过的安检。”聂末眯着眼睛问道。

　　“我们一开始商量就没有带。”塔地看着聂末，他在确定他是不是故意骗自己。

　　“为什么，谁的主意。”

　　“你的，你知道很难带上车，是你留下的。”

　　聂末皱着眉看着对方，道：“然后呢。”

　　“小吴想办法带给我们。”

　　“在她那里？”

　　“恩，你相信她，告诉了她里面有刀，请她帮忙。你真的都忘了。”塔地疑惑的看着聂末。

　　“是啊，我确实忘了，而且怎么想都是想不起来。”聂末叹了口气，然后在房间里走了走，又道：“没想到这还是我的主意，但是我却忘了，你说是不是很有意思。”

　　“聂大哥，是不是你醒来后，大脑……”塔地认真的说道。

　　这次聂末却笑了，然后目光落在了蓝衣身上，说道：“我的大脑确实出了问题。”

　　塔地也只是这样一说，可没有想到聂末竟然承认，就在他有些不解的时候又听聂末道：“蓝衣太喜欢这木偶了。”

　　“是啊，现在与她形影不离的是它不是我了。”塔地道。

　　“那你就该想想办法让她离开这木偶。”

　　“你还是很想要。”塔地皱眉道。

　　聂末只是很严肃的看着他，道：“你不觉得现在的蓝衣太喜欢那个木偶，有些着魔了吗。”



第三百六十七章 使坏到底

　　其实聂末的话塔地心里也想到过，不过现在看见聂末的这样的神情，让他感到了些异样，因为他不知道聂末是真的关心他们，还是在算计着那个木偶。

　　聂末其实已经看出塔地的顾虑，也没有多说什么，最后道：“不管怎么样了，你应该心里也清楚蓝衣的变化。”

　　塔地只是点点头，突然问道：“你的那盒子呢，现在在薛女士的手里，但你好像并不关心，在车上的时候竟然也没有要。”

　　聂末只是自信的笑了笑，道：“那盒子是我的，就永远是我的，在她的手里也等于在我的手里。”

　　“你这是什么意思？”塔地疑惑道。

　　聂末没有直接回答他，只是道：“你最好去告诉她，今天晚上十二点以前要是不主动换给我，她会后悔的。”

　　“你说清楚些？”塔地急忙问道，心里已经隐隐感到不秒。

　　“你这样告诉她就行。”

　　“那你为什么不去主动要呢。”

　　“你觉得她现在会给我吗，有些事情我还不想做绝。”

　　塔地看着聂末严肃的表情，道：“聂大哥，为什么现在你们要变成这样，以前不是好好的吗。”

　　聂末突然抬头看向别的地方像是不愿看见塔地那期盼的神情，缓缓道：“有些事情不是我们能控制的。”

　　“我不懂这些，我除了师父没有一个亲人，好不容易遇到你们，你们就像是我的亲人一样，我真的只想大家开开心心的。”塔地激动的说道。

　　聂末眼里突然多了一丝冷意，良久未语，转身打算回去。

　　“你要是没有变成这样是不是就不会和薛女士争，就像在薛家的时候，愿意把百目面具给薛女士一样。”塔地急忙说道。

　　聂末只是停顿了一下，就开门直接走了出去。

　　一出门就正好看见了冷怜紫在他的房门口徘徊。

　　聂末微笑的看着朝自己过来的冷怜紫道：“看来你是打算找我。”

　　“对，我只是想问你接下来怎么做，你还找不找你的朋友。”冷怜紫淡然道。

　　“哎，可惜了，我还以为你单纯的关心我来看看呢。”

　　“你现在有值得我关心的东西吗。”冷怜紫冷言道。

　　“是啊，我现在不是以前了。”聂末说着，然后走到自己的房间门口，笑道：“进来聊聊吧。”

　　“就在这里说吧，你的想法。”

　　聂末已经打开了门，摇头道：“你要是不进来，我也不打算说。”

　　冷怜紫只是冷漠的看着他。

　　聂末继续道：“你怕我吃了你不成。”

　　冷怜紫犹豫了一会，然后还是走进了他的房间。

　　砰！的一声门关上了，冷怜紫的心猛然抖了一下，回身一见聂末，顿时感到不秒，本能的向后退了几步。“你想干什么！”

　　聂末没有动，只是看着对方，许久之后，突然一把抓住了冷怜紫的手腕，就在她惊恐出声想大叫的时候，嘴已经被聂末封上了。

　　奇怪的是冷怜紫只是先前的挣扎了那几下，接下来几乎完全沉寂在聂末那温柔的吻中。

　　许久之后聂末终于放开了对方，他深情的摸样，几乎让冷怜紫的心一下融化。

　　“我是还是我！”聂末道。他见冷怜紫只是呆呆的看着自己，还以为她不信，又道：“你没感觉出来吗，你应该还记得我第一次吻你。”

　　冷怜紫还是没有说话，但是那双美丽的眼眸已经是泪水汪汪，紧握的粉拳一下就捶打到聂末坚实的胸膛。她一下哭出声来，那忍耐了许久的痛苦瞬间爆发。“你为什么要骗我！”

　　聂末一下将冷怜紫搂紧在怀里，道：“你会懂的，你会懂的。”

　　“我不懂，难道就是因为一个梦吗。”冷怜紫摇头道。

　　聂末只是微笑着看着她，突然道：“其实你哭起来也很好看。”

　　“别说这些，你不能告诉我原因吗。”冷怜紫皱眉道，然后不断的摸着泪水，现在她已经平静了许多。

　　“你真的想知道。”

　　“恩。”冷怜紫用力的点点头。

　　聂末的面容变得很是严肃，突然开始脱起衣服来。

　　“你干什么！”冷怜紫急忙转身道，脸已经羞红。

　　聂末还在脱衣服，然后道：“你看看，就明白了。”

　　冷怜紫这下反而没有怎么犹豫，当她转身看见聂末的身体时，惊讶万分。

　　“你的皮肤……”冷怜紫吃惊的说道。她看见聂末的身上的皮肤沿着经脉完全突显，而且都是紫红色，显得诡异而渗人。

　　聂末把衣服穿上后，道：“这是那晚我受伤，然后好了以后洗澡时发现的，只是当时没有这么的明显。”

　　“那你为什么不告诉我们？”冷怜紫诧异道。

　　聂末的目光突然变得深邃，缓缓道：“那晚我的身体，突然自愈，我本以为是黑虫骨的功效，但是我最后发现不是。”

　　“那是什么，是不是与你皮肤变成这样有关系。”冷怜紫惊诧道。

　　“恩，那个盒子，里面的蜘蛛吸了我的血。”聂末道。

　　“什么！”冷怜紫睁大了眼睛，然后急忙问道：“它怎么会突然吸你的血，是不是时间长了没有血喝才这样的。”

　　“我想不是，它是在救我。”聂末道。声音一下变得更加的低沉，“而且我已经成了它真正的主人。至于是为什么，我猜想是我的体质问题，而现在别人无法拥有它。”

　　冷怜紫一下想到了什么，问道：“那盒子在我阿姨那里，她不是有危险。”

　　“对，你还是让她早些还给我，其实我要是用抢的话，也不难。”聂末道。

　　“聂大哥，你直接告诉她你其实没有变，还是原来的自己，这样大家都是一条心，也不会有后来这些问题，那盒子我相信阿姨会给你的。”

　　聂末摇头道：“不是你想的那么简单。你没发现薛女士连你都骗了吗。”

　　“这我知道，她也是有原因的。”冷怜紫道。

　　“你知道我为什么要装着性情大变吗。”聂末道。

　　“因为那个梦吗，你那天一醒来后，就不同了。”冷怜紫摇头道。

　　“梦？”聂末笑了。然后叹道：“那梦没有让我变，我也不会变，但是以后我不知道。”

　　“什么意思？”

　　聂末没有回答，自顾的说道：“其实那梦让我更加的明白些问题，当然也让更困惑，但是它与我后来做的事情没有直接的关系。”

　　“那是因为什么，难道是那盒子。”冷怜紫猜测道。

　　“是嗜血蜘蛛，还有那摄魂木偶。”

　　“摄魂木偶？你怎么知道它的名字，若不是阿姨她拿出来，你可能还没有见过，和它有什么关系。”

　　“不是如此，它的名字我猜想薛女士也没有完全告诉你吧。”

　　“恩。”冷怜紫黯然道。

　　“这两样东西本是连在一起的，知道一个就知道另一个的存在。”聂末解释道。

　　“那说来说去，我还是不明白，你后来做这些是为什么，为什么要装着变了性情。”

　　聂末谓然一叹道：“其实一开始我不是装的，确实有些控制不了，我想那是因为我的身体里留着的血不只是自己的缘故。但是随着时间的推延就好了。”

　　冷怜紫明白的点点头，那蜘蛛吸他的血，必定对聂末还是有影响的。

　　“那既然你好了，为什么还要装下去，为什么还要说出木偶的事情。”

　　“怜紫，你还不明白吗，那木偶不简单，如果说蜘蛛是吸血，那木偶就是吸人的魂，它的作用其实一直没有显现，但是我得到了盒子，两者即使没有放在一切，但是也能感受到彼此的存在，力量和作用也开始显现。”

　　冷怜紫一听颇为吃惊，然后道：“那你是说我阿姨她。”

　　“恩，这也是我好了之后马上意识到的问题，也是那时我从盒子里发现了还有另一个东西的存在，而且那蜘蛛一直都是十分安静，但自从吸了我的血后它却越发的躁动，所以我猜想木偶必定在我们人中的一人身上，那人就只可能是薛女士。”

　　“还有一个谜题我也可以告诉你，薛女士一直有着某种能力其实来源就是那木偶，但是木偶一直处在单一时刻，没有坏处，就像我突然晕倒，然后醒来性情大变，都是因为两者相近了，若不是我体质不同别人，恐怕我真的就是不是自己了。”

　　“所以薛女士已经变了。”

　　“恩，但是现在最严重的是蓝衣，她要是被控制就难以收场，她的能力你也是知道的。所以我知道木偶在蓝衣的身上后，我不打算告诉你们实情，只有这样我才能做一些你们做不出和不愿意做的事情。”

　　“你做的一切都是为了她，也是为了塔地。”

　　“刚才我提醒了他一下，只是我估计已经有些晚了，现在的蓝衣已经着了魔。我不是很想让塔地知道，因为我宁愿他恨的是我，而不是薛女士。”

　　“那照你这样的说，我阿姨其实和你一样知道这些东西的这个作用，那么她给了蓝衣，岂不是害了她。”

　　“所以我宁愿坏人做到底。”

　　“其实你不用这样做的，我们直接把一切说出来，塔地明白，也好帮我们。”冷怜紫道。



第三百六十八章 主动之变

　　“算了，你知道塔地第一次见到薛女士，在他的心里，就已经把她当做了自己的母亲一般，我不想他恨她，这样会让他更加的痛苦。”

　　“我也不希望他恨你，你也是他心中的大哥。”冷怜紫怅然道。

　　“没关系，只要你不恨我就行。我的心里最在乎的是你怎么想。”聂末笑道。

　　“这也是你打算告诉我的原因。”冷怜紫看着聂末，心里一下暖暖的，突然问道：“你想过救活紫凝姐吗。”

　　“想过，但是已经不可能了，就算她的尸体还保存完好，也是不可能的，薛女士没有真正的理解复活的意思是什么。”

　　“里面还有什么玄机吗？”冷怜紫诧异道。

　　“其实那复活不是真的指人完全活过来，而只是一种身体机能，但是没有直接的意识，连植物人都不如，而如果尸体不完好，那么就等于是僵尸。”聂末肃容道。然后目光变得十分的惆怅，“这世上根本就没有真正能起死回生的方法。”

　　“这样说的话，那么我阿姨是真的太爱白青城了。”冷怜紫无奈道。

　　“也不完全是，虽然木偶现在没有在她身上，但她的心里其实也早有了变化，只不过不是很强烈而已，和这也有一定的关系。”聂末道。

　　冷怜紫点点头，一时也不知道还能说些什么，她一直很想知道聂末为什么要这样，但现在知道了却让她的心里还是那么的痛苦难过。

　　良久两人都没有说什么，冷怜紫突然想到了什么，问道：“我们对你下了药，你其实一直是清醒的，那么你的能力真的恢复了吗。”

　　“没有，我只是一早发现了，没有真的吃下而已，那些话只是说给你们听的。”聂末道。

　　“那你打算怎么做，你完全不是蓝衣的对手，要想救她得拿到木偶，这一点塔地最有机会，我觉得还是告诉他的好。”冷怜紫劝阻道。

　　“是啊，我确实不知道怎么做，但现在塔地也没有机会了，从木偶到蓝衣手里的那一刻，就没有人能让她主动放下。”聂末道。

　　“有点我不明白，其实木偶在我阿姨的身上那么长时间，我们一直在一起。那么就如你说的这两样东西相邻就会发挥力量，为什么我阿姨变化那么少，蓝衣才得到却变化那么大。”

　　“关于这一点我没有弄清，我的变化是因为蜘蛛吸了我的血后，而且木偶在我们人当中，所以才渐渐开始的。正如你说的我们一直在一起，那么薛女士为什么变化那么慢，而蓝衣却不同，我猜想是不是那木偶也对蓝衣做了什么。就像蜘蛛对我做的事情。不然是不会有这么明显变化的。”

　　“很可能，这样我想办法问下我阿姨。”冷怜紫道。

　　“也许她也不一定知道。”聂末摇头道。

　　“试试也是好的。如果能找到具体的原因那就好了。”

　　“那就试试吧，至于我的盒子，如果她不愿意交给我，我也只能硬要了。”聂末无奈道。

　　其实之前冷怜紫觉得薛女士应该会还给他，但是听完他说的这些，心里已经觉得可能性不大。

　　就在这时突然有人敲响聂末的房门，聂末与冷怜紫相视一眼，他走到门旁透过猫眼往外一看，竟然是薛女士。

　　聂末示意冷怜紫躲起来，她焦急的看了一下房间，也只能是躲进洗手间里。

　　聂末见她躲好后，马上开了门。

　　“你找我有事。”聂末笑道。

　　“怜紫找你了吗，她出去有段时间没有回去了。”薛女士淡然道。

　　“没有，如果有的话，我一定让她进来坐坐，而且不会轻易的让她走。”聂末邪笑道。

　　聂末见薛女士只是冷酷的看了他一眼，于是道：“没事的话，我打算休息了，对了盒子你最好还给我。”

　　薛女士没有说什么，竟然从身上拿出那个盒子然后递给了聂末，道：“我就是来还你的。”

　　薛女士见聂末那眼神里露出的一丝惊异。道：“我没有打开过，因为我知道里面装的是什么。”

　　“你现在给我是明智之举。”聂末笑道。

　　“当然，我可不愿意被蜘蛛咬了。”薛女士嘲讽的脸上，闪过一丝不易察觉的笑意。

　　聂末只是眯起了眼睛，看着门口的薛女士，他的心里突然感到了异样。

　　“时候不早了，我还得找找她。”薛女士说完转身离去。

　　聂末把门关上，看着手里的盒子心里突然感到了躁动不安。这时冷怜紫已经走了出来，他们说的话她是听见的，见聂末那有些怪的样子，问道：“你怎么了，是不是没有想到我阿姨主动还你盒子。”

　　“恩，这只是其一。”聂末皱眉思索道。

　　“其一？什么意思。你发现什么了吗？”冷怜紫问道。

　　聂末突然摇了摇头，自顾自的说道：“不对，不对，刚才薛女士那样子很奇怪。”

　　“到底怎么了，聂大哥。”冷怜紫焦急道。

　　“我们从薛家出来后，你是一直与她在一起的。”聂末问道。

　　“对啊。”冷怜紫道。

　　“那么这期间你有没有发现薛女士有些不同平常的事情。”聂末又问。

　　“没有，她恨少说话，而且有时候也会露出对外面世界的好奇，这些都很正常啊。”冷怜紫想了会道。

　　“你在想想，就一点也没有，或者说她主动问你些什么，对什么感兴趣之类的。”聂末道。

　　“除了问了我关于你的一些事情，就没有别的。”冷怜紫道。

　　“就像她知道我和紫凝之间的事情一样。”

　　“恩，是我告诉她的。”冷怜紫小声的说道，担心聂末怪她一般。

　　聂末却在房间里走了走，道：“她为什么主动还我盒子。”

　　冷怜紫看着聂末那一副陷入深思的摸样，心里实在好奇，道：“也许她知道自己拿了也没有用，而且不想你真的硬更她要呢。”

　　这时聂末摇了摇了头，突然停了下来，然后恍然道：“怜紫，有些事情我们可能想错了。”

　　“什么事情。”冷怜紫道。

　　聂末却只是看着对方，他有些犹豫，如果自己的猜测是对的，那么现在难以接受的就是冷怜紫了。

　　“你快说啊。真是的。”冷怜紫急声道。

　　聂末叹了口气，道：“你回去吧，你出来的时间确实长了，薛女士会担心的。”

　　“你这样，我回去也睡不着。”冷怜紫皱眉道。然后索性坐在沙发上。

　　聂末微微笑道：“你还想和我一起住不成。”

　　冷怜紫不悦道：“你说话说半截，还不如什么都不说呢。”

　　聂末当然明白她的意思，只是有些事情他也是推测的，还拿不准，如果让冷怜紫知道了，她今晚就更难以入睡了。

　　聂末走上去，半蹲了下来，然后握起了她的手，诚恳的道：“回去吧，明天我会告诉你，但是今晚不行。”

　　冷怜紫很是犹豫，但是看见聂末那恳求的摸样，心里明白他必定是为自己着想，也不打算在逼问他，所以点点头，起身准备离开。

　　“记得明天。”冷怜紫叮嘱道。

　　聂末笑了一下，冷怜紫一出去，他的笑顿时僵住，人完全躺在沙发上，一时之间感到精疲力尽一样，现在有些事情他也想不明白了，或者说不愿意去相信。

　　这一夜注定是难熬的，冷怜紫回去后显得有些失神，知道了一些事情后对薛女士也没有那么的亲热，这一点薛女士当然明白，虽然她问了冷怜紫去了哪里，对方只是说出去走走，但是她知道不是，也没有在问。

　　塔地一晚上都在看着蓝衣这样不停的摆弄着手里的玩偶，一直想着聂末说的话，而且他的心里隐隐已经觉得问题出在哪里，只是他也没有把握。

　　半夜时分，聂末突然从床上惊醒过来，出了一身的汗，看着那漆黑的窗户，仿佛总是有双眼睛一直看着他一样。

　　他又记起了那天的梦，梦里的声音，梦里的镜子，梦里的人。

　　“祝无尘，冷怜锋，你们是谁。而我又是谁。”聂末喃喃自语。

　　这时的他已经了无睡意。打开了灯，拿出了那个黑色的盒子，然后轻轻的摸着盒盖，迟疑着想打开。他想看看里面的蜘蛛，又或着说他想知道更多的信息。

　　但最终他没有打开，然后站起身，走到了窗户旁，拉开窗帘看着外面漆黑的夜，那一栋栋高大的楼房在这夜色里也像是染上了一层恐怖的气息。

　　天亮的时候，聂末发现他竟然是躺在床上的，他记得昨晚醒来后就没有继续睡觉，而那盒子也放在了他胸口上。

　　然后他看了时间，现在是早上八点，他又看着门，心里突然变得异常的紧张，他知道时间不多了，有些事情必须解决，但是他该怎么做呢。

　　就在他陷入深思的时候，房门响了，他知道现在最有可能来敲门的是冷怜紫，于是去开了门。

　　不过站在门口的不是冷怜紫，而是塔地。

　　塔地的脸色很不好，估计昨夜没有睡。

　　“我能进来吗。”塔地问道。

　　聂末没有说什么，只是让开，等他进去。



第三百六十九章 谁控制谁

　　“我想过你的话了，不管你的真实目的是什么，我知道蓝衣不能在拿着那个木偶了，我从未见过她这么痴迷一样东西。”塔地无奈道。

　　“那你打算怎么做。”聂末道。

　　“我需要你帮忙，你不是也想要那木偶吗。”

　　“要我怎么帮？”

　　“既然你的能力恢复了，你应该能从她那里枪过木偶吧。”

　　“你的办法就是我去硬枪？”聂末故意皱眉道。

　　“是啊，我的话她都不听了，现在没有别的办法，而且只有你拿到木偶，她才可能拿不回去。”塔地说道。

　　聂末突然笑了起来，“不怕告诉你，我其实也没有能力去抢她手里的木偶。”

　　“你难道骗我们的，你没有恢复。”塔地惊诧道。

　　“当然。”聂末道。

　　塔地迟疑的看了他几眼，道：“所以你昨天说的话，其实是想让我帮你。”

　　聂末知道他会这样理解，其实他说那些话不是这个意思，但他却承认的点点头。“既然你也没有办法，我现在更是不知道怎么做了。”

　　塔地不在说话，正打算离开的时候，聂末突然道：“其实你可以请薛女士帮忙。”

　　“她？”

　　“恩，木偶毕竟是她给蓝衣的。”聂末道，他这样的提议也是现在才决定的，一开始他没有想过让塔地找薛女士，正如他告诉冷怜紫的那样，他宁愿自己来做，要恨就让塔地恨自己，因为薛女士给了蓝衣木偶本来就是害了她，这点薛女士可能知道，但她还是那样做了。

　　而经过昨晚聂末已经改变了注意，但是有些事情他还是拿不准，不然现在都可以完全告诉塔地他的真实想法。

　　塔地道：“可是我觉得薛女士是没有办法的。”

　　“走吧，我和你一起去，我也想问问她。”聂末笑道。

　　塔地有些诧异的看着聂末，他觉得今天的他有些不同，不过他还是不能肯定。

　　两人去敲了薛女士她们的房门，开门的是薛女士，却没有见到冷怜紫。

　　“我以为两个美女都在呢，现在就只有你一个。”聂末道。

　　“怜紫去买吃的去了。”薛女士道。站在门口好像没有打算让他们进去。

　　“你不打算让我们进去坐坐。”聂末又道。

　　薛女士看了眼聂末身旁的塔地，道：“有什么事情在这里说岂不是一样的。”

　　塔地迟疑了一下道：“薛女士，我来是想问问你能不能从蓝衣手里拿回那个木偶，毕竟它是属于你的东西。”

　　薛女士笑道：“塔地，我也想啊，但是没有想到蓝衣那么喜欢它，只怕她现在不肯了。”

　　“是啊，这我也知道，但是我很担心现在的她，那木偶好像有什么问题。”塔地忧虑道。

　　“问题？”薛女士的语气变得有些冷漠，道：“你不是驱魔的人吗，真有什么问题的话，你难道没有看出。”

　　塔地没有想到今天的薛女士竟然是这样的语气，他突然觉得奇怪，今天这两人的性情好像颠倒了一般。

　　这时的聂末心里一紧，他已经开始慢慢的确定自己之前的想法，也许有些事情真的不是他对冷怜紫说的那样。

　　“就这样吧，我想在休息会。”薛女士下了逐客令。

　　聂末突然脸色一变，一下推开了薛女士，就朝房间里走去。

　　“你干什么！”薛女士怒道。

　　“怜紫呢？”聂末突然问道。

　　“我不是告诉你她去买吃的吗。”

　　聂末愤怒的看了一遍房间，然后就打算去冼手间，薛女士一下栏住了他，冷声道：“你这是做什么，难道我会对怜紫做什么不成。”

　　“好，那你告诉我，这门为什么是关死的。”聂末指了一下厕所的门喝道。

　　塔地也感到了不对劲，急忙上前打算去开门，但是他还没有走近，突然看见了一个身影一闪，而他的身体就一下抛了出去，疼痛袭来，顿时难忍。

　　但是他最想不到的是摔伤他的人竟然是蓝衣。

　　现在的蓝衣手里还是拿着那个木偶，而且很是乖巧的站在了薛女士的身旁，这样的感觉让塔地一时觉得像是看见了以前的他们。

　　“不可能，怎么会。”塔地惊声道。

　　聂末冷冷的看着薛女士，他知道真正变的不只是蓝衣，还有她，这个大家一起生死走来的女人，而她也是冷怜紫唯一的亲人。

　　“你把怜紫怎么了。”聂末咬牙问道。

　　“我不会伤害她，只是把她锁在了里面，因为我不想她看见不想看见的事情。”薛女士阴声道。

　　“那你的意思是想杀了我们。”

　　“那要看你怎么想了。”薛女士淡然道。

　　聂末看了眼洗手间的门，虽然不知道接下来怎么做，但是心里也稍安，他相信薛女士的是话应该是真的。

　　“薛女士，你怎么能……”塔地勉强站了起来，然后看着蓝衣。

　　聂末道：“昨天你给我盒子的时候，其实我就猜到了，但是没有想到会有这样大的变化。”

　　“哦，你知道了什么。”

　　“我本是以为你给蓝衣木偶，是因为我，你知道她才能真正的保护好这东西，其实我起初是有些性情大变，但不久就好了，但也是因为这样我知道了许多的事情，知道有木偶的存在，所以决定装下去，因为我知道那木偶不简单，特别是蓝衣得到后的变化，我更加的确信自己的想法。”

　　“然后呢，你不想让塔地知道是我害了蓝衣，你决定帮我是不是。”薛女士不慌不忙的说道。

　　“看来你知道。”聂末也不是很惊讶。

　　“一开始我确实是认为你变了，但是你不知道的是昨晚我看见了怜紫进了你的房间，而且还去了那么久。”

　　“我就开始想你为什么要这样，你的目的是什么，一开始没有想到是这个，今天早上我打算锁住怜紫的时候她告诉了我，但是她不知道这些不是我想要的。”薛女士微微笑道。

　　“确实不是你想要的，因为你本来就知道木偶的作用，你一开始就是故意这样做，并不是因为不想让我得到木偶，而是故意让蓝衣得到它，就像现在她如此的听你的话一样。”聂末愤然道。

　　“确实是这样。”薛女士道。

　　“但是我不明白，我知道现在的你与以前不同，但是我觉得不是因为这个木偶让你的性情有了变化。而蓝衣她为什么才得到两天就这样了。而你拥有了那么长的时间虽然现在做了这些事情，但好像还有本质。比如不伤害怜紫。”聂末疑惑道。

　　“你忘记了一件事情，塔地说过蓝衣身上有鬼魂的味道。”薛女士冷笑道。

　　塔地一听，整个人像是一下怔住了，睁大了眼睛久久的看着薛女士。

　　聂末一下恍然，他记得当初塔地是说过这样一句话，当时他没有问，心里很是困惑。

　　“这样你明白了吧，这摄魂木偶，也正好吞噬了这部分，这是蓝衣的一个致命弱点，你说是不是塔地。”薛女士好整以暇的看了眼塔地。

　　“不，我不知道，别问我。”塔地恐慌的说道。

　　薛女士冷笑了一声，好像十分的憎恨塔地一样，缓缓道：“其实我布下这个局，其实最终目的是你。”

　　“我，为什么，你还在为白青城的事情怪我。”塔地道。

　　聂末摇头叹道：“没有想到你竟然一直耿耿于怀，薛女士那件事情塔地虽然有些责任但是错不都在他。”

　　“聂末，你也相信我是个小心眼的人，我薛秒容的心虽然装不下天，但也不会这么没有度量吧。”

　　“那是为什么。”聂末问道。

　　“为什么，因为他从一开始就骗了我们。”薛女士怒道。

　　聂末一下看着身边的塔地，不敢相信薛女士的话。

　　“不，我没有。”塔地急忙道。

　　“没有，哼，我还可以告诉你聂末，是他一直控制着蓝衣，并不像他告诉我们的那样”。

　　“什么！”聂末大惊，“塔地她说的是不是真的。”

　　“聂大哥，我，我……”塔地半响说不出话来。

　　“为什么这样做？”聂末抑制着心中的愤怒和惊讶。

　　“我只是希望她能帮我报仇，没有她我是报不了仇的。”塔地道。

　　“那么你告诉我们的都是假的？”聂末又问，觉得像是第一认识面前的人一样。

　　“不是，都是真的，只是我没有告诉你们我确实用了些东西控制了蓝衣，因为我需要她永远在我的身边，而且绝对听我的话。当然我也利用了她的体质，就是我说过的那鬼魂的味道。”

　　塔地说着，又道：“其实当初蓝衣有这样的本事却还是怕那驱魔人，也是因为这点，我没有说实话，我明白其中的缘由，也是这样我开始决定那样做。”

　　“既然你说的话大都是真的，你既然救了蓝衣，她帮你不也是正常的吗，你有必要用这样的方法？”聂末不解道。

　　“蓝衣比你们想象的善良太多，这也是她在镇上被欺负的原因，我救了她，她虽然感激，但接触下来我发现她连只动物都不敢杀，这样又怎么帮我报仇。”

　　“所以你就用方法控制她，让她在听到你的命令后变得杀人如麻。”聂末深深的吸了口气，一下想起那次蓝衣救自己的情形。



第三百七十章 报复原谅

　　塔地知道是自己不对，也不祈求聂末的谅解，最后道：“不过我们相处这么长的时间我已经把她当亲人，我想过只要仇报了仇，我会让她恢复正常的。”

　　“那么如果永远报不了呢。”聂末眼神一冷。

　　塔地默然无语。已经无话可说。

　　薛女士突然道：“哦，现在就没有话了吗，你的故事好像还没有讲完。”

　　薛女士见塔地不说话，索性道：“你应该认识吴祭祀吧。”

　　“吴祭祀？”塔地惊讶出声，然后看了眼蓝衣。叹道：“我确实在遇见你们之前见到她了，因为是她在树林埋的包，但当时我不知道她就是吴祭祀。”

　　“哦，那你为什么会给这样不认识的人特制的香油。”

　　“什么香油？”聂末问道。

　　“就是我们抹在鼻子上可以闻到尸体的东西。”薛女士解释道。

　　聂末眉头大皱，他想起了当初吴祭祀就是用了一种在他看来类似的东西在树林里找地下的入口，当时他就奇怪这两者很像，但是没有多想。

　　塔地紧张的看着两人，道：“我说的是实话，当时我真的不知道，她就是吴祭祀，我发现她把包埋了后，我们就跟着对方，但是后来被发现了，我们本来制住她了，她说她可以带我们进城，但是后来让她跑了。”

　　“哦，那么你为什么给她那东西。”薛女士问道。

　　“我没有给。真的。”塔地急忙道。

　　聂末看着塔地，其实到了现在他没有必要在说谎，而且从种种迹象看来他说的话应该是真的，而且聂末想到了那骑马首领说的了一句‘是他给你的吗。’这说明那人估计也认识给吴祭祀东西的人。

　　“我相信塔地。”聂末最终道。

　　“哦，我可不信。”薛女士道。

　　“现在看来就是蓝衣这里他做错了，白青城的事他不是故意的，也不能全怪他。”聂末道。

　　塔地突然有些绝望和痛苦的看着薛女士，他可以从她的眼神里看出她是不会原谅他的，因为他不得不承认是自己做错了。

　　“是我的错，我承认。”塔地终于开口道。

　　“看来你是承认了。”薛女士轻咬着嘴唇，那憎恨的眼里闪烁着泪光。

　　聂末有些吃惊的看着塔地，现在的他完全像是一个做错事情的孩子，不知道怎么对自己的亲人说诉。

　　“你做了什么？”聂末急声道。

　　“对不起聂大哥，我们第一次在那空地聊天，我没有告诉你们那里埋着包，是我故意不说的，而后来白青城知道，却是我故意说给他听的，而且……”

　　“而且炸药也是我告诉他在哪里。那是我在树林离找薛家小城很久无意间发现的。”塔地说道。

　　聂末看着塔地，简直不相信自己听到的，而塔地的声音还在继续响起。

　　“我告诉你们是白青城主动与我聊起起死还生的事情，其实不是这样，他站在那里眼里就只有薛女士，根本没有和我聊天，而是我主动找他闲聊，然后故意告诉他我知道的一切。”

　　“你为什么这样做。”聂末惊声道，他实在是想不到理由，因为他们当时只认识了不到一天。

　　塔地这次没有马上回答，他只是呆呆的看着窗户，像是一下陷入了一种忘我的状态。

　　“塔地？”聂末喊了他一声。

　　塔地突然说了一个人的名字。“上官流。”

　　“什么意思？”聂末问道。

　　“是他的意思。是他。”

　　“上官流让你做的。”聂末更是惊诧。

　　“他要所有的东西，奇门神灯，七世短刀，百目面具，他还要你的人。”塔地的声音显得急剧的紧张和无奈。

　　“然后呢，你不怕青城他真的拿了聂末的东西离开吗。”薛女士强忍着怒火问道。

　　现在处在震惊中的人是聂末，他简直无法想象竟然这些与上官流有直接的关系，在他一直的印象里面这个人神秘但是应该处于自己的一方，可万万没有想到会是这样的结果。

　　“我相信他做不到，不过他比我预期的快，在我们到那里的时候，他已经把东西挖出来了。而且他不会真的扔下你不管。”

　　现在晃过神的聂末吁出口气问道：“你为什么不自己挖出来。”

　　“我得让你带着东西和我一起回九蛇山，这是我的目的，而且只是你一个人，所以我不会直接告诉你你的包被埋在了哪里，说实话我不是很喜欢白青城，所以他是我第一个打算排挤出去的人。但是我没有想过他会死，我只是觉得大家发现他的行为后必定会排斥他，可是没有想到会是那样的结果。如果早知道我是绝不会那样做。”塔地后悔道。

　　“按你的这样的说法是不是你不只让白青城不在我的身边，怜紫薛女士也是如此。”聂末冷眼道。

　　“恩，我必须只带你一个人去见上官流。”塔地道。

　　“你为什么要听上官流的，是他逼你的。”聂末问道。

　　“不是，他可以告诉我的仇人是谁，他是个无所不知的人，我绝对相信他有这样的能力。”塔地苦笑道，“不过自从白青城死了后，我慢慢的发现其实你也可以帮我，你是那么的重情重义，我需要你这样的大哥帮忙，所以我几乎不在去想上官流的嘱咐。我真心想和你们在一起。”

　　聂末似乎没有完全的去责怪塔地，他说到底只是个半大的孩子，为了报仇有些蒙蔽了心智，但是人的本质绝对是好的。

　　但是现在的薛女士却不这样想，因为她的心里早已充满了恨。

　　聂末移动了一下脚步站在了塔地的前面，对薛女士道：“你是怎么知道的这些。”

　　“蓝衣告诉我的。”薛女士道。

　　“上官流让塔地做的事情你也知道？”

　　“不是，是指他故意告诉白青城的那些事情。”薛女士道。

　　“可是从时间来说不对，你布的局应该是在给蓝衣木偶之前，也就是说你是先知道的这些才想到报仇，才会给蓝衣木偶，但是她那时怎么会告诉你呢。”聂末说出自己的疑问。

　　“我们在旅馆时有一次，蓝衣无意中发现了我有这个木偶，她好像很喜欢，我当时不知道这木偶有这样的能力，我本以为它的力量一直是正面的。”

　　“所以你还是给她了。”

　　“恩，我只是当她是孩子天性，让她玩会，可是我没有想到，她竟然那么的喜欢，那时我开始觉得不对劲，然后问了她一些问题。本来只是好奇的想问问她为什么这么喜欢那个木偶，其实那时蓝已经有些听我的话了，木偶的作用已经开始体现。可没有想到蓝衣却说了一些我没有想到的事情，那之后我也就知道她的一些秘密。”

　　聂末明白的点点头，然后道：“那现在你打算怎么做，杀了塔地。”

　　薛女士一开始做这些的时候就是这样的想的，现在她说一句话，蓝衣就会为她做任何事情，但是不知道为什么她现在竟然犹豫了，但是一想到自己的爱人，她又不甘心就这样饶恕塔地。

　　塔地看着薛女士，他知道她是恨他的，突然道：“只要你让蓝衣恢复正常，我什么都愿意付出。”

　　“恢复，你呢你以前想过吗，报仇要到什么时候，而蓝衣却一直是你的工具。”薛女士恨声道。

　　“薛女士，你这样做和塔地以前做的事情有什么分别，蓝衣都是你们的工具吗，现在都是你们放手的时候了。”聂末劝道。

　　薛女士只是看着两人，她的心智还没有真正的变化，她知道聂末的话是对的，但是她却不愿意自己轻易的原谅塔地。但是也不想蓝衣变成这样。

　　塔地最不愿意看到薛女士这样，她的恨，她的痛苦，他能深深的感觉到，因为他的心里一直都很尊敬对方。

　　薛女士道：“好，只要你和蓝衣换了。”

　　聂末和塔地都明白她的意思。

　　“怎么，不愿意，不这样做也救不了蓝衣，要想蓝衣恢复正常，必须有人顶替，你明白的。”薛女士又道。

　　这时的塔地像是下了很大的决心一般，说道：“我愿意把我的魂交给你。”

　　“好！”薛女士满意的点点头，对蓝衣道：“把木偶给她。”

　　蓝衣没有一点犹豫，把手里的木偶交给了塔地，塔地一拿在手上，就感到了心底一冷，但是这样的感觉一下就消逝了。

　　“要怎么做。”塔地紧张的问道。

　　“把它贴住你的胸口上。”

　　“恩。”塔地应了一声，然后照做了。

　　“什么感觉？”

　　“不知道。”塔地紧张的应道。

　　“你真的愿意，如果你愿意的话，马上就知道是怎么回事了。”薛女士又问道。

　　塔地闭上了眼睛，不在说话，已经做了一切准备，他知道有些事情是因自己而起，也应该因自己结束。

　　薛女士看着塔地那视死的样子，眼神变了变。

　　许久之后塔地感到了身上突然冷了起来，而且这样的感觉越来越明显，他猜想时候要到了，可就在这时那些感觉突然消失了。然后就没有在有过。他睁开了眼睛，薛女士突然叹了口气，道：“其实你要是不真的这样做的话。我一定让蓝衣杀了你。”

　　“薛女士你！”塔地疑惑的看着她。

　　“算了。”薛女士深深的吸了口气，仿佛放下一个沉重的包袱。

　　聂末笑了起来，道：“看来你没有真的打算杀了塔地。”

　　“不是，只是我改变了注意。”薛女士道。

　　“不管怎么说，你没有那样做。”聂末笑道。



第三百七十一章 有如鬼屋

　　“蓝衣怎么办？”塔地问道。

　　“蓝衣会好的，只是需要时间，而且得远离这个木偶。”薛女士道。

　　塔地看着几人，郑重道：“如果她现在还愿意跟我走的话，我带她离开，薛女士你一定要跟着聂大哥和怜紫。”

　　聂末看了眼薛女士，又看看塔地，他知道这不是唯一的办法，只要放弃木偶就行。比如把它埋了。但是薛女士可能不会那样做。

　　薛女士幽幽叹道：“其实我离开才是最好的。”

　　“不行。”塔地急忙道。然后对聂末道：“聂大哥，我做了些错事，你不怪我，我已经很高兴了，在与你在一起，你们愿意，我也无法安心，而且为了蓝衣，我觉得我们离开的好。”

　　这次聂末没有阻拦塔地，虽然他很是舍不得，但是他很明白现在塔地的心情，大家分开也许会比较好。

　　“你准备去哪里？”聂末问道。

　　“不知道，也许我会去九蛇山。”

　　“你还要去找上官流？”聂末皱眉道。

　　“不是，我打算带着蓝衣在那里的等你们，因为我知道你早晚会去的。”

　　聂末明白他的意思，只是叹道：“你没有忘记你的仇，其如果是我也不会忘记。但是蓝衣好了之后一定要还原一个真正的她明白吗。”

　　塔地用力的点点头，看着几人，目光落在蓝衣身上，眼里已然含着泪光。

　　这时薛女士已经把冷怜紫放了出来，她在里面其实也听见了一切，现在这样的结果比她想象的好很多，她一下抱住了薛女士，哽咽道：“还好你没有杀塔地，我真怕那样的结果。”

　　“为什么你们都为他说话呢，他明明做错了事情。”薛女士皱眉道，她原谅塔地只是出于自己的善良的心，而不是她真正的本意。

　　“我知道。”冷怜紫小声道，有些担心薛女士突然改变主意一般。

　　薛女士只是疼爱的看着冷怜紫，道：“你不怪我这样对你把。”

　　“恩，现在都过去了。”冷怜紫笑道。

　　塔地看着他们时心里的愧疚更甚。

　　聂末只是会心的笑了笑，然后对塔地道：“等你真正长大了一定会是个正直善良的人。”

　　“恩，我一定会做个正直善良的人。”塔地承诺道。

　　“我相信你。”聂末正容道，大手重重的拍了一下对方的肩膀。

　　塔地临走前，聂末给了他大不部分的钱，留给他们自己只是够用的小部分。

　　塔地虽不肯要，但聂末还是硬塞给了他，他们在火车站送别了这位少年。聂末答应他会去找齐笑雅希望知道的信息对他找到仇人会有用。

　　看着塔地和蓝衣上车的身影，聂末再一次感到这样的送别其实很让人难受，他突然问道：“蓝衣会乖乖给他一起吗。”

　　“恩，只要过了前两天就会慢慢好了，而且蓝衣的心底本来就对塔地有很长时间的依赖感，所以只要远离木偶就不会有什么问题。”薛女士道。

　　冷怜紫无奈道：“真没有想到会发生这些，如果没有的话，那岂不是更好，我们大家都还能在一起。”

　　薛女士像是一下想到了什么，道：“聂末，为什么你能控制住。”

　　“你指我的性情变化。”聂末道。

　　“恩，我没有想到你竟然能自己好起来。”薛女士不解道。

　　“具体原因我不知道，但是估计和我身体里的东西有关。”聂末道。

　　“真是神奇啊，那嗜血蜘蛛竟然认了你当主人，你知道吗，它开始尝你的血，其实也是一种试探，如果你做不了它的主人，那么它会吸光你的血。”薛女士感叹道。

　　聂末一惊，没有想到还有这样的事情，道：“这两样东西你们祖先是怎么得到的。”

　　“不知道，我也是当家后父亲才给我的，还有那块玉。”薛女士摇头道。

　　“你说这木偶能让蓝衣完全变了一个人是因为她身上有鬼魂的味道，而你却因为木偶而得益，我相信你身上的能力就是这样来的，我突然觉得是不是还和那玉有关。”聂末猜测道。

　　“也许吧。其实当初我们被巨风吹上来的时候，那时我已经受了伤，后来慢慢的好了。”薛女士说道，又想起白青城，面色黯然。

　　其实当时聂末也感觉到了一些，但是见薛女士没有明显的问题，而且也不想让白青城担心所以没有问。

　　过了会聂末又道：“这蜘蛛与木偶在一起才发挥了这样的作用，我们一直在一起，为什么蜘蛛那时才吸我的血，我一开始认为它是主动救我，但刚才你那样一说也许不是。”

　　“那是你受了伤，血腥刺激了它，若不是你体质特殊估计早已经死了。不过现在都不会有问题了蜘蛛认了你是不会伤害你的，而木偶一直让我受益。所以现在它们对我们而言都是有用的。”薛女士道。

　　“恩，它还治好了我的伤。也是因为这样我才有了变化，才知道了有另一个东西的存在。”聂末点头道。

　　聂末本想在问些问题，因为他很想知道它们具体联系是什么。在他的心里还是有些模糊。但见两个女人看上好像都很累，而且完全没有兴趣，也只能作罢。

　　聂末看了看今天大好的天气，虽然塔地走了心里有些难舍，但是想想这两天发生的事情，能有这样的结局已经是很好，于是心里也感到了一些轻松，道：“走吧，去客车站买票，去我们的下一站。”

　　“找你的朋友。”冷怜紫笑道。

　　“恩。”聂末看着她灿烂的笑容，突然想到了冷怜紫的问题，刚松的神经一下又绷紧了。面色顿时严肃，道：“走吧。”

　　聂末脸色突然的变化，薛女士和冷怜紫都看在眼里，他们知道这是为什么。

　　冷怜紫看着聂末走去的背影，突然感到了一种恐惧，她不想死，不想就这样离开这个男人。

　　下午时分他们已经坐上了去珠海的大巴，傍晚时分就已经到了。时间不长，比他们想象的快了许多，他们并没有去找地方住下，只是吃了些东西，然后就准备去找鬼月，但是一打听，聂末才知道还有很远距离。

　　不过让他庆幸的是他们没有走错地方，当初他们船靠岸的地方就是这里。

　　现在聂末只是希望鬼月还在等着他。其实就算不是，他们也必须在那里等另一个人，那就是小吴，他的东西在她那里。

　　聂末到现在都记不起自己做了这件事情，让小吴帮他们，他虽然很信任小吴，但觉得自己应该不会让小吴帮自己做这样的事情，所以这件事情一直让他很困惑。

　　但是薛女士和冷怜紫已经确定了确实是他让小吴帮的忙，这让他实在不明白。然后他突然意识到那时自己处在一种微妙的变化中，也许做了一些平时不会做的事情。

　　离开市区后经打听，聂末他们知道鬼月住的地方有些偏僻，考虑到可能找不到鬼月，而现在又是晚上，所以也做了些准备，比如食物，手电之类的。

　　晚上十点左右，他们到了鬼月告诉聂末的那个地方，那是离海较近的一处高地。周围几乎没有人居住，这里虽然没有高山，但是那房子却是坐落于几个聂末看来只能算是土包的山头间。

　　这样的地方确实像鬼月和鬼琢的风格，他们是不会选在喧哗的地方居住的，不过等他们渐渐接近那像是两层楼的地方时，总是觉得这里有些渗人，有种说不出的荒凉气息。

　　他甚至有些不相信自己竟然能找到这样的地方。

　　夜色里，他们只能看见那白色的墙壁仿佛飘浮在巨大的墨汁当中，然后像是船舶一样，晃荡不止。

　　聂末一下停了下来，现在他们离楼房还有几十米的距离，而他们手里的手电在这样的地方显得没有多大的作用，光实在很小。

　　“这房子看上去很怪。”冷怜紫开口道。

　　“恩。”聂末应道。

　　“你那是什么朋友竟然住在这样的地方。”薛女士奇怪的问道，她对于鬼月知道得很少。

　　“只有这样的地方才适合他们。”聂末说着，看了眼远处的房子，又道：“我只是担心她可能不在了，还有上官柔，铁城他们。”

　　这时漆黑的夜色里已经出现了隆隆的雷声，闪电一下划破了夜空。远处的两层小楼霎时一亮，聂末他们仿佛看见了一张奇怪的笑脸。

　　“走吧，快下雨了。”聂末又迈开了步伐。

　　“恩，这是春雷。”冷怜紫突然感叹道。

　　薛女士拉上她跟了上去。

　　房屋越来越近，他们的前方出现了一片草地，那石头铺成的小路几乎被草覆盖，在闪电下犹如一条草丛中出没的巨蛇蜿蜒至房门口处。

　　薛女士突然说道：“你们相信有鬼吗。”

　　聂末和冷怜紫同时看向她，没有惊讶只是好奇，好奇薛女士为什么会这样说。

　　虽然这样的地方有些让人浮想联翩，但是这是鬼月的住处，即使她现在不在，这里也不应该有什么鬼怪把。

　　其实在聂末的心里即使经历了三眼人的鬼魂一事，他也不是很相信有真正的鬼神，不过他这样的想法早已慢慢动摇，只是他不愿意承认罢了。



第三百七十二章 记忆迷失

　　不一会大门他们已经到了大门面前，聂末早已感到鬼月他们没有在这里，因为他实在看不出这里有人住过的痕迹。

　　但是他还是敲了几下门，没有直接用推，或是更暴力的方法。

　　门发出的清脆响声一下，两下……不断的刺激着他们的感到有些紧张的神经。

　　没有人开门，闪电突然划过，聂末看见了门上的一个血掌印，从大小来看应该是男人的。

　　几人顿时惊在那里，一时之间也难免感到了一些恐惧。

　　但这是冷怜紫和薛女士的感受，聂末不同，他不是害怕，而是担心，也许鬼月他们已经出事了。

　　聂末猛然推了一下门，门开了，里面散发着一些奇怪的气味，很是难闻。

　　聂末的心一下凉透了，这结果已经不言而喻，他们拿着手电慢慢的走了进去，先是走下了几个台阶，然后就是平地，地面有些光滑，即使上面有许多的灰尘。

　　虽然他们能看见的地方有限，但是知道这里像是一个大厅，往两边走的时候，还能看见一些沙发家具，只是很明显已经很久没有人碰过。

　　聂末他们很快就看见了上去的楼梯，决定上去看看。可就在这时突然楼上传来了急促的脚步声。

　　聂末几乎没有停顿急忙跑了上去，也不顾是否有危险存在。

　　冷怜紫与薛女士急忙跟上，他们一上了二楼，完全没有看见一个人影，这楼上的走道不宽也不是很长，但是刚才那脚步声却早已停止。

　　聂末带着两女慢慢的朝前面走去，他们沿途看见了左右两个房间的门。

　　聂末绝对相信刚才走动的人应该是进了其中的一个房间，所以他仔细的用手电照了照门把手，而奇怪的是四个房间的把手都没有一点灰尘，也就是说这几个房间最起码这几日还有人进出，与一楼的大厅实在是判若两处。

　　然后聂末又蹲在了地上，仔细的看着地面，地面有灰尘，所以留下了一些脚印，但是脚印却不多，这说明这走道平时很少有人走动，而如果真的有人在二楼的话，那么他估计时常呆在四个房间的某一个里面。

　　聂末让冷怜紫与薛女士也帮忙，仔细的看看地上的脚印，除开他们的，很快他们发现了走道尽头门前有几个脚印。

　　聂末看着面前的房门，看了眼薛女士和冷怜紫，示意他们在外面等，他进去，也让他们做好突发问题的准备。

　　两女纷纷点头，紧张的看着面前的房门。

　　聂末轻轻吐出口气，手已经放在了门把手上，拿着手电突然开门冲了进去，然后薛女士和冷怜紫就什么也听不见了，好像一切都静止了一样。

　　她们也不打算在等也冲了进去，可是她们才一进去没有想到房间里竟然大亮，房顶摇晃的灯光一晃一晃的，让她们还有些不适应。

　　聂末就站前面，他呆呆的看着自己的脚下，那里有些杂乱的座椅倒在了地上，挡住了薛女士和冷怜紫的视线。

　　他们轻唤了几声，见聂末没有回答她们，也慢慢的走了过去。

　　然后他们看见了一个女人，女人的长发完全遮挡了她的脸，她身上的衣物十分的脏，还有些破烂，可以说几乎遮不住她的身体。

　　这女人手里还抱着一个洋娃娃，不是买的那种更像是自己缝制的。

　　聂末的身体不住的抖动，薛女士和冷怜紫现在只能看见他的侧面，然后她们竟然看见他脸上淌下了泪水。

　　冷怜紫没有见过聂末流泪，薛女士更是如此，她们一下怔在那里，没有说一句话，而这时她们的心里已经隐隐的猜到这个女人是谁，就是鬼月。

　　而聂末从一进来那一刻就感觉到了，也没有想到这里竟然还有灯光，不是他开的，而是鬼月，虽然她现在的样子几乎与疯了无异，却好像知道来的人是谁。

　　聂末强压制住自己的痛苦，疑惑，愤怒，他万万没有想到会是这样的结果，很快他慢慢的蹲了下来，然后伸出了手，但是手停在鬼月的发前，却没有碰触她的打算。

　　“为什么！”聂末哽咽道。鬼月在他的心里早已是生死与共的朋友，仔细想来她也是个苦命的女人，一生只是为了有一个属于她和鬼琢的孩子，但是却从未如愿，鬼琢死了，她活下去唯一的希望就是孩子，而现在看来一切早已变得飘渺。

　　“鬼月！”聂末喊了一声。

　　鬼月一下抬起了那散乱着长发的头来，发丝里一双漆黑的双眸仿佛闪烁了一下，但是她没有回答聂末。只是把手里的洋娃娃抱得更紧了。

　　“别怕，我是聂末。”聂末柔声唤道。

　　“聂末？”鬼月发出了声音，即使很小，但是他们都听见了。

　　“对！”聂末喜道，“我答应来找你的，现在我来了。”

　　“我的孩子没有了，没有了。”鬼月突然哭了起来，而且是越哭越凄凉。

　　冷怜紫和薛女士听着这样的哭声，作为一个女人，她们的心也一下碎了，眼泪怎么流下的都是毫无察觉。

　　“告诉我是怎么回事，他们呢？”聂末的极力控制住自己的泪泉继续问道。

　　但是现在的鬼月却没有回答他，只有那一声声凄厉的哭声不断的震动着他们的耳膜，穿透他们那早已波涛汹涌的心绪。

　　聂末缓缓的站起身，目光还是落在面前的鬼月身上，她的年纪比聂末大几岁而已，但是现在这消瘦的身体仿佛一个行将就木的老人。

　　聂末终于移开了目光，他实在有些不忍看见现在的鬼月，这时他才发现身边的两个女人已是泪流满面。

　　严格的说她们并不认识鬼月，但是现在她们似乎也能感受到那种无以言表的伤痛。

　　许久之后，鬼月的哭声渐弱，但是她一直只是坐在窗户下完全没有动一下，若不是聂末他们看见她那瘦细的双手还紧紧的抱着那个娃娃，他们会以为她已经死了。

　　现在冷静下来的冷怜紫问道：“现在怎么办。”

　　“等。”聂末只是重重的说了一个字。

　　冷怜紫知道他要等的不只是鬼月，还有小吴，也许现在在聂末的心里他第一次如此的渴望自己找到的那些东西现在就在自己的手里。

　　现在外面的雨早已是倾盆而下，但是聂末他们仿佛感受不到那大雨的气势，这样的春天如此磅礴的大雨其实也不多，绵绵细雨倒是不少。特别是在南方。

　　现在的外面的雨声几乎不能引起他们的注意，因为现在他们想的事情实在是太多。

　　聂末真希望现在的鬼月把发生的一切告诉他。

　　而上官柔，铁城他们没有在这里是提前离开了，还是遭到了不测，他越想越害怕。

　　良久之后聂末突然问道：“当初我具体是怎么给小吴说的。”

　　薛女士和冷怜紫同时摇头。

　　“你们不知道？”

　　“都是你告诉我们的，而且我们也没有问过小吴。因为我们觉得小吴也是值得信任的人。”冷怜紫说道。

　　“是啊，我们后来告诉你的情况也是你那时对我们说的原话。”薛女士补充道。

　　聂末突然感到不对劲，但是又有些抓不住。

　　“你怎么了？”冷怜紫问道。

　　“也就是说，我让小吴帮我的忙，让她把东西送来这些都是我给你们说的，你们没有在旁边听见我请小吴帮这样的忙，而且也没有去问过小吴。”聂末几乎是一字一句的说道。

　　薛女士好像已经察觉到了聂末的意思，面色一变道：“其实你有段时间性情大变，我就有些担心你告诉我的话是不是真的，不过当时我们大家都没有带着那包，而你不可能随便留下它们，所以也相信了你的话，但现在想想确实很有问题。”

　　聂末点头道：“而且我现在还是完全没有一点印象。”

　　薛女士道：“其实那是你已经开始有变化了，而你好的时候应该是在上火车之后。”

　　冷怜紫疑惑道：“是不是因为这样你才记不起自己之前做过的事情。”

　　“这就是关键，除了这件事情，我什么都记得，我当时怎么醒来的，我说了些什么，我们是怎么去的火车站，我都记得。就算是我性情大变的时候我做了什么我也记得。”聂末沉声道。

　　“也许是你处在一种非自我的状态下做的事情呢。”薛女士做了一个大胆的假设。

　　“有可能，我们能肯定是你告诉我们让小吴把包里的东西带给我们，而且地址还是鬼月这里。”冷怜紫对聂末道。

　　聂末问道：“我的包当时我告诉你们这些的时候，是在哪里，是不是没有在小吴的身上。”

　　“没有，小吴去开车来送我们，我们等她的时候你说的，当时你才醒来没多久，我们也没有注意她是不是带着包去的，而她开车来送我们的时候没有带着包，我们还以为你让小吴放在了某处。”冷怜紫道。

　　聂末的大脑一震，眉头紧锁，缓缓道：“也许我的记忆出现了问题，又或许如薛女士说的那样。”

　　“哎，为什么会发生这样的情况。”冷怜无奈道。

　　聂末想了一会，实在觉得匪夷所思。有薛女士和冷怜紫的话那说明自己确实说过那样的话，但是却始终不记得。可问题就在这里，就算是他自己性情大变的时候所有的行为还记得，却偏偏不记得这件事情。这问题出在哪里，怎么也解释不通。



第三百七十三章 四个窗口

　　聂末突然想到了什么问道：“小吴虽然对我们很不错，我们也信任她，但是她是个好警察不会为了帮朋友做些出格的事情，那短刀在包里，我要是让她帮忙必定会告诉她实情，她会答应吗，而且人家凭什么带着东西这么远的来找我们。”

　　冷怜紫嘀咕了一句，“她喜欢你，你看不出啊。”

　　薛女士摇头道：“这我们知道，但是小吴估计是不会那样做的。她是个很有原则的人，我们上火车的时候你们也知道，现在火车站这类的地方查得很紧，她如果帮我们那么就可能利用身份之便，她是不会那样做的，而且还是这么远。”

　　“还有，你们了解我，你们觉得我会让她这样做吗。”聂末说出了一个她们完全赞同的疑问。

　　“哎呀，这真是想破头都想不通，真是怪了。难道我们见鬼了不成。”冷怜紫无奈道。

　　聂末想了许久后，道：“我可能是在某种特定意识里做的这件事情，但不是我的本意，之后就完全忘了。”

　　“也只能这样解释了，只是我们想不明白为什么会出现这样的情况。而且就算是这样小吴应该也没有答应啊。”薛女士无奈道。

　　“是啊，现在我最担心那是我出现的一种意识骗了你们，因为就算我真的那样做了，就如薛女士说的小吴估计也不会答应。那么其实东西根本没有在小吴的手上，而是还在那旅馆里，但是现在会是在哪里谁也不知道。”聂末皱眉道。

　　聂末说完，缓缓又道：“关键是没有了奇门神灯现在我担心的是怜紫和夏小容父女。”

　　“恩，我知道你要用奇门神灯给她解蛊。”冷怜紫明白的点点头。

　　“奇门神灯可以解毒，我在岛上给影儿解过一次，所以知道怎么用。它也能解咒，但是我无法控制它，所以做不到。”聂末道。说到这里他想起了一件事情，问道：“怜紫那天在铁链桥那里你怎么能用奇门神灯震住那里的亡魂。你一直都没有明确的告诉我们。”

　　冷怜紫道：“其实我只是知道它有这样的作用，并没有控制它或是用了什么特殊的方法。”

　　“也就是说，不需要人为作用，它本身就能自己发挥。”聂末有些惊讶的说道。

　　“恩，聂大哥，虽然你得到这些也很费劲，但是你没有真正的了解它们，我相信每一样都有它无以伦比的力量。”冷怜紫道。

　　“是啊，只是恐怕没有机会了。”聂末无奈道。

　　这时的薛女士奇怪的看着冷怜紫，想了一会道：“其实从时间来算怜紫的咒时间应该到了，但是现在却还是安然无恙。”

　　“不是一个月吗，我记得还有几天。”聂末道。

　　“不对，我现在才想起来，如果严格算起来的话，怜紫身上的诅咒从我们打开大钟走下去的时候就已经开始了。”薛女士肯定的说道。

　　聂末惊奇的看着冷怜紫，喜道：“那这样说，是不是怜紫你其实已经没有事了。”

　　冷怜紫没有说话，而是伸出了手腕，那图案还在。

　　“到底是怎么回事。”聂末大皱眉头。

　　薛女士道：“可能我们把时间搞错了，也许怜紫的时间比我们想像的要多些，不过至于是多少就不知道了。”

　　“怜紫的生母不就是手上出现这图案，然后一个月死的吗。”聂末疑惑道。

　　“那是从我看见的时候来推的，也许她手上的图案其实已经出现一段时间了呢。”薛女士道。

　　“恩，只有这个可能了。”聂末点点头，“不论怎么样，怜紫还有时间那就最好了。”

　　“哎可是我们不知道具体是多久，这也很危险，也许一天也许还有一个月。”薛女士担心道。

　　冷怜紫一直没有开口，只是呆呆的看着自己的手，她不只是想着自己还能活多久，还想起了自己的母亲。

　　聂末正想上去宽慰冷怜紫的时候，突然鬼月一下站了起来，然后直直的冲向了门，门开了关了，都发出了沉重的响声。

　　他们几人急忙跟了出去，然后又看见鬼月竟然只是跑进了隔壁的房间。

　　聂末他们也跟着走了进去，鬼月还是坐在墙脚，手里还是紧紧的抱着娃娃，几乎没有发出一点声音。

　　聂末他们就在她的面前，但在她看来就好像只有她一个人一样。

　　聂末露出了沉思之色，他突然觉得有些怪异，道：“我们一开始就发现了这楼上的四个房间，都应该常有人进出，所以门把手没有一点灰尘，应该就是鬼月时常轮流呆在四个房间，她为什么这样做。”

　　“也许只是受了惊吓，不愿意呆在同一个地方吧。”薛女士猜测道，有些不忍的看着面前的女人。

　　“也许不是，可能有什么原因。”聂末说着，蹲在鬼月的面前，想继续试着问问她，可是他却始终开不了口。

　　就在这时鬼月突然抬起了头，然后东张西望的看着房间，却始终没有看他们，而到现在为止聂末他们还是没有看见鬼月的脸，当然也不知道她是怎样的表情，那长长的头发还是遮盖着她的脸庞。

　　“你找什么？”冷怜紫忍不住问道。

　　鬼月没有回答，而是又站了起来，跑出了房间。

　　聂末他们又跟着跑了出去，鬼月进了对面的房间，这次聂末没有马上跟进去，他的心里更加的肯定自己的猜测可能是对的。

　　薛女士道：“这四个房间也许真的有什么问题。”

　　“恩。”聂末点点头，目光落在最后一个房间上，走廊上没有光，他又打开了手电慢慢的走了过去，然后道：“我进去看看，你们去看着鬼月。”

　　两女点头应是，去了鬼月进的房间。

　　这时的聂末已经拉开了面前的门，然后走了进去，他在门旁找了一下，有灯的开关，灯一下亮了，这房间与他们刚才呆过的两个差不多，里面的只有一些基本的摆设，比如沙发，床。

　　聂末慢慢的在房间走了走，看了个遍，没有发现什么异处，然后走到了窗户前，外面的大雨不断的拍打着窗户，吧嗒吧嗒的声响十分的刺耳。

　　他拉开了窗帘，只能看见漆黑的外面飞落的雨点，但是他看得更清楚的是镜子里自己的影子。

　　骤然之间他的影子仿佛一下飞了开来，好似房间里有另一个人正在呆呆的看着他。

　　聂末急忙转身，他身后，包括整个房间除了他一人外当然什么也没有。

　　就在这时聂末突然听见了砰砰的声响，那不像是雨水的声音，到像是有人的手正在不断的拍着窗户。

　　聂末的心顿时一凉，不知道为什么他感到一种无言的惊恐，不只是房间里似乎有人，好像外面也有一样。

　　当然他很快认为这只是自己的精神紧张加上外面磅礴的大雨所致。

　　最后他看了眼房间后，打算离开，可就在他走到门前的时候，却又感到了有人在瞧着自己，而方向就是那窗户。

　　他知道这是二楼，这样的地方不会有人呆在外面。而且更不可能呆在窗户外。

　　但是这样真实的感觉，再一次让他觉得也许这不是假象，即使真的是幻觉，那么可能也有原因，这就像是一种提示。

　　聂末很快走回了窗户，这次他决定打开它，窗户被打开的瞬间狂风大雨一下全都冲进了这不大的房间，不断的冲击着他身上的每一根感官神经。

　　聂末的身上早已打湿，但是他没有马上关窗，而是伸出了头，往外面看了看，但是他只能看见无尽的黑夜被闪电响雷蹂躏。

　　就在聂末把窗户关上的时候，他身后的门一下响了，聂末急忙一转身，有些被吓到一般，原来是鬼月又换了地方开始来到这个房间，薛女士和冷怜紫很快也出现在了鬼月的身后。

　　她们看见聂末有些苍白的面色时都有些诧异。

　　“你被吓到了。”冷怜紫问道。

　　聂末点点头，然后离开了窗户，他一走开，鬼月就跑了上去，然后蹲在了窗户下。看见这一幕，他一下想到了什么，问两女道：“她刚才去的房间是不是也是蹲在墙角，而且就是窗户下。”

　　“恩。”冷怜紫应道。

　　聂末思索了一会道：“之前她在的两个房间也是这样，她都是在墙脚，而且都是在窗户下方。”

　　“这有什么联系吗？”薛女士问道。

　　聂末道：“我觉得有，只是还没有弄懂。”说完他把刚才在这房间的感觉告诉了她们。然后又道：“虽然那些可能只是一种感觉，但是一想到鬼月为什么每次都蹲在窗户下，而不是别的地方，我就觉得这里面可能有什么联系。”

　　冷怜紫赞同道：“四个房间，四个窗户，也许真的有什么关系。”

　　“薛女士，怜紫，你们在这里等着，我去看看那三个房间的窗户都是面向什么位置。”聂末说道。

　　聂末先去了第一个房间，打开后仔细的看了看，然后估摸着房间的位置。之后是第二个，第三个，等他回去的时候，全身都已经湿透。就算是鞋上都有了雨水，这说明外面的雨还是很大。



第三百七十四章 隐蔽空间

　　“有什么发现吗？”冷怜紫先开口问道。

　　聂末没有说话，而是走到了鬼月的面前，看着她上方的窗户，缓缓道：“这里的两个房间面向的地方是一样的，而对面的那两个房间，一个朝大门的方向，一个在大门的东北方向。”

　　薛女士和冷怜紫已经开始想着之间的关系。

　　聂末已经道：“我们来的时候，我们的右面一眼就能看过去，没有什么遮挡物，但是左面不同，就是这几个土包的凸起的高度。而这四个窗户面向的地方就是那个位置。”

　　“你是说那里有东西遮挡，有人藏于此处。”薛女士急忙道。

　　聂末道：“这也只是猜测，这样大的雨，谁会藏在外面，而且不进来呢。”

　　冷怜紫也道：“是啊，如果是为了等我们，那么应该早就现身了。”

　　聂末点点头，谓然一叹，一时之间觉得大脑有些昏沉，他实在是不知道该怎么去解释。

　　“等天亮了，我们去看看。”冷怜紫提议道。

　　“天亮在说吧，拿些吃的给鬼月。”聂末道。

　　冷怜紫从身上把食物拿了出来，然后递给了鬼月，但是她没有接，冷怜紫看了眼聂末。

　　“放在她面前吧。”聂末道。

　　冷怜紫把食物放下后，又放了瓶水在一旁。

　　这时的薛女士拿着怜紫给她的食物边吃边一瞬不瞬的看着鬼月。吃东西的动作也是越来越慢直至完全停止。“聂末！”她突然喊了一声。

　　聂末奇怪的问道：“怎么了？”

　　“鬼月没有疯，她可能还认得你。”薛女士又道。

　　“她应该认识我，不然我们一下出现在她面前她必定不会这么的安静。”聂末回答道。

　　“不是，如果是那样，她为什么不回答你的话。一个没有疯的人，而且还认识自己的朋友，她为什么不说话。”薛女士摇头道。

　　“是不是受了惊吓，所以……”冷怜猜测道。

　　“如果是这样，我们的出现，不论他是否还认识聂末，她都不会这样的安静。”薛女士道。

　　薛女士走近了鬼月，最后下了结论道：“你没有疯，而且很冷静，你知道聂末来了，但是你不能告诉我们发生了什么事情。不过你换了四个房间就是为了提醒我们。我说的对不对。”

　　薛女士一说完，鬼月的身体明显的抖动了几下，这让聂末等人明白薛女士的猜测是对的。

　　聂末赶紧问道：“告诉我鬼月，发生了什么。”

　　薛女士道：“别这样问，她是不会说的。不然早告诉我们了。”

　　聂末点点头，他也是一时情急，不然这个道理是显而易见的。

　　冷静下来的聂末开始想到，这样看来必定有什么人还在监视着这里，但是这房间除了他们没有人，鬼月用了这样的方式提醒他们，但是却不敢说一个字，是害怕有人能看见和听见什么。

　　一想到这里，聂末的脸色突然僵在那里，他想起了薛家的那些小楼，里面都有监视器，而这里是不是也有。如果真是这样，也难怪自己会有那样被人盯着的感觉，这是一种人的潜在反应。

　　现在除了这样的可能性他实在想不到还有别的原因，但是聂末却没有说出来。只是看着薛女士和冷怜紫，然后意味深长的说道：“这样的房子虽然与薛家的很像，但是薛女士应该是第一次见到吧。”

　　“恩。”薛女士只是应了一声没有明白聂末的用意。

　　“我还记得你第一次来找我的情形。”聂末又道。

　　这次薛女士已经完全明白，因为那次她主动去找聂末，就是为了告诉他房间里有监视器。

　　冷怜紫虽然不是很清楚他们的话，但是聂末现在说这些，她也隐隐知道其中有隐情，所以她不打算主动开口，照他们的指示做就行。

　　现在既然大家明白了这一点，聂末想的是，到底是什么人在监视着他们，而这些人能让鬼月受胁迫的筹码最大的可能是她的孩子。

　　从时间来算如果鬼月的孩子还活着的话，可能不到两个月大。

　　那么铁城，上官柔这些人是不是也是筹码呢，聂末希望是这样，因为这样的话他们就可能还活着。

　　然后很显然那些人的目的就是为了聂末，可是这样暗中监视却不现身的做法，让聂末很是不解，他们要什么，是要奇门神灯，七世短刀，百目面具吗，是不是因为知道它们现在没有在他的手中所以才暂时不现身呢。又或着他们还有另一个目的。

　　这时聂末索性坐在了冰冷的地上，薛女士和冷怜紫也是如此。

　　现在是深夜，离天亮已经不远，他们现在能做的好像只有等，但是这样的等待无疑是痛苦的，聂末的心中的焦迫感也是越发的强烈，但是他不能动声色，他现在必须冷静。而现在他们没有什么武器，如果他身上的那蜘蛛不算的话。

　　天快亮了，他们三人几乎没有睡，鬼月更是如此。

　　不久后聂末他们已经看见了窗户慢慢的有了亮光，他突然还多了些奢望，希望小吴真的能带着那些东西来到这里。只是他的心里很清楚那样的可能性微乎其微，因为他相信自己是不会让小吴帮那样的忙。而自己竟然忘记了这件事情，一直在他的心里也是一个大大的疑团。

　　很快天已经大亮，聂末他们打算出去看看，而一直放在鬼月面前的食物和水都已经被她吃完。

　　聂末他们甚至不记得她是什么时候吃的东西，也许是半夜的时候他们太困，眯了一会。

　　现在这个楼房他们能更清楚的看见每一个角落，只是没有看见他们想要找的东西，如果特意去找，那就会告诉监视他们的人，他们发现了对方。

　　所以聂末等人只是随便看了看，也不打算在继续问鬼月，都走了出去然后下了楼，下面的大厅现在完全呈现在他们的面前，有许多的灰尘，而且从一些地方还能看见打斗的迹象。

　　聂末突然想到了一个问题，鬼月他们出了事是在什么时候，是他们分别后一来就发生了，而她一直呆在这里，还是最近才发生的呢。

　　不过从大厅这些尘土来看，前者的可能性很大。

　　但是接下来，聂末却发现了一些奇怪的地方，那些灰尘分布的地方好像不那么的均匀，而且有些地方本该有的却没有。

　　薛女士和冷怜紫也发现这奇怪的一幕，然后他们得出了结论，有人故意做了这些，也就是说，鬼月他们出事可能没有几天。

　　这样的结果无疑比聂末之前想的要好，因为这样的话，鬼月的孩子还有铁城上官柔他们的存活的几率会比较高。

　　这时外面的雨早已经停了，但是整个大地还是笼罩在湿润的雾气中。

　　聂末没有想到这里的雾会如此的大，房檐不断滴落的水珠一颗颗的钻进了他的颈项里，那冰凉的感觉，让他忍不住打了机灵，似乎也让他的大脑更加的清明了不少。

　　他们都站在了大门外，冷怜紫问了他昨天的话是什么意思。

　　薛女士把原委说了一下后道：“虽然我们不能肯定房间里有监视器，但是这样的可能性也很大，而且也是目前唯一的解释。”

　　“恩，看来他们是在等我们。”冷怜紫担心道。

　　“我也是这样想的是，这些人可能知道我们手里没有他们要的东西所以才没有现身。”聂末沉声思道。

　　薛女士道：“我们昨天说的话，那些人都听到了，他们要是真的是为那些东西来的，他们恐怕也知道很难得偿所愿，那么他们下一步会怎么做。”

　　聂末缓缓道：“也许他们的目的不止如此。”说着他看向远处，想起了昨夜那几个窗户面对的位置，然后道：“你们在这里等我，我去看看。”

　　冷怜紫本想与他一起去，但还是觉得和薛女士留下来比较好，于是道：“那我们就在门口等你。”

　　“好。”聂末应道，但没有马上离开，他有些放心不下，也许在他这一走，那些人会突然出现那怎么办。

　　薛女士好似看出了他的想法道：“没事，我能保护怜紫的。”

　　聂末只是点点头，没有说话，他知道如果那些人真的出现，薛女士就算有些本事也是没有什么用的，想那鬼月，上官柔，包括铁城都不是普通之人，却还是这样被人控制了。

　　就在聂末犹豫间，突闻楼上急促的脚步声。然后看见鬼月从楼上跑了下来往大厅洗手间的位置跑去。

　　几人急忙过去一看，已经不知道她去了哪里。

　　这时他们已经到了洗手间的位置，虽然他们不知道鬼月在什么地方不见的，但是聂末相信应该在这附近，于是道：“你们进去看看，她在不在。”

　　薛女士很快进了洗手间，但是没有看见一个人影。

　　其实洗手间的门一下就能拉开，已经说明了问题。

　　聂末奇怪的看着周围，突然道：“哎，我怎么没有想到。”

　　“你想到了什么？”冷怜紫问道。

　　“像鬼月和鬼琢他们的住处，必定有什么隐蔽的空间，比如地下室，又或是别的什么暗道。”聂末说道。

　　薛女士和冷怜紫觉得他的话很有道理，虽然他们对鬼月不熟悉，但从聂末那里得知的情况来看，她的住处很可能有这样的地方存在。于是大家开始找了起来。



第三百七十五章 诉说始末

　　现在聂末又想到了一个问题这大厅不知道有没有被人监视，如果是他会监视每一个地方。而如果这里真的有隐蔽之处，那些人是否发现呢。

　　可是现在他也管不上许多，打算先找暗道再说。

　　他们的找寻的范围就是洗手间的周围，可是洗手间的两边就是墙壁完全看不出有什么异常。但是他们知道一切不能只看表面，而这看上去没有什么奇怪的地方有可能就是他们要找的，当然他们也不能很肯定。

　　很快他们的锁定了位置，仔细找了左面的墙，几乎是一寸寸的摸着找。但到最后还是没有发现。

　　他们只能换右面，右面的墙一米高的位置都有瓷砖，他们也是一块块的又摸又敲的，不多时，聂末一下笑了起来，道：“应该就是这里。这块瓷砖明显是空的。”

　　他的话才说话，用力一按，整个瓷砖的墙壁一下向两边分开，露出了一个黑黝黝的洞口，这洞口不是特别的大，但是一个成人进去绝对没有问题，但前提是必须弯着身体才能进入。

　　聂末几人拿着手电，已经准备进去，然而就在这时他们听见里面深处传来了声响，几人面面相觑，不在多想，鱼贯而入。

　　进去后，身后的暗门自动关上了，里面是个不大的空间，他们三人站在一起显得有些拥挤，面前是个木制的楼梯，慢慢走上去还是能发出吱吱的响声。

　　如果鬼月就在下面的话，她必定是知道有人进来了。

　　而现在他们没有在听见之前那声音。

　　楼梯倾斜度很大，而且这些木板看上去显得应该有一定的年限了，似乎一用力都能将它踩烂一般，所以他们走得很小心，聂末在前面，冷怜紫在中间，而薛女士在最后。

　　估计下了二十个左右的台阶，他们已经站在了下方的地面，这里十分的阴冷，而且还有些潮湿。

　　他们能感到这里的空间不小，用手电照去，能看见的范围还是十分的有限，现在关键是他们没有发现鬼月，甚至可以说没有觉察到有人呆在这里。

　　聂末试探性的喊了几声，但是没有得到任何的回应。他们开始猜想这里是不是还有什么隐蔽的地方，这样的话岂不是更难找。

　　聂末大皱眉头，慢慢的向前方走去，冷怜紫和薛女士紧随其后。很快他们走到了底，只是看见了这里堆放着不多的废弃家具而已。

　　“我们在看看别的地方？”冷怜紫提议道。

　　“好，这样你们两个去左面，我去右面。”聂末道。

　　两女点头开始走去，聂末也慢慢的朝右方移动，这次他到尽头的时间也只用了几分钟，没有发现异常的情况，于是喊了道：“你们看见什么了吗？”

　　“没有！”冷怜回答道。

　　聂末估摸着这里应该是个长方形，因为刚才他们一直往前方走的时候花了些时间，但是分别往两边的时候却很快就到了头。

　　三人汇合后，都陷入了沉思，他们相信鬼月应该是下来的，但是这里他们看了个遍却不见人影，而且他们刚进来的时候听见的声音，也没有听见过。

　　冷怜紫与薛女士看着聂末，想听听他打算怎么做。

　　许久之后，聂末道：“我想这里肯定有能藏人的地方，只是我们没有发现而已。”

　　冷怜紫道：“其实我觉得最奇怪的是鬼月为什么会突然跑下来。”

　　薛女士点点头，她其实也想不通这个问题。她道：“而且既然有人在监视着上面的房间，那么鬼月这一离开，那些人会怎么做。”

　　“这就是关键。”聂末郑重道，“鬼月一直都呆在二楼，为什么现在突然来这里，我相信这地下室应该没有被监视，那些人看不到她，那么她的孩子或是上官柔他们岂不是很危险。”

　　“是啊，既然是这样，为什么现在鬼月突然会来这里呢。”冷怜紫不解道。

　　“其实我们只知道楼上的房间被人监视，那么大厅呢，依我看来必定也是在他们的监视范围内，那么现在……”薛女士的话还没有说完，他们几人就已经听见了声响，那声音当然不是鬼月，也不是他们现在站的地方发出的。

　　而是他们进来的入口。看来现在确实已经有人来了。而来的人很可能就是暗地里监视他们的人。

　　聂末他们早已关掉了手电，然后非常缓慢的像一旁移动。几人早已是屏息凝神，仔细的听着那些人的动静，这安静的地方，那些人走动的声音无疑变得清晰无比，而且他们很快就能判断出有几个人，大概是三个，应该都是男人，而且个子体重可能与聂末差不多。因为步伐很沉重。

　　现在聂末他们站的地方在下面偏右的方向，他们只移动了较短的距离，深怕弄出声音，现在他们的位置并不隐蔽，只要下来的人打算像刚才他们那样走走看看的话，就能轻易的发现他们。

　　那么他们是不是只有与下来的人正面碰撞了呢，如果是以前，聂末可能不是很担心，但现在他没有那样的自信，特别是像这些能控制鬼月的人。

　　三人一时之间十分的紧张，聂末不自觉的拿出了身上的盒子，打算放那蜘蛛出来，也许在这漆黑的地方，能有奇效。

　　很快他们已经看见了光，那些人已经快走完楼梯，几人紧张的看着远处的光，那些人拿着的也是手电，只要不往他们的方向走来暂时是发现了不了他们的。

　　但是不久后他们的担心开始发生，有一个人正慢慢的像他们靠拢，眼看那人快发现他们的时候，突然另一个方向的人喊道：“这里。”

　　聂末他们暗自松了口气，他把盒子又放回了身上，然后他们看见远处有光的地方，不断的发出刺耳的声音，那些人好像在用力的挪动什么。

　　大概过了十几分钟，那几人也渐渐消失在了这漆黑的空间里。

　　聂末他们毫不迟疑的跑了过去，很快就到达了那里，之前他们只是走了三个方向，都是往里面走。而这里其实就离他们走下楼梯的地方不远，他们之前是搞错了方向。

　　他们的手电都照在了同一个位置，看着挨着墙角露出的一个大洞。而洞的旁边堆放着几个有些大的箱子。

　　就在聂末准备进去的时候，突然他们旁边的大木箱竟然动了动，几人大奇，一下站了开来，只是手里的手电同时照了过去。

　　很快木箱动的幅度开始加大，不多时他们还能听见好像有人发出沉闷的声音。

　　聂末仿佛一下想到了什么，急忙上前，开始用力的掀动上面的木盖。很快有个人一下出现在几人的视线里，赫然就是鬼月。

　　“是你！”冷怜紫首先惊呼出声。

　　聂末也很惊讶，虽然他刚才好像已经感觉到了什么，但没有想到会是真的。

　　“聂末，我们的时间不多，你别问，我尽快告诉你发生的事情。”鬼月急忙说道。

　　聂末只是本能的点点头，现在他们看见的鬼月简直有些面黄肌瘦的感觉，那原来较好的面容，现在早已不见。

　　冷怜紫和薛女士也是没有说话，既然鬼月这样说，她们能做的当然是听下去，因为他们的心里已经明白了鬼月为什么会突然跑到下面来的原因，其实就是为了能有这样一点时间告诉他们事情的原委。

　　几人的思绪其实也只是发生在几秒种之间，早已听见了鬼月那凄楚的声音传来。

　　“我们在这里其实已经住了一段时间了，那天我和上官柔在家里，我们一起带着我出生不久的孩子，而铁城出去买东西，这里偏僻他时不时要去买些家用，但是就在几天前，那天是三月六号，铁城是晚上回来的而他竟然带着一个青年来到了这里。”

　　“我从第一眼就觉得这人不简单，他很自信，不论做什么总是带着淡淡的笑意。”

　　聂末没有回答只是点点头，他已经知道她说的是谁。就是那对于他而言无处不在的神秘青年。

　　“而铁城本是不认识他的，但是他们却在一起，而那时我们已经感觉到他的变化，仿佛一下变成另一个人。我知道铁城有些不由自主。没法控制自己。”

　　“来的青年，只是问了我三句话，问你和我的关系，问我的孩子多大，问我还会不会使毒，然后又告诉了我三件事情。”

　　说到这里鬼月的脸色更加的难看，她看了聂末一会才道：“他说莫紫凝的尸体在他的手上，他说鬼琢是他让人扔下的山，他说上官柔是他的未婚妻。”

　　聂末还是没有说话，他谨遵鬼月的话，还是没有多问一个字，只是早已铁青了脸，其实这三件事情第二件不难想象。但是另外的两件事情却是他绝没有想到的。

　　冷怜紫听见这些的时候一直注视着聂末表情的变化，薛女士只是默默的思考着鬼月说的这些事情之间的关系。

　　“其实在他说完这些的时候，我已经暗暗的想对他下毒，但是我突然发现我根本做不到，那时我才意识到他话里的意思，我其实已经用不了毒，因为我早已被他下了毒，那时我已经没有反抗的余地。”鬼月露出了惊恐之色。



第三百七十六章 终见真身

　　“接下来来了几个人，他们抱走了我的孩子，也带走了上官柔，她当时就站在那里，我知道她想救我，可是我也知道她无能为力。”

　　“铁城！”鬼月突然悲泣的说道，“他好像突然一下醒了过来，然后知道了发生的一切，他是个好男人，他用命想为我抢回孩子，只是他还是死了，死在那几个人的手里，而且死得很惨。”

　　“死了！”聂末早已经忍不住，暴喝出声。

　　鬼月点点头抽泣着慢慢的说道：“然后那青年让我在这里等你，用我的孩子威胁我，不准我离开楼上的房间。”

　　“他们隐藏的地方不是四个窗口所面对的方向，只有一个就是我昨天最后去的那个房间，我之所以四个房间都去了个遍，就是不想让监视我的人看出我是在提醒你们，但是你们已经说了出来，他们估计已经知道你发现了他们藏身的方向。不过还好他们可能没有发现你们知道了有人监视着楼上的房间。而楼下的大厅其实也被监视了。”

　　“他们是很聪明的人，也许有些事情他们的心里已经清楚，我之所以跑到这地下室来，想必你们也知道了原因。”

　　鬼月最后道：“聂末，你一定要救我的孩子。”

　　“我会的。”聂末郑重的承诺道。

　　鬼月微微笑了一下，然后道：“现在我要回楼上去了，估计刚才下来的几个人找不到我马上就会回来。”

　　鬼月说完，已经往上面走去。没有回头，很是坚定。

　　聂末仿佛才回过神来，道：“我们先不上去，找个地方藏起来，等那些人回来后，我们在走，鬼月才上去，我们就出去的话那些监视的人必定会发现什么。”

　　“恩，想必刚才来的三个人只是其中的几个，也不知道那神秘的青年是不是与那些人在一起，如果是，那么可能瞒不了他。”薛女士道。

　　聂末道：“鬼月用这样的方法来告诉我们发生了什么，其实就是不想那些监视她的人知道，不然她的孩子很危险，只是我担心他们已经起疑。”

　　薛女士和冷怜紫表示明白也是十分的担心，都不说话。鬼月确实很聪明，这地下室必定之前那些人是不知道的，她现在下来，知道他们几人会马上跟下来，但是她要等的人还有那些监视他们的人，因为那些人必定也会下来看看。

　　然后她故意躲在箱子里，等那几人发现下面的洞口进去，就是她告诉他们实情经过的时间，而如果是他们先找到这个洞口。躲在箱子里的鬼月必定是会提醒他们，这倒是不难。但是如果那些人没有找到洞口而是先找到他们的话，可能事情就不像鬼月想象的那样了，所以说起来还是值得庆幸的。

　　这时聂末已经赶紧把刚才打开的箱子装好，然后带着她们找了一个隐藏的地方，他们现在还不能与这些人碰面，所以希望一无所获的那几人回来后能马上上去，别在这里继续找。

　　很快那三个人陆续回来，他们确实没有在这里继续找，都上去了，聂末他们心里也是松了口气，但是他们还是没有马上上去，又多等了好一会，这才离开。

　　回到大厅后，聂末知道他现在必须去东面的那几个山坡看看，而且他估摸着那些人真的呆在那里的话，估计离这里不是很远，因为他们才下去不久，那三人就来了。

　　不过现在有个棘手的问题，那些人到底怀疑他们没有，如果有那么不论他们怎么做都是危险的。

　　即使这些人没有怀疑，聂末要是离开时间长了，没有在房子里，必定也会出现问题。

　　他们在大门外想了许久。一时都不知道具体怎么做。

　　薛女士知道聂末的担心，她道：“其实我们想得太多了，我觉得那些人已经怀疑了，他们没有在下面找到鬼月，也知道我们是下去的，但没有看见我们，可现在我们和鬼月又都上来了。”

　　冷怜紫点头道：“如果鬼月说的那青年一直还坐在监视器旁看的话，我也相信其实瞒不过他。”

　　聂末一句话没有说，他好像觉得他们几人早已成了别人砧板上的肉一样。然后他突然做了一个奇怪的举动，他走进了大厅，然后笑道：“我知道你在看，你其实想找的就是我，我已经在这里了，为什么不出来见见。”

　　聂末其实也只是故意这样说说，他相信如果那青年真的在的话，也不会出来的，不然好几次他们本来是碰面的，但是对方都没有真正的与他见面。

　　而现在聂末不知道对方在等什么，做这一切又是为什么，因为现在他什么也没有，奇门神灯这些东西都不在他的手里。

　　这时已经是中午，好像天色一下好转，乌云被阳光穿透，一些阳光已经撒在了大门外的草地上。

　　突然一个男人的声音响起。“时候还没有到，到了时间我会见你的。”声音就像是广播发出的。这正好是聂末说了那些话后几分钟的时间内传来的声音。

　　站在门外的薛女士和冷怜紫已经跑了进来，奇怪的看着四周。

　　聂末笑道：“你果然在，我没有想到你还会回答我。”

　　“哈哈……”

　　聂末等人听见了那人的笑声，笑得十分的张狂。

　　“你笑什么！”聂末道。

　　“没什么。你那么的惦记我，其实我何尝不是，快了聂末，在等等，还差一个人。”

　　“什么意思？”聂末皱眉道。

　　这次他没有得到回答。而接下来他问的话也是如此。

　　但是不久后，他们确实看见了一个人正慢慢的走向这栋房子，站在门内的聂末，薛女士，冷怜紫都是惊奇的看着走向他们的人。

　　因为来的人竟然是小吴，小吴的身上还背着一个聂末最熟悉的东西，就是那个包。

　　小吴不停的抹着汗，远远的已经看见了他们，然后高兴的招了招手。

　　聂末几人的震惊溢于言表。

　　聂末开始想，难道自己真的让小吴帮她带东西来，而小吴真的也答应了吗。

　　现在这似乎是唯一的解释，因为小吴确实带着他的东西已经离他们越来越近，但是他们却好像感到了一种莫名的危险正在慢慢的靠近。

　　那种让他们想不明白的谜团一下重重的压在了他们每一个人的心上。

　　小吴已经站在门口，那脸蛋红红的，应该是走累了，当她看见几人奇怪的神情时很是不解，问道：“怎么了，你们。”

　　没有人回答她。

　　小吴看了看里面，疑惑的说道：“这里真的是你朋友住的地方。”

　　聂末只道：“你为什么会来这里。是我让你帮的忙。”

　　聂末的话让小吴有些不高兴，若不是为了他，她也不会千里迢迢的跑来，完全没有想到他第一句话会是问这个。

　　冷怜紫也说道：“是啊小吴，是这样吗？”

　　小吴已经开始感到有些不对，因为连冷怜紫都这样说了，再加上现在他们这样的神情。于是道：“恩，是聂末让我帮他带东西来。”

　　“我亲口说的吗？”聂末又问。

　　“你电话你说的，那是你们走了以后，你打电话说你的东西放在旅馆让我帮你，我还认为是你知道自己带着它们不方便，又不好直接跟我说，所以用了这样的方法，知道这样我可能会帮你。”

　　“打电话？”薛女士和冷怜紫齐齐的看着聂末。

　　聂末想了许久，他不记得自己做过这样的事情，而且按照小吴的说法是他们上了火车以后，那时他已经渐渐好了，如果真有什么事情一定是记得的，于是问道：“你确定是我的声音。”

　　“当然，我回去旅馆还找到了你的包，与你告诉我的地方一致。”小吴说道。

　　就在几人十分费解的时候，大厅里一下想起了声音“是我打的电话。模仿一个人的声音对于我来说不难，特别是你的。”

　　“是你！”聂末其实也不是那么的惊讶，因为不论怎么想，现在也只可能是他。但还是有许多的事情无法解释。

　　小吴听见了说话的声音，却没有看见人，好奇的走了进去看了看，很快她心里已经有了结论。这对于她这样的人来说不难想明白。

　　薛女士问道：“那聂末告诉我们的话是怎么回事，他根本不记得。而关键的是他不会那样做，为什么要对我们说那些话呢。”

　　“其实他没有说过那些话。”

　　“什么！”聂末大惊。

　　薛女士和冷怜紫也是惊讶万分，只有小吴不知道具体是怎么回事。

　　“他的记忆没有问题，有问题的是你们。”

　　“不可能，我和怜紫怎么可能会……”薛女士没有说下去，她开始觉得事情越发的蹊跷，努力的想着到底哪里有问题。

　　“放心，我会告诉你们的。”

　　这次这说话的声音变得非常的近，就像是他们的身边发出的，很快他们已经看见了一个人站在了门口。

　　聂末一见到站在门口的人，就已经知道他就是那个神秘的青年。

　　聂末第一次见到对方是在火车上，而接下来在冷家，在杜家堡都见过，这人的面容他是永远不会忘记的。

　　几人惊奇的神情，让来的人好像很满意，他缓缓的走进了大门，然后又慢慢的扫视着几人。



第三百七十七章 故人子女

　　他穿着整齐合适的服装，把他那本来高挑的身形衬托得更加的修长，身上似乎每一个搭配的部件都十分的讲究，他们还能闻到他身上用的男士香水味。很淡很柔和。梳得程亮的头发，没有一丝的杂乱，精致俊美的五官一直洋溢着淡淡的笑意。

　　他绝对是个很有魅力的男人，那祝无尘比起他来好像也差了不少。

　　男子似笑非笑的眼睛不断的打量着几人后，落在了冷怜紫的身上，却没有看聂末。

　　“你们别那么惊讶，其实我一直就在这楼的一旁，只是你们没有去找而已。”男子笑道。然后又道：“忘了自我介绍了，你们可以叫我陆百天”。

　　陆百天说完笑道：“怜紫，我们又见面了。”

　　冷怜紫只是奇怪的看着他，在她的印象里她没有见过这样一个人，当初他倒是去过冷家，但他们并没有见面。

　　“我和你见过？”冷怜紫问道。

　　“恩，很多年了。”陆百天微微叹道，眼睛眯了一下，像是忆起了久远的往事。

　　聂末突然从小吴的身上拿过自己的包，道：“现在也不饶弯子，你拿去，放了鬼月的孩子。”

　　陆百天只是淡淡的看着聂末手里的东西，道：“看来你不需要它们，你不是还要用奇门神灯救人吗。”

　　聂末也不惊讶他知道这些，只是道：“我想就算我不主动交给你，估计也无法留它们在身边。”

　　“恩，果然识时务。”陆百天点点头，然后道：“那孩子很好，其实我虽然不是什么好人，但杀一个孩子还是不愿意做的。我会安然无恙的还给鬼月那个女人。”

　　就在这时大家都听见了脚步声，聂末本能的朝楼梯看了一眼，现在的鬼月正好从楼上跑了下来，已经听见了陆百天的话，急忙问道：“你说话要算话，我的孩子呢。”

　　“事情办完了，我会交给你的。”陆百天淡淡道。

　　“现在不行吗。让我看看他。”鬼月几尽祈求的语气。

　　陆百天的微微皱眉，他不喜欢别人讨价还价。也不理会鬼月的请求。

　　鬼月看见对方这样的脸色后到了嘴边的话又吞了进去，深怕这个男人反悔一般。

　　薛女士主动问道：“你之前说我们的记忆出现了问题是意思。”

　　陆百天绕有兴趣的看着她，缓缓道：“聂末没有说过他的包是让这姓吴的女士帮他带来，但是你们却偏偏有这样的记忆，你说你的记忆是不是出了问题。”

　　薛女士皱眉道：“好，那我和怜紫，还有塔地为什么都同时记得这样的事情。”

　　陆百天没马上回答她，而是笑了起来，道：“塔地，这少年我倒是不熟悉，但是我听过他的父亲，知道他是谁。”

　　“你认识他的父亲？”聂末惊讶道。

　　“只是知道这样一个人，不过可没有见过。”陆百天微微笑道。

　　一直未开口的冷怜紫突然感到有些莫名，他不明白为什么陆百天会突然提到塔地的父亲。

　　这时聂末已经问出了冷怜紫的疑惑，“你为什么会提到塔地的父亲。”

　　陆百天道：“我只是想起了一件事情，塔地的父亲曾经也在薛家呆过，应该说他是从薛家小城里出去的，那是很多年前了。”

　　聂末等人没有太惊讶，因为从一些迹象看来，如果塔地的父亲曾经算是吴祭祀那边的人并不奇怪，这也解释了他为什么会那起死还生的巫术。

　　陆百天继续说道：“而薛女士的父亲曾经让一个女人去追杀塔地的父亲，不知道薛女士是否还记得二十年前的一位女子，她也算是和你关系不错，只是后来却突然消失了。”

　　薛女士惊讶的神情已经告诉所有人她认识这样一个人，但是她没有想到的是陆百天竟然知道，他知道的事情为什么总是这样的多。

　　“我猜想你应该知道我在说什么了，那女子就是塔地的母亲，她离开后确实找到了要找的人，但是他们没有成为仇人，而是夫妻，住在了很偏僻的地方，生儿育女。”

　　薛女士简直有些不相信自己听到的，万万没有想到塔地的身世竟然还有这样一层往事，她还记得那女子叫什么，她们最后见面说的话，但是从那以后她也失去了对方的消息。而现在她的心里似乎明白了是为什么。

　　聂末奇道：“为什么不是吴祭祀派人找塔地的父亲，而是薛女士的父亲。”

　　“其实一开始塔地的父亲是打算投奔当时的城主，他不想在生活在地下，更不想与吴祭祀那些人生活在一起。不过很可惜，薛女士的父亲没有接纳他。”

　　“为什么。”薛女士首先开口问道。

　　“因为你父亲让他说出地下的情况，但是他不愿意那么做。”陆百天笑道。

　　聂末突然问道：“为什么让个女人去找他。”

　　陆百天一下大笑起来，然后只是一瞬不瞬的看着薛女士。

　　这时的薛女士仿佛被他看得有些慌了神，即使她故作镇定，但还是让所有的人都看出了蹊跷。

　　“薛女士这个问题，你回答还是我说呢。”陆百天道。

　　薛女士看了眼其余的人，久久未语。

　　“看来还是我说是吗？”陆百天脸上一直挂着的笑意顿时消逝。

　　薛女士最终还是缓缓道：“我自己说。”

　　聂末与冷怜紫等人都奇怪的看着薛女士，他们的心里已经开始做着许多的猜想。

　　薛女士道：“我和她的关系不只是朋友。”

　　“什么意思？”冷怜紫有些紧张的问道，其实她的心里已经猜出了结果。

　　“我们喜欢对方。”薛女士深深吸了口气道。

　　除了陆百天，其余的人都是惊在那里，一句话也没有说。

　　聂末看着薛女士那因为回忆起往事而伤痛的摸样，他知道那女人曾经在她的心里应该有着很重要的位置。其实薛女士从未想过结婚，不只是因为她对不起她姐姐，这其实也是其中的一个原因，而后来与楚成天在一起也只是为了当上城主，他们只是假夫妻。

　　聂末认为薛女士那时的爱，估计也只是少女的一种单纯的爱恋而已。

　　既然薛女士这样说了，那么所有的人都知道了薛女士的父亲为什么会这样做。其实就是不想那个女人在回来。

　　但是现在聂末和冷怜紫最不明白的是陆百天为什么会扯到这些，他好像一直没有回答他们很想知道的问题。

　　薛女士很快就从那其实算是很久远的悲伤里恢复过来，冷冷的看着陆百天道：“你为什么现在要提这些，你还没有直接回答我前面的问题。”

　　“不用急，我很快告诉你们。”陆百天不慌不忙的说道。

　　聂末冷眼道：“我不懂你说这些有什么用，你要是有什么别的用意，不如直接说出来。”

　　陆百天笑道：“你什么时候变得如此心急。其实我的用意很简单，塔地的父母和薛女士有着这样一层关系，那么还有一个人其实也如此。”

　　“谁！”聂末问道。

　　“蓝衣。”陆百天道。

　　“她怎么了？”薛女士紧张的问道。

　　“怎么了，哈哈，塔地应该把关于蓝衣的事情都告诉了你们是不是。”陆百天道。

　　“对。”聂末答道，然后忆起塔地说的话来。

　　“那么你们就知道有个道士对蓝衣做的事情。”

　　“那人只是让蓝衣显示出她的能力，将她逼到了山上，之后就走了，没有对她真正的做过什么。”冷怜紫说道。

　　“其实那时就已经做了，而且做了很多。”陆百天笑道。

　　“你这话是什么意思？”聂末突然感到心跳顿时加剧了几分。

　　“其实那时开始她已经在那道士的掌控之下。”

　　“不，不可能。”聂末不相信的说道：“如果是这样，塔地不是也控制了蓝衣，还有后来由于摄魂木偶蓝衣却只听薛女士的话。这些又怎么解释。”

　　“那只是你们自己的想法，其实塔地什么也不用做，蓝衣也会很听话的帮他的。而至于薛女士那摄魂木偶确实有些作用，不过还没有真正的让她受其控制。”

　　“那你的意思是蓝衣一直都是装的。”冷怜紫大惑道。

　　“也不算，有好几次我们差点就控制不了她。不过现在好了，任务完成，而且她也离开了你们。”陆白天笑道。

　　“这样说来，一切都是她做的。”聂末正容道，现在他反而最担心的是塔地。也许他现在已经遇到了不测也说不定。

　　“恩，不过他只是个工具而已，她没有那样的本事。”

　　“那就是她后面的人，就是你。”聂末冷喝道。

　　“我其实也不会。是方同的师父，其实他就是那个道士。”陆百天道。

　　聂末等人一下恍然，没有想到那道士竟然是方同的师父，而此人也是让他上九蛇上的始作俑者。

　　陆百天看了看几人，目光竟然又落在了薛女士身上，又道：“而蓝衣其实是薛女士那假丈夫的女儿。”

　　陆百天的话一出聂末和薛女士已经睁大了眼睛，他们知道如果是这样那么蓝衣就是尔香和楚成天的女儿，他们也明白了为什么他之前会先说了一段关于塔地父母的往事。

　　没有想到这些人竟然都与薛女士有些关系。蓝衣和塔地都算是她故人的儿女。



第三百七十八章 变为被动

　　薛女士最是惊讶，道：“她的女儿不是在一场意外的大火里烧死了吗。”

　　聂末听到这里才明白尔香的脸为什么被毁了。其实他曾经也想过是火烧的，也许太严重了，所以他又否定了这样的想法。

　　“没有，被人救出来了，救她出来的人就是白青城。”陆百天笑道。

　　“怎么会是他。”薛女士惊声道。

　　“他当然是为了你，他虽然知道你与楚成天是假夫妻，但是要是让人知道楚成天私下里有个孩子，那外人会怎么看你。他本想杀了那个女孩，只是还不忍心，就让人带到了外面。”

　　薛女士道：“既然是这样，他何必救她。”

　　“白青也不坏，见个孩子烧死，他还是做不到。”

　　薛女士不在说话，她相信白青城是这样的人，即使后来他有些变了，但在她的心里他永远都是为自己着想的人，只不过她不是很赞同他的一些做法。

　　“好了，我今天是不是告诉了你们许多你们不知道的事情。”

　　冷怜紫却问道：“即使方同的师父，最早就控制了蓝衣，我想知道他是让蓝衣做了什么，才让我们出现记忆错误的。既然聂末没有让小吴帮忙，但为什么他忘记了自己包。而且一直想不起自己的包在哪里。”

　　“这我还真不知道是用的什么，你去问他岂不是更好。不过我可以告诉你是一种药物。”陆白天说完，看着聂末道。“其实那天我也住在那个旅社里面。”

　　聂末冷冷的看着对方，他知道那天他确实看见了陆百天，那不是错觉。只是没有想到他们竟然住一个地方。

　　“现在你们是不是该还我几个问题呢。”陆百天突然严肃起来。

　　聂末冷笑道：“你也有不知道的事情，我还以为你什么都清楚。”

　　“那天若不是你突然晕倒了很久，其实我们的计划也不会那么顺利，他们的心思都在你的身上，所以我们才有机会让蓝衣下药。”陆百天眼神一冷，说完他顿了一下道：“聂末，告诉我你做了个什么梦。”

　　陆百天这样的问题让所有的人都顿时愕然，他竟然会问这样的一个问题，而且从他的表情来看他还很认真。

　　鬼月听着他们半天的对话其实很多都没有仔细去听她没有那个心思，而小吴一直没有开口说话，她从一开始进来到看着发生的这一切，都还是不知道他们具体在说些什么，也没有想到现在面前这个外表光鲜的人竟然会对一个梦感兴趣，她实在无法理解他们的作为。

　　聂末其实是最不明白的，因为他一直觉得自己突然晕倒，然后做了那个奇怪的梦可能与面前的人有关，但现在他明白应该不是，而且更没有想到陆百天会如此的想知道一个梦的内容。

　　聂末的思绪飞快的旋转，一直在想着其中的关系和奥秘。

　　聂末没有回答他，而是问道：“我倒是还有一个大问题想问你。”

　　“哦。”陆百天把音调拖长了许多，才道：“还有什么问题。”

　　“关于上官柔，她的一切，她身上的毒是不是方同的师父下的，我们原来猜想过，但是我一直觉得让她上岛的人应该是女的，所以没有继续想，但现在看来也许是我想错了，又或着还有什么别的可能。”

　　关于聂末说的这些，鬼月是清楚的。她其实也很想知道一切，不过她现在的心思还是完全在自己的孩子身上。

　　陆百天突然不说话了，他好像不是很愿意提起上官柔来，这可能是他们之间的问题，也可能是他不想谈论她。

　　“看来你是不愿意告诉我。”聂末道。

　　“其实小柔的事情知道不知道对于你来说也没有太大的意义。”陆百天道。

　　“什么是没有意义。”聂末面色一冷，语气顿时加重，“派她上岛的人就是我的仇人。不论他是不是方同的师父又或是别的什么人。”

　　“你就这么想知道派她上岛的人是谁。”陆百天看着聂末道，仿佛在观察他的每一个情绪的变化。

　　“我想知道得更多，比如她的毒为什么好得如此的突然。”聂末道。

　　“那你是不是太贪心了，我没有义务什么都告诉你。”陆百天冷冷道。“而且有些事情我永远也不会说。”

　　“那好。”聂末突然语气一转，道：“放了鬼月的孩子，你想知道什么我都说。”

　　陆百天突然大笑出声，笑罢，只是饶有意味的看着面前的人，道：“你现在还讨价还价，你现在身边的每一个人，都是你的软肋。比如相对不是很熟的这个女人。”

　　他的话才说完，竟然一下就抓住了小吴的手，这速度很快，聂末甚至没有看见他怎么移动，而小吴离他也有个几米的样子。

　　小吴想挣脱却是于事无补，她没有想到这男人竟然会抓住自己，而且怎么也逃离不了，她第一次感到一种强大的压迫感，即使曾经遇到彪悍的歹徒也毫不惧怕的她，现在深深的知道什么叫做胆战心惊。

　　“别挣扎了小吴。”聂末摇头道。

　　小吴看了眼聂末，就没有在动，只是冷冷的看着抓着她的陆百天。

　　“好了现在是不是可以说了。”陆百天微微笑道。

　　聂末笑道：“梦？你为什么认为我晕过去就一定做了一个梦，你可别说又是蓝衣说的，其实我倒是很好奇，蓝衣与我们几乎寸步不离，你们所谓的控制是怎么去做的。仔细想想什么下药，蓝衣哪里来的药，这些不清不楚的问题，你是不是该继续解释一下。”

　　“哼，别岔开话题。”陆百天冷冷道。

　　“这不是岔开话题，只是前面的问题你根本就没有回答清楚。”聂末又笑道。

　　陆百天的眼睛眯了眯，也没有很生气，只是道：“我给你一分钟，如果你在不说，我就扭断她的胳膊。”

　　就在聂末正欲说话的时候，突然外面一阵骚动，一个人一下跑了进来，而来的人竟然是上官柔，她的后面还跟着几个男子。

　　“你来做什么。”陆百天怒道，“不是让你们几个看好她吗。”

　　“对不起，我们……”上官柔后面的几人急忙道。但一看见陆百天的眼神后面的话都不敢说下去。

　　上官柔看了看陆百天，道：“你没有必要这样做的。”

　　“有没有必要不需要你说，你们几个带她离开。”陆百天命令道。

　　“如果我不肯走，你是不是也杀了我。”上官柔索性道。

　　“小柔，你！”陆百天顿时气结。

　　而这时上官柔更是做了一个让陆百天更加生气的举动，她竟然主动站在了聂末的一边，然后道：“现在他们是不是也有筹码了。”

　　聂末看着陆百天气得发抖身体，他虽然从鬼月那里知道上官柔是他的未婚妻，但是现在他才突然意识到面前这个看上去无所不能的男人很喜欢上官柔。一个男人如果真的很喜欢一个女人，那么这也是他的一个致命弱点。

　　而现在对方这个弱点就在等于在他的手里，现在这样的情况，他就算是不想去利用也不行。

　　陆百天这样的生气其实也只是持续了十几秒，他的脸上又有了笑意，道：“我不相信他们会伤害你。”

　　这次聂末却毫不犹豫的说道：“我会的，只要有必要。”

　　“你，我不信。”陆百天摇头道。

　　“那我呢。”这次说话的是鬼月，她一下拉着上官柔就向后退了多远，这样她才能感到一些安全。

　　陆百天这次没有说话了，因为他知道就算鬼月与上官柔的关系其实很好，但是鬼月为了自己的孩子能做出的事情绝对是他想象不到的，母亲为了儿女本就可以做出任何的举动。

　　上官柔就在鬼月的手里，而鬼月的手上竟然还多了一般锋利的匕首，也不知道她是什么时候带在身上的，匕首就抵在上官柔那白细的脖子处，而且刀剑已经往肉里陷去。

　　陆百天什么也没有说，他竟然主动就放开了手里的小吴，小吴急忙又跑回到了聂末他们的身旁。

　　其实他没有必要放小吴的，只是他知道现在的情况即使面前的人都死了，也无法抵上官柔的命，他不能冒险，他总是能从鬼月那双眼睛里看见作为一个母亲的疯狂。

　　“放了我孩子。”鬼月喊道。

　　陆百天对他的几个手下招了一下手，那几人很明白其中一人马上就跑了出去。

　　“你千万别激动，你的孩子很快就到。”陆百天严肃的说道。

　　上官柔只是微微的闭上了眼睛，然后嘴巴动了几下，小声的对鬼月道：“有必要，就真的杀了我。”

　　鬼月没有想到上官柔竟然会说这样的话，这反而让她变得不像刚才的那么坚决，她突然意识到她们是好朋友，对方其实为了她的孩子也愿意死。

　　“那小家伙很可爱。”上官柔又道。然后眼角已经落下泪来。“对不起，救不了铁城。”

　　这几句话一下让鬼月失去了刚才那股戾气，她也哭了，想到了铁城，那个铁铮铮的男人，他们在这短短几个月的相处的时间里，铁城让她又一次体会到作为一个女人应该得到的爱，这样的爱是那么的强烈，那么的美好。可是就在几天前，什么都化作乌有。

　　鬼月的哭，其实声音很小，但一直注视观察着她举动的陆百天已经知道有了机会，他不会放过任何的机会。



第三百七十九章 牺牲自我

　　但就在他想动的时候，聂末一下站在了他的面前，两人相隔不过三米之距，其实若不是聂末看出了对方的意图，加之对方离鬼月有些远的话。聂末是没有机会挡在他面前的。

　　陆百天那脸上的肌肉顿时抽动了几下，聂末只是目不转睛的看着对方。

　　这一幕让聂末想起了祝无尘，那虽然对于他而言像是久远的一天，但是发生的一切都还是历历在目。

　　陆百天没有在动，因为他知道自己失去了那稍纵即逝的机会，现在他几乎看不清鬼月的动作，而且他知道现在的鬼月更加的谨慎了。

　　薛女士和冷怜紫，时不时看着他们后方的鬼月与上官柔，又看看现在的聂末和陆百天。小吴顿时感到了一些紧张，她真担心这两个男人会打起来。

　　聂末突然问出了一个他心中的疑问，“我看得出来你很喜欢上官柔，不过我不明白你为什么会放了小吴，又或者说你其实可以在抓一个人来威胁鬼月的，比如像我。”

　　“你。”陆百天摇摇头，却不说话，其实他本没有打算杀了那个才满月不久的孩子，他知道只要孩子到了，鬼月就不会在胁迫上官柔，这才是最保险的做法。

　　其实对于现在的陆百天他知道自己已经处于劣势，因为就算是鬼月放了上官柔，但是她会离开吗。

　　陆百天只是问了聂末一句话，“如果是冷怜紫或是以前的莫紫凝是这样的情况你会怎么做。”

　　聂末看了一眼对方，心里已经知道了答案，只是淡淡道：“如果我还有以前的能力，我想我会杀了所有的人，其实你的筹码是最多的，你这养问我让我已经明白你之所以怕是因为上官柔是主动让人胁迫，你即使有筹码好像也失去了主动权。但如果是我喜欢的女人是不会发生这样的事情，因为我绝不会做违背她们意愿的事情，我们永远都是站在同一战线。”

　　聂末的话一下击中了陆百天的神经，他的心里对聂末的看法有了异样的变化，聂末的这样的说法最是透彻，这确实是他担心的问题。

　　而且有一点聂末比他更加的坚决，那就是他可能会杀了所有人，这时他才慢慢的明白一个人话的意思，他还记得自己离开的时候，那人的嘱咐，‘千万别给聂末机会。’

　　现在陆百天看着面前的聂末，仿佛看见了一个死人，因为他今天必须杀了他。

　　聂末能感觉出陆百天因为自己的话好像有些微妙的变化，他虽然没有想到对方现在就想杀死他，但是他知道自己的处境也许不会很好，而接下来怎么做，这就是关键。

　　聂末突然问道：“你我几次相遇你都没有主动与我会面，今天是为什么，是因为这些东西都已经到你的手里吗。”

　　聂末这一问让冷怜紫想到了什么，突然问道：“我想不明白的是，既然我们离开了旅馆，而你又知道东西在哪里，你为什么不自己直接拿走，还来找鬼月，在这里等我们。”

　　陆百天突然笑了起来，然后冷然道：“可惜啊，你们为什么现在才问，之前我有兴趣告诉你们，不过现在我没有那个心思。”

　　“你这是什么意思？难道你也不想带着这些，以你的本事应该不用担心吧。”薛女士问道。

　　陆百天只是冷哼了一声，没有要回答他们的意思，而就在这时他的手下已经带着鬼月的孩子来了。

　　还没见到，就已经听见了哭声，很快聂末等人已经看见了这个小家伙，现在他那大大的哭声一下下响彻在这不大的客厅里面，鬼月不自觉的已经放开了上官柔，不停的喊道：“我的孩子。”

　　聂末赶紧上去准备接过那孩子，但晚了一步，陆百天已经抱着了孩子，笑道：“小柔你过来，我把孩子交给鬼月。”

　　陆百天说完，没见上官柔动一下，皱眉道：“我说真的，我绝不骗你。”

　　聂末突然笑道：“看来你没有什么信誉度嘛。”

　　陆百天冷冷的瞄了聂末一眼，目光还是落在了上官柔的身上，“你别逼我，我这次说话算数，不然我真杀了孩子。”

　　“他要是死了，我也死了。”上官柔冷然道。

　　“好，好。”陆百天说完，对鬼月道：“你来抱孩子。”

　　鬼月马上就想跑过去。上官柔一下拉住了她，道：“我去。”

　　鬼月看了眼上官柔，也没有犹豫，重重的点点头。

　　上官柔慢慢的走近了陆百天道：“把孩子给我。”

　　“然后你是不是还主动让他们挟持你。”陆百天道。

　　“不会，但是你得答应我，不管发生什么，别伤害鬼月的孩子。”上官柔郑重道。

　　陆百天点点头，道：“好，我答应你。”他的心里知道这是最好的结果，上官柔这样说，已经说明她只是想救这个孩子，别人她可能不会管。

　　其实上官柔怎会不想连聂末他们都救了，但是她知道这点筹码只能用到这里，她了解陆百天，有些事情必须得有度，不然可能连孩子都救不了，而且她的心里总是相信聂末不会有事，他总是能保护好自己，次次逢凶化吉，而现在最关键的是她相信自己。

　　上官柔已经接过孩子，然后看着那还在哭叫的小家伙时露出了会心的微笑，她把孩子交给鬼月后，道：“你什么也别管，知道吗，孩子重要。”

　　鬼月一接过自己的儿子，早已欣喜不已，一时还真没有听见上官柔的话，对方在一次强调后，她才看看聂末他们，又看着上官柔那异样的神色。她不知道怎么回答上官柔，只是眼角竟然又留下了泪来。她的心里已然明白。

　　这时的聂末已经走近了两人，他笑了笑，然后用手摸了摸鬼月的孩子，这小家伙好像知道现在在母亲的怀里早已止住了哭声。

　　“他很像你和鬼琢，不论是为了自己还是他过世的父亲，一定要好好的把他养大。”聂末笑道。

　　鬼月一句话也没有说，只是看着孩子。

　　聂末道又看了眼一旁的上官柔，也是笑了笑，他完全明白上官柔的处境。

　　“小柔过来吧，我答应你的会做到。”陆百天唤道。

　　上官柔最后看了眼所有的人，然后慢慢的走近了陆白天。

　　当她已经站在陆百天的面前时，最后又转身看了眼聂末等人，对陆百天道：“不论发生什么，你记得你答应我的。”

　　陆百天微微笑道：“放心。”

　　他的话才说完好像意识到什么，脸色一下变了一种不好的预感顿时袭来，而聂末也感觉到了。

　　可是最先反应过来的两人，都还是晚了一步。

　　一把匕首已经深深的插进了上官柔的身体。

　　“小柔。”陆百天顿时睁大的眼睛，看着上官柔一下软到了他的身上。

　　而这时的聂末已经本能的想上去看看，但是鬼月已经抱着孩子非快的跑到了他们的身边，急忙道：“快走。”

　　反应过来的薛女士和冷怜紫急忙拉起聂末就往外面跑去，小吴急忙更上。

　　陆百天的手下正想追赶，却听他喊道：“别追了。快离开这里，我必须救活她，她还有机会。”

　　聂末等人一口气已经跑远里了房屋，发现没有人追赶这才停下来，远远的看着鬼月的房子。

　　聂末一下颓然倒地，像是早已经没有了力气一般，只是无奈而且有些痛苦的看着远方。

　　“聂大哥！”冷怜紫轻轻的唤了他一声。

　　“你说是不是我们害死了上官柔，因为她只能用这样的方法救我们。”聂末愤然道。

　　冷怜紫不说话，目光一下变得迷离起来。

　　薛女士道：“她不会死的，陆百天这样的人一定有方法让她活下，只要她还有一口气在。没有追上来可能就是找方法去了。”

　　鬼月也点点头，她相信陆百天有这样的能力，但是心里还是十分的担心，他们的命可谓是上官柔用命换来的。因为她绝对相信陆百天的能力已经超过了以前的聂末。他要是想杀他们并不难。

　　冷怜紫叹道：“一开始我们还以为上官柔真的打算离开，因为我们理解她用自己当人质最多只能救鬼月的孩子，无法救别的人，陆百天不是那种让人一在威胁的人。可没有想到她会用这样的方式让我们能离开。”

　　这时小吴走到了聂末的身旁，把那个包放在他的面前，道：“我带出来了。你的东西。”

　　“我的东西！”聂末一拳重重的打在上面，双目怒火大甚，“它们不是我的，也不属于任何人，不是它们，我身边的人也不会一个个的死去。”

　　“我们明白，但它们也能救人，比如你的朋友夏小容和她的父亲。”薛女士宽慰道。

　　“救人！”聂末猛然起身，自嘲道：“救几个人，但是死的却更多，而且他们都是我的朋友，我真不知道到底是好还是坏。”

　　薛女士等人都不在言语，只是看着站在前面的聂末。他的背影一下变得异常的沧桑和落寞。

　　聂末呆呆的看着地上的东西，他的心一下下的翻腾，又一次他感到了极度的疲倦，他不在想去管任何的事情，他真担心在继续下去，他身边的人离开他的会更多。但是仇恨的烈焰又一次点燃，铁城不能白死。

　　这时鬼月的孩子一下又哭了，哭的声音不大，鬼月哄了几下，又安静了下来。

　　这孩子的哭声一下将聂末才又拉回到了现实里面，他转身看着众人，良久后沉重的说道：“先离开这里！”

　　聂末捡起了自己的包，挂在身上迈步朝前走去，他渐渐的意识到，这前方的路已经越来越难走。



第三百八十章 坟前哀思

　　鬼月看了眼远处自己的房子，突然道：“我们多等会在回去。”

　　“回去？”冷怜问道。

　　“恩，我想他们已经走了。”鬼月道。

　　薛女士其实也这样认为，道：“你是不是有很重要的东西要拿，这样我们一起去吧。”

　　鬼月看了眼聂末，聂末点点头，其实他还打算去看看铁城的坟。

　　几人回去后，在外面等着鬼月，她上了楼没用多久就下来了。

　　聂末几人也没有看见她拿了什么东西，除了一点孩子用的。

　　聂末等人也没有问，转身正欲离开，这时的鬼月却又去了大厅然后道：“跟我走。”

　　几人莫名的看了她一眼，也走了过去，然后到了那个暗道的外面。

　　“来这里做什么？”薛女士奇怪的问道。

　　鬼月笑道：“下去就知道了。”

　　几人也不在问，拿着手电开始慢慢的进入暗道。

　　很快他们到了下面，然后鬼指着那几个大木箱旁的洞，道：“从这里走。”

　　聂末他们当然记得此处，陆百天的三个手下下去找过鬼月，只是无功而返。他们当时也没有多想这里为什么会多了这样一个地洞。

　　聂末道：“我先下去。”

　　说着他用手电照了照，没有看见什么楼梯之类的，要直接跳下去，不过并不算高。

　　聂末跳下去后，然后接住了鬼月的孩子，往里走了几步让几个女人跳下去，那小家伙在他的怀里还算乖，他在村子里的时候也抱过小孩，他其实很喜欢孩子，但是那些大人多半不是很喜欢让他抱。

　　聂末抱着鬼月的孩子感觉到了生命的奇迹，由于抱着孩子，所以他的手电是放着的，看不见孩子的样子，但他知道一点很可爱，也许正用那双漂亮的眼睛看着自己。

　　鬼月下来后笑道：“给我吧。”

　　聂末还有些舍不得一般，然后道：“他真可爱。”

　　“是啊。”鬼月露出了母爱的慈祥。

　　大家都陆续下来后，鬼月走在了前面带路，几个女士得弯着腰走，聂末更是如此，慢慢的走了几十米，才能伸直背走路。

　　“我们是去哪里？”冷怜紫好奇的说道。

　　鬼月道：“这里是我和鬼琢用于藏身的地方，而里面还有许多的钱，还有一辆车。”

　　“你们的钱放在这里。”冷怜紫奇怪道。

　　“恩。”鬼月应道。

　　聂末在想鬼月说的车，这就方便了他们，但是这里怎么开出去，而且又怎么下山。

　　虽然这里不算是在什么高山里，但是从他们走来的路来看，车是难以下去的。

　　几人越往里走就慢慢的感觉宽敞了许多，但不久后他们已经走到了尽头。

　　聂末等人也没有问鬼月，她说的东西在哪里。因为他们知道必定还有一处机关什么的，不然前面那三个人下来早就发现了鬼月说的东西。

　　果然鬼月在前面的墙上摸索了一阵，一道暗门很快就呈现在几人的面前，他们陆续进去后，看见了一个不小的空间。

　　而从摆设来看，这里更像是一个起居室。该有的都有，上面都用油布盖着。

　　聂末几人很快就看到了鬼月说的车，只是还没有看见真容，那个大家伙其实也只是占了这空间的不到一半的地方。

　　鬼月抱着孩子不方便，让聂末去找出食物，和水，几人其实也很饿了，就先吃起了东西。

　　然后鬼道：“聂末打开那个箱子。”

　　聂末看着放在最里面的一个铁箱子，上面也没有锁，待他一打开，就看见了许多的钱一层层的堆在里面。

　　“这么多钱？”聂末惊讶道。

　　“恩，那是我们所有的积蓄。我们都带走吧。我想我不会在回来了。”鬼月道。

　　聂末点点头，如果是他也不会在回到这里，因为这是个伤心地。

　　这时鬼月的又说道：“聂末，另一边，你把布掀开。”

　　聂末照做后发现了几个箱子，而那箱子就是他们在船上发现，然后带下来的。

　　一看见这几口样式古老的箱子，聂末想起出薛家的时候在路上遇到的那几个人，他们去薛家找什么箱子，当时他就想是不是指这些，又或着与它们有什么关系。

　　冷怜紫，薛女士，包括小吴也都走了上去，好奇的看着那几个箱子。

　　“它们有什么用。”冷怜紫奇道。

　　聂末只是摇摇头，然后道：“听鬼月说这几个箱子很重要，它们原来应该是五种颜色，只是现在看上去都是这般的黯然无光。”

　　鬼道说道：“是啊，反正留好它们是对的。”

　　聂末道：“带着它们也不方便，我看这里很安全，就先放这里。”

　　鬼月道：“不用，车上能放”。

　　这时一直看着那几个箱子的薛女士越看越是觉得有种似曾相识的感觉，又或着听人说过。但一时又想不起来。

　　站她身旁的冷怜紫已经发现她的表情异样，问道：“阿姨你是不是认识。”

　　聂末等人一听冷怜紫这样问，都齐齐的看向薛女士。

　　薛女士凝神想了许久，越想越觉得头痛，怎么也想不起来。

　　“想不起来就别想了。”冷怜紫道。

　　就在这时薛女士突然惊呼一声，“我想起来了，我虽然没有见过，但是知道有这样的东西。听我父亲提到过。”

　　“哦，那这些原来是在你家的？”聂末奇怪的问道。

　　“也许，这不好说，你们还记得那被改成地下厨房的地方吧。”

　　“恩。”聂末点点头。

　　“我对你说过，那里曾经是个库房，而我父亲说过那里很重要，他好像也提到过有几个这样的箱子就放在里面。”薛女士说道。

　　聂末沉思了一会道：“真是这样的话，也许它们原来真的就是在那里，只是后来被人带出来了，而我猜想可能是吴祭祀那些人，如果是那么他们可能和祝无尘有些关系。”

　　薛女士道：“也只可能是这样了，只是我知道的就这些而已，它们到底有什么作用我并不知道。”

　　聂末道：“你们还记得我离开薛家的时候遇见的那几个人说找什么箱子，现在看来就是找它们。”

　　“应该是的。”薛女士叹道。

　　小吴听着几人的对话又感到云里雾里一样，她越发的觉得自己真的不了解他们，也无法去想像他们的身上到底发生过什么样的事情。

　　聂末想了会道：“如果真是这样，那么让那几个去薛家的人，和祝无尘就不是一伙的，不然他怎么不知道箱子在祝无尘的手里。”

　　鬼月道：“也不一定，也许这人是知道的，而且他也知道箱子落在了你的手里，而你又去了薛家，那么他到那里去找也很正常。”

　　听鬼月这样一说，聂末赞同的说道：“你说得对，那么这箱子确实很重要。”

　　聂末最后看了看它们目光落在那车上，然后走上去，把油布拉开，一辆看上去很不错的车顿时呈现在几人的面前。

　　小吴看见这车的时候，惊讶道：“这是改装过的。”

　　“恩，普通的车很难开离这里，而且也考虑到如果我们一定要坐车离开，那么必定要行很远的距离。”鬼月道。

　　聂末并不懂这些，在他看来只是挺大而且好看而已。然后问道：“我们上来的路这车还是下不去。”

　　鬼月笑道：“还有另一条路，是房屋的后面，从这里出去就是。”

　　“这样就最好了。有了这样的车就方便了很多。”聂末笑道。

　　接下来的时间，鬼月给了聂末钥匙。他打开上去一看的时候顿时有些惊讶，这车的内部，虽然比不上房车的宽大，但是他们几人坐上去显得还是十分的宽敞，而且还剩较大堆放东西的空间。正如鬼月说的那几个箱子确实可以放车上带走。

　　一切准备好后。聂末道：“从哪里开出去。”

　　鬼月直接走到车对面的墙，聂末等人还以为这里又有什么机关时，鬼月像是拉门一样相对轻松的一下打开了墙面。

　　然后他们看见了一处往上的斜坡，还有阳光射进来。

　　待他们看着那墙时才发现这里不是真正的墙，只是一扇做得很像墙的门而已。

　　“从这里上去就有路下去。”鬼月道。

　　聂末惊奇的看着前方，道：“你和鬼琢真是花了不少的心思。”

　　“没办法，我们也有仇人。”鬼月叹无奈道。

　　聂末当然明白，也不在问，笑道：“上车吧几个女士。”

　　他们开车出去后，聂末问鬼月铁城葬在哪里，然后去看望了这位结拜大哥，站在坟前的他一句话也没说，往事闪现，只是已成记忆。

　　聂末一下想起了段岐山，那位他也当做是人生知己的人，顿时悲从心来，一下放声高歌，这歌是阿曼他们葬亲人时最后的祝福和缅怀。现在的聂末也用这样的方式表达自己的哀痛之情。

　　冷怜紫等人都是一次听聂末唱歌，只是没有想到这歌是在这样的时候唱，而且是如此的凄凉悲壮。

　　鬼月早已哭得泣不成声，其余几个女人好似受到了感染也是抽泣不已，即使她们并不认识铁城。

　　许久之后聂末的歌声才停止，这时她们才看见他的眼角已经落下泪来。



第三百八十一章 新的家庭

　　他们最后看了眼铁城的坟，然后大家才离开。

　　他们进入市区后，已经是晚上，聂末把车开到了火车站打算让小吴先回去，他不能让这个女人跟着他们冒险，而且小吴本来也算是局外人，她有自己的工作和家庭。

　　小吴这次来，其实是想对聂末说些话的，但是这次的经历让她深切的体会到，他们不是一路人，她永远也融入不了他们的生活里去。在之前她还对聂末有着一种莫名的憧憬，即使她知道对方有爱人，但就算是没有结果，她还是义无返顾的想做一些该做的事情，可是现在她知道自己无法代替这个男人身边的任何一个人。

　　小吴走的时候，只是对聂末说了最后一句话，希望他们永远都能是好朋友，没有说希望聂末能去看看她，因为她知道这是很大的奢望。

　　小吴离开后，聂末等人找了地方去休息，大家都很累，特别是鬼月，她可是几天没有好好的睡过觉了，为了自己的孩子可谓是心力交瘁。

　　第二天一早，他们就已经打算离开，准备去找夏小柔，鬼月去买了一些孩子用的东西。

　　当然他们也买了不少东西在车上，聂末找人打听了路，没有想到的是这里离夏小柔家也不是那么的远，虽然开车也要挺长的时间。是往北开。目的地是长沙。

　　经过一晚的休息大家好像都精神了不少，鬼月经过梳洗后虽然看上去还是有些苍白瘦弱，但是比起之前好了很多，气色正在慢慢的恢复。大家吃过早饭后开始了他们的旅程。

　　还是聂末开车，几个女人在车里也是其乐融融，鬼月的孩子给了大家更多的欢声笑语。薛女士和冷怜紫都是抢着抱，这样大的孩子只要不饿大多时间是吃了睡，睡了吃。

　　聂末从反光镜时不时的看几眼，心里也甚是高兴，没有去想那些难过的往事。

　　从早上到晚上的时间，冷怜紫和聂末换着开，这一天的行程里，聂末他们走错过几次路，还好错得不离谱，没有浪费太多的时间。

　　他们早上十点左右出发的，晚上快十一点才到，聂末的车开得并不快，而且也走错过路，不然可能八九个小时也能到。

　　聂末是第二次去找夏小容，每次心情都是那么的沉重，不过想想能救夏小容父女他的心情才好些。

　　虽然时间很晚，但是聂末没有打算休息，到了凌晨四点才找到夏小容家，他来是救人的，所以没有打算停留，这次小区的保安竟然让他们进去了。

　　还个保安还是半年前那个，这人在仔细的看了聂末后才恍然记起，本来进出的人多，除了住家户谁还能记得。

　　可是这保安对聂末印象也算深，因为他们发生过冲突，而且当时聂末身上那种压人的气魄让他难以忘怀，好在这人也不记仇，而且又看见他带着几个女人，还有个孩子，这才让他们进去的。

　　不过现在毕竟很晚了，所以这保安还是带着他们去，这样他也放心些。

　　聂末等人到了夏小容家门口，保安也没有离开。一直待门打开后看见主人出现这才走的。

　　而出现的人竟然是鲁力而且还穿着睡衣。

　　他惊奇的看着站在门口的人，良久才兴奋道：“聂末是你！”

　　“恩，我回来了。”聂末笑道。

　　然后鲁力兴奋的朝房间里大喊道：“小容聂末来了。”一边喊，一边拉着聂末往房间走。

　　也不让他们换鞋什么，直接到了客厅里。

　　“快坐。”鲁力好像还沉寂在兴奋之中一般。“你来了太好了。”

　　冷怜紫，薛女士，鬼月坐在了沙发上，然后好奇的看了看四周，她们能感觉出来这是一个温馨的家庭。

　　聂末看着墙的时候发现了些不同，以前上面的照片大都是夏小容和她四叔的，但现在换成了她与自己的父亲。

　　聂末走过去看着墙上的照片，他的心里其实一进门就已经有了不好的预感，因为没有看见夏伯父，他可能早已等不了。

　　夏小容已经跑了出来，站在房门口，就看见了那个伟岸的背影，她的眼里完全被他占据，也没有注意房间还有些什么人。

　　鲁力并不建议夏小容用这样的目光看着聂末，因为他知道在她的心里自己的位置永远也比不了聂末，而他太爱夏小容，慢慢的他让自己不去想这些，其实在他的心里也是十分的敬佩聂末这个人。

　　“聂大哥！”夏小容终于喊了一声。

　　聂末转身看着这个女人时，发现她有了很大的变化，现在更像是一个成熟的女子，而变化最大的是她那微微凸起的肚子。

　　现在的夏小容早已是泪流满面，她等聂末已经很久很久。

　　聂末微微笑道：“你看你，都快做母亲了还这样。”

　　“是啊，别哭。”鲁力劝道。

　　“小容姐。”冷怜紫从夏小容一出来时就想叫她了，只是见她一直看着聂末，所以现在才开口。

　　“怜紫！”夏小容惊讶道。

　　“恩。是我。”冷怜紫笑道。

　　“你怎么好像长大了许多，也更漂亮了。”夏小容讶异道。

　　“先坐下吧。”鲁力笑道。

　　所有人都坐下来，聂末介绍了一下薛女士和鬼月，然后从包里拿出奇门神灯，他打算现在就开始为夏小容解毒。也没有提她的父亲。

　　一切做完后，天也快亮了，夏小容知道莫紫凝死的消息，一直都在哭。哭得也让聂末更加的难过，往事一幕幕的又呈现在脑海里。

　　鲁力安排薛女士和鬼月她们去客房休息，她们虽然累但是没有什么睡意，不过也没有拒绝，她们知道聂末几人有很多的事情要聊。

　　冷怜紫坐在聂末的一旁，而对面就是鲁力和夏小容。

　　聂末突然问道：“你的孩子怀了几个月了。”

　　“快五个月。”夏小容微微笑道。

　　“你们走后一个月，我岳父就过世了，然后我们办完他的丧事不久就结婚了，这是他老人家的遗愿。”鲁力道。

　　聂末微微点点头，笑道：“这样很好，马上又多个小生命。”

　　夏小容没有说话，只是看着聂末许久，然后目光落在冷怜紫身上，她没有想到这个女孩突然之间出落成这般美貌。而她也感觉到两人之间的关系不一般。

　　虽然在夏小容的心里永远爱的是聂末，但是她现在已经不去想这些了，打算安安心心的与鲁力组成这个完整的家庭，这也许就是她现在想要的生活。

　　鲁力感激的说道：“若不是你来了，我真担心小容能不能活下去。”

　　聂末道：“现在都好了，不用在担心了。”其实在他的心里有些想不通，夏小容这样的身体，为什么还要孩子，万一自己没有及时回来，那时岂不是一尸两命。

　　夏小容似乎看出了聂末的疑惑，道：“我父亲说过我的时间比他多，我希望自己能有个孩子。”

　　鲁力道：“其实我也劝过她，只是她不听。”

　　聂末只是默然无语，他想到了影儿，她就是母亲中毒后生下的，她的身体里也有毒，而且让她非常的痛苦。

　　其实聂末并不赞同夏小容的做法，但是好在现在皆大欢喜，所以他不打算在说这个问题。

　　夏小容突然问道：“聂大哥紫凝姐葬在哪里，我想去看看她。”

　　冷怜紫看了眼聂末，现在他的表情一下变得十分的阴沉。

　　夏小容好像看出了什么，道：“没有遗体吗？”

　　聂末只是点点头道：“现在可能在陆百天的手里。”

　　“谁是陆百天。”夏小容奇道。

　　“这你不用担心，我会找回来的，不过我要先找鬼婆。”聂末道。

　　夏小容也不在问，她知道有些事情不知道的好，知道了也没有用。

　　鲁力道：“我也帮下忙吧。有什么用得着的你尽管说。”

　　聂末笑道：“不用了，你的任务就是照顾好小容，让她为你生个健健康康的孩子。”

　　鲁力看了眼夏小容，打算听她的意思，夏小容道：“聂大哥说得对。”

　　夏小容当然知道鲁力也帮不了什么忙，聂末要找的人都是很难找的，而且很危险，现在他是她的丈夫，她不想他去冒险。

　　这时夏小容又道：“你们先休息一下，我们为你们准备吃的。”

　　聂末没有拒绝，冷怜紫并不想睡，她很想和夏小容在多聊聊。但是在聂末的要求下她还是去休息了。

　　中午的时候大家起来后早已能闻到饭香，夏小容知道聂末他们吃过饭可能又会离开，也不知道下次见面是什么时候，所以她和鲁力准备好丰盛的饭菜。

　　大家围坐在一起吃饭，这样的情形让聂末想起了莫紫凝，也想起了夏父。

　　饭菜很丰盛，他们已经很久没有吃过这样的饭菜，期间大家都没有去提以前的事情，都只是想高高兴兴的吃个饭而已。

　　吃完之后，几个女人开始清理，聂末和鲁力坐在沙发上聊起了天。一直到几个女人忙完回来。聂末道：“走之前我们去拜拜伯父吧。”

　　夏小容的父亲竟然葬在她母亲那个假坟旁，这也是他的遗愿，到现在为止夏小容的生母还是没有回来，也不知道是生是死。也许早已死在他乡。

　　现在这块坟地比起当初聂末第一次来的时候安静整洁了许多，夏小容再一次落泪，聂末全道：“你现在有了新的家庭，你有好好活着的理由。”

　　夏小容当然明白，她只是在想要是自己的父亲多活几个月，也许还能多活很久。

　　聂末几人按照习俗上了香，烧了纸钱这才离开。



第三百八十二章 诡异印记

　　回来的路上，鬼月告诉聂末神僵鬼婆爱去的几个地方，他已经打算去找找，而最近的一处也在这座城市里，所以他们可能还要逗留两天。这是夏小容没有想到的，心里也是十分的高兴。

　　但是聂末他们打算住酒店，夏小容虽然不愿意，但最后还是同意了，聂末他们住的是离夏小容家最近的一处酒店，而那里聂末曾经和莫紫凝也住过，鬼月那晚其实也在那里。往事种种早已成为回忆。

　　晚上夜以深，聂末了无睡意，站在窗户前看着漆黑的夜，窗户是打开的，现在的夜晚还有些凉，但也让他的大脑更加的冷静，他一直在想着陆百天的话，也想到了上官柔，希望她安黯然无恙。

　　其实聂末想得最多的是他的梦，陆百天为什么想知道一个梦的内容，这实在是让他想不通。

　　就在他陷入思考的时候，房门响了，他开了门看见站在门口的是鬼月，她没有抱着孩子。

　　“这么晚了，找我有事？孩子呢。”聂末问道。

　　“孩子让怜紫她们带着呢。”鬼月道。

　　聂末点点头，让鬼月进了房间，问道：“她们也没有睡？”

　　“早上都睡了一段时间，现在都睡不着。”鬼月笑道。

　　聂末和鬼月坐下后，鬼月说道：“我曾经给过你一颗珠子僵蛇丸，还在吗。”

　　聂末道：“好像不见了，什么时候丢的我都不知道。”

　　鬼月没有说什么，只是从身上又拿出了一颗黑色的珠子递给聂末道：“这是最后一颗。我本来是留给自己的，但是你现在比我更需要，曾经你有那样的能力我都给了你一颗而现在你更需要带着它，你应该还记得当时我说过的话。”

　　“恩，记得，你说我要是制服鬼婆的话，它能保我的命。”聂末点头道。

　　“对，而现在你只是普通人你虽然很难制服鬼婆，但是它同样能保你的命。”鬼月道。

　　聂末看着鬼月还是没有接过她手里的东西，道：“现在我更加的相信你的话，而且也相信这东西很珍贵，我希望你留着，这也是为了你的孩子。”

　　鬼月摇头道：“我明白你的意思，不过现在你比我更需要，而且我相信你会照顾我们的不是吗。”

　　聂末看着鬼月那坚决的神情，他明白她是把自己和孩子都寄托于他，其实不管怎么样他都会照顾她们母子，只是他很还是很担心，害怕身边的人还会有什么不侧。

　　“拿着吧。”鬼月催促道。

　　聂末最终还是接过了鬼月手上的东西，缓缓道：“它有什么奇效？”

　　“当年我与鬼琢结婚时，他父亲给我们的，一人一颗，我的当时在岛上就给了，现在这最后一颗是鬼琢的。”

　　聂末不在问，鬼月既然说了这是鬼琢的父亲给的，那么这东西的作用好像已经不言而喻。

　　聂末紧紧的拽着手里的东西，他知道自己的责任又大了几分。问道：“那方同的师父和鬼婆谁厉害些。”

　　“不能一概而论，各有所长吧。”鬼月说着。看了眼聂末又道：“在厉害还是不如陆百天，他能从她的手里带走莫紫凝的尸体，这已经说明了问题，还有那方同的师父，虽然不是听命于他，但我猜想可能也忌惮他三分。”

　　“是啊！”聂末长长的叹了口气，目光顿时变成深邃了许多，道：“不管怎么说仇还是要抱的。”

　　鬼月默然点头，其实她虽然也很想报仇，但是她的生命里没有什么比自己的孩子更重要，而现在她也没有这样的能力，不过她知道聂末有。

　　鬼月迟疑了一下，问道：“你做了什么样的梦，陆百天为什么要知道。”

　　聂末道：“一个奇怪的梦而已，他那么看重其实我也想不通。”

　　鬼月本想问问他梦的内容，但还是没有开口。

　　聂末索性道：“把薛女士和怜紫叫来，我告诉你们，大家想想，也许能发现点什么。”

　　鬼月笑道：“那好，其实我来除了给你这珠子，薛女士和怜紫也希望我能问问你。”

　　很快薛女士和冷怜紫带着孩子来了聂末的房间，那小家伙一到鬼月的怀里就想吃东西，吃过奶后很快就睡着了像是知道不该打扰大人们说点正事。

　　鬼月将睡着的孩子放在床上，自己索性就坐了一旁。

　　聂末把梦的内容告诉了几人后，大家都是默然无语，心里都是感到十分的奇怪，也想不到其中的联系与奥妙。

　　看着几人露出沉思的摸样，聂末说道：“怜紫你的大哥冷怜峰在老虎嘴那洞里说过那样的话，而祝无尘在岛上死前也说过。”

　　冷怜紫几人一听更是莫名，她道：“你的意思是指他们都说过你们本是一体这样的话。”

　　聂末点点头。

　　鬼月道：“你们都不知道自己的身世，都是别人养大的，你们会不会是兄弟。”

　　薛女士也道：“除了这样的可能性我还真想不到。”

　　聂末摇头道：“我觉得不是，如果真的是他们何不直接告诉我，而且就算真的是什么兄弟，也不至于说到是一体这样的话上来。”

　　聂末的话很有道理，让几位女士又不知道该怎么说了，她们都喃喃的念叨着他的话语。

　　既然说到这里，聂末又把那三眼人首领说过关于他身世的事情告诉了几人。

　　听完聂末的话最惊讶的是冷怜紫和薛女士，鬼月没有与他们经历过在地下的那段，所以不是很明白他的意思。

　　薛女士道：“你的话，我可以这样理解应该就是你的祖先就是我们看见的那个拿着刀和面具的人，是他帮助我的祖先打败的三眼人，而他却和我先祖没有直接的关系。”

　　冷怜紫道：“是不是就像一家人打架而他是请的外来帮手。”

　　薛女士点头道：“暂时只能这样理解，不过真实的原因谁知道呢。”

　　这时没有说话的鬼月却一直念叨着‘墓道人’三个字，她老是觉得在哪里听过，聂末看见鬼月那神情奇怪的问道：“你怎么了？”

　　“没什么，我只是觉得我听过这名字，墓道人。”鬼月道。

　　“它可和盗墓人没有关系。”薛女士笑道。

　　“当然。”鬼月说着，突然眼睛一亮，笑道：“我想起来了，九命天师符里提到过这三个字。”

　　“你确定？”聂末急忙说道。

　　“恩，只是我不知道内容，其实这还是鬼琢说的。”鬼月道。

　　“他还说了些什么？”冷怜紫问道。

　　鬼月摇头道：“没有，当时我并不赞同他看其中的内容，只是他还是看了些。但是我没有特意问过。”

　　聂末当然明白，其实他们当时得到九命天师符，并不是想练，而是为了报复而已。

　　过了会聂末无奈道：“如果说我知道我的身世里与这三个字有关的也只是我爷爷捡到我的时候是在墓地旁。”

　　“是哪里的墓地？”鬼月道。

　　“应该是九蛇山吧。”

　　冷怜紫突然道：“你们说那墓地是不是塔地见到上官流那里。”

　　聂末道：“不知道，那山上的墓很多，我也没有具体问过我爷爷，而且塔地遇到上官流地方非常的隐蔽，我爷爷不会到那里去吧。”

　　几人点点头，说来说去还是什么都不明白。

　　冷怜紫道：“如果找到上官流其实可能什么都能知晓。”

　　“找是要找的，他也希望我去找他。但必须先做完一些事情。”聂末正容道。然后又道：“大家先去休息吧，明天去找鬼婆。”

　　聂末说到这里看了眼鬼月道：“你明天就不去了，你去找小容在她那里等我们。”

　　鬼月看了眼睡在床上的孩子，道：“好，我等你们。”

　　天亮的时候，聂末突然从床上跳了起来，他感觉自己睡了很久很久，而且昨晚好似又梦见了什么，只是现在他只能记忆非常的模糊，其实大多数人做梦都是如此醒来后能记住的内容都不多。

　　不过聂末知道这次不同，这种莫名的感觉也是越发的强烈。让他完全陷入了一种自我的沉思中，也没有听见敲门声，直到冷怜紫的声音传来，他才晃过神来。

　　聂末打开门看见冷怜紫就站在门外，而对方的表情让他很是不解，于是笑道：“怎么了一晚不见，干嘛这样看着我。”

　　冷怜紫没有说话，只是惊讶的看着面前的聂末。

　　而这时薛女士走了过来，突然喊道：“聂末你怎么了？”

　　聂末一听，奇怪的看着两人，本能的摸了摸自己的脸，好像也没有什么问题，于是赶紧去洗手间，一照镜子，他顿时也惊在那里。

　　而这时冷怜紫和薛女士都已经站在洗手间的外面。

　　聂末的脸表面看上去没有什么问题，但是他脖子却有了明显的变化，那里竟然多了一个手印，像是有人曾经用力的掐过他的脖子而留下的。

　　突然聂末感到了一阵眩晕，昨晚那本记不清的梦像是电影画面一般不断的在他的脑海里闪现。

　　站在外面的冷怜紫薛女士看见聂末差点站不稳似的，急忙想上去搀扶他，但是聂末突然看向两人时，吓了她们一跳。

　　聂末那双漆黑的双瞳就如夜色里野兽的眼睛一般，带着某种奇异的恐怖。

　　“聂大哥！”冷怜紫担忧的喊道。

　　“我没事。”聂末转过脸去，又看了看镜子里的自己。好像一下回复了正常。



第三百八十三章 异常小镇

　　薛女士和冷怜紫本是想问他发生了什么，为什么会这样，但是也没有问出口。

　　聂末突然感到很累一般，道：“你们先出去等我，我洗漱后就出去。”

　　两女点点头，看了他一眼，这才离开。

　　她们才走出去，就遇见了鬼月带着孩子进了房间。

　　鬼月看见她们那奇怪的神情，问道：“聂末这门没有关，看你们的样子是不是发生了什么。”

　　“等一下他出来，你就知道了。”薛女士道。

　　鬼月更是奇怪了，房间里也没有看见聂末，道：“他在洗手间吗。”

　　“恩。”冷怜紫应了一声，不在说话。

　　鬼月往里走了几步看见洗手间的门紧闭，心里更加的疑惑，她正想问她们的时候，聂末已经从里面走了出来。

　　这时他脖子上的印记已经没有之前那么的明显，但还是能看见浅浅的痕迹，所以鬼月已经看到了，颇为惊讶的说道：“你这脖子是怎么回事。”

　　聂末微微笑道：“没什么。”说着他看了眼薛女士和冷怜紫，她们的样子还是显得有些担心。

　　鬼月也不打算在问，她感觉之前薛女士和冷怜紫看见的可能比她现在看到的还要惊人。

　　聂末见几人突然不说话，气氛一下有些沉闷，又笑道：“真的没什么事，你们不用担心。”

　　冷怜紫终于问道：“能告诉我们发生了什么吗？”

　　“其实说实话我也不清楚。”聂末说着他好像有些害怕她们继续问下去，又道：“我现在就去找鬼婆，你们都别去了。”

　　“你一个人去？”冷怜紫明显不愿意。

　　“恩，我还是一个人去的好。如果真的能找到她，你们跟着去了反而很危险，昨晚鬼月给我那个珠子你们也知道它的作用，其实昨晚我让鬼月不用去的时候，已经有了这样的想法，还是我一个人去的好。”

　　鬼月很明白聂末的顾虑，其实她很赞同这样。

　　如果不是发生了刚才那奇怪的事情，冷怜紫与薛女士还是会很爽快答应的，但是现在她们的心里无疑多了许多的担心与猜测。

　　鬼月见两个女人有些犹豫，道：“我觉得聂末说得对，你们还是不去的好，真的遇到什么事情不止帮不了忙，还会让大家自顾不暇。”

　　这样的道理薛女士和冷怜紫当然清楚，都没有说话，最终还是点点头。

　　聂末见她们同意了微微松了口气，道：“你们可以都在这里等我，或者去找小容。”

　　“我们在这里等你吧。”薛女士决定道。

　　“那好。”聂末说着就打算走出门去。

　　“等等。”冷怜紫突然叫住了他，然后道：“我们去买手机，这样联系也方便，现在还早，也不急于一时。”

　　冷怜紫的提议大家都很赞同，有了联系的工具大家心里多少会踏实一些，其实聂末也是这样想的，早就想这样做了，也许是今天这突然发生的事情，让他到现在的心里都还是有些莫名的慌乱。

　　他们买手机不需要什么特殊的用途，唯一的就是信号好能打电话就行，而且也不考虑价格，所以买起来很快。

　　一切准备好，看上去没有花太多的时间，其实等他们又吃了些东西时也快十一点了。

　　聂末不打算带着刀这类的东西去，对于他现在的能力而言这些没有什么实际的作用，因为他无法控制。

　　聂末与几人告别后准备驾车开始前往目的地。

　　今天出了太阳，阳光已经开始有些热度，也让外面显得更亮了些，只是这样的阳光好像还是无法扫去聂末心里那无尽的阴霾，他的眉头突然大皱，然后本能的摸了一下自己的脖子，其实现在那里已经看不出什么印记，看上去早已完好如初，就像那恐怖的手印从未在上面存在过。

　　他已经开始启动车，又想起昨夜的梦而现在他知道那可能不是梦，因为他心里早已知道发生了什么。

　　鬼月对这里也不是那么的熟悉，所以聂末打了电话问了夏小容，顺便让他知道他有了电话，方便联系。

　　夏小容也只能告诉他大概的方位，这仔细找起来，还是有些费力的，即使现在在车上的聂末手里还拿着这城市的地图，但是他可不是那么的会看，看图找路也不是那么的容易，特别是在你对某地非常陌生的情况下。

　　不过还好，聂末最终还是找到了，那里早已远离了市区，在郊区的某处，那是一个小镇，或者着说只是比村子大些。

　　这时他的车已经从大道进入了小镇的地界，那路旁的指示牌写着落日两个字，这也许就是这里的名称。

　　车还是一直奔跑在宽阔的大道上，两边的远处还能看见不少的山峦，即使不是那么的高大俊秀，但是远远的都还是有些压迫感。

　　这时聂末已经能看见房屋，路也开始慢慢的变窄，虽然这大路比之前窄了些，但是作为一个这样的镇来说，它其实还很宽。

　　这里的方屋多半是二三层的小楼，很漂亮，看上去也很新，而穿梭在小镇间的那些路几乎都是用鹅卵石铺成，看上去很漂亮，而且别具韵味。

　　地面在阳光在照射下，还能泛着淡淡的光，这里的路面比起市区的当然要干净许多。

　　不过这里虽然看上去会让人觉得这里生活条件应该不错，但是聂末一进来就感到了这里好像有种与世相隔的错觉，这样的感觉明显和这里的格局有很大的出入。

　　聂末的车已经完全进入小镇，时不时的能看见几个人走在路上，小楼上也有人不时的探头看向这辆突然闯进他们小镇的车子，有些独门小院里还坐着几个闲暇聊天的老人，路边也有几个嬉戏的孩子。

　　这里虽然能看见这样的景象，但总体来说还是显得有些冷清，但是这样显得很安宁的地方确实是人居住的很好选择。

　　不过现在聂末越往里开，越是觉得有种不受欢迎的感觉，那些不是很友善的眼神带着莫名的敌意，他的车已经停了下来，他必须下车找人问问。

　　不过就在他准备下车的时候已经看见了几个青年出现在了他的前方，那几人非常不友善的样子，让他知道他们想做什么。

　　他们的年纪大都与聂末差不多，只是带头的看上去要大些，而其中有两个最多十六七岁，一共有八个人。

　　不好的预感已经袭来，但是聂末还是下了车，前方的几个青年也站在了那里，好像一下就挡住了这本来还有些宽的路。

　　聂末还是走了上去，看了看几人，然后么目光落在带头的人身上，这不难看出里面谁是老大。

　　这青年没有因为聂末那不畏惧的神色而动容，只是淡漠的看着面前的人。

　　聂末微微笑了，然后直接问道：“神僵鬼婆是不是住在这里。”

　　这青年在听见聂末的这一问后，那脸上闪过一丝不易察觉的惊讶，他突然开始打量起面前的男人。

　　“如果你知道请你告诉我，我没有恶意。”聂末已经看出了对方的异样，语气比较友善的说道。

　　那青年最终也没有开口，只是指了一下太阳，聂末觉得有些奇怪，有些不解。

　　现在已经是下午，三月的太阳落山得也比较早，而现在最多还有一个小时它就落山了。

　　聂末真有些怀疑对方不会说话一般，而这时这人身旁的几人好像有些不耐烦了一样，有些欲欲跃试的感觉，想赶聂末出去。

　　但是聂末能看出这青年也没有想马上为难他的意思，只是又指了指太阳。

　　就在聂末甚是不解的时候，突然跑出来一个女人，一个看上去很奇怪的女人，她的身上穿着厚厚的衣服，头都是罩着一层一层薄纱，聂末只能勉强看见那还算清秀的脸形，但是无法看清真容，她开口道：“希望你在落日之前离开这里。”

　　聂末只是有些奇怪的看着几人。

　　这女人拉着那带头的青年就打算离开，其余的人不高兴的看了聂末一眼，也跟着离去。

　　那女子回头看了眼还站在那里的聂末，又道：“你还是赶快走吧。”

　　“为什么，神僵鬼婆是不是住在这里。”聂末急忙问道。

　　那女子回身又多看了几眼聂末，藏在薄纱后面的脸明显露出了些惊讶，但还是没有回答他。

　　聂末的心里已经明白也许鬼婆就住在这里，就算不是这小镇估计也知道此人的存在。

　　那几人已经渐渐远离了聂末的视线，他越发的感到这里像是笼罩着令人窒息的氛围。

　　聂末当然不打算离开，但是他该往哪里走，这样的地方不大不小，找个人也是很难的，而且这里的人明显不欢迎他。

　　聂末索性回到了车上，他在等，他倒是想看看到了晚上这里会发生什么，落日以后这里会有什么奇异的事情出现。

　　聂末的车没有在动，他时不时把头伸出窗外看看即将落下的太阳，也不时的拿出手机看看时间，这其实不到一个小时的时间里，他觉得像是过了很长很长一般。



第三百八十四章 林中之约

　　最后聂末决定打个电话给冷怜紫她们，让她们也放心些。

　　当冷怜紫等人知道聂末暂时不打算回来，都还是很担心，即使聂末在电话里没有提到这里发生的一些奇怪的事情，但是这一夜不论是对于聂末还是冷怜紫她们都是很漫长的。

　　天色已经渐黑，最后的那点阳光也被黑暗完全吞噬。

　　坐在车上的聂末已经打算下车，去外面看看。

　　白天的阳光没有给夜晚带来任何的温度，反而让人感到了更冷。

　　现在的聂末就是这样的感觉，他已经站在了车外的路上，若不是他开了车灯，几乎看不清地面，更别说那些房屋。鹅卵石铺成的路现在在车灯下看来起显得更加的诡异。

　　虽然白天来的时候聂末已经知道这里好像没有太多的人走动，但是他没有想到一到晚上，他目所能及的地方更是看不到一个人影。

　　这样的夜实在是静得让人感到有些窒息，他打算徒步往里面在走走，希望能看见什么，即使是一只小动物也行。

　　虽然他没有想过晚上还会留在这里，不过还好他的车上还有手电。这点光用于行走已经足够。

　　但是在接下来的半个小时里他什么也没有看见，也没有听见任何动物的声音，好像这里的人从来没有养小动物的习惯，即使是家禽也没有。

　　他也没有看见一户人家有灯光，好像天一黑就都睡觉了。

　　这样的怪异让聂末越加疑惑的同时也更加的警惕，他知道这小镇有可能在夜晚会发生什么可怕的事情，又或者是发生一些让这里的住户不愿意看见或是听见的事情。

　　一开始聂末来这里其实也只是抱着试试的态度来找鬼婆，但没有想到这里会如此的诡异所以即使鬼婆不在，他都不打算离开，他越发的好奇，这样的好奇也许是非常致命的，但还好他知道自己必须该做什么。

　　这时聂末已经真正的深入这个小镇，而他也看见了远处一个比较醒目的建筑，那像是一个孤立的独楼，它周围较大的区域里面没有什么建筑。

　　当聂末渐渐走到那里的时候，竟然听见了奇怪的哭声，像是女人的，也像是孩子的，那声音不断的吸引着他的步伐慢慢靠近。

　　聂末最终站在这独楼的脚下，初步判断出的是它比这里所有的建筑都要高，当然必须市区里那些高楼它实在不算什么。而关键的是这是一栋木楼。

　　而此时声音嘎然而止。他突然听见了急促的脚步声，好像有人从上面飞快的往下跑。

　　聂末虽然是站在这独楼的下方，其实离得还是有些距离，但他还是本能的往后退了几步，做好随时应对突发事件的准备。

　　就在聂末聚精会神的听着不远处木楼中那快速跑动的脚步声，突然一个身影一下跑了出来，而且一把拉住了他的手，小声道：“快离开！”

　　聂末惊讶的看着拉着他的人，就是之前劝她离开的女人，他也没有多想，因为他知道对方绝没有恶意，而且也是为了自己好。

　　所以聂末跟着她已经跑向另一处，然后藏在了远处楼房的墙角。

　　聂末正想偷偷的看那木楼时，那女子急忙道：“别看！”

　　其实聂末在这样的距离，外面漆黑一片他也是什么都看不见的，但现在他最好奇的还是一旁的女人，因为他突然发现这女人的装束与之前他看见的已经不同，穿着正常了许多，只是即使现在是这样的距离他还是无法看清对方的脸。

　　“你叫什么？”聂末开口问道。

　　“你呢？”女子反问道。

　　聂末看了眼面前的人，有些好笑，看来她十分的谨慎，于是说了自己的名字。

　　这女子只是默默的点点头，念叨着他的名字，良久才道：“叫我莫语岚。”

　　“很好听的名字。”聂末说道。然后喃喃道：“你也姓莫。”

　　莫语岚没有注意聂末的呢喃，突然问道：“你找的是神僵鬼婆。”

　　聂末没有想到对方会主动问，急忙说道：“看来你确实知道，她是不是就在这里。”

　　“她不在这里。”

　　“不在！”聂末有些大失所望。

　　“不过她的孙女倒是在这里。”

　　聂末奇怪的问道：“孙女，她还有亲人？”

　　“恩，就是刚才准备下楼的人，她一到晚上就会下来。”莫语岚道。

　　聂末有些难以置信，他没有想到鬼婆还有亲人，他一直认为她就是一个人，而且她的孙女为什么会是住在那样的木楼里，好像这些人晚上关门闭户怕的就是她。

　　“为什么帮我。”聂末说道。

　　“我没有帮你。”莫语岚淡然道。

　　“哦，你明明可以像别人一样也呆在家里，可现在你却出现在此处。”聂末问道。

　　“我出现是因为我弟弟，他没有回家。”

　　“白天那个带头的年轻人？”聂末问道。

　　莫语岚只是点点头，然后道：“好了，你最好赶快离开，我还得去找他呢。”

　　聂末道：“不论怎么说，你也是帮了我，不如我帮你找。”

　　“你不怕？”

　　“怕？”聂末笑了一下，道：“怕的话就不会留下了。”

　　“也是，敢找鬼婆的人胆子都不小。”莫语岚笑道。

　　聂末突然说道：“我还想问你一件事情，既然她孙女在这里，她为什么不在，她们的关系不好。”

　　“不是，她们的关系非常的好，只是鬼婆出去了，她每到一定的时候就会离开。如果她在的话，我们也能过点正常的生活。”

　　“她的孙女是恶魔不成。”聂末故意说道。

　　莫语岚不在说话，脸色已经非常的难看，虽然聂末看不清的她的脸庞，但能感觉到对方从心里发出的恐惧。

　　聂末已经感到这女子不愿意谈论鬼婆的孙女，但还是问道：“她有什么本事让你们害怕。”

　　“你问这些干什么，你找的也不是她。”莫语岚开始有些不悦道。

　　聂末却笑了，道：“如果抓住她，鬼婆是不是就会变得很听话。”

　　其实这样的想法只是聂末突然冒出的，他突然很想试试威胁人的感觉，特别是自己的敌人。

　　但是他现在有这样的能力吗。

　　聂末的话简直让莫语岚不敢相信，她良久才道：“我刚才听错了吗，你想抓住她。”

　　“对！”聂末认真的说道，也不管对方还是惊诧的摸样，道：“走吧，找你弟弟。”

　　接下来聂末跟着她走遍大道小道，但还是没有看见一个人影。

　　莫语岚对这里很熟悉，她甚至知道从哪里走可以不遇见她心中的‘魔鬼’。

　　聂末突然问道：“你弟弟为什么要跑出来。”

　　“见他喜欢的人。”莫语岚说道，语气里尽是无奈。

　　“为什么要晚上，对于你们这里的情况可不允许。”

　　“他们也只有晚上才能见到，白天那女的父母是不同意的。”

　　“他们不喜欢你的弟弟。”聂末道，其实原因已经显而易见。

　　“因为他说不了话。”莫语岚痛苦的说道。

　　聂末一下恍然，想起那个青年，他指了两次太阳给他看，就是没有说过一个字，原因就在这里。

　　聂末能感到他们姐弟间那种浓厚的亲情，仿佛有些被感染，打算认真的帮她寻找她的弟弟。

　　“既然你知道他是去见喜欢的人，你不知道他们在哪里见面吗？”聂末问道。

　　“知道，但是我们得绕很长的路。”

　　“恩。”聂末应了一声，当然明白其中的缘由。

　　这时莫语岚突然说道：“快到了。”

　　聂末抬眼往前方看去，那里竟然有片小树林，虽然什么也看不见，但是那树林的味道他现在都能闻到，因为他对山林实在是很熟悉，自然就有种特别的感觉。

　　现在的小树林里那些树木都是刚刚长出了树叶，能让人感受到那种春天才有的独特气息。

　　聂末打趣道：“你弟弟也会选地方，这里很不错。”

　　莫语岚看了他一眼，不说话，她可没有心情说这些，而且特别是现在，因为他们走进去挺远，还是没有听见人的声音。

　　不过就在两人继续往里面走了一会后，已经能隐隐听到有些粗重的喘气声。

　　聂末和莫语岚都是成年人，他们当然知道这声音是怎么回事，而现在在这里做这样事情的就可能是他弟弟。

　　莫语岚有些生气，虽然什么也看不见，但是已经打算进去。

　　聂末一把拉住了他，低道：“别进去了，我们等等，现在知道他安全了就行。”

　　“你！”莫语岚一时气急。

　　聂末知道她是怎么想的，劝道：“你要是现在去了，他们岂不是很难堪，你也不希望这样。”

　　莫语岚知道聂末说得有理，但是她没有想到自己的弟弟在这样的情况下竟然还敢在这里做这样的事情，他们见见面，她能理解，但是现在的情况她无法理解。

　　莫语岚不在说话，只是往回走了一点距离，她不想听见那样的声音，若不是现在是黑夜，聂末一定能看见她羞红无比的脸蛋。

　　两人这一等就是十几分钟，聂末看看四周，然后看了眼刚才他们走来的地方，觉得时间长了也不是办法，最好早点离开才是。



第三百八十五章 误认他人

　　聂末提议道：“我去听听有没有声音，没有的话，在叫你。”

　　莫语岚一句话也没有说，只是应了一声。

　　聂末往后走了不久，突然听见了一声大叫，然后一个人影急匆匆的朝他的方向跑来。

　　莫语岚也早听见了大叫声，早已跑到聂末的身旁，然后突然喊道：“语成！”

　　那莫语成好像没有听见他姐姐的声音，像是受了惊吓的小动物，完全没有停下来的意思。

　　聂末一下冲了上去，一下就拽到了跑来的人，但即使莫语成倒在了地上还是拼命的挣扎。

　　不过很快他就冷静了下来，因为聂末已经将他打晕了。

　　跑来的莫语岚见自己的弟弟没有动静，急忙问道：“他怎么？”

　　“我把他打晕了，他好像被什么吓到了。”聂末皱眉道。

　　“对了，她呢。”莫语岚突然说道。

　　“我去看看，你在这里看着他。”聂末说道，转身往树林深处走去，然后他发现了一些衣物在地上，但是没有看见一个人影，于是在周围又找了找还是没有。只得又走了回去。

　　“没看见她吗？”莫语岚一见聂末回来赶紧问道。

　　“没有！”聂末无奈道。

　　“这怎么办，那女的应该是和我弟弟在一起的，现在我弟弟被什么吓到了，怎么会没有那女人的踪影。”莫语岚担忧道。

　　“先回去。也许那女的自己先跑了呢。”聂末宽慰道，其实这样的可能性几乎没有，因为他们没有听见女人的声音。他也只是说几句宽慰的话而已。

　　现在的情况也只能现在离开，莫语岚打算白天在来看看。

　　聂末扛起昏迷中的莫语成跟着莫语岚走出了林子，往她的家走去。

　　这时已经是深夜，他们在路上当然不会遇到什么人。但是最关键的是不要遇见鬼婆的孙女，其实聂末的心里对那个女人非常的好奇，她到底是个什么样的人，为什么这里的人都这么怕她。

　　一想到这里，聂末一下想起了蓝衣，她的情况是不是与蓝衣相像呢，但是很快他就否定了这样的想法，因为蓝衣的情况严格的说与这个女人想反。

　　莫语岚的家也很普通和这镇上其他的人家没有什么大的区别，如果说有区别的话那就是她家相对比较穷。

　　这一点聂末一踏进了那不大的院子就能感觉到。

　　里面很黑，但是对于这里的女主人，莫语岚驾轻就熟的已经打开了进屋的门，聂末只能慢慢的往前面走去，地上有些坑洼不平，他险些摔倒。

　　聂末差点想让她打开灯，但马上想到他们这里晚上是不开灯，也不点蜡烛的。

　　“快，先放他在那椅子上。”莫语小声的喊道。

　　“在哪里？”聂末大皱眉头。

　　“我来吧。”莫语岚说道，正往聂末走来，真是马有失蹄，人有失足，她本是不开灯也能熟练走动的但是还是差点跌倒一下倒在聂末的怀里。

　　“你没事吧。”聂末赶紧问道。

　　“没，没有。”莫语岚不好意思的说道。

　　“还是我抗他过去，你告诉我方位就行。”聂末说道。

　　“那好。”莫语岚的语气突然有些心不在焉。

　　聂末将莫语成放在椅子上后，觉得甚是累，毕竟扛着这样一个大人走了这么久，其实期间他还是休息过两次，现在他的身体虽然不错，但怎能与原来想比。

　　聂末有时候甚至很怀念曾经那个强大的身体，他隐隐的希望能再次拥有，但是他明白那样的希望在慢慢的变成奢望。

　　“其实你们找黑布把窗户这些盖上，点蜡烛然后放在地上的话，我想外面是看不见屋子里有光的。”聂末提议到，摸索着已经在坐了在另一张椅子上。

　　“你说的方法，我们都想过，但没有人敢冒这样的险。而且大家时间长了也渐渐习惯了。”莫语岚道。然后担心道：“我弟弟没什么事吧，你下手重不重。”

　　“没事，我有分寸。”聂末笑道。

　　“哦，那就好。”莫语岚道。

　　“有水吗？”聂末问道。

　　“我给你拿。”莫语岚说着，脚步声离聂末也越来越远。

　　即使现在漆黑一片，聂末还是看了看四周，他真想看看这里是什么样子，不过在等几个小时应该就能看见了。

　　而就在这时聂末的手机一下响了起来。

　　“快关掉。”拿水来的莫语岚急忙喊道。

　　聂末也是及时将手机关了，其实他倒不是很担心这点声音会引来那女人，但还是要考虑一下他们。所以也只有天亮了在回个电话，他知道是冷怜紫她们打来的。

　　“水！”

　　聂末接了过来，一口而尽，觉得一下舒畅了许多，然后问道：“那鬼婆的孙女有什么让你们这么怕她的。还有你为什么白天穿成那样。”

　　“听说她喝人的血，特别是年轻的女人，实在没有也不论年纪。”莫语岚说道。

　　“喝血？”聂末微微一愣，这让他想起一件事情来，那就是当初鬼婆装作好心帮他和莫紫凝，但另有目的那就是要莫紫凝的血。

　　难道她做的这些不是如鬼月说的那样为了让自己保留青春，而是为了自己的孙女吗。

　　当然这也是聂末现在的猜测，至于是怎么回事，现在还不好说，不过他开始好奇另一个问题，既然鬼婆有孙女那么她就曾经有过丈夫，什么样的人会是她的丈夫，而她的儿女又去了哪里，当然有可能是死了。只是现在在聂末的心里已经开始升起了一团难解的迷云。

　　“你是不是在想事情，半天不说话。”莫语岚的声音突然传来。

　　聂末道：“没什么，如果真有这样的事情，你们那么多人怕什么，而且就算你们怕，还可以让有关的部门来管嘛，你们这里也不是什么与世隔绝的地方。”

　　“他们还怕鬼婆。”莫语岚无奈的说道。

　　聂末明白的点点头，没有在问。

　　莫语岚又道：“其实鬼婆在的时候也没有伤害过我们，也只是她出去的一段时间，大家必须这样。”

　　“恩，我明白了。”

　　“那你找鬼婆是为什么？”莫语岚也有些好奇聂末来的目的。

　　“问她点事情。”聂末道。

　　“哦。”莫语岚应了一声，也不在问，她听得出聂末不会告诉她。

　　“天快亮了，你随便休息一下。”莫语岚最后说道。

　　聂末听见了这女人也坐了下来的声音，然后就不在有动静，这样的感觉让聂末还有些不习惯，在山上的洞里虽然也很黑，但是不一样，因为在家里明明有光的来源，却不敢开灯，点根蜡烛，这确实让他感到有些不自在，而且他的对面就坐着这里的女主人。

　　聂末虽然很累，其实也是没有什么睡意，只能算是坐在椅子上小眯了一会，其实他也是睡着了，可能时间太短，连他自己都没有察觉。

　　当他睁开眼睛的时候，外面已经大亮，他没有看见莫语岚，也没有看见莫语成。

　　不过现在他看清了这不大的空间，虽然家中该有的都有，但是明显有些简陋，现在他能看见的除了椅子桌子，就是一个不大的电视，也没有冰箱这些。不过看得出来这里很整洁也很干净，应该都是莫语岚的功劳。

　　而在他前方有楼梯可以上二楼，上面可能是他们的卧室，这时聂末才想起来，他没有问莫语岚他们的父母在哪里，莫语岚自己也没有说。看来这家里就剩他们姐弟俩。

　　聂末早已站起身，然后活动了一下有些麻目的手脚往门走去。

　　就在他打算打开门的时候，门一下开了，站在门口的就是莫语岚，她的手里端着水，袖口拉得高高的。

　　可是现在聂末的表情才是让这个女人最疑惑的，她疑惑的是他为什么这样看着自己，那不也不是一个男人看见漂亮的女人该有的神情，那是一种吃惊，严格的说是震惊。

　　“你怎么了？”莫语岚真有些受不了面前这个男人那样的眼神。

　　聂末没有马上回答她，然后突然像是看见久未见面的亲人或是爱人，一下将面前的女人楼在了怀里，“紫凝，紫凝，你还活着。”

　　“你说什么呢，放开我聂末。”莫语岚极力的想挣脱，但是却无法动弹一分。

　　“你还活着。”聂末紧紧的搂着怀里的人，声音已经有些哽咽，不断说着这样的话语。

　　可就在这时，突然冲上来一个人，愤怒的想让聂末放开莫语岚，那当然就是他的弟弟莫语成。

　　莫语成一急几乎不是用拉，而是打起了聂末。

　　这时的聂末好像才有些清醒过来，一看怀里的女人几乎被他抱得变了形一般，那美丽的面庞更是红得透顶。

　　“你不是！”聂末突然放开了怀里的人。然后那眼里尽是痛苦。

　　莫语岚本是想训斥他的，但是一看见他那样子，话到了嘴边又吞了进去。

　　而莫语成醒来后虽然知道是他昨晚救了他，但还是非常的愤怒，还想动手打这个他觉得欺负自己姐姐的人，不过莫语岚已经拉住了他。

　　莫语岚手里的盆早已掉在了地上，水溅了一地，捡起盆拉着自己弟弟往屋里走去。只留下了一直有些发愣的聂末站在那里。

　　这时已经清醒了许多的聂末转身看了眼走进屋里的莫语岚，他想不明白，为什么她们长得如此像，而且也是同样的姓。



第三百八十六章 姐弟二人

　　其实严格的来说莫语岚与莫紫凝虽然长得像，但达不到那种一模一样的地步，还是有些明显区别的，只是现在的聂末看见这样的莫语岚一时像是觉得莫紫凝复活了一般，有些失去了理智而已。

　　现在的聂末觉得有些不好意思，然后走了进去，一时也不知道说些什么，当莫语岚转头看了他一眼时。他终于开了口，歉疚道：“刚才我认错人了，对不起。”

　　莫语岚道：“看你的样子，应该是把我错认为某人了，我明白。”

　　而这时的莫语成，还是狠狠的看着聂末。

　　“别这样语成，他昨晚还救了你呢。”莫语岚劝道。

　　莫语成向她比了几个手势，虽然聂末看不懂，但还是大概明白，意思是在他开来聂末欺负了自己的姐姐，那就不是好人。

　　莫语岚对聂末笑道：“我弟弟就是这样，你别多想。”

　　“他也是关心你，如果是我也会像他这样的。”聂末道。

　　“恩。”莫语岚应了一声，看了眼聂末，也许是想到了刚才他抱着她的情景，突然感到脸有些热，转过身去，过了会她一下想到了什么对她的弟弟道：“我让你去树林看看怎么样了。”

　　莫语成无奈的摇摇头，然后又做了几个手势。

　　聂末问道：“他说什么？”

　　“他说他的女朋友没有在树林里，而他自己也忘了发生什么。”莫语岚忧虑的说道。

　　聂末看着莫语成，他感到了很不对劲，这青年的身上肯定发生了什么不好的事情。

　　莫语岚看着站在门口的聂末，道：“先进来坐一下，早饭快做好了。”

　　聂末点点头，一下想起了冷怜紫，然后拿出电话走到了院子里给她打了电话，这时他才发现院子的右上方有个小房子，里面估计是厨房。因为他已经看见莫语岚开始忙进忙出的。

　　聂末暂时不打算回去，他等一下就准备去那木楼看看，去会会那鬼婆的孙女。所以电话里没有对冷怜紫说出他在这里的实际情况。

　　但是冷怜紫等人岂会不知道聂末的脾性，要是他没有发现什么怎么可能还不回来。

　　打完电话后，聂末去厨房准备帮一下莫语岚，其实这时他已经觉得莫语岚与莫紫凝不是那么的像了，面容上确实有几分相似，但是两人的分别还是挺大的。

　　不过聂末还是对一些问题感到了很好奇。

　　“你的父母呢？”聂末主动问道。

　　“不知道。”莫语岚只是淡淡的说道，好像也没有那么的伤感。

　　“你好像不是很在乎他们？”聂末又问。

　　“可能是我没有他们的任何记忆吧，我其实也不是语成的亲姐姐，是他的父母收养了我，但是他们早不在了。”

　　“哦，原来是这样。”聂末恍然道。

　　“你几岁被收养的。”聂末继续问道。

　　莫语岚停下了手里的事情，奇怪的看着聂末，道：“你好像对我的身世很有兴趣，我知道你的意思，我可能和你的朋友有些像，但我和她应该没有什么关系吧。”

　　聂末没有因为对方这样说而放弃，他的表情很严肃，因为他是在问一个非常重要的问题，至少对于他而言确实很重要。

　　“好了，你进屋吧，可以吃了。”莫语岚笑道。

　　可是聂末还是站在那里没有动一下的意思。只是一瞬不瞬的看着对方。

　　莫语岚微微皱眉，道：“你问人的身世已经有些不礼貌了，而现在这样就更不礼貌了。”

　　“我知道，莫小姐，但是这对我很重要。”聂末诚恳的说道。

　　“那好吧，我那时还没有记事，你满意了吧。”莫语岚端着食物不悦的说道，然后走了出去。

　　“还有呢？”聂末赶紧追问道。

　　莫语岚这时真有些生气了，看了聂末一眼，一句话也没有说，直接进了屋。

　　聂末有些暗骂自己太着急了，不应该这样，觉得应该慢慢来，这样才能知道更多的讯息，其实他都不知道自己为什么要问这么多，他只是隐隐觉得很重要，但是又说不出一个具体的理由。

　　也许是他自己想多了，就像莫语岚说的那样她们只是长得有些像而已，这天底下双胞胎确实长得很像，但有些双胞胎也不是就长得一模一样，而有的就算不是双胞胎，长得很像的人其实也不少。

　　进了屋他看见两姐弟已经坐在桌子旁准备吃饭，莫语岚没有看聂末，道：“还不进来吃饭，我可不给你单独做。”

　　聂末微微一笑，然后走了上去也坐了下来，现在的莫语成虽然不是很喜欢聂末，但是对他的敌意也减了不少，其实他也是个懂情理的人，只是与姐姐的感情太深，这种本能的保护意识就会比较强。

　　吃饭期间他们几人都没有说过话，聂末也不知道是自己太饿还是莫语岚做的这简单的早饭很好吃，他一下吃了很多，就算是吃饱了还有些意犹未尽之感。

　　莫语岚见聂末那吃相，不知道为什么突然有种莫名的满足感，她喜欢这个男人吃她做的饭菜。

　　既然饭吃完了，聂末也不打算白吃人家的，所以抢着想把碗洗了，也算是帮一下忙，但是莫语岚却不愿意，在她看来这是她作为主人该做的，而且也是作为一个女人该做的。

　　聂末在心里不由得对这个女子多了些好感，但也仅是好感而已，他的心里一下又塞满了莫紫凝的影子，他曾经也多么的希望他们能如此，莫紫凝也能像现在的莫语岚一样，做着这些简单而又让他感到温馨的事情，而不是与他总是去冒险。

　　想到自己曾经深爱的女人，他也想到现下的冷怜紫，所以他希望自己不在去想那些已经逝去的东西，那样对冷怜紫不公平，莫紫凝若是地下有知也不希望他这样。

　　三个人简单的早饭对于像莫语岚这样的女子，当然很快就收拾得妥妥当当的，然后她在外面的一个大桶拿着水瓢舀水喝了起来。

　　聂末能看见她那秀美的颈项在阳光下溢出的汗珠，多了几分难得的媚态。

　　莫语岚喝完水见聂末看着自己，还以为是自己喝水的样子不雅，有些不好意思，然后说道：“你是打算离开，还是等鬼婆。”

　　“不离开，也不打算等，不知道她什么时候才回来，我没有那么多的时间。”聂末道。

　　“哦，那你打算怎么做，如果你不走的话，你可以先在我家住下。”莫语岚迟疑了一下还是说道。

　　聂末只是笑了笑，然后目光一下投向远处，幽幽道：“我出去一下，也许我还会回来，如果没有，你也别去找我。”

　　“你去哪里，这镇上不是很欢迎外来的人。”莫语岚赶紧道。

　　“没事，我在外面也不会逗留太久。”聂末笑道。说着他突然看了眼在屋子里不知道在做些什么的莫语成，问道：“他只是说不了话，但是能听见是不是。”

　　“恩，其实严格的说他有时也能发出正常的声音，只是还是无法像正常人一样说出话来，比如昨晚他大叫。”莫语岚看向屋里，那眼里，脸上尽是对弟弟的怜惜之情。

　　“原来是这样。”聂末默然点头，然后道：“我先去了。”

　　“那你还是小心点。”莫语岚嘱咐道。然后有些担心的看了他两眼。

　　“放心。”聂末已经走到了大门口，也没有回头，只是招了招手。

　　聂末一离开，莫语岚一下跑到大门处看着他那渐行渐远的背影，她微咬嘴唇，心里感到莫名的担忧，因为她猜想他可能会去一个地方就是那独楼。

　　聂末确实打算去那独楼，但不是马上，因为他打算去看看自己的车，可是当他走到的时候，已经远远的看见前面两个车胎没了气。明显是人为的。

　　聂末跑上去，仔细的查看了一番，心里虽然愤怒，但好像也没有什么办法，谁知道是什么人弄的。

　　正如莫语岚说的，镇上的人确实不喜欢外来之人。

　　车的后备箱里确实有备胎，但只有一个，也没有什么用，就算他身上带着点钱，出点高价想找户人家问问买一个，恐怕也不是那么的容易。

　　今天的阳光比起昨天要烈些，光一直照在聂末的背上，他能感到热度也在不断的增强。

　　他从车里拿出一瓶水，一口就喝了一半，然后看看四周，现在他有些犹豫该不该去找鬼婆的孙女，因为即使他现在能制服那个女人，也无法带她离开。

　　而且聂末心里清楚，他想制服那种人恐怕也是件很困难的事情，甚至可能自己会陷入险境。

　　但是巨大的好奇心，加上现在心里的一些怒火，让他不在迟疑。

　　当聂末离那木楼越来越近的时候，看见了一个人，那就是莫语岚，她的穿着又是昨日傍晚时的摸样。

　　聂末小跑了过去，然后问道：“你来做什么。”

　　“我是想劝劝你，别进去。”莫语岚道。

　　聂末看了眼正前方的木楼，然后看着现在的莫语岚，道：“你回去吧，我不会有事的，如果可以的话我还想在吃一次你做的饭。”



第三百八十七章 七口棺材

　　莫语岚听聂末这样说心里一下有了异样的感觉，也是因为这样她更加不愿意他去冒这样的险，于是坚决道：“你还是回去吧，我是指离开这个镇，不然这样，你告诉我联系方式，要是鬼婆回来，我主动联系你。”

　　“我没有时间等。”聂末道。

　　“你找的只是鬼婆，即使你真的能抓到她的孙女那又有什么用，你不是也必须等鬼婆回来。因为没有人知道怎么找到她。”

　　“也许她的孙女知道。”聂末固执道。然后突然问道：“听你之前说鬼婆她不会伤害这里的人是不是。”

　　“恩。”

　　“所以她出去应该是找人的血给她的孙女。”

　　“也许吧。”

　　“我想问你的是她见过你的样子吗。”

　　“干嘛这样问，还是因为我和你的朋友有些像吗。”莫语岚有些不悦道，她不喜欢聂末总是把她看成别的人。

　　聂末听出她有些不高兴，但还是说道：“我知道你不高兴，但是我还是希望你告诉我。”

　　“没有。”莫语岚语气有些生硬的说道。

　　“她在的时候，你们不是不用这样生活吗？”聂末又问。

　　“她几乎很少出这木楼。”

　　聂末恍然点头，然后道：“莫小姐，你先回去。”

　　莫语岚见聂末那样子，知道是劝不了的，只是无奈的说道：“那我就在外面等你，你要是时间长了不出来，我也进去。”

　　“我都没有出来的话，你进去不是羊入虎口吗。”聂末微微笑道，但心里还是有些感激这女子。

　　莫语岚不在说话，她当然明白，只是心里十分担心聂末，然后道：“那这样，我和你一起进去。”

　　聂末看了看对方，故意道：“其实我们认识的时间不长，你没有必要这样的。”

　　“你什么意思，你别想太多，我只是，只是……”莫语岚支吾了半天也不知道怎么说，突然生气的说道：“你说得对，我们也只是认识而已。”

　　聂末正想说点什么，莫语岚已经气冲冲的开始往家走去，然后转身道：“就算你活着出来，也别来找我，没有你的饭吃。”

　　聂末好笑的看着莫语岚离去，只是那笑容也是顿时嘎止，其实他已经看出这女人对他有好感，不然她也不会说陪他进去的话。不过聂末知道有些事情最好不让它继续发展下去。

　　聂末也不在犹豫，直接向木楼走去。

　　快走到大门时，他突然想到这鬼婆的孙为什么白天不敢出来，而是晚上呢。

　　带着一个个的疑惑聂末的大手已经重重的开始推门，可是这时他才知道，这门是从里面锁的，外面的人不是想进去就能进去。

　　然后聂末打算像客人进主人的房门一样，开始敲起来门，但是良久之后还是没有什么反应，他也不打算客气；力道大了许多，木门发出更加巨大的声响，然后他站了开来，心想这下里面的人就算住在顶层应该也能听见。

　　可是他等了好一会，还是没有反应，心想就算住在里面的人现在在睡觉，而且睡得很沉，应该也是能听见的。

　　这时聂末突然想起来之前那个问题，既然她白天不敢出门的话，是不是连门都不敢开呢，又或者鬼婆嘱咐过她。

　　聂末有些无奈的看着面前这结实的大门，如果实在不行就只有等晚上了，他打算天快黑的时候就守在这门前。

　　可就在聂末打算离开的时候，门突然发出吱吱的响声，竟然打开了。

　　聂末惊奇的看着已经向两边慢慢敞开的木门，也随着门打开的范围增大，他看见了里面的景象，可以说几乎什么也没有，但是有一个楼梯。蜿蜒而上，只是他现在只看见了一隅而已。

　　外面的阳光没有照进去，不过他好像还是能看见一些灰尘在里面飘浮。

　　之前聂末大着胆子一心想进去，但是现在他即使没有犹豫，但手心还是不自觉的出了汗。

　　当他慢慢的走进大门里后，门又神奇的关上了，好像有人在操控一般。

　　门完全紧闭的声响一下让聂末的神将顿时绷紧。

　　聂末首先看了看四周，这里的空间其实还不小，但是几乎没有什么摆设，地上的灰尘也是厚了很多。

　　然后聂末看向那向上延伸的楼梯时，还能看见一些凌乱的脚印，看上去也比较清晰。

　　聂末打算上楼，脚踩在木质的楼梯上还能发出嘎吱嘎吱的声响，这让他想起小时候看过的某部恐怖电影的画面。

　　当然现在的聂末可不是小时候，但是即使他胆子很大，也不能说不知道什么叫怕。所以更加的小心。毕竟这里住着一个镇上人人害怕的女人，其实单说这里是鬼婆的住处也是让人不得不谨慎些。

　　聂末已经上了二楼，二楼有一些摆设，普通人生活的家具都有，当然没有电器。不过现在看上去好像已经许久没有人用过，虽然尘土不及一楼，但灰尘还是不少。

　　聂末随便看了几眼后，目光盯住了上三楼的楼梯口，从他现在站的位置到那里也有脚印，而且很显然就只有一个人的，当然只可能是现在住在这里的人。

　　聂末开始上三楼，那楼梯上的脚印也是越来越不明显，因为地上的灰尘越来越薄。知道这一点后他的心跳也顿时加速，因为他知道那鬼婆的孙女可能就在三楼。

　　可是当聂末到了三楼后还是没有看见一个人影，而这里也放着许多的东西，但不在有什么家用之物。而最显眼的是竟然摆放着一口口黑漆漆的棺材。他看了一下大概有七个。

　　这时他又看见了楼梯，这次他心里清楚上面应该是最后一层，那女人也应该是住上面。因为他已经听见了一个女人轻轻地哼着歌谣。

　　聂末紧张而好奇的开始爬往最后一层，这次这里的楼梯已经几乎看不见什么灰尘，而且看上去还比较干净。

　　聂末的脚踏上最后一个台阶的时候，看见不远处坐着一个女人，他只能看见这个女人的背影，看上去非常的瘦弱，而那长长的头发几乎垂地。

　　房间里都是女人的东西，但是聂末没有看见椅子，凳子，当然更没有什么沙发之类的东西，而且最关键的是没有床。

　　房间里有种香味，这香味有些奇怪，而且可以说聂末还有些熟悉，只是他想不起来是在什么地方闻到过。

　　现在他前方的女子，仿佛没有打算回身看看这个突然造访的客人，只是自己不断的哼着歌。

　　聂末也看不清她在做些什么，只是能看见她的双肩不住的在动。他甚至看不见她的胳膊，因为这女人的外面罩着宽大的袍子。

　　这绝对是令任何人都感到诡异的情景，聂末也不列外，他一时之间仿佛忘记了自己来的目的。

　　不过聂末还是开了口，道：“你是鬼婆的孙女。”

　　聂末没有得到回答，现在能听见的声音还是这个女人哼着的小调。

　　“你既然让我进来，就不打算回答我的问题，或者问问我是谁。”聂末又道。

　　这时女子的声音一下停止，那双肩也不在动。但是没有回过身来。

　　“你如果知道我在说些什么，那你应该想知道我来的目的是什么。”聂末眯着眼睛问道。

　　聂末本以为对方还是不回答，打算继续问的时候，一个尖锐刺耳的声音一下想起。“我当然知道你谁。”

　　若不是这里就只有他们两人，他真不敢相信这声音来至他前面不远处的女人，因为这声音实在是让人怎么听怎么不舒服。

　　“如果是这样，你也知道我和你奶奶的事情。”聂末问道。

　　“聂末，你来晚了。”

　　“我知道，我只是有几个问题想问你奶奶。”聂末道，语气有些阴冷。

　　“问我也是一样。”

　　“看来她都告诉你了。”聂末道，然后往前走了几步，试探性的问道：“她在外面找血，是给你用。”

　　对方没有回答他，只是道：“我可以回答你所有的问题，但是等你问完后你得回答我一个问题，这交易可以吧。”

　　聂末没有迟疑，道：“好，我答应。”

　　“血是给我用的。”

　　“我妻子的尸体是怎么到了陆白天手里。”聂末道。

　　“他抢去的。”

　　“是吗。”聂末有些不信，故意道：“难道鬼婆也怕这个人。”

　　“不是怕他，是怕他后面的人。”

　　“他后面的人是谁。”

　　“不知道。”

　　聂末顿了一下，他在想着对方话里的可信度，然后道：“你知道怎么找到陆百天。”

　　“你找不到他，但是他能找到你。”

　　“你白天不出去是不是怕光，晚上出去是不是为了找血喝？”

　　“我并不怕光，只是时间长了有些不适应而已，白天不出去是因为我不能出去。因为我要守着下面的七口棺材。晚上出去也不是为了找血因为现在我不需要了，而为的也是下面的七口棺材。”

　　“什么意思？”聂末一下有些懵了。

　　“这道理很简单，你难道不懂。”

　　聂末仔细想了一会，突然道：“是不是所有人都想错了，你这样做只是让所有人怕你，怕你就不敢接近这楼，当然也不会知道那七口棺材。”

　　“对，你想明白了，一个白天不出，但是晚上出去，人们都认为是去找血的人，谁不怕。”

　　聂末点点头，他突然觉得前面的女人已经不是那么的诡异，而最诡异的是下面的七口棺材。



第三百八十八章 祖孙同人

　　“别问我那棺材的事，它们不在交易当中。”

　　“好。”聂末答应得也很爽快，又问道：“你既然知道陆百天，那么你奶奶有没有告诉你关于上官柔。”

　　“那个女人很重要，别的我也不清楚。”

　　聂末开始揣摩着她的话，她说的重要可能不单是只对陆百天，可能还有别的原因。

　　“我知道她是陆百天的未婚妻，那么为什么她会中毒而且还让她上巨人岛。”聂末疑惑道。

　　“你问的问题好像越来越宽了。”女子虽然这样说，好像也没有不耐烦。

　　“难道你不知道？”

　　“你自己去想吧，陆百天会真的会让她冒险？”

　　聂末想起了上官柔的毒，明明之前还十分的严重，但不久竟然神奇般的康复了，难道这毒本身就有问题，只是做给外人看的。现在想想这样的可能性很大，那方同的师父能本来就有这样的能耐。

　　毒确实是方同师父下的，但是派她上岛的人却另有其人，当初他就想错了这一点，认为是同一人，所以才一直想不明白，既然现在想通了这一点，仿佛也更肯定了他以前的想法，那派她上岛的人是个女人，而这人也是派七怪上岛的人。这一点当然是基于当初上官柔杀七怪的态度。

　　而七怪里的老大临死前的话又一下跳进了他的脑海里。

　　“问题问完了？半天不吭声。”

　　“我还想知道祝无尘是不是和陆百天是一伙的。”聂末道。

　　“你的心里本来就有答案了。”

　　“对，很久之前我是有答案的，但是现在不敢肯定，陆百天出现在杜家堡，然后才有了杜远航他们消失上了船，我本是认为他们一路人，但是祝无尘当初对待上官柔的态度明显是不管死活，如果我要是一开始就在船上的话做个样子给我看倒是正常，但我还没有上船前他已经就是那样对待上官柔了。”聂末说道。

　　“你是聪明人，他们都和你很像，你觉得一山能容二虎，如果上官柔真的死了，对陆百天可是很大的打击。”

　　聂末恍然点头，道：“上官柔是不是知道祝无尘和陆百天的关系。”

　　“应该不知道，这一点你有机会可以直接问她，有些事情我都是推测的。”

　　聂末也希望她不知道，因为她不希望在船上的时候上官柔就在骗他。其实从很多迹象来说上官柔一度认为自己身上的毒会要了自己的命，所以她可能很多事情都不知道。估计也不知道陆百天当时也在岛上，当然现在应该是知道了。

　　聂末本来一直觉得有许多的问题想问，但是问完这几个问题后，他突然像是忘记了一般。

　　“如果你没有问题了，到我问了。”

　　“等等，还有一个，昨夜你是不是去过一片小树林。”聂末急忙问道，他突然想起了莫语成，他觉得那青年应该是遇到了什么诡异的事情。

　　“没有。”

　　聂末没有质疑这个女人，他觉得目前为止可以相信她。但如果是这样那么昨夜莫语成是怎么了。

　　“我只问你一个问题，段梦柏在什么地方。”女子突然开口问道。

　　“谁是段梦柏。”聂末诧异道。

　　“就是你的师父，你在齐武山遇到的人，我猜得不错的话，他住在地下而且是坟地。”

　　“你找他做什么。”聂末警觉道。

　　“记住我们的交易，你只需回答我这个问题。”

　　“好，我可以回答你，我知道的和你一样多。我也不知道他具体是在那个坟地里住着。”聂末道，其实他说的倒是真话。

　　“你骗我！”女人突然震怒。

　　“信不信由你，我说的是实情。”聂末淡然道。

　　“不，你是他的徒弟，他若没有告诉你，你以后怎么找他，我相信你必定还会去找他的。”女人越说越是有些激动。

　　聂末奇怪的看着她的背影，心里更加的疑惑，她为什么对自己的师父那么的在意，然后他想到了鬼婆，以前他就猜想过鬼婆与自己的师父有过节，他记得师父曾经说过想躲一个人，也许就是指鬼婆。

　　所以现在鬼婆的孙女才会这样想知道他的师父是在什么地方。这也是他现在能想到的唯一解释。

　　但是聂末还是问道：“你为什么找我师父。”

　　“为什么！哈哈。”

　　聂末听见这刺耳的笑声浓眉一皱，故意问道：“你们有仇。”

　　“对，他欠我的。”

　　聂末两眼一冷道：“欠你的，什么意思，你的年纪在大和我师父也扯不上关系吧，你是不是指你的奶奶。”

　　“聂末，你走近些。”女人没有回答他，而是突然这样说道，顿时让聂末一时愕然。

　　“怎么，你这样的人也不敢。”女人轻笑道。

　　聂末索性往前走了几步，在离这女人不到三米的地方停了下来，然后道：“你是不是打算让我看看你的真容。”

　　聂末虽然说得轻巧，但是心里也不由得有些紧张。眼睛死死的盯着对方。

　　果然这女人突然站了起来，然后慢慢的转过了身体。

　　当聂末看见她的容貌时顿时惊讶不已，若不是她很是瘦弱，现在站在他面前的活脱脱是个美人胚子，只是那脸实在是苍白得有些可怕。

　　“我的样子还行吧。”女人颇为自信的笑道。

　　其实她的面容确实很美，即使是那种病态的美，但聂末也不得不承认。只是她这一笑，让聂末仿佛觉得有些熟悉，感觉有她奶奶的影子，其实她给他的某些感觉也和鬼婆有些像。

　　“我喜欢你看见我的样子，而段梦柏应该也会喜欢的是不是。”

　　聂末更加茫然，她这话听起来好像有些不对劲，而且这女人说话的神态总是让他感到有些别扭。

　　“这次我想不明白。”聂末直言道。

　　“呵呵。”女人轻笑了两声，缓缓道：“其实很简单，你既然猜到鬼婆与你师父可能有过节，而我又是这样一问在问，你难道还不明白。”

　　“你想为你奶奶报仇。”

　　“哎，你怎么突然变笨了，我刚才的话你觉得我会找他报仇吗。”

　　聂末大脑一震，惊愕的看着站在自己面前的女人，半响才道：“你找他，是因为男女之间的事情，不，你这样的年纪，你也没有见过我师父。”

　　聂末的话才说完，他猛然之间想起了一种可能性，而这样的可能性也很好的解释了现在这女人身上那让他感到熟悉的香味。然后他剧颤出声道：“你的脸不是你的脸。”

　　“什么不是我的脸，这是我的脸，我花了大半辈子就是为了这张脸。”女人突然大怒，也甚是激动。

　　聂末本能的往后退了几步，然后简直不敢相信的看着对方，终于吁出口气，道：“原来你就是鬼婆，你也是鬼婆的孙女，她们都是你一个人。”

　　“呵呵，你终于明白了。”鬼婆笑道。

　　“而你刚才回答我的问题只是处在了所谓自己孙女的角度。”

　　“对，可以这么说，其实也不能这么说。”

　　“不对。”聂末突然道：“镇上的人知道鬼婆有个孙女时间很长，只要鬼婆出去只有她孙女在，他们晚上就连灯都不敢开，但是鬼婆要是回来就能过正常的生活。”

　　“很好，但是你问问他们见过我的孙女是什么样吗，他们见过我和我的孙女在一起过吗，没有。”鬼婆微微笑道。

　　“对，确实没有，他们可能只见过鬼婆，而且依我的猜想估计连正面都不敢多看。但是我想不明白，为什么现在要用孙女的身份出现。”

　　“因为我要离开这里，我要找段梦柏。但是我带不走那几口棺材。我想我可能会离开较长的时间，所以我必须做完最后的工作，让镇上的人即使知道我可能不在也不敢靠近这木楼。”

　　“如果是这样，你也没有必要用这样的身份，用你鬼婆的身份也一样。”

　　“我变年轻了，我为什么要用原来的样子，我不会在变回原来的样子，我就是现在的样子，永远都是。”鬼婆激动道。然后又道：“而且这也是为了保险起见，镇上的人知道我鬼婆时不时的会离开，但另一个我却不会。”

　　聂末的心里已经完全明白，她知道她为什么这样做，一个用尽方法逆天改貌的人，当然只会在用年轻美丽的摸样。当然也许最关键的还是那几口棺材，这也让他更加的好奇。

　　既然很多事情已经弄明白，现在的聂末倒是感到了有些轻松，而且他也不畏惧面前的女人。只是叹道：“我师父曾经说过想躲一个人，我知道应该是你，你去找他又有什么用。他已经很老了，也许他年轻的时候也是风流倜傥，但是现在只是一个生活在墓地里很多年的老人。”

　　“老人，哈哈。”鬼婆突然大笑，笑得十分诡异。“就算他只剩下骨头都是我的。”

　　聂末看着鬼婆，他实在无法理解她这样的爱，这种爱早已变得十分的畸形。

　　“别这样看着我，我知道你是怎么想的，那莫紫凝如果尸体还在，你会放得下。”

　　“我已经放下了。”聂末淡淡道。

　　“是吗，你真的放下了，这镇上有个女人与她长得十分相像，不知道你见到了没有。”

　　聂末没有回答，只是冷冷的看着对方。



第三百八十九章 一份人情

　　“看来你是见过了，我其实早就知道了。不过那也是我回来一段时间之后。”

　　“你想说什么。”聂末虎目一冷。

　　“聂末，帮我找到你师父，我真正的告诉你一个大秘密。”鬼婆道。

　　“难道与紫凝有关。”聂末试探性的问道。

　　鬼婆没有回答，只是道：“是与不是我可不说，这得看你愿不愿意做这样的交易。”

　　聂末突然阴冷的笑道：“你不怕我现在杀了你。”

　　“你！”鬼婆似乎一点也没有把现在的聂末放在眼里，道：“以你的性格，要是还有那身能力，最起码刀是在身上的你们总是形影不离，而且你估计早就动手了。”

　　“你是怎么知道这些的。关于我的身体。”

　　“这是陆百天说的。”

　　聂末突然移动起步伐，在这房间里来回的走了几秒，然后道：“我现在倒是可以和你做一个交易。”

　　“你同意我刚才的提议了。”鬼婆急忙问道。

　　“不是，我没有猜错的话，你这脸还是有问题，如果你没有那绝妙的化妆技术，你不可能遮盖用人血灌养的皮肤。”

　　“你是怎么知道的。”鬼婆惊讶道。

　　“你身上包括整间房子都是那种奇怪的香味，而这样的香味我曾经闻到过。有一个女人叫做画娘，她化妆的技术可以掩盖脸上腐烂的迹象。而你估计也用了这样的方法。”

　　鬼婆的双眼射出惊恐的色彩，然后本能的摸了摸自己的脸，她当然清楚一切，也知道聂末说的话是对的。

　　“怎么样，我有办法消除，你不用在用这样的化妆方法。”聂末道。

　　“你真的有这样的能力。”鬼婆有些不相信的问道。

　　“当然有，怜紫的脸曾经也有腐烂的痕迹，但是现在完好如初。”聂末微微笑道，其实他心里清楚，那是因为冷怜紫是三眼人的后人。当然至于为什么进了那地下大门后就好了，他不知道具体原因。

　　“难道百目面具还在你的手里。”

　　“对，我想那陆百天一定会告诉你，他能得那些东西，可是它们现在确实还在我的手里。”聂末微微笑道。

　　“我就知道，你既然能安然无恙的来找我，我就应该想到，所有的东西都还在你那里。”鬼婆呢喃道。仿佛有些心不在焉一般，好像在想着别的事情。

　　鬼婆这样的神情突然让聂末觉得有些问题，但也不知道问题是在哪里。

　　“鬼婆！”聂末唤了一声。

　　鬼婆仿佛从自己的意识中一下惊醒过来，然后久久的看着聂末，突然问道：“我想问你是怎么从陆百天手里逃脱的，他告诉我你绝对没有活下的可能性，不会在来找我。”

　　聂末的目光顿时变得有些模糊，只是看向这房间里唯一有光源的地方，那是一扇不大的窗户上面贴着奇怪的纸张。

　　“是不是上官柔。”鬼婆猜测道。

　　“既然你猜到了我也不用回答了。”聂末淡然道。

　　“哈哈。”鬼婆突然大笑出声，仿佛带着某种嘲讽的意味，“是啊，他输了，自己喜欢的女人还是帮了他的敌人，败了，败了。”

　　“怎么？他败了你是高兴还是不高兴。”聂末缓缓问道。

　　“你说呢？”鬼婆突然面色严肃。

　　“我觉得你很不高兴。”聂末眯着眼睛道。“但是我就更想不通了。”

　　“想不通什么？”

　　“你既然要问我的师父在哪里，如果我不来找你，你岂不是就没有机会。”聂末道。

　　“是啊，你说得对，你能活着回来为什么我还会不高兴呢。”鬼婆反问道。

　　“是不是陆百天打算告诉你答案，关于我师父。”聂末说道。

　　“他确实说过，他解决了问题回来告诉我想要的答案，我本以为即使你还活着，但也能从你这里问出你师父的下落，但现在看来，可能还是只有陆百天能告诉我。”鬼婆幽幽叹道。

　　聂末突然又在房间里走动起来，仿佛没有停下来的意思，然后说道：“所以你才把紫凝的尸体给他。”

　　“对。”

　　聂末又道：“你本就怕他背后的人，而且他又提出了这样的条件，你当然会答应。”

　　“这样好的交易如果是你你难道不答应。”鬼婆说道。

　　聂末没有说话，然后走到了那扇窗户旁，道：“你是不是从来不打开窗户。”说着他转头看了一眼离他不是很远的鬼婆，又道：“你其实也不是那么的怕光，我想打开窗户透透气。”

　　聂末说完直接就推开了窗户，风一下灌进了房间里面，他闭上了眼睛，感受着这风带来的舒爽感，说道：“我刚才说的交易你是否愿意答应。”

　　“你的交易条件很诱人，不过我知道那对我没有太大的用处。”

　　“哦！”聂末转身道：“你竟然不想要百目面具，如果我在加上奇门神灯，你看呢。”

　　鬼婆的眼神变化了几下，说道：“聂末啊，大家都是聪明人，别耍这样的手段，你真的会给我吗。”

　　“你应该知道我是个说话算话的人。”聂末转身看着窗户外，他好像也只能看见窗户大小的外面世界，别的他在也看不见。

　　“我也知道你是心狠的人，特别是对我。”鬼婆那双淡黑的双眸闪过几分狡黠。

　　“好吧。”聂末突然从身上拿出一颗珠子，那就是僵蛇丸。“这东西叫僵蛇丸你知道吧。”

　　“你怎么会有它。”鬼婆惊讶道。

　　“这对于你来说不难猜。”聂末看着手里的东西说道。

　　“鬼月给你的。她竟然把这东西给你了。”鬼婆有些难以置信的说道。

　　“你既然知道那么多是事情。鬼月和我的交情你恐怕也是知道的。”聂末微微笑道。然后把那珠子放在窗户旁的木板上，道：“其它的我也许不会给你，但你看这个，现在就在你的面前，我用它和你做交易该可以了吧。”

　　“你真的打算用它做交易。”鬼婆试探性的问道。

　　“它就在这里难道你不相信，而且我不是没有以前的能力了吗，你还怕什么。”聂末郑重道。

　　“聂末，你可知道它的作用。”

　　“具体不清楚，但我知道它能救我的命。”聂末道。

　　“对，它确实能救你的命，不然你现在已经死了。”鬼婆的面色阴沉道。

　　“我可看不出你怎么杀了我？哦，对了，你很会用毒，也许我从一进门，就已经中毒了是吗。”

　　鬼婆突然笑，然后有些嘲弄的摇头道：“聂末啊，原来你不知道它是什么，也不知道它为什么能救你的命，它可不是什么解毒的药丸，这世上下毒其实很简单，但也不是那么的容易。你别把我看得太高了。还有我告诉你它不叫这个名字，我猜想是鬼琢的父亲取的名字，它本就是颗普通的珠子，配上这样的名字你不觉得很别扭吗。”

　　聂末看着对方道：“那它到底是什么。”

　　“它其实不是什么药物，更没有什么奇特的作用，但是它是一分情，一份人人必须还的情。”

　　“什么意思？”聂末惊诧道。

　　“四十几年前，有个人欠了一分人情，欠的就是鬼琢父亲的人情，而他们欠的原因也是因为这珠子，所以它们成了一种信物，如果谁有它们，就没有人感对持有者不敬，不然就是与那二人为敌，你现在懂了吗。”

　　鬼婆的眼睛仿佛还看着那珠子，又道：“听闻那两个人脾气很怪，也没人见过他们，而且他们只认珠子不认人。”

　　聂末缓缓点头，道：“所以鬼月说它能保我的命。原来如此。想必那欠了人情的两人才是真正厉害的人物，我现在是不是可以大胆的猜想一下，他们是不是就是现在所有事件的幕后推手。”

　　鬼婆笑道：“这你就猜错了，陆百天来的时候告诉我他去找鬼月，如果像你说的那样，他敢找鬼月吗，他是不会伤害她的。那么就已经说明了不是你想的那样。”

　　聂末还是说道：“既然过了这么多年，鬼琢的父亲已经死了，也许那二人不顾这所谓的人情呢。”

　　“这一点我不知道，但是我不会用自己的命去赌上这一把，所以你现在有这珠子，我不会伤害你。”鬼婆说着眼睛不自自觉的瞄了那珠子一眼。

　　鬼婆这微小的动作早已落在了聂末的眼里，他看得出她很想得到它。于是笑道：“刚才我说的交易你可愿意答应。”

　　鬼婆犹豫再三，道：“行，不过我得先拿到珠子。”

　　聂末摇头道：“那可不行，你反悔了呢。”

　　“绝不会，我可以发誓。”鬼婆郑重道。

　　聂末看了对方几眼，半响不说话，然后把珠子拿在了手里，然后手往前伸去。

　　鬼月的眼里仿佛就只剩下这珠子，一步步的靠近，然后手慢慢的伸出想从聂末的手里拿过来。

　　聂末的瞳孔顿时闪烁，他感到了自己的手都有些微微发抖，他迫切的等着鬼婆那手慢慢的接近自己。

　　可突然间鬼婆停止了所有的动作，而且还往后退了几步，速度很快。

　　“怎么了？”聂末故作镇定的说道。

　　“怎么了，哼。”鬼月冷哼一声，道：“别以为我不知道你想什么。”

　　“我不明白你的意思，我现在还有能力对你做什么吗？”

　　鬼婆冷笑道：“你想的就是把我推下去。”



第三百九十章 痛恨羞辱

　　“你觉得我能做到。”虽然聂末的想法被对方看穿，还是平静的说道。

　　“如果我没有警觉，一心想要这个珠子，你当然能做到。”

　　聂末一摆手，笑道：“既然你不相信我，我也没有办法。”

　　“如果你真的有诚意，把珠子扔过来。”鬼月道。

　　“扔过去。”聂末一下笑了，“你倒是提醒我了，我现在就扔，不过不是扔给你，而是扔到外面去。”

　　聂末说完已经作势要扔出窗外，鬼婆急忙叫道：“不，等等。”

　　聂末停下了动作，缓缓道：“我真是不明白，你怎么这么想要这个珠子，难道真的如你所说有了它没有人敢伤害持有者，我不信，我觉得这理由有些牵强。关键是你说的那句只认珠子不认人，那么持有者哪有保障。”

　　“好，我告诉你真正的原因。”鬼婆迟疑了会说道。

　　聂末一副洗耳恭听的摸样。

　　“确实有人欠了鬼琢父亲的情，那人其实就是段梦柏。”

　　“什么，我师父？”聂末大惊。

　　“对，你师父的为人你应该知道，他是个重情重义的人。”鬼婆说着顿了一下，语气一下转冷，道：“当然这只是对兄弟朋友，但是对女人，就不同了。”

　　聂末不喜欢他她数落自己师父这些，微微皱眉。

　　“那年我去找过他一次，但是没有找到，后来我查到他去了九蛇山，我也去了但还是没有找到。”

　　聂末恍然道：“我师父确实离开过古墓一次，那次确实去了九蛇山，难道鬼琢的父亲也去了。”

　　“我猜想是的。”

　　“猜想，你没有见过鬼琢的父亲，怎么知道的那些？”聂末诧异道。

　　“因为这两个珠子是你师父平身最喜欢的东西，他曾经对我说话，如果他送给了谁，谁就是他的恩人，他会为对方做任何的事情。”鬼月解释道。

　　聂末点点头，然后道：“所以你前面说的事情是假的，鬼月说它能救我，是她知道这珠子对你的意义，那么效果也只有对你才有用。”

　　“对是这样，而我想要它，就是因为你师父做过这样的承诺，如果我带着它找到你师父，那么他就会听我的，也许我们还能在一起。”鬼婆说着脸上一下多了许多的憧憬一般。

　　“所以你才这么看重它。”聂末看着手里的珠子道。他在想自己的师父是欠了鬼琢的父亲什么情，竟然能做到这一步。

　　“看来我师父欠的是什么人情你是不知道了。”聂末说道。

　　“这其实已经不重要，你把珠子给我，交易就生效，我告诉你想知道的事情。”鬼婆说道。

　　聂末没有回答对方，只是眼睛时不时的看几眼刚才鬼婆伸过来的手，仿佛那只手非常的吸引他一般。

　　这时他突然问道：“我有个疑问，既然是这样其实你也可以杀了我，然后就理所当然的得到我手里的珠子，为什么你不这样做。”

　　鬼婆犹豫着正要开口。

　　聂末却说道：“等等，让我猜一下。”

　　鬼婆只是淡若止水一般的看着聂末。打算听听他想说什么。但不自觉间她的心里已经渐渐的感到了紧张。

　　聂末装作思考的摸样，而且还不停的在鬼婆的周围走动，这让她感到了不耐烦，道：“别装模作样，我倒是要听听你会猜出些什么来。”

　　聂末笑了起来，然后道：“你听听我第一种解释，这珠子是我师父心爱之物，也可以说是一种信物，我相信这东西没有给鬼琢的父亲以前估计它就是这样，而你认识这样的珠子，我师父也许有许多的仇人，但我相信还活着而且见过这珠子的人绝不多，而你是其中之一。”

　　“那么你若是杀了我，没有我的证明，你就算有了它，我相信我师父也不会给你想要的东西。因为他知道这东西若是到了你的手里必定是你枪去的。你说我这第一种说法怎么样。”聂末说完自信的笑了笑。

　　“你很聪明，我承认就是这个原因。”鬼婆无奈叹道。

　　“别急！”聂末摇了摇头，又道：“你还没有听我的第二种解释。”

　　“其实你已经说对了，第二个解释岂不就是多余的。”鬼婆道。

　　“不管怎么样你应该听我说完。”聂末笑着，继续说道：“我还可以大胆的假设你其实已经没有了自信杀了我，就算面对现在这样普通的人，你也没有把握。”

　　“是吗。”鬼婆轻笑道，“你这样的说法未免有些属于自我的想象吧。”

　　“我在问你，你是好人吗，你我是不是也算是有仇。”聂末突然肃容道。

　　鬼婆不说话，因为她不得不承认聂末的话是对的。

　　“那么，在加上我没有带刀，没有以前那身能力，你为什么还要从一开始就告诉我那么多，你完全可以占上风，完全可以咄咄逼人。”聂末的话越说越是尖锐。

　　“我只是知道你是个吃软不吃硬的人。”鬼婆辩驳道。

　　“哦，原来如此，所以你觉得做个交易什么的可以，不想强来。”聂末故作恍然道。

　　“你看我们现在谈得不是也挺和气。”鬼婆道。

　　“你知道吗，从我进来到现在，这样的地方除了那几口棺材，其余的东西都不像是鬼婆住的地方，一个善于练僵的人，这样的地方和你的身份本就不符。”聂末直言道。

　　“那你的意思是说，我住的地方应该弥漫着腐臭，尸体遍地喽。”鬼婆反问道。

　　“那倒不至于，我只是记得你有口千年石棺，我现在很想看看。”

　　“我真不明白这些与你说的有什么联系。”鬼婆不悦道。

　　聂末突然双眼寒冷透顶，缓缓道：“这不是你真正的住处，你住在这里只是为了你前面说的那七口棺材。”

　　“这点你倒是说对了，可我还是不明白你的意思。”鬼婆镇定自若的笑道。

　　“我的意思，其实已经很明白。”聂末突然又走向了窗口，然后看着外面已经升至正空的太阳，“我们的谈话时间好像很久了。”

　　“确实很久了，你说的话真是很有跳跃感。”鬼婆淡然道。

　　聂末也没有转身，“你知道吗，昨天我来的时候，早上起来脖子上有个手印，而且很是明显。”

　　“这确实是件奇怪的事情，你现在说这个有什么用意呢。”鬼婆问道。

　　“我后来慢慢的想到，为什么我的脖子上会有那手印。”

　　这次鬼婆没有说话，在等着聂末说下去。

　　“我万万没有想到那手印竟然是我自己弄上去的，那像是一个个长长的恶梦，我本来是记不清的，但最后还是想起来了。”

　　“你说我为什么会自己用力的掐住自己的脖子，直到濒临死亡的一线。”

　　“也许你想找点别的感觉，比如死亡的感觉。”鬼婆不以为然的说道。

　　“你觉得我像是有这样喜好的人吗。”聂末转身看着对方。

　　“一个人的压力大了，什么都可能做出，也许你还强迫出了两种人格也不是不可能。”鬼婆微微笑道。

　　“两种人格，我现在是不是也可以这样理解你，本来是个老太婆了，现在非要变年轻，明明没有了少女的自然纯真，偏偏在还在这里装。这算不算两种人格。”聂末不客气的说道。

　　鬼婆虽然表面平静，但聂末看得出她早已是大怒不已。气得身体都还在微微抖动。

　　可是聂末喜欢看她这样的神态，笑道：“其实我刚才说的故事还没有说完，不如你告诉我一点，我们交换一下。”

　　“我不明白你说些什么。”鬼婆硬着声气道。

　　“那我在说明白点。”聂末说完，突然一把就抓住了鬼婆的手腕，而且很是用力，他整个人仿佛变成了吃人的野兽一般。

　　可现在奇怪的是鬼婆就像是一个没有什么力气的少女，想挣脱却无法做到，而且明显被聂末的大手抓得很痛。

　　“放开，你要做什么。”鬼婆大怒道。

　　“嘿嘿。”聂末诡异的笑了两声，然后一用力虽然放开了手里的人，但鬼婆像是断了线的风筝一下抛出多远重重的摔到在地上。聂末虽然没有以前那般力气，但现在好像扔出如鬼婆这瘦弱的身体也不是那么的费力。

　　鬼婆因为疼痛，也因为羞辱本苍白的脸，现在更是变得毫无血色，如果她的脸上还有什么颜色的话，就只有那双淡黑色的眼睛射出愤怒的光芒。

　　聂末慢慢的走近躺在地上的人，像是第一次见到鬼婆一般，从头到脚将他看了个遍。

　　他接下来的声音带着某种气愤，“你为什么骗我，你昨天明明去过小树林，你却说没有，你说你是真忘记了，还是故意隐瞒什么。”

　　“你！”鬼婆惊恐的看着面前的聂末，感到一种从未有过的压迫感。还有那种被人羞辱的感觉几乎让她的整个身心都被击碎了一般。

　　“而且你昨日还和莫语成做了些不该做的事情，对不对，你不是很爱我师父吗，你这样做我真是无法理解。”聂末冷言道。

　　鬼婆只是无比痛恨的看着聂末，却一个字都没有说。



第三百九十一章 歹毒报复

　　“莫语成的女朋友在哪里？”聂末站起身问道。

　　“哈哈。”鬼婆突然大笑，笑道猖狂，也笑得凄凉。

　　“你笑什么。”聂末皱眉道。

　　“聂末啊聂末，我不知道你是怎么看出我变得如此的脆弱，我更不知道你是怎么发现昨夜我确实就在树林里，而且确实和那莫语成发生了关系。但是我要告诉你的事，我做的一切就是因为太爱你师父，是他害了我一生，是她让我活了这么久却没有得到一个女人该得到的东西。”鬼婆憎恨道。

　　“真是不要脸，做那种苟且之事，还说是爱我师父，还敢怪他。”聂末面色顿时狰狞。

　　“我不要脸，你问问你师父，当年若不是我，他能立足于齐武山，若不是我他有钱振兴家族，若不是我他会认识上官流。”鬼婆激动的喊了起来。

　　“你认识上官流。”聂末颇为惊讶的说道。却没有继续问鬼婆，因为他从她的眼神看出她是不会告诉他的，于是冷笑道：“你的意思是你为我师父做了这么多，现在却有这样的行为，还口口声声说爱他。”

　　鬼婆半响不说话，好一会后问道：“告诉我，你是怎么发现的。”

　　“你看看你的右手，在看看你的衣袖。”聂末淡然道。

　　鬼婆露出了那干瘦的手腕，上面有淤痕。而那衣袖明显被什么东西挂去了一小块。

　　鬼婆不相信说道：“你就凭这点去推断。”

　　“其实之前我说你不抢我手里的珠子那第一种解释，已经说明了许多的问题，我记得一开始你编的故事里说欠了人情的人只认珠子不认人，这一点我是相信的，如果这点成立，那么我师父即使知道是你抢去的，也会履行诺言，我虽然只是与他认识一晚，但我相信他是这样的人。”

　　“如果真是这样，那么比我更了解我师父的人比如你，就更清楚这一点，接下来剩下的就只有第二中解释，你已经没有能力抢我手里的东西，而在之前我发现你手上的那些痕迹之后让我更加的明白一点，因为在这里以你的本事谁能伤到你，你说是不是，而且那淤痕明显是人为的，时间也不长。我受过很多的伤，我猜测时间应该是昨天。”

　　“接下来在树林的事情只是我综合前面的猜测而已，之前我说了那么多，只是想进一步的去确定，因为我无法相信我最后的猜测，你去了小树林。”

　　“我现在只想知道和莫语成去的女人现在在哪里？”聂末最后说道。

　　鬼婆只是呆呆的看着聂末，然后别有意味的问道：“你真的想知道。”

　　聂末只是默然点头。

　　“其实我就是他所谓的女友。”鬼婆诡异的笑道。

　　“别和我来这套。”聂末冷声道。

　　“你不信，你应该知道她白天没有见过我，理由是晚上我们才能偷偷的见面，因为我所谓的父母嫌弃他对不对。”鬼婆自信的说道。

　　“你在这里这么长时间，也许你知道这些也不奇怪。而且就算是真的，你的假父母呢，这镇虽然不小，但我相信莫语成恐怕还知道自己是在和谁家的女儿在一起吧。”聂末不以为然道。

　　“我在这镇上的威慑力找个所谓的父母不难吧，而且只需要编个理由，比如我最近才回镇上，所以我们以前没有见过。而且我相信莫语成除了他姐姐不敢告诉别人他的事情，因为他晚上偷偷的和见面这是必须保秘的才行。”鬼月继续说道。

　　聂末不得不承认她的话有道理，但是他还是有些不相信，于是问道：“为什么选他，难道因为莫语成也算是个好看的青年？”

　　“因为他非常像一个人年轻的时候。”鬼婆说着，那眼神仿佛一下变得迷离起来。

　　聂末当然明白他说的是谁，难道莫语成真的与他的师父年轻的时候很像。

　　“就因为这样你就和他来往，还发生关系。”

　　“是啊。”鬼婆微微笑道，然后突然想起了什么一般，道：“等等，我还没有说完呢，忘记告诉你最关键的一点，你仔细听好了，他其实姓段，根据我的调查他算是段梦柏的直系嫡孙，段岐山算起来也是他的叔叔一类。”

　　“你！”聂末大惊，完全没有想到，他狠狠的瞪着鬼婆，半响说不出话来，最后深深的吸了口气道：“你这是报复。”

　　“当然，我就是要报复段梦柏，所以我还要找到他，然后告诉他我和他的重孙发生了什么，哈哈，我每时每刻都在想他听见这些的时候会是怎样的表情，我越想越觉得开心，真是痛快。”鬼婆说着说着仿佛都已经看见了段梦柏现在气得从地下的墓里跳出来的摸样。

　　聂末一时之间真不知道还能说什么，看着躺在地上的女人，他已经看见了一个疯子。

　　“其实本来我还有些犹豫的，但是昨日我就发现你来了，所以我必须昨晚就做决定。然后就做了。我记得我还带了酒去，一是想麻痹一下自己，二是让莫语成忘记这件事情，当然他喝的酒有问题。因为我希望这一切的答案等我见到段梦柏后告诉他。”

　　“可是昨夜你们去了，在紧张和兴奋当中，莫语成发现我的脸有些问题，那小子被吓得够呛。男人都是这样，发现你没有那么漂亮之后总是那副见了鬼一样的神情。”鬼婆咬牙道。

　　“在我看来你现在和鬼已经没有分别了。”聂末说道。

　　他其实很恨鬼婆的，他与她谈了这么久，其实心里都还是想着怎么要她的命。但是他现在突然发现这个女人也是如此的可怜。她活着可能比死去还要痛苦。

　　鬼婆没有在说话，只是痛苦的看着地板，好像多了无尽的心事，也许这分钟她有些后悔，也许这分钟她感到了绝望，不论怎么样，她活着已经等于死了。

　　聂末已经打算离开，转身朝楼梯口走去。

　　“等等，聂末，你不想知道我为什么变得手无缚鸡之力。”

　　“我已经猜到了。”聂末头也没回。

　　“你猜到了什么。”

　　“不论是什么古咒语，它的应用都有个规则，一个换一个，而且想要咒语灵验必须献出自己最重要的东西，你也不例外。”

　　“咒语你也相信。”鬼婆问道。“我告诉你什么是血祭，我失去了原来自己的血液，也就无法完成血祭的关键步骤。”

　　“对于我来说已经不重要了。”

　　鬼婆急忙又道：“你就这样走了，关于那莫语岚的事情你就不想知道了。”

　　聂末一转身冷然道：“怎么，还想和我做交易。”

　　“交易，我现在没有资格了。”鬼婆无力的说道。

　　“哦，你的意思是你打算直接告诉我。你可没有那么好心吧。”聂末问道。

　　“哎，我现在只是希望自己就算死了，也别把那些秘密带进棺材里。”鬼婆无奈一叹。

　　“说吧，我在听。”聂末好整以暇道。

　　鬼婆看了他两眼道：“那莫语岚其实和莫紫凝也算亲人，我是说姐妹。”

　　聂末只是站在那里，表情仿佛没有什么变化，但是他的心里已经开始做着许多的猜测。

　　“看来你不是那么的惊讶。”鬼婆道。

　　“这一点我猜想过。”聂末道。

　　“哦，原来如此。”鬼婆点点头，然后看着聂末的眼神突然变了，道：“那如果我在告诉你，莫紫凝和莫语岚的父亲有两个呢。”

　　“你什么意思？她们是堂姐妹的关系。”聂末一下走回来几步。

　　鬼婆不说话了，脸上带着淡淡的笑意，最后道：“我的意思是她们是亲姐妹。”

　　聂末顿时大惑，急忙问道：“怎么回事？难道她们的母亲是同一个人。”

　　“哈哈，你慢慢琢磨去，我不会告诉你。”

　　“你是故意只告诉我这些。却不把话说完。”聂末大皱眉头。

　　“如果你想杀了我也可以。”鬼婆冷笑道。

　　聂末很快冷静了下来。然后道：“我不会杀了你，你现在已经不配，不过那七口棺材我打算带走。”

　　“我知道，我现在这样已经阻止不了你，但是我很好奇，你怎么带走那七口棺材，它们可很重，比普通的棺材重很多，你打算带去哪里，齐武山吗，不论是哪里，你都做不到。”鬼婆自信的说道。

　　“好，很好。”聂末仿佛下了另一个决定，道：“既然你这么看着它们，我也带不走，我何不一把火烧了它们，也把这木楼烧了还这个镇上一个清静。”

　　“你不能这样做。”鬼婆急声道。

　　聂末哪顾鬼婆，直接打算下楼，可走着走着她觉得有些不对，本能的转身看了眼鬼婆，突然发现了她眼里闪过的异样。

　　虽然聂末的脚步没有停，但是他没有下到三楼就不打算在走下去。他突然又跑了回去，然后看见鬼婆已经站了起来，而且坐在了他第一次看见她的地方。

　　“哎，我就知道骗不了你。”鬼婆突然叹道。

　　“你是故意的，就是想让我真的毁了那几口棺材。”聂末道。

　　“对，但现在你已经看穿了，你观察事物总是那么的细微。”

　　“不过你也说得对，我是带不走它们的，至于它们的作用我想你也不会告诉我。”聂末又道。

　　“确实是这样。”

　　“那么我在换个方法，让别人守这几口棺材，而你离开木楼，你说这样行不行。”聂末故意询问道。

　　鬼婆转身看了他许久，突然大笑道：“当然可以，但是你没有机会了。”



第三百九十二章 心中有愧

　　“为什么？”聂末突然有种不好的预感。

　　“因为它们马上就会自毁。我一直都是坐在这个位置，那是有原因的，正如我在窗户旁看见你在下面，但是我没有下楼开门，可门一样打开了，让你进来，现在我还是能坐在这里，那么我也能让那几口棺材毁掉。”

　　聂末心里仿佛已经明白，她坐的地方有机关，但是现在已经为时已晚，楼下突然发出了木头燃烧的声响，黑烟顿时向上弥漫开来。

　　那棺材一着火，整个木楼都要被殃及，也就是说鬼婆打算烧了木楼，而她现在还是坐在那里没有走的打算。

　　“你早已想好了，打算死在这里。”聂末看着下面涌上来的黑烟。

　　“对，我要做的是只需坐回我原来的位置，一切都会按我计划的好的发生。我之前做的那些只是想让自己有机会启动机关。”

　　“我直接走的时候你不叫住我，你不是也有机会。”

　　“因为我确实想告诉你一些事情。”

　　聂末看着鬼婆的背影，看见了一种陌生而熟悉的影子。

　　“聂末，如果你有天还能见到你师父，别告诉她我做的事情，告诉他我一直爱着他。”鬼婆最后道。

　　聂末应了一声，最后看了眼鬼婆，急忙往楼下跑去，那里已经是火势汹涌，但还好，他有机会下去。

　　当他飞快的跑到底楼的时候，后面的楼梯，上面的楼层早已在大火中不断的碎裂，木板带着火一直往下落。那被烧得噼啪作响的声音，仿佛如死亡的乐章一般，带着诡异恐怖的气息。

　　聂末已经跑出了大门，但是还能感到背上有股高温久久未散。

　　他现在已经离在大火中熊熊燃烧的木楼很远，木楼没有马上坍塌，只是现在那火势变得更加的凶猛，在这烈日地下仿佛一只红色的巨怪，不断愤怒的咆哮，死亡和毁灭不断的弥漫扩散。

　　其实这时镇上的人已经来了许多，都是远远的站在那里看，聂末离那些人还有些距离虽然知道他们都在谈论这大火，但什么也听不清，但是不难想象，在他们的心中恐怕喜悦会超过困惑。

　　聂末那双眼睛仿佛也红了，久久的注视着火中的木楼，他突然发现这木楼竟然如此的倔强，没有在大火的淫威之下瞬间倒坍，还在做着最后的垂死挣扎。

　　而这时聂末好像还能看见一个人影正站在那窗户旁，然后对着他笑了，只是那笑容很快变成了红色，红得什么也看不见，红如血。

　　“聂末！”莫语岚带着莫语成跑来已经看见了他，只是她如此叫交换了他几声，却没有得到任何的回应。

　　莫语岚姐弟已经站在他的身旁，奇怪的看着那熊熊大火，又奇怪的看看面前的聂末，许久之后莫语岚道：“你没事吧！”

　　聂末终于有了反应，转身看了看两人，他想起了鬼婆的话，他不打算告诉他们，特别是莫语成，他虽然也是段家的人，但是既然选择了在这里生活，那就不该打扰他，而且若是他知道了恐怕也会有些难以接受。

　　莫语岚被聂末那怪异的眼神看得有些茫然无措，又道：“你没什么事吧，是不是被吓到了。”

　　聂末突然浓眉大皱，他不喜欢看见莫语岚，因为他总是能看见莫紫凝的影子，而且一旦出现了就挥之不去。

　　聂末在一次感到自责，他一直以为自己忘记了莫紫凝，会一心一意对待冷怜紫，可是莫语岚的出现，在加上她与莫紫凝那特殊的关系，仿佛命运又一次的作弄他，不断的强调着他永远也忘不了自己的妻子，莫紫凝。

　　聂末这样的神情，让莫语岚更加的莫名，但她没有多想，只是很担心这个男人。

　　“如果你想的话，跟我回去，你洗洗脸，我做饭给你吃。”莫语岚试探性的问道。

　　“不了！”聂末开了口，他已经决定马上就离开，他害怕面对这样一个女人，而且他不希望那些危险的事情会牵扯到他们，至于她与莫紫凝还有她们所谓的父亲，他已经不打算去想。

　　“谢谢你对我的照顾，我得马上离开。你放心你弟弟女友的父母不会找你们麻烦，他们的女儿已经离开了小镇。”聂末说道，最后看了眼远处早已倒坍的在大火里的木楼，已经迈开了步伐。

　　莫语岚听着聂末那有些莫名的话语，愣在那里，只是痴痴的看着他离去的背影，其实现在不止她看着聂末，还有镇上的很多人，他们也是如此，因为他们知道这大火的原因可能就是因他而起。

　　聂末回到了他车停的位置，有些无助的看着自己的车，他知道即使现在他想离开也不是那么的容易，毕竟车无法开走。

　　可就在他打算打电话给冷怜紫她们的时候，已经看见从他身后走来了许多人，而其中也有莫语岚姐弟。

　　聂末转身看着走向他的人群，微微皱眉，然而他没有想到的是，这时从后面的人群里走出来两个人，一个手上拿着轮胎，一个拿着工具，然后只是对他笑了笑，直接上去做着他们该做的事情。

　　聂末当然明白他们是打算帮他，因为在这些人看来，他帮了他们大忙。

　　一切过后，人群慢慢的散去，那些人没有对聂末说一句话，只是那神情带着一种从未有过的崇敬。

　　不过现在还有两个人没有走，那就是莫语岚姐弟。

　　聂末看这二人，一时真不知道说些什么，最后只是说了一句：“你们回去吧。”

　　莫语看微咬嘴唇，迟疑许久开口道：“我们还能见到你吗。”

　　聂末只是摇摇头，道：“我也不知道。”他说完本想马上离开，但一想她毕竟也是莫紫凝的姐姐或是妹妹，有些不忍，于是走上去给了她电话，嘱咐她有什么需要帮忙的话就找他。这才上了车。

　　这时那莫语成突然跑了上来，然后手里拿着一张字条递给了聂末，这才又跑了回去。

　　聂末打开一看，微微笑了，字条上写了些道谢和道歉的话。

　　聂末最后向他们招了招手，启动车子准备离开。

　　不多时聂末的车在莫语岚姐弟的目送中慢慢的消逝，可他们都还是久久的站在那里。莫语岚当时真有种冲动，若不是放不下弟弟，她真想跟着这个可能永远见不到面的男人离开这里。让自己那从未悸动过的心灵得到抚慰。

　　莫语岚看着姐姐那不舍的神情，向她做了几个手势，意思是聂末离开了，他们回去。

　　莫语岚看了眼弟弟，一脸的茫然，幽幽道：“他是走了，可是我的心仿佛也离开了。”

　　聂末的车在大道上飞速的行驶，回去可比来的时候快了许多，但是他的心情却与来的时候大不相同，如果是说他怕看见莫语岚是因为她很像莫紫凝，那么回去后他也怕看见冷怜紫，因为他觉得有些对不起她。

　　也许经过这次的小镇之旅得到的最后答案只是为了告诉他，他的心里可能永远也忘不了那个他一次爱上的女人，莫紫凝。

　　傍晚十分聂末已经到了夏小容住的小区，因为之前他打过电话，冷怜紫她们都在她的家里。

　　小区里其实没有多余的车位，而且这时也是上班的人下班回来的时段，但是那保安还是给他找到了一个。

　　经过这两次聂末对这人倒是有了几分好感，其实他也不是很懂人情世故，但是有些道理他是懂的，于是买了几包好烟给了保安，在他的要求下对方勉强接受了。

　　其实聂末还没有上楼就已经远远的看见了冷怜紫，她那期盼的神情就像是一个妻子等待着丈夫的归来，这让聂末的心里更觉难受，但也多了一种温暖。

　　冷怜紫一看见聂末就开心的招起了手，可是越是看清走近的聂末，越发现他的神情很不对，她本来写满在脸上的笑容也顿时消散，然后主动跑了过去，问道：“没有找到鬼婆吗，你脸色很难看。”

　　聂末笑道：“没什么，你看你，我都回来了，你还特意等我。”

　　“我，我没有，是小容姐说让看看你怎么还没到，他们做好了晚饭等你呢。”冷怜紫急忙解释道。

　　聂末哈哈一笑，道：“想我就明说呗，还赖给别人。”

　　“才没呢。”冷怜紫嘟着嘴道。

　　聂末看着她那可人的面庞，他知道有些事情不能在去想，而有些人必须懂得珍惜，于是主动牵起了冷怜紫的手，往通道里走去。

　　“你的手好凉。”冷怜紫突然说道。

　　“哦，手凉不要紧，我的心是热的就行。”聂末微笑道。

　　冷怜紫面色一红，道：“一天没见，你也会贫了。”

　　“是啊，才一天没见，但是却觉得像是很久一样。”聂末突生感慨，然后看着冷怜紫道：“怜紫，不如我们……”

　　“什么？”冷怜紫诧异道，大大的眼睛仿佛在想着聂末没有说完的话。

　　聂末本是想说：我们干脆结婚吧，但是他知道这是自己心虚的一种冲动，于是就没有说出口。

　　“你这人怎么说话说一半。”冷怜紫皱眉道。

　　这时电梯的门开了，聂末道：“先上去，以后在说。”

　　冷怜紫也不在问，她觉得聂末这次回来好像有些不对劲，只是她实在想不到是哪里不对劲。



第三百九十三章 孩子生病

　　冷怜紫问道：“你在那里发生了什么，如果没有找到鬼婆我们在慢慢找。”

　　“不用了，她死了。”聂末叹道。

　　“死了，怎么回事。”冷怜紫惊诧道。

　　“晚点我在告诉你。”聂末道。

　　“恩。”冷怜紫应了一声。

　　两人各怀心事，很快就到了夏小容家，所有人都在等他们，聂末一直是拉着冷怜紫的手，就算是进了门也是如此。

　　夏小容见聂末回时兴奋的喊了他一声，但一看见聂末拉着冷怜紫，她脸上的表情还是顿一下，心里隐隐的感到了一些难受，即使她现在已经是别人的妻子，即使她知道他们两人的关系，但是她有些时候还是控制不住自己的心。半响她才笑道：“你终于回来了，马上就可以吃饭了。”

　　“那真是来得早不如来得巧。”聂末笑道。

　　这时的冷怜紫已经主动去帮忙，而鬼月抱着孩子走了过来，大概问了一下聂末的去找鬼婆的情况，这时薛女士也好奇的过来听听。

　　聂末把大体情况说了，但是许多的细节没有说，因为那样就会引出关于莫语岚和莫语成的事情来。

　　鬼月一边哄着怀里的孩子，一边想着聂末的话。薛女士知道聂末没有说出全部，也没有在问，只是进了厨房去帮忙。

　　聂末看着鬼月怀里的孩子现在比以前大了些，而且是又白又胖，非常惹人喜爱。于是道：“让我抱抱吧。”

　　鬼月微笑着小心的将孩子放进了聂末的怀里，因为这时他是睡着的，聂末能闻到小家伙身上那母乳的味道，这样的气味他不反感，反而让他更加的觉得母性的伟大。

　　聂末刚抱过来，小家伙就醒了，但是没有哭，他那哄着孩子的摸样像是一个刚刚当上父亲的人，那样的笑容是最甜蜜真诚的。

　　鬼月也在一旁时不时的摸摸孩子粉嫩的脸蛋，感到了从心底溢出的那份甜美。

　　这时鲁力等人端着菜已经从厨房走了出来，努力看见聂末那样子对冷怜紫道：“没想到聂末那么喜欢小孩。”

　　“他自己有时候就像个小孩，当然喜欢了。”冷怜紫调笑道。

　　鲁力却笑道：“你赶快和聂末结了婚，也为他生上几个，那不是更好。”

　　“别乱说。”冷怜紫大羞道。急忙往饭桌走去。

　　薛女士也道：“努力的话我倒是很赞同，那时我可多个亲人了，不，是好几个呢。”

　　“阿姨，你也跟着起哄！”冷怜紫故意板着脸嗔道。

　　“好了，不说。”薛女士哈哈一笑。然后喊道：“聂末你们快来吃饭了。”

　　聂末抱着孩子走向饭桌，然后道：“小容呢？”

　　“她等最后的汤马上就来。”努力道。

　　鬼月从聂末那里抱过孩子，让他先吃饭。

　　聂末确实也很饿了，看着这丰盛的饭菜，更是有些饥饿难耐，笑道：“鲁力啊，你可好好对小容，你看这手艺，你可真是享福。”

　　鲁力笑了笑道：“那是必须的，我可怕你找我麻烦，我又打不过你。”

　　“谁说的！”这时夏小容已经端上最后的一碗汤走了过来，然后又道：“现在可不一定。”

　　夏小容这话，让气氛一下冷了几分，本来鲁力和聂末只是开玩笑，大家都知道现在的聂末没有以前那身能力。

　　可是夏小容这话的语气却说得有些认真明显有些不对味了，仿佛是护着自己的丈夫似得，又或着说有些故意说给聂末听。

　　鲁力急忙站起身帮夏小容把汤端上了桌，道：“既然菜齐了，人齐了大家开始动筷子吧。”

　　“对，对。”冷怜紫也说道。

　　夏小容见大家这样，笑道：“我刚才只是说说，你们是怎么了。”

　　聂末笑道：“没什么，只是你这样的情况还帮我们做了许多好吃的，大家都不知道说些什么了。”

　　“是啊，所以我最幸福了，有个这么好的老婆。”鲁力欣然道。

　　夏小容只是好奇的说道：“聂大哥，以前你那么厉害，鲁力是打不过你，可现在呢，他曾经是我的教官，真正的军人。”

　　“你说这些做什么！”鲁力板着脸低声道。

　　夏小容的话无疑让这好好的饭局一下陷入了莫名的气氛之中，大家都是看看聂末又看看她。

　　聂末心中禀然，只是笑道：“现在还用说，我必定不是对手。”

　　“我想也是的，你现在毕竟只是正常人。”夏小容点头道。然后又问道：“说也奇怪你以前那能力怎么突然就有了，现在怎么突然又失去了。”

　　鲁力已经颇为不高兴，但也没有发怒，他虽然知道夏小容的心里一直有聂末，但现在他不知道夏小容是怎么了，她平时是如此的敬重这个人，可现在却要说这些莫名的话语。

　　一直观察入微的鬼月和薛女士已经看出了什么，其实冷怜紫的心里也是明白的，她可能是这几个人里面最清楚的人，因为当初她与夏小容的关系最好，她时时刻刻都能从夏小容的眼里看出对聂末的爱意，还有那份崇拜。

　　夏小容见聂末不说话，而其他的人也都没有继续吃饭，而且个个的表情显得有些不自然。也没在说话。

　　聂末主动道：“先吃饭吧。”

　　“对，对快吃饭。”鲁力急忙道，然后主动给他们每人夹起菜来。

　　夏小容知道自己的话搅了本不错的气氛，其实她都不知道自己为什么要这样，只是觉得心里仿佛有股气没处发一样，而她又想把气发在始作俑者聂末的身上。

　　看见聂末身边的这些人，特别是冷怜紫，她有时会想，为什么当初她没有跟着他一起走，她宁愿那时死的是自己，最起码在聂末的心里她永远都有一个位置。

　　而现在她知道已经永远不会有那样的机会，多少次在心里她都理智的告诉自己，现在自己是个什么角色，有些事情应该放下，但是聂末这次回来，她又一次的感到自己很难做到，而且这可能是他们的最后一次见面，这样的感觉实在是让她难以接受。

　　接下来夏小容也没有在说什么，大家勉强吃完了饭，然后他们准备回酒店。

　　夏小容没有特意留他们，因为她知道没有用。

　　几人上车回去，没有人提过之前夏小容说的那些话，但是聂末的心里却一直想着，他没有怪对方，反而心里多了些难以言明的愧疚，募然之间他的思绪仿佛回到了齐武山上，那时发生的点点滴滴一次次的闪现在他的脑海里，他越发的怀恋那时侯，即使那时的处境很不好。

　　最起码莫紫凝还活着，最起码夏小容还是那么的可爱，想着想着聂末的嘴角不经意间露出了微笑。

　　坐在副驾的冷怜紫看见聂末那莫名奇妙的笑意，忍不住问道：“想什么事情那么开心。”

　　“开心？”聂末错愕道。

　　“是啊，你刚才笑了，难道你不知道。”冷怜紫奇怪的说道。

　　“是吗？我倒是没有注意。”聂末笑道。

　　后面的薛女士和鬼月听见两人的谈话互看一眼后莞尔一笑，然后注意力都在鬼月的孩子身上，不断的逗着他玩，觉得好生有趣。

　　大家回了房后，时间也不算晚，他们也是夜猫子，哪有早睡的，而且现在他们也不知道下一站去哪里。

　　于是几人都在聂末的房间，开始闲聊起来。

　　冷怜紫在一次问了聂末去找鬼婆的情况，聂末的回答当然和对薛女士她们说的无异。

　　既然鬼婆死了，他们当然得考虑下一步怎么办，是直接去九蛇山找上官流，还是先去趟齐武山找下聂末的师父段梦柏呢，这些都是问题。

　　薛女士突然说道：“既然不好决定，那么先去找齐笑雅吧。”

　　“恩。”聂末点点头，若不是薛女士这样一说他差点忘了。然后他想到了段岐山的母亲，不知道她是不是还在冷家的地下密室，如果要先找，那么应该先找她才对。

　　但是他担心段岐山的母亲可能已经死了，毕竟冷家没有人，她一人在那里呆的时间太长，没有食物和水，她很难活下去。

　　不过去找齐笑雅比较近，而且与去冷怜紫家是同一个方向，所以也不会多耽搁，这样想了之后，大家做了最后的决定，去找齐笑雅。

　　这时鬼月的孩子突然哭了起来，怎么也哄不乖，鬼月喂他吃奶也不肯吃。这小家伙一下让所有的人忙得七上八下。

　　鬼月担心道：“他是不是生病了。”

　　“刚才还好好的。”聂末说着，摸了摸孩子的额头，觉得体温也没有什么不对。

　　“小孩可不比大人，可说不准，不如去医院看看。”冷怜紫提议道。

　　“那好现在就去。”聂末说着，然后对冷怜紫道：“你打电话给小容看看最近的医院在哪里。”

　　冷怜紫应了一声开始打了电话。

　　不久之后大家去了离这里最近的一家医院，他们到那里的时候已经是晚上十一点，夏小容和鲁力也赶到了。

　　他们都在走廊上等着鬼月，她带着孩子进了儿科门诊室。

　　晚上医院的人不是很多，护士站就几个护士，这里显得格外的安静，但是聂末他们在外面能听见鬼月孩子的哭声，哭得他们个个都是心痛不已。

　　聂末真想进去看看，可就在这时走廊上突然响起了急促的脚步声，一对年轻的夫妇抱着孩子急冲冲的跑来，那女子怀里的孩子也是哭过不停，在这本寂静的走廊里显得格外的响亮。

　　年轻夫妇抱着孩子很快就进了他们前面的就诊室。



第三百九十四章 奇异病情

　　这时鬼月抱着孩子跟着一个护士走了出来，然后去了不远处的病房，要给孩子输液。

　　聂末他们也都跟着进去了，但是给这么大的孩子输液那简直是让他们不愿看到的，鬼月的孩子哭得更是厉害，几乎连声音都哭得哑了一般。

　　最心疼的当然是鬼月，她几乎也跟着哭了。

　　聂末不打算再看，走了出去，这时他才发现走廊上又来了两对夫妇。

　　然后接下来的孩子也越来越多，好像今天的这些差不多大的婴儿都选在这时生病一样，不到两个小时的时间里走廊上站了许多等着医生为他们孩子看病的人。

　　这时鬼月的孩子早已安静了许多，鬼月一人在孩子的身旁陪着，薛女士等人也都走了出去，他们也看见了走廊上来人。大多是年轻夫妇，有些孩子的爷爷奶奶都来了。

　　整个走廊上都是孩子的哭声，像是比赛一样，一个比一个哭得大声。

　　聂末看着这一幕，心里已觉得很奇怪，怎么这么晚同时有这么多的孩子都生病了，而且看样子病情都差不多。最关键的是他觉得有几个人像是哪里见过，也仅是见过而已，所以没有什么印象。

　　“有问题。”薛女士突然说了这么一句。

　　“我也觉得。”冷怜紫点头道。

　　聂末拿出手机一看现在是凌晨快一点钟。他道：“鬼月的孩子是发烧是不是。”

　　“对。”冷怜紫答道。

　　“我记得我们猜他是不是生病的时候，我摸他的体温倒是很正常。”聂末狐疑道。

　　“是啊，确实奇怪，而且小孩发烧本是很正常的病，这么大的婴儿，不注意都会有的，但是今天怎么会同时有这么多。”冷怜紫奇怪道。

　　“不会是什么传染病吧，小孩的免疫最差，很容易感染上。”鲁力猜测道。

　　聂末只是默然摇头，他觉得不是，然后进了病房，鬼月坐在病床旁一直陪着已经睡着的孩子。

　　聂末问道：“刚才医生具体是怎么说的。”

　　鬼月道：“这样的天气孩子容易感冒发烧，只是这烧来得有些突然，而且还烧的不轻。”

　　聂末看着病床上的孩子，心里又有了些疑惑，虽然这病来得怪异，但是这样按常规治疗好像也很有效，所以他觉得是不是自己想多了，也许只是巧合，这样的天气本是小孩生病的高发时间。

　　鬼月一心想着自己的孩子，虽然也听见了走廊上许多孩子的哭声，但是没有想太多，见聂末这样问，觉得有些不对劲，于是问道：“你怎么突然问这个，是不是有什么事情。”

　　聂末微微笑道：“没什么。孩子没事就行。”

　　鬼月没在问，这时病房里走进来两对夫妻，还有几个护士。

　　聂末知道也要给那两个孩子输液，他是真怕听见这样的哭声，赶紧走了出去。

　　聂末劝夏小容他们回去休息，他们明天还要上班，而且鬼月的孩子也没什么事了，没有必要在呆在这里。

　　夏小容和鲁力去与鬼月说了一声就回去了。

　　聂末和冷怜紫，薛女士都站在走廊上，现在人没有之前多，好多已经安排进了病房，但是没有病房位置的都在走廊上。

　　他们去了休息间，坐了下来，还是时不时的看见一些人带着孩子从他们的眼前走过。而且这时护士也是多了许多。

　　这时薛女士说道：“也许我们去问问那些孩子的父母，他们的孩子生病前有什么情况，可能能找到点线索。”

　　“恩，要问的话就去鬼月那病房，大家都在一个病房，这样也好问些。”冷怜紫同意道。

　　聂末只是默然点头却一直没有说话，突然起身道：“你们去问，我去护士站看看。”

　　两女奇怪的看了他一眼，没有说什么，直接去找鬼月。

　　聂末到了护士站，可是他没有看见一个护士在那里，那些护士大都去了病房。不时的有几个在走廊看看那些没有病床的孩子。

　　聂末也没有离开，这时一个护士急冲冲的跑了过来，也不知道拿了什么，又急冲冲的走了。

　　聂末本是想来问问，看能不能问点关于那些孩子病情的，但是却找不到机会，其实去问医生最好，但是那医生现在可能是最没有时间的。

　　不过聂末也知道也许问不出什么来，他只是想确定一点，这所有的孩子是不是同一个症状，其实这样的可能性已经没有问的必要性，但是他希望能确定一下，因为这很重要。

　　聂末看着这个变得异常吵闹的地方，突然之间感到头一阵阵的疼痛，他不喜欢吵杂的地方，但是他知道这不是他头痛的原因，因为他更愿意去帮助这些人。

　　而他的心里早已知道这病来得非常的蹊跷，而且他感到其中必定有什么可怕的事情正在发生。

　　这时冷怜紫出了病房然后来找聂末，当她看见聂末的时候，发现他已经抱着头蹲在了地上，急忙上前刚想问他怎么了的时候，聂末只是抬起一只手示意她别说话。

　　冷怜紫担心的看着他，也蹲在了一旁。

　　然后聂末突然抬头看着前方，表情奇怪至极。

　　冷怜紫还是忍不住问道：“你是不是也生病了。”

　　“生病了？”聂末突然看着身旁的冷怜紫，道：“我刚才头很痛，难道是生病了。”

　　“那去找医生看看。我是说别的门诊。”冷怜紫担心道。

　　聂末勉强站起了身，现在的头痛好像减轻了些，不过他晃了晃脑，头还是隐隐有些作痛。

　　“对了，你们问到了什么。”聂末问道。

　　“没有什么有价值的信息，那些父母也不知道孩子怎么突然就发烧了。不过我听见那些护士说来的人好像都不是住在市区的。”冷怜紫说道。

　　“那就是离这里比较远。”聂末沉鸣道，然后看着四周，道：“他们从哪里来的，你听她们说了吗。”

　　冷怜紫摇摇头。道：“不过那两对父母好像都是来同一个地方。”

　　“走去问问。”聂末说道。

　　两人去了病房后，看见鬼月和薛女士在那里聊天，而另两个床位的大人也在聊天，都只是些关于孩子病情的。但是聂末没有听出什么特别的情况。

　　这时鬼月突然起身然后拉着聂末往外面走去。

　　聂末也没有说话，只是有些奇怪，两人到了外面，鬼月道：“你去落日镇遇到了什么。”

　　“你怎么突然问起这个了。”聂末诧异道。

　　“我刚才打听到这些人有些是那里来的。而有些虽然不是那里的人，但也是离得不是很远。”

　　“落日镇。”聂末大奇，难怪他之前觉得有些人好像见过，但是也没有什么印象。他想了会才道：“那里离这里可有些远，这些人怎么都跑这里看病。”

　　“那夫妻说，在附近看过医生都治不好，所以就来大医院看看。”

　　聂末道：“这就奇怪了，这里的医生诊断只是发烧，你看输了液，都没有什么事，所以谈不上什么难治的病，但是那里的医生却治不好，而且是个个如此。”

　　“难道是那医生有问题。”鬼月猜测道。

　　聂末没有说话，想看会然后看了眼鬼月，又看看病房，拉着她走到了休息间，道：“我看有件事情我可以告诉你。”

　　“什么事情，是那镇上的？”鬼月好似已经猜到。

　　聂末点点头道：“鬼婆是自己把自己烧死了，而关键的是她很看重七口棺材，而那棺材也被烧毁了。”

　　鬼月一听顿时惊在那里。

　　聂末没有想到鬼月会是这样的神情，好像十分的惊讶。

　　“你怎么不早说。”鬼月说道，语气里带着些责怪之意。

　　聂末当然知道有些事情该告诉他们，只是他有不说的理由。也没有对鬼月的语气有丝毫的不悦，只是道：“你是不是认识那七口棺材。”

　　“说实话我没有见过，但是鬼婆是练僵的人，她住的地方放着七口棺材，本来说是比较正常的，可有个问题，那东西应该是放在隐蔽的地方，不可能你直接就能看见。”鬼月说道。

　　听鬼月这样一说，聂末的心里顿时恍然，因为这确实是个重要的问题，只是他一直没有想到而已。

　　既然那几口棺材对于鬼婆来说很重要，即便她相信自己住的地方没有人敢随便进去，可是她竟然将它们放在那么醒目的地方，这明显不对劲。

　　聂末沉鸣许久后，缓缓道：“我想应该是她早已有了一死之心，而且打算把棺材烧毁。”

　　“有这个可能。”鬼月点头道。

　　聂末现在最关心的是那几个棺材到底是做什么的，是不是它们被烧毁了才引发这病情的呢。于是说道：“如果这些与鬼婆有关，你的孩子是怎么生病的。”

　　鬼月摇了摇头，道：“这我也想不通，如果是你带来的，但问题是那些大人都没有事。所以也不能解释。”

　　聂末看了眼鬼月，他想到了刚才的头痛，他的头以前可没有痛过，他真担心是自己的问题。但是鬼月的话很有道理大人都没事，只是小孩生病，而且都是几个月大的孩子。

　　好一会后，聂末沉声道。“你们在这里等我，我在去趟落日镇。”

　　聂末的话才说完，冷怜紫突然急冲冲的跑了过来，喊道：“鬼月，孩子又哭了。”



第三百九十五章 雨里寻踪

　　两人一听急忙跑回了病房，现在哭的可不止是鬼月的孩子，其他的孩子也是。很快医生护士都进了病房，逐一的给孩子们做着检查，从医生的表情来看很明显他都不知道是怎么回事。

　　鬼月哄着孩子，然后看了看聂末。

　　聂末道：“我现在就去，你放心我一定会弄清楚。”

　　鬼月点点头，疼惜的看着一直哭过不停的孩子。

　　冷怜紫和薛女士虽然不知道聂末具体去哪里，但是他们知道必定与这些孩子的病情有关。所以两人都想帮忙，但是聂末并不打算让她们去，只是嘱咐她们在这里陪鬼月照看孩子。

　　鬼月一句话没有说，她也觉得薛女士和冷怜紫不去的好，而且聂末之前有些事没有告诉她们，必定有他的原因。

　　这次聂末回去拿上了奇门神灯，虽然他现在可能用不了，但还是觉得带上可能有用也说不定，然后他想到了身上的那个蜘蛛也是一并带上。

　　凌晨三点的时候，聂末已经开车出发，这次认识路，当然就快了许多，天亮不久他已经进了小镇的地界。

　　他没有想到这么快就会回来，而且还是如此的急。

　　半夜聂末出发的时候，外面已经下起了绵绵细雨，他到小镇的时候雨还是没有停，虽然雨不大，但是下了一晚，地上都是湿漉漉的，而且稍远的地方看去都是朦朦胧胧的感觉，仿佛有着亦真亦幻之感。

　　聂末的车直接去了被烧毁的木楼，那里现在看上去一片狼藉，镇上的人好像没有人去清理，也许即使鬼婆死了，他们都还是有些怕，又或者说是恨。

　　聂末站在雨里看着前方那些被烧得黑漆漆的木头，七零八落的躺在那里，而且还堆了挺高，其实他都不知道自己来找什么，那些棺材就算还有残块，他现在也是无法找到的。就算找到了也不知道能做些什么。

　　但是他相信那么多孩子生病必定与这里有关。

　　看着前方的一片狼藉，聂末大皱眉头，他突然想到在这木楼里鬼婆是怎么生活的，睡觉不说，那么吃饭呢，她难道都是从外面带东西回来吃。

　　由于这木楼的倒塌聂末能更能清晰的看见四周的情况。木楼的周边没有建筑，这一点以前聂末就知道，所以叫这里为独楼，而现在楼不见了，他才发现周围空出的面积可不小。

　　最后聂末还是打算进去找找，其实木楼的面积不是很大，但是现在倒坍，散乱的那些木头早已超出了原来木楼的面积，这对于他的寻找无疑加了难度，而最关键的是有些木头相互叠加，即使是烧成了木炭，也不轻，让他挪动起来颇为费劲。

　　聂末在里面找了许久都是一无所获，最重要的是他都不知道自己到底要找些什么。

　　此时他的全身早已湿透，他怀里的那盒子里的蜘蛛仿佛像是感到了冷一般不住的动弹起来。

　　起初聂末并没有在意，但是那蜘蛛的动作仿佛越来越大，好像很想从盒子里出来，这下让他感到非常奇怪，这里下的是雨，可不是血，它为什么这么不安分。

　　想至此，聂末觉得也许这蜘蛛能帮上忙反正放它出去，它也会自己回来的。

　　但是这样的地方，它如果真的是去找什么，聂末可无法跟上它。

　　就在聂末有些迟疑的时候，他坏里的盒子动得更加的明显，所以他也不在犹豫，直接拿出，然后放盒子里面的蜘蛛出来。

　　那黑色的蜘蛛从里面一出来，就直接朝前方跑去，起初聂末还能勉强看见它去哪里，但是不一会的功夫他已经看不见蜘蛛的踪迹。

　　这本就是他担心的，它那么大点，在这样的地方很容易失去踪影，聂末大皱眉头，打算到处找找，但是找了许久还是没有什么发现。

　　聂末有些想放弃了，正打算离开这狼藉之地的时候，看见了远处的雨里站着一个人，待他仔细一看竟是莫语岚。

　　但是奇怪的是莫语岚撑着雨伞只是远远的看着聂末，仿佛在那站了许久，却没有主动叫他一声。

　　聂末心中大惑，小跑离开，当他渐渐的接近莫语岚的时候，她竟然倒在了地上。

　　聂末急忙上前，一下扶起地上的人，唤了几声，没有得到回应。

　　雨水不停的打在莫语岚的脸上，她那长长的睫毛动了几下，良久之后才微微睁开了眼睛。

　　“你醒了，刚才怎么回事。”聂末关心道。

　　“我弟弟呢。我弟弟呢。”莫语岚只是说着这么一句话，显得有气无力。

　　“你弟弟，他怎么了？”聂末奇道。

　　“都是你。”莫语岚不知道哪里来的力气用力将聂末一下推开，然后踉跄的站起来了身。

　　聂末奇怪的看着对方，实在是不明白她的话是什么意思。

　　“他说他要去找她。”莫语岚说道。

　　“你是说他的女友。这和我有什么关系。”聂末道，到现在为止他都没有听莫语岚说过她弟弟的女友叫什么，或许连她都不知道。也许鬼婆嘱咐过莫语成不让他说出自己的假名字，又或者说她的名字也许就是她曾经用的，所以不想别人知道。

　　“他离开小镇了。”莫语岚顿时哭出声来。

　　聂末已经明白她的意思，是他告诉他们那女人离开了这里，但是他只能这样说，因为那莫语成所谓的女友就是鬼婆。而即便是这样莫语岚也不该怪罪于她。

　　聂末劝慰道：“我明白你的感受，你唯一的亲人离开了，我相信他一定会好好回来的。”

　　“不，你就不该来这里，他离开了，我呢，我的心也离开了。”莫语岚激动的说道。

　　“我知道你们感情很深，我知道。”聂末道。

　　“我说的是你。我们本来在这里好好的，但是你的出现，我弟弟走了，而且我……”莫语岚不在说下去，其实现在她已经渐渐的理智，人越理智有些想法就无法说出口。

　　但是聂末的心里已经渐渐明白，但是他又能怎么做。

　　“我先送你回去。”聂末最后道。

　　“回去，我的家吗，我已经不打算在呆下去。”莫语岚喃喃道。

　　“那你先上我的车。”聂末道。

　　莫语岚看了他一眼，什么也没有说，最终点点头。

　　聂末拉着她慢慢的朝车的方向走去，莫语岚看着聂末，那双眼睛仿佛被雨水罩上了一层雨雾，她越发的看不清他的样子，许久之后她一次次的欲言又止，但是最终还是没有说出口。

　　莫语岚已经坐在车里，她理了一下湿漉漉的头发，然后一直看着车外，却始终没有开口说一个字。

　　“你在这里等我，我去找点东西。”聂末说道。见莫语岚不语，直接下了车。

　　刚打算走，莫语岚一下叫住了他，“聂末，你是什么人？”

　　聂末愣了一下，莫语岚这莫名的问题让他不知道如何回答，只是笑道：“不是坏人就行。”

　　“是啊，你不是坏人，我知道。”莫语岚幽幽的说道。

　　聂末奇怪的看了对方一眼，他感到莫语岚好像有些问题，但又不知道问题出在哪里。

　　不作多想，聂末很快就到了那片废墟，也没有走进去，只是站在外面，他相信那蜘蛛会回来的。

　　但是他等了许久，即使他现在的身体还算不错，不过还是冷得有些哆嗦。雨雾里他看了眼车停的方向，想到了刚才的莫语岚，心里实在费解。

　　虽然她的话聂末明白也理解，但是当他说去自己的车上的时候她竟然没有犹豫。即使他知道莫语岚对他有好感，弟弟离开家，不想在回去。但是他还是觉得不对劲。

　　就在他思绪急转的时候，那黑色的蜘蛛已经从前方的废墟里飞快的向他爬来。

　　聂末微微一笑，然后拿出盒子，打算让它进去。

　　可是奇怪的是蜘蛛在盒子旁停留许久，就是没有进去的打算。

　　聂末试了几次还是不行，心里觉得奇怪，而就这时蜘蛛又开始向前方爬去。

　　聂末一下明白它是打算带自己去一个地方。

　　于是紧紧相随，这奇特的东西像是知道主人无法跟到它一样，所以爬得很慢。

　　这样的速度一直持续到聂末横跨废墟，到的位置就是之前独楼的背面。

　　那里其实一眼就能看完什么也没有。

　　不过这时那蜘蛛停在了一块地板上，这许多的地板一块块的排列，看起来更像是排水沟之地。

　　蜘蛛停在其中一块的旁边就不动了。

　　聂末走上去看着那不大的缝隙，真有些后悔没有带刀来，不然拗开它并不难，所以只能在后方的废墟中找一些薄的木板，但是试了许多次都不行，那些经过火洗礼的木板很容易断。

　　最后他只得跑回车上，但是莫语岚竟然没有在车里，他在周围看了下，没有看见她的踪影，心中正奇怪的时候，莫语岚从另一条路面缓缓的向他走来。

　　“你去那里做什么，呆在这里，不然你肯定生病。”聂末微微皱眉道。

　　莫语岚只是看了他一眼，又上了车，然后问道：“你怎么回来了。”

　　“我想看看车里有没有可以拗开地板的东西。”

　　“恩。”莫语岚只是应了一声。

　　聂末看着她奇怪的摸样，道：“你是不是还有什么事情。”

　　“没有。”莫语岚淡淡的说道。

　　聂末也不在问，在车里找了一下，没有适合的工具。



第三百九十六章 地洞水井

　　“你去我家找吧，应该有，没有的话，菜刀也可以。”莫语岚提议道。

　　聂末倒是觉得可以，从她那里拿了钥匙很快又在雨里奔跑起来。

　　他对莫语岚家并不熟悉，所以捡方便拿了菜刀，回到那下水沟旁，然后拗开了地板，这一下让他吃惊不已，因为这下面流的不是水，而是血，至少从表面看确实如此。血红的颜色顿时遮盖了他的双眼。

　　“血！为什么。”聂末喃喃自语道。然后他的目光顺着地沟上方看去百米以外都没有人的住房。

　　但他还是打算去看看，顺着地沟走了很久，一直到没有路为止，他的前方出现的是高出地面三米左右的土层，而上面种了一些农作物。所以无法看清上面还有什么。

　　聂末没有爬上去，而是直接回到车上，莫语岚见他回来问道：“拗开了吗。”

　　“恩，你们镇上有没有屠宰的地方。”聂末直接问道。

　　“没有，怎么这样问。”莫语岚奇怪道。“镇上的人很少杀猪什么的，都是卖给外面来收的人，最多杀鸡这些。”

　　聂末点点头，心里更加的疑惑，如果是这样，那地沟里的血是怎么来的。

　　“那地沟里有血。”聂末说道。

　　莫语岚惊讶的看着聂末，半响说不出话来。良久才道：“你找的地沟是不是在独楼的后面。”

　　“对。”聂末答道，奇怪莫语岚为什么知道，但是想到鬼婆，也许鬼婆也在这里练那些怪物，如果是这样的话就不奇怪了。

　　“我和你去看看。”莫语岚急忙下了车，也不顾聂末一样，直接跑去。

　　聂末急忙跟上，问道：“你是不是还知道些情况。”

　　“我也不清楚，去看了就知道了。”莫语岚摇头道。

　　聂末没有在问，两人很快到了地沟的尽头，看着前方不算很高的土层。

　　这时莫语岚道：“我们上去看看。”

　　聂末其实也有这样的打算，很快爬了上去，然后拉莫语岚也上去，两人还是尽量的绕开长出不久的农作物往里面走去。

　　走着走着莫语岚道：“我记得这里应该有口井。”

　　聂末看了看四周完全看不出有像是井的地方，只是随着她继续往前走。走了许久，他们还继续向上爬了几次，而这里早已没有了农作物，看上去更像是山上的荒坡，即使它不是山。

　　然而就在这时莫语岚突然停下了步伐，闭上了眼睛，喃喃道：“我记得就在这附近。是在哪里呢。”

　　聂末没有说话，不想打扰她。

　　许久之后莫语岚睁开了眼睛然后看着东北方向，直接跑了过去。然后她一下又停了下来，看着前方一小片树枝杂草覆盖的地方。

　　莫语岚直接走了过去然后道：“应该就是这里，我记得这旁边有棵大树，怎么不见了。”

　　聂末仿佛没有听见她的话一样，只是走上前，拉开地上的树枝拨开杂草，他的前方出现一个不大的洞，洞口朝天，他们从上面无法看清下面有什么，只是能看见黑漆漆的景象。

　　“你说的是这里。”聂末道。

　　“也许，我记不清了，小时候来过，奇怪我记得这洞口旁当时还有条不宽的沟渠那时这里的水很多。”莫语岚说道。

　　“我想时间长了干涸了不少，从这里看下去都无法看见水的影子。”聂末道。

　　“是啊，这么多年应该早变了。”莫语岚道。

　　聂末点点头，然后看着下面，许久后他道：“我打算下去看看。”

　　“什么！”莫语岚吃惊的看着他。

　　“有问题吗。”聂末反问道。

　　“不是，你不怕吗。这下面也不知道有什么。而且现在还下着雨呢。”莫语岚道。

　　“这没什么，不用担心。”聂末笑道。

　　“但还是很危险。”莫语岚担忧道。

　　“没事，你家有绳子没有。”聂末看着地上的洞口说道。

　　“有。”

　　“那好，我们回去，我去拿绳子，你在车上等我。”聂末说道。

　　“如果你真要下去，我就在这里等你。”莫语岚毅然道。

　　聂末看了她一眼，他当然不希望她这样做，因为自己下去也不知道什么时候上来，她一个女孩子在这样的雨天等他实在不妥。

　　“你放心，我不会有什么事的。”莫语岚道。

　　聂末迟疑起来，最终点点头，他知道劝也没用，只是道：“如果我时间长了没有上来，你就先回车上去。”

　　“如果是那样，我更不会走了。”莫语岚说道。

　　“一时半会上不来不代表我就出事了，你还是车上等我。”聂末笑道。

　　莫语岚只是坚定的摇摇摇头。

　　聂末也不在劝说，道：“那好，我们先去你家找绳子。”

　　两人回去的时候雨已经渐渐小了不少，有停下来的趋势，这时莫语岚突然问道：“你为什么回来找这些。”

　　“你不知道你们镇上还有临近的镇子有许多小孩生病吗。”聂末道。

　　“现在即使那木楼已经毁了，但是这里的人也很少走动。不知道也很正常。”莫语岚说道。

　　聂末看了眼对方，说道：“你的表情看上去也不惊讶。”

　　“小孩生病本是正常的事情，特别是这样的季节。”莫语岚淡然道。

　　“如果是许多的小孩同时得一样的病呢。”聂末反问道。

　　莫语岚顿时停下了步伐，然后道：“你想说些什么。”

　　“我觉得今天你很不对劲。”聂末直言道。

　　“是吗。”莫语岚道。“我的心里只关心我弟弟而已。”

　　聂末不打算在继续问这个问题，他知道莫语岚不是这样的人，他知道她有所隐瞒。许久后快到她家的时候，聂末道：“这附近的医生是住哪里。”

　　“镇上有家小诊所。”莫语岚道。

　　聂末点点头，他打算有机会去看看。

　　两人已经进了门，聂末只是站在院子里看看四周，等着莫语岚进去拿绳子。

　　但是聂末等了好一会却始终没有看见莫语岚走出来，打算进去看看，可就在这时她已经拿着绳子走了出来，但是奇怪的是聂末好像听见了什么声音。虽然轻微但他觉得好像是人的。

　　莫语岚把手里的绳子递给聂末，见他神情奇怪，自己也本能的看向屋里，心虚道：“你怎么了。”

　　“没事。”聂末接过她手里的东西。然后道：“对了找把手电来。”

　　其实聂末的车里是有的，他只是想在听听屋里是不是真的有人的声音。而且还打算进去看看。

　　但是莫语岚进去的时候竟然把门带关上，聂末什么也听不见，也进不去。

　　不一会莫语岚出来把手电递给他道：“走吧。”

　　聂末应了一声，然后看着莫语岚锁上了房门。两人很快就回到了那地洞，这时雨已经停了下来，虽然没有出太阳，但是天色比之前亮了许多。

　　聂末估计现在已经是中午时分，他在地洞附近找了个大石将绳子绑好后，把剩下的绳子都丢进了洞里，现在他担心如果这地洞很深的话，那么这绳子就不够长。

　　这时莫语岚看着聂末忙着的身影，那眼神怪异之极，仿佛有许多的话想说，但是又无法说出口。

　　一直忙着的聂末也没有注意这时她的变化，最后一切完成后道：“我下去了。”

　　“聂末，你还是不去的好。”莫语岚急忙说道。

　　“没事！”聂末笑道。然后想起去她家拿绳子时的情景，心里也是有些顾虑，但还是抓着绳子慢慢的往下而去。

　　莫语岚站在上面，一开始还能勉强看见聂末下去的身影，不久她也只能看见绳子在动，已经完全看不见聂末。

　　这时聂末的四周早已是漆黑一片，而且他能闻到一股奇怪的气味，早已拿出手电含在嘴里看了看面前的景象。这洞的直径不算大，估计就是两米不到，但是他越往下，发现下面就越来越宽，现在不只那怪味渐渐明显，而且也是感到越发的寒冷。

　　这时聂末踏在壁面上的脚突然一滑，一块石子顿时落了下去，他能勉强听见这小石头落入水里的声音。

　　这落下的石头本很小却能听见声音，这说明下面的水离他已经很近。

　　在往下一段距离后，他嘴里的手电已经照到了下方的水面，而这里的直径大小已经超出了上面的三四倍之多。

　　现在这样的光线聂末也无法看出这水到底是什么颜色，只是现在看上去就是黑黝黝的。

　　就在聂末想着该不该下水看看的时候，突然他的人已经完全落了下去。

　　聂末大惊之下，没有想到会发生这样的情况吃了几口水，这才挣扎着浮出水面，然后大口大口的喘着气，向上面高高的洞口喊了几声，当然得不到回应。

　　而且他已经知道可能发生了什么，刚才那绳子是突然断的，他虽然不愿意相信，但是他知道很可能是有人故意割断了绳子而那个人就是莫语岚。

　　当然聂末更愿意相信另一种可能，这绳子不够结实，又或者是有人跟着他们来到这里等的就是这一刻。

　　不过现在做什么猜想都没有什么用，聂末能做的就是下水底看看，也许有路也不一定。



第三百九十七章 惊现七棺

　　但一想到这里的水如果是流向下面地沟的话，那么现在他岂不是就泡在血里，当然不全是血，因为里面掺杂着大量的水，不过还是让他感到很不舒服。

　　但不论怎么样，他已经没有选择，深深的吸上一口气正准备下水的时候，他发现之前还能看见上面露出的一点光亮也完全消失，有人将洞口堵住了，这完全让聂末的心冷到了底。

　　聂末很快扎紧了水里，虽然什么也看不见，但是他能感到水流的方向。这无疑就是他的希望。

　　凭着感觉聂末顺水而游，渐渐的他感到自己像是进了一个通道中一样，而这通道一下是越来越窄，一下又是越来越宽。

　　可现在聂末已经感到快闭不住气了，他现在的身体可不比以前，对于他现在而言过了这五六分钟，已经到了极限。

　　就在聂末以为自己会死在这里的时候，突然身体遭到了一股巨大的水柱冲击，将他冲向了某个方向，然后他的身体一下摔倒了石头上，这样的疼痛让他一时难以承受。如果说之前是闭不了气，那么现在是连气都出不了。

　　许久之后他才渐渐感到好转，挣扎着爬起身，发现这里是个不大的空间，但足够他一人站在这里，然后他在地上发现了几个头骨，其实这里没有光，但那些骨头仿佛会发光一样，即使不算亮，但是也勉强照亮眼前的景象。

　　聂末蹲下身仔细的看了起来，这些头骨上面仿佛有层粉状物，这就是发光的原因，只是他不知道这粉状物是什么。

　　他数了一下大概有七八个头骨，而且都是堆在一起，没有散落开来。

　　这时他随便拿了一个然后往自己的前方探去，他希望能看清这里的每一个角落，当然他也想看看在那水是什么颜色。

　　但是这样的光下即使在这样小的空间里还是无法如他所愿。

　　就在他打算多拿几个头骨的时候，他的后面突然发出了声响，待他一看那些头骨已经散落在四周，他知道是自己拿了其中一个所以剩下的才会落下，然而很快他发现那里竟然有个洞口，这让他顿时欣喜不已。

　　那不大的洞口就被之前那堆好的头骨所遮盖。

　　聂末急忙上前看见的洞口虽然不大，但是可以看出洞口的周围是泥土不是石头，这就可能将其扩大。

　　在接下来的时间里，聂末用双手不停的挖着泥土，眼看面前的洞口越来越大的时候，忽然他看见了那洞口的上方竟然出现了裂痕。

　　聂末一下停止了挖掘，担心在挖下去会造成坍塌，那么洞口就会被封。

　　可是这泥墙上的裂痕还是在不断的扩大，而且渐渐的有种摇摇欲坠之势。

　　聂末手里拿着头骨本能的往后退了两步，他最多也只能退两步，因为后面就是水流。

　　现在聂末十分的紧张，他知道这一切得看自己的运气，如果运气好这墙塌了可能就直接进入另一个入口，如果运气不好，那么它会填埋他的希望，而且可能把他也埋在这里。

　　“不对！”聂末突然说了一句，因为他想到这么狭小的空间而且现在他在的位置是在地下很深的地方，那么这墙会裂开那么前者的可能很大，那就是后面可能是另一个空间。

　　想到这里聂末的心里多了丝兴奋，死死的看着墙面，不多时聂末仿佛有些等不急一般，就在裂口更大些的时候，他用身体开始撞击墙面，疼痛没有让他停下来，也没有减弱力道。

　　就在聂末连续撞击了十几下之后，他的身体好像一下进入另一片黑暗，因为那地上的骨头被落下的泥土覆盖，而他手里的骨头也早已掉了。

　　这里的空间明显大了很多，但是这里面的恶臭简直让他受不了，摸索着进去之后，他的脚一次次的踩在骨头上，骨头很多，那么就是死的人很多。

　　如果这里真的与鬼婆有关系，那么也很正常，只是他不知道这样的地方有什么用。

　　不断摸着往前走的聂末突然摸了到光滑的东西，仔细在摸他觉得像是木头，当它只摸完一半时，他已经惊奇的发现竟然是棺材。

　　聂末的心里顿时抽紧，他感到了一种莫名的紧张而且还带着某种兴奋，然后他继续摸索着四周，在接下的时间里他发现了七口棺木。

　　这下聂末已经肯定了刚才他的猜测，这才是鬼婆真正守的七口棺材，如果是这样那么昨天她那样做只是做给他看的，她没有把真正的棺材烧掉。

　　但是一个个疑惑又一次跳进了聂末的脑海里，这些棺材的作用，鬼婆的目的，她都已经死了为什么还要留着它们。

　　很明显鬼婆很看重它们更不想让外人得到，如果是这样鬼婆打算一死的时候将它们一起烧了岂不是更好。

　　就在聂末大惑之时，这里竟然一下亮了，而最关键的是聂末听见了打火机的声音。

　　光源就在他的前方。

　　这突然出现的光让聂末的眼睛一下不能适应，好一会他的眼睛适应后，他看见了一个人，一个他完全没有想到会出现的人，他现在眼里尽是震惊，恐惧，困惑。

　　“聂末，你为什么就是不放过我。”鬼婆的声音已经传来，然后她拿着手里的蜡烛慢慢的点燃她周围别的烛台。

　　这空间现在更亮了，聂末已经完全能看清这里，当然鬼婆的样子也更加的清晰。

　　“我记得你不是那么大惊小怪的人，怎么现在吓得都说不了话了。”鬼婆淡淡的说道。

　　聂末虽然已经渐渐平静，但心里那一个个的谜团却将他裹得透不过气来。

　　许久聂末才道：“那样的大火你是跑不出来的。”

　　“我记得我说过我坐在那里就能掌控许多的东西，当然也有逃生的密道。”

　　“是吗，你可是在四楼。”聂末道。

　　鬼婆笑了，笑得很自信，然后走上前不断的摸着面前的一口棺木，那眼睛看着的仿佛不是一口棺材，而是爱人，那手轻轻的划过抚摸显得极其的温柔，爱怜。

　　“你知道吗这世上有些东西它们不能被摧毁，这棺材就是其一，那点火伤不了它。”

　　“什么意思。三楼放的棺材我是看着着火的。”聂末问道。

　　“呵呵，那里放着七口棺材都是挨在一起，但是其中一个却与众不同，当六口棺材都着火的时候，你又是在逃生你会注意到其中一个安然无恙吗。即使你看见了估计也不会多想吧。”鬼月笑道。

　　聂末的不得不承认她的话是对的，但是他无法想像现在的鬼婆能将这样重的东西搬下来。即使只有一个。

　　鬼婆像是看出了他的疑惑，然后指了一头顶，这上面就是那独楼的位置。

　　聂末看了看头顶，心里已经明白，他现在站的位置就是在木楼的下方。

　　聂末道：“你既然是装死，那么你也就没有必要真的要毁了这些棺木，而且正如你说的它们无坚不摧。其实想毁掉都很难。”

　　鬼月点头无奈一叹，道：“对，确实如此，不然我也打算毁了它们，因为我不愿意在这样守着，你知道吗，守着这样的东西很累。”

　　“你能告诉我它们的作用吗？”聂末试探性的问道。

　　“我猜想你来找我，也许想知道可不是这些吧。”鬼婆浅笑道。

　　聂末仿佛这时才记起自己来的目的，好像一下被‘死而复生’的鬼婆扰乱了他的思维。

　　鬼婆看着聂末，然后道：“聂末，你总是救这个救那个，其实你不要忘记你是什么人。”

　　“我是什么人？你什么意思。”聂末冷然道。

　　“哈哈，你还是看不清自己，让我帮你想想你应该是什么人。”鬼婆大笑道。

　　“别在这里故弄玄虚。”聂末沉声道。

　　“是吗，其实你一直最关心的还是那些你觉得永远都解不开的谜团，比如你差点连来这里的目的都忘了。”鬼婆嘲笑道。

　　“如果你硬要这样想我也没有办法。”聂末冷言道。

　　“不是我这样想，而是你总是这样做。”鬼婆道。

　　“好，你怎么说都无所谓，告诉我镇上的孩子生病是不是你做的。”聂末问道。

　　“我！”鬼婆的语气带着某种愤怒和嘲讽。

　　“难道不是你？”

　　“哼，这镇上的人真虚伪。”

　　“你为什么这样说。”聂末眯着眼睛看着对方。

　　“恐怕还有许多的事情你不知道，我在这里虽然给他们带来许多的不安，但你去问问，我治好了多少人的病。”

　　“哦，原来你还做善事，是不是他们不领情了你现在开始报复。”聂末故意道。

　　“报复，如果我真打算这样做的话，他们全活不了，我只能说这是他们自作自受。”鬼婆冷冷的说道。

　　聂末还是没明白她的意思。正要问的时候，鬼婆已经道：“那只是他们不听我的话而已，你下来的那地洞曾经是口井，我想你知道。”

　　聂末点点头。没有说话，等她说下去。

　　“这井的水很特别，用于练僵很适合，既然你和鬼月的关系那么好，可能知道水质对于我们做这些很重要吧。”

　　聂末沉鸣道：“我确实知道，当初鬼琢呆在岛上有个原因就是那在忘忧峰的水源。”



第三百九十八章 病体源头

　　“这里的水曾经很多，我来了后，发现这里的水对我有大用，就打算住在这里，但是我没有想过要污染这水源，所以一开始还是特意保护它，不过后来这里的人认为我懂巫术，那是很多年前了，我的年纪不说你也清楚，当时这里很穷，那些人没有钱看病，而且也迷信，所以让我帮着看，我治好了不少的人，不过我虽然住在这里但是每年都有很长的时间不在，多半原因就是去找你师父。”

　　“这镇上除了一些老人，其他的人知道我其实住在这里很久的不多，但是后来，那些老人渐渐的死去，也许有些死前告诉了后人说我活的年纪太大了。”

　　聂末接口道：“那么镇上的人随着时间流逝，文明的发展就会把你当成真正的巫婆了。”

　　“哼，你倒是说对了。不过在多年前还是有些人来找我，即使他们怕我，但是还是找我看那些很难治的病，我也治了，当然我不是神仙，有些病是治不的，而且也只能是让患者减轻痛苦而已。”

　　“不过可笑的是那些人开始猜测，不，是在慢慢的找我为什么能用那些奇怪的方法治病，为什么能活这么久。”

　　聂末问道：“他们发现了什么。”

　　“发现了这井，他们认为这井是其中很重要的原因，虽然这井虽然我无意污染它，但是我用它的水练僵的时间太长了，难免会有问题。”鬼婆坦然道。

　　聂末皱眉道：“他们喝了这里的水”

　　“恩，其实喝得不多的话倒是可以，对身体不但没有害，还有益。也许因为这样他们不懂得知足，那之后有什么不舒服都爱喝这里的水，而有得人甚至用去当家用水，然后许多的人都有了病症。”

　　“照你这样的说，也不对，现在都是孩子有事，大人没有。”

　　鬼婆没有理会聂末，自顾道：“我发现后做了补救，在水里放了药，那时的井水已经越来越少了。因为有人开始挖掘，他们想知道这水到底是哪里流出的，这样的好奇无疑是错误的。因为一件破坏了水的来源。”

　　“最近几年，我太专研于自己的青春外貌，加上这井有干涸的迹象也没有在管，所以后来的年轻人如果在喝的话当然有问题。”鬼婆沉声道。

　　“所以他们的下一代在母亲的怀着的时候就已经有问题了。那么鬼月的孩子是怎么回事。他的病情和别的孩子一样。”聂末说道。

　　“是吗。”鬼婆说着，突然又笑了，笑得聂末莫名其妙。

　　“你笑什么？”聂末皱眉道。

　　“他们夫妻虽然不食用这样的水，但是他们做的那些岂不是都是与它密切相关，而且水里都是人血还有各类的化学物质。你说鬼月的孩子会那么健康吗。”鬼婆道。

　　聂末道：“他的孩子有病，难道全是因为他们以前做的那些事情。我记得鬼月说过是因为他们的父亲对他们下的诅咒。”

　　“诅咒，哈哈，确实有点像，也可以这样解释，做我们这行的怎能结婚生子，我如果和你师父在一起的话，也不会考虑要个孩子。”

　　“说实话这不是什么诅咒，我们做的这些，接触的东西对身体的有害程度你无法想象，这就像是一个漂亮的房子，表面完好其实里面早已是千疮百孔，我们用自己的能力让自己多了一个洞，然后又有自己的能力去补这个洞，但是你永远也补不好，即使补好了也没有原来的好，那么生孩子的话，岂不是把这些也留给了他。”鬼婆正容道。

　　聂末已经完全明白，原来鬼月那么多孩子都保不了这才是真正的原因，而这最后一个能够现在才有发病的迹象估计与她很久没有碰那些东西有关。这样看来可能还有弥补的机会。

　　“鬼婆，你既然都知道，我希望你告诉我治好那些孩子的方法。”聂末恳请道。

　　“方法倒是有，但是我凭什么告诉你，我的善心早已用完。”鬼婆冷笑道。

　　“如果你现在还愿意，我可以给你想要的东西。”聂末试探道。

　　“哈哈。”鬼婆大笑出声，笑罢脸色顿时冷然冰霜，“聂末啊，都这样了还和我来这套，我想要什么你心里清楚，你找的那些东西我现在已经没有兴趣，而且说实话你也不会真的给我。”

　　鬼婆说完，顿了一下，看着聂末又道：“我虽然不知道当初陆百天找你的情形，但是我敢肯定你不会真的为了救你身边的人愿意双手奉上那些你千辛万苦才找到的东西。”

　　“当时的情况如果真的能救他们，我愿意给。”聂末坦然道。

　　“哦，别在那里自欺欺人，你我虽然谈不上深交，但是我很了解你这样的人，你在那样做之前必定心里已经做了最后的一搏，你敢说不是。”鬼婆厉声道。

　　聂末眯起了眼睛，却不说话，因为她说对了。

　　“而且像陆百天那样的人你也是了解的，你就算是真的双手奉上那些，他即使嘴上答应了，但是我想他还是不会真的放过你。”鬼婆又道。

　　聂末还是没有说话，因为他的心里也是这样想的。

　　“哎！”鬼婆突然一叹，已经没有了外表看上去的年轻。

　　聂末仿佛又看见了原来的那个鬼婆。

　　鬼婆只是痴痴的看着一旁微微跳动的烛光，缓缓道：“你知道吗，我多羡慕那些能厮守终生的男女，只可惜我这一生都没有机会，但是我还是要守着它们，直到我死去。这就是承诺的代价。”

　　“对谁的承诺，上官流。”聂末大胆猜测道。

　　鬼婆没有回答他，只是道：“聂末，你何不代你师父陪我在这地下长眠如何。”

　　聂末似笑非笑的看着对方，道：“你觉得你能留下我。”

　　“我非留下你不可，因为你已经知道这些棺木就在这里。”鬼婆微微笑道。

　　聂末看着对方那自信的摸样，道：“既然如此，你何不告诉我一切，反正我都出不去。”

　　“别以为这样我就会什么都告诉你。”鬼婆冷声道。

　　“看来你的自信还不够，所以才不敢说，怕我能活着出去，而你却永远都还是得呆在这里。”聂末摇摇头叹道。

　　鬼婆突然笑了，笑得很是凄凉，手不自觉的握住了一个烛台。

　　聂末的目光也一下锁定在她的手上，他的心里顿时感到了不妙，正欲上去，突闻鬼婆厉喝道：“别过来，不然我们很快都会死在这里。”

　　“你做了什么？”聂末急忙道。

　　“火，让这里来场真正的大火，这棺材的下面我都挖了沟渠里面都是油，只要我打开它，我们都要死在这里，当然也不会有人会发现，因为这里离上面和有些距离，这样的火不会让别人发现这下面的地洞，我们知道的人都死了，棺材也就永远留在这里。”鬼婆缓缓道。

　　聂末本能的看向自己刚才进来的地方。

　　鬼婆道：“别打那里的注意，那水我已经阻断了它的流淌现在你进来那不大空间里只有很浅的水。没有用的，我开始本是打算把自己长埋于此，但是没有想到那水流竟然让你误打误撞的找到这里。”

　　聂末一下想起在水里时突然出现的水柱，原来是鬼婆阻断水时的逆流。

　　聂末看着鬼婆真不知道还能说些什么，良久他深深的吸了口气，道：“那你最起码让知道这些棺材的作用吧，好歹我也是永远都陪着它们的人。”

　　鬼婆笑道：“其实我是可以告诉你的，但是你现在知道了有什么用。”

　　“不，你既然前面说过我最在乎的其实是心里解不开的谜团，现在我这点愿望也不满足我吗。”聂末祈求道。

　　鬼婆看了他两眼，终于松了口道：“这棺材是为几个人准备的。”

　　“为人准备的，为了什么人。”聂末问道。

　　“具体我不知道，但是我觉得制造这种棺材的人也许是想利用它保护什么。”

　　聂末点点头道：“恩，有可能，它们如此的坚不可摧。那么是什么人给你的，让你能如此的费劲心思的保护好它们。”

　　“一个女人。”鬼婆道。

　　“女人，什么样的人，叫什么？”聂末急忙问道。

　　“我不知道她的名字，但是我可以告诉你，我这身能力都是跟她学的，虽然我没有成为她正式的徒弟，不过我的心里她是我最尊敬的人。”鬼婆的说着眼里还流露出难得一见的崇敬。

　　“她死了吗，是不是那样才让你保存它们。”聂末又问道。

　　“现在应该是死了，但是给我的时候她还活着，她教了一身的能力，而且给了我很多的钱财，唯一的要求，就是让我不顾生命的守着它们。”鬼婆道。

　　“既然是为某些人准备的而且让你保管，那么你若是死了没有人知道它们在哪里，岂不是也没有完成她的心愿。”

　　“这我可没有办法，我只要完成我的任务就行。”鬼婆道。

　　鬼婆看着聂末那一副想不明白的摸样，犹豫了会突然又道：“你知道有几个箱子吗。”

　　“箱子？”聂末一惊。

　　“你竟然也知道？”鬼婆倒是觉得有些意外。

　　“你说的不是几个古代样式的木箱。”聂末问道。

　　“对，你哪里见过。”

　　“我不只见过，它们还在我的手里。”聂末直言道。



第三百九十九章 莫名等待

　　“什么！怎么会，你竟然得到它们。”鬼婆大惊，然后一时有些失神，聂末觉得有机会制止鬼婆的时候，她一下回过神来道：“你没骗我。”

　　“现在这样的情况我骗你做什么。”

　　“对，你没有理由骗我。”

　　“你难道也知道它们的作用，是不是你师父说的。”聂末问道。

　　“我只是觉得既然棺材的事情都告诉了你，也打算在告诉你有几个箱子的事情给你听，因为它们与你得到的那些东西有关。”

　　“它们之间有什么联系。”聂末急忙问道。

　　“那几个箱子是最初是装它们所用。”鬼婆道。

　　聂末吃惊的看着对方，紧张中带着些兴奋，道：“你是说奇门神灯，百目面具，还有那七世短刀最初是装在箱子里的。”

　　“确实如此，也许是天意吧，你既然都已经得到了。”鬼婆道。

　　“五个箱子，但现在我只有三件东西，是不是还少了两样。”聂末问道。

　　“也许吧，谁知道呢，可能另两个箱子装的东西和你现在有的那些不同。”鬼婆道。

　　聂末沉鸣半响，他觉得鬼婆说的有些道理。然后道：“鬼婆既然你都说了这么多，我还有一事想问问你。”

　　“无所谓了，我在给你五分钟的时间，时间一到，我们一起火中跳舞怎么样。”鬼婆笑道。

　　聂末似乎没有畏惧，在鬼婆看来也没多想，只是认为是他的心被这些好奇占据了而已。

　　“陆百天明明可以直接得到它们，为什么还要让我的朋友送到鬼月家里。难道只是故弄玄虚，或者是在我面前显摆一下他的能力，我想不是这样，他完全没有必要这样做。”聂末道。

　　鬼婆没有马上回答聂末，但是聂末能从她的表情看出她应该知道些什么。

　　“怎么不愿意说，想拖时间，你也不在意这几分钟吧。”聂末故意道。

　　“你为什么会问我这个问题，我与陆百天只见过一次面而已，而且他还是来自不善，你却问我这个可能只有他才能回答的问题。”鬼婆浅笑道。

　　“我也只是试试，但是我从你的表情已经看出你可能是知道其中缘由的。”聂末自信的笑道。

　　“哎，可惜了你可能要失望，我确实不知道。”鬼婆笑道。

　　“我不信，我相信自己的眼力。”聂末摇头道。

　　“好吧我确实知道，不过我也不会说。”鬼婆道。

　　“你前面那些都告诉了我，为什么现在这个问题你却不说。”聂末有些不理解她的做法。

　　“很简单，如果我说了你可能更不想死了。”鬼婆笑道。

　　“什么意思？我真是无法理解。”聂末顿时大惑，而且心里也更加的好奇。

　　“好了时间也差不多了。”鬼婆最后道，完全不打算在和聂末说下去。

　　聂末一摆手，说道：“不说也行。我也不在问。”说着他突然做了一个弯身的动作。

　　“你干什么！”鬼婆立时警觉道。

　　“别紧张，只是捡样东西。”聂末说着亮一下手里的东西，就是那个装蜘蛛的盒子。

　　“你带着一个盒子做什么。”鬼婆问道。

　　“你马上就会知道了。”聂末的嘴角微微上扬。

　　就在鬼婆感到不妙的时候，她突然睁大了眼睛看着聂末，半响说不出话来，因为她以感到有什么东西轻轻的咬了她一口，而现在她的全身已然麻木，动弹不得。

　　聂末慢慢的走近鬼婆，然后又弯下了身，那蜘蛛像是凯旋的战士一般爬回了他手中的盒子里。

　　聂末收好后，道：“感觉怎么样？”

　　“你哪里来的这百目人蛛。”鬼婆惊声道。

　　“你叫它什么？”聂末也是吃了一惊，他可记得那乔玉被三眼亡灵吸附后变的样子，那不才是百目人蛛吗。

　　“你别装蒜，你会不知道。”鬼婆冷冷回道。

　　“我确实不知道，我本以为这个名字指的是别物。”聂末正容道。

　　鬼婆正欲说话只是已经说不出口，又睁大了眼睛，然后面如死灰，似乎身上的每一个器官都被冻结了一般，直直的站在那里，直直的看着聂末。

　　“鬼婆。”聂末急忙上前喊了几声，已经得不到任何的回答。

　　聂末一叹鼻息，已经没了呼吸，看着鬼婆那惊恐的死状，他知道这蜘蛛的毒已经要了她的命。

　　一个一生施毒的人，现在却死在这上面是不是报应呢。聂末如此想到的同时，心里也默默的为她哀悼，不论怎么说鬼婆也是个可怜的女人。

　　这下她真正的死了，但聂末却无法高兴起来，也许是还有许多的事情没有得知，也许是他突然明白一个道理有些仇人死了也不会让人痛快，死人其实都是件悲伤的事情。

　　当然对于聂末来说这仅限于鬼婆这样的人，像他心中真正的仇人，那他是杀之而后快。

　　聂末打算将她放入其中一个棺材中，这也是他最后能为她做的事情。

　　找了最近一个棺木，聂末将棺盖推开。这时他才发现里面被漆了红色。除此以外也没有什么特别的。

　　然后他将鬼婆放入后，盖上，正想找出口的时候，他还是经不住好奇，想打开其他的棺木看看。接下来他发现每个棺木里都有一种颜色，七个棺木都不同，形成了七色。

　　聂末心中大惑。但是现在也不是想这些的时候，他得找到出口，先回去。这出口并不隐蔽，因为不久他很快就发现了一道铁门，打开后看见一条通道蜿蜒而上。

　　聂末最后看了眼里面的棺木，他知道这些东西等于已经是他的了，这世上除了他已经没有人知道它们就在这里。

　　聂末眼神突然变得迷离而且深邃，喃喃道：“都是我的！”

　　这向上的通道并不长，也就十几米，很快他又看了一到门，只是这门不是在他的前方，而是在他的头顶。

　　聂末用力的将其推开，雨水不断的落下，他知道外面又下雨了，也没有马上爬上去，而是闭上了眼睛，他突然发现自己有些喜欢这样的雨季，因为他已经笑了，笑得他都没有发觉。

　　当他爬上去后，站的位置就在独楼坍塌的右边，而这里的地上都是泥土，但是这泥地里却多了好几块他脚下这样的石板，形成了一个图案，这就是下去的门。

　　只是这些石板在这样的地方绝不起眼，因为这里怎么看都像是种花草的地方，在看过去这样的地板可还有的是。仿佛只是起到装饰外观的作用。

　　聂末将其复原之后，一看和其他的石板一致，丝毫看不出有什么异样，这才离开。

　　这时的雨比起上午的时候大了一些，所以不一会聂末的全身已经湿透。

　　这不小的镇子仿佛没有了人一样，他实在感觉不到一点活人的气息。他直接去了自己停车的地方，这次来对于他个人而言是很有收获的，但现在问题是怎么去救那些孩子。他想到的是既然知道了病的成因，鬼月也许能想出办法来。毕竟她曾经和鬼婆这样的人很像。

　　聂末的人已经接近的车，然而这时他好像还看见了车里坐着一个人。待走近一看竟然是莫语岚，她还在车上。

　　这无疑让聂末大惑不解，车门一拉开，莫语岚欣喜道：“你终于来了。我以为你回不来了呢。”

　　聂末愣了一下，他看得出莫语岚的高兴不是装出来的，她的心里必定一直很担心他。的聂末没有提绳子突然断了，还有人盖上了那洞口的事情。只是故意说道：“我还以为你还在上面等我呢，我特意去看了一下，原来你在车上我就放心了。”

　　莫语岚看着他道：“是吗，我看下雨了就离开，在车上等你，你不会怪我没有等你吧。我可是说了一定在上面等你的。”

　　“没有，我就担心你冒着雨站在那里，你能回车上来等我本就是我的初衷。我怎么会怪你。”聂末笑道。

　　“你真的不怪我。那你在下面发现了什么。”莫语岚试探性的问道。

　　聂末只是摇摇头，故作无奈道：“没有发现什么，但是我觉得那水有些问题。”

　　“其实我也这样觉得。”莫语岚点头道。

　　聂末看了眼对方，他心里的困惑更甚，他相信很可能是莫语岚割断的绳子，但是她为什么还要在车身上等自己，难道她知道自己能活着出来。

　　莫语岚见聂末看着自己，有些紧张的说道：“你是不是有什么想问我。”

　　“对。”聂末晃过神来，道：“你是打算去找你弟弟，还是有什么别的打算。”

　　“如果我说，我想跟你走呢。”莫语岚道。

　　“跟我走？”聂末愣了一下，其实这也是他装出来的，因为他的心里早已猜到莫语岚会如此做。从一开始她愿意上他的车，到后面她某些奇怪的举动，他就知道了这样的结果。

　　“你不愿意的话，我现在就下车。我只是觉得也许我弟弟是去了城里。他几乎没有怎么去过外地，我猜想他可能是到城里找去了，最起码一开始应该会去城里。”莫语岚无奈的说道。

　　聂末没有说什么，已经发动了车子，意思已经很明白决定带她离开，虽然聂末一直有些特意避开莫语岚，但是现在已经是避不了了，有些事情必须弄清楚。因为现在的莫语岚很奇怪。



第四百章 会见医生

　　“谢谢！”莫语岚真诚的说道，然后吁出了口气，想让自己紧张的心平复一下，也不想让聂末看出她的紧张。因为她确实担心聂末不带她一道离开。

　　但是聂末没有打算马上离开小镇，而是问道：“这镇上的医生是在哪里。”

　　“你要去找他。”莫语岚道。

　　“恩，那些住院的人说在他那里看病他说治不好，我想问问他是怎么知道的，我觉得他好像知道这样的病很难治。”聂末说道。

　　莫语岚点点头道：“快出镇的地方往右拐，那里有条小路，从那里进去就是，但是车开不进去，到时得停在外面。”

　　“好。”聂末应道，然后开车往镇外而去。

　　看到那向右去的小路后，聂末找了地方把车停好，然后和莫语岚走了进去。

　　这是条泥巴路，与小镇上其余的路面很是不同，这让聂末有些好奇，于是问道：“这里的路为什么不修，也像别的路面那样岂不是很好。”

　　“我也不清楚，好像是那医生不愿意吧。”莫语岚摇头道。

　　“不愿意，真是奇怪，修好了路对他只有好处，而且这路也不是他的吧，他不愿意就不修了。”聂末大惑道。

　　“听说是镇长同意的，他很敬重这个人。”莫语岚道。

　　“敬重，这个医生年纪多大了。”聂末问道。

　　“我来找他看过几次病，年纪看上去快七十了，但是精神却很好。”

　　“他是不是个中医？”聂末问道。

　　“恩。”

　　“我还以为是西医呢。”聂末恍然道。

　　这时两人已经发觉这路是越来越难走，虽然现在雨小了不少，但是这泥路走起来的难度是可以想象的，而且他们是一直往上爬。

　　许久之后，莫语岚指着远处一座两层的小房子道：“那里就是了。”

　　“看来快到了。”聂末说着，又问道：“他一个人，还是和家人都住这里。”

　　“他就是一个人，那里是他看病的地方，也是他住的地方。”莫语岚道。

　　“我能感觉到，又是个古怪的人。”聂末道。

　　“这你倒是说对了，他这人很奇怪的。”莫语岚点头道。

　　“比如呢，我倒是很想听听。”聂末道，这时他突然看见了一个人影站在那房子外然后看着他们来的方向。

　　“吴医生怎么站在外面。他这人一般是不出来的，都是在屋里捣腾他的药。”莫语岚奇怪的说道。

　　聂末的眼睛眯了眯，他希望自己现在就能看清这个人的样子，但是这距离他现在还是无法看清，只是道：“看来他很孤僻。”

　　“对，哎真奇怪，他还一直看着我们呢。”莫语岚奇道。

　　这时两人离这姓吴的老医生已经较近，聂末也看清了此人的面容，确实如莫语岚说的，年纪不小，但精神矍铄。

　　一般这样的乡间老中医都是留着花白的胡须，但是此人脸上没有半根胡须，这样也显得他的脸有些苍白，可能如莫语岚说的那样这人不爱出门，然后长时间呆在家里的缘故。

　　当两人离吴中医就只有几米之遥的时候，对方的目光早已经锁定了二人。

　　那双被眼皮遮盖不少的眼睛也顿时亮了，而且变得更加的深邃。

　　聂末也算是能观察人的，但是他现在简直无法看出此人的心境。

　　“你好吴医生，我们来想问你些事情，这位是……”莫语岚正欲介绍聂末，但是那吴医生已经一摆手，然后朝房里走去。

　　聂末与莫语岚面面相觑，然后也走了进去。

　　他们还没有踏进院落就能闻到很重的草药味，不过等他们进去后在院子里却没有看见任何药的影子，也许是下雨的缘故，这主人将药都收了起来。

　　进了院落他们看见了正前方的屋子，而左右两边也有，这时聂末才发现这里的布局很像是那种四合院。

　　吴中医就在对面的房门口，突然开口道：“进来吧。”

　　聂末听见此人的声音觉得甚是沙哑，而且听起来也怪怪的。

　　聂末与莫语岚走进了对面的屋子里，里面的药味也更重。

　　聂末看了看四周，布局干净整洁，该有的都有，不过他没有看见一个电器，也许在别的房间或是在楼上。

　　“坐吧。”吴医生说道，自己坐在了竹椅上，发出了吱吱的声响。

　　聂末与莫语岚也坐了下来。没等他们开口，对方已经说道：“我知道你们不是来看病的。”

　　“是啊，我们是想问你点事情。”莫语岚道，她面对这吴医生的时候显得有些紧张。

　　聂末知道可能不止是她如此估计这镇上的人都会是这样。

　　“恩，一看你们两人的气色都非常的好。必定不是看病的。”吴医生说着，突然看向聂末，加重了些语气道：“特别是这位，这身体实在是好得有些不敢让人相信。”

　　聂末心里顿时一禀，没有马上回话，多看了对方几眼，然后故意道：“其实从某种角度来说，我也是来看病的，莫小姐说你的医术十分精湛，我是她的朋友有幸到这镇上来看望她，当然也该来你这里看看我这身体。”

　　莫语岚奇怪的看了聂末一眼，他怎么变成来看病的了，不是要问那些孩子生病的问题吗。虽然她的心里觉得奇怪，但是没有开口说话，她相信聂末这样做必定有他的道理。

　　“哦，你这样的身体还要看病。”吴医生淡淡的说道。

　　“因为我的身体没有原来好了，现在比起以前差多了。”聂末叹道。

　　聂末的话在吴语岚听来真是有些云里雾里。

　　吴医生那双不大的眼睛更小了，一直看着聂末，许久后笑了两声，道：“人总是有状态之分的，你现在可能只是属于状态差的时候，也许哪一天又回到了最佳状态呢。”

　　“这就是我想问你的，你觉得我什么时候能回到你说的那最佳状态。”聂末笑道。

　　“这我可说不准，但是我觉得如果你肯放下一些东西，可能会更好。”

　　“哦，东西，我可没有什么东西是可以放下的。”聂末道。

　　“那只是你太执着了。”

　　“是吗，我怎么觉得如果我放下了，我的身体就更加不可能像以前一样了。”聂末摇头笑道。

　　“这样的话，你这病我可能治不了。”吴医生的脸色微微一变。

　　“治不好也没什么，我也只是问问。”聂末道。

　　“那既然是这样，两位就离开吧。”吴医生突然下了逐客令。

　　“等等，吴医生我们还有事情问你。”莫语岚急忙说道，然后看了聂末一眼，见他神情淡然，这才道：“这镇上孩子是什么怪病，你说治不了。”

　　“奇怪的病，我当然治不好，就像你这位朋友一样，一个奇怪的人，我也治不了。”吴医生直言道。

　　聂末却突然站起了身体然后走上了两步，目光落在了对面墙上的一副山水画，然后看了眼吴医生道：“我觉得你是因为知道那些是什么病，所以你才说治不了。”

　　“是吗，我可不知道那些什么病，我都说了是奇怪的病，所以我连病体是什么都不知道还怎么治。”吴医生道，语气里已经有些不耐烦，然后起身道：“两位该走了吧。”

　　聂末却笑了，没有一点打算离开的意思，道：“莫小姐说你一般不出门，但是你却站在门外看着我们许久。我觉得你站在外面应该是在等我们，好像是知道我们要来一样，我想我说得应该不错吧。”

　　“而且你也知道我们不是来看病的。却还是主动让我们进来了。这么快就打算让我们离开。”

　　吴医生不悦道：“你这话是什么意思，难道你们不是来看病的，我就要马上赶你们走，不让进门才对吗。”

　　“我确实是这样认为的。特别是像你这样的医生。”聂末正容道。

　　“年轻人，有些事情不要较真的好。”

　　“那好，我们也不打算多逗留，鬼婆已经死了，你告诉我怎么治那种病。”

　　“她死了关我什么事。”吴医生冷然道。

　　“你不是怕她才不敢为那些人治病的吗。”

　　“荒唐。”吴医生皱眉道。

　　聂末这样说其实只是想试试对方，从对方的神情他没有看出什么不对劲的地方。但是他却隐隐的感到这吴医生知道的事情会更多，比如他一开始就知道了这病的成因。

　　其实若不是这吴医生和他一开始的那番对话，他是不会说这些的。起初他虽然觉得此人怪异，但不会想到那么多，但是现在他心里更加的确定此人很不简单。

　　莫语岚走上去，拉了一下聂末，示意他干脆他们先离开。

　　聂末虽然知道这医生有些怪异，但是也无法让他说出什么来，在这里逗留下去也没什么意义，于是道：“那好，我们先走了，也许我还会在来的。”

　　吴医生没有说话，只是淡淡的看着两人。

　　聂末他们快走到大门的时候，那吴医生的声音突然传来“你的病其实很难治，可能永远都好不了。”

　　聂末没有回头，只是回了一句“放心，也许你能帮我也不一定。”

　　两人离开后，莫语岚心里其实有很多话想问聂末，但是一直没有说出口，而她的心里也有许多的心事，她不知道是否该直接告诉聂末。



第四百零一章 治疗探讨

　　他们进城的时候，已经是晚上，天黑也没有多久，一路上莫语岚好奇的问了他一些事情，比如他从哪里来，来这里做些什么。还问了些他朋友的事情。

　　聂末有所保留的回答了她，心里却一直想着等一下冷怜紫她们见到她会怎么样。

　　“你饿不饿。”聂末突然问道，车已经停在医院外的停车场里。

　　“还行。”莫语岚摇头道。

　　聂末知道她肯定是有些饿了，于是道：“我们下车买些吃的，我也打算带点给她们。”

　　“那好。”莫语岚应道。

　　两人下了车，然后去了医院外一条街，那里的店铺几乎都是小饭馆，而且看上去生意都不错，这样的地段想生意不好都难。

　　聂末也不知道该吃些什么，本想问莫语岚，但看见她有些心不在焉的摸样，就没有问，打算自己做主，去了一家人相对人少些的饭馆，点了菜，打算打包带走。

　　两人找了张桌子坐下，等了起来，莫语岚突然问道：“你没有找到治病的方法，那你朋友的小孩怎么办。”

　　“到时候在说吧。”聂末道，然后看着莫语岚那思索的神情说道：“你是不是有什么心事，不论是什么你都可以告诉我，也许我能帮你。”

　　“不用。”莫语岚紧张的说道。

　　聂末看出她心里确实有事，又问道：“你是不是担心你的弟弟。”

　　“恩。”莫语岚应道，神色黯然。

　　“如果你相信我，我可以帮你找到他。”聂末诚挚的说道。

　　莫语岚看了他两眼，有些欲言又止，正欲说话的时候，一个服务员已经走了过来把他们点好的饭菜给了聂末。

　　聂末付了钱说道：“你刚才是不是有话想说。”

　　“哦，没什么，我们走吧。”莫语岚道，然后踏出了店门。

　　聂末看着她美丽的背影，微微一叹，他知道她还是不愿意告诉他发生了什么事情。

　　两人到了病房里的时候只看见了薛女士一个人呆在那里，孩子是睡着的，另两个床位已经空了昨天住的人没有在。

　　薛女士一看见聂末到来，兴奋的想说什么的时候看见了他后面的莫语岚，狐疑道：“她是你的朋友？”

　　“对，就是那镇上的帮了我不少忙。”聂末笑道，然后介绍两人认识，随即又道：“她们呢。”

　　“去买东西了，鬼月可能做好了长呆在这里的打算。”薛女士无奈道。“对了，你有什么收获吗。”

　　“多少有些吧。”聂末道。

　　“那就好，等她们回来在说吧。”薛女士道，然后不经意的看了眼莫语岚。

　　这时莫语岚一直看着病床上的孩子，道：“他真可爱，希望能有办法治好他的病。”

　　“你也有孩子吗。”薛女士问道。

　　“孩子？”莫语岚一愣，笑道：“我还没结婚呢。”

　　“哦，我看得出你要是结了婚有了孩子一定会是个好母亲。”薛女士笑道。

　　“这点我也相信，她对他弟弟可好得很。”聂末赞同道。

　　两人这一说倒是让莫语岚有些不好意思起来，然后想起弟弟，一抹愁云又落在了她脸上。

　　聂末问道：“那两个床位的孩子呢。”

　　“去做检查了，听怜紫说那两个孩子好像好了不少，说是医生重新换了药，具体我也不清楚，也没多问，当时我也没在，出去买吃的了，我看了别的病房那些孩子看起来精神都是不错。”

　　聂末沉鸣起来，半响才说道。“我记得他们的病症是一样的，怎么那些孩子有明显的好转，但是鬼月的孩子却没有呢。”

　　“我也不知道，确实奇怪。”薛女士无奈道。看了眼一旁的莫语岚，本想拉聂末出去单独问问他莫语岚的事情，可这时已经听见外面传来冷怜紫和鬼月的声音。

　　聂末顿时有些紧张起来，莫语岚好奇的看向门口，不多时冷怜紫二人已经走了进来，当两人一看见莫语岚的时候顿时惊在那里，鬼月手上本拿着的东西也一下掉在了地上。

　　“你们怎么了？”薛女士忙上去捡起地上的东西。

　　这时冷怜紫说道：“你不是，不是……”

　　聂末笑道：“她与紫凝只是有些像，不是她，你们别吓着了。”

　　冷怜紫和鬼月同时看向了聂末，莫语岚也道：“是啊，当初聂末一看见我的时候也是你们这样。”

　　“是吗？”冷怜紫看着聂末，让他一时有些不敢正视她的眼神一般。

　　聂末急忙道：“我们先说正事吧。”

　　鬼月仿佛才记起现在当务之急是她孩子的病。正欲问。聂末已经道：“我们出去说吧。”

　　几人都想出去，聂末道：“我和鬼月单独说就行。”

　　冷怜紫皱眉道：“为什么，我们不能知道吗。”

　　薛女士也道：“是啊，大家听听也许有什么能帮上忙的呢。”

　　聂末当然知道她们的话有道理，但有些事情他只想单独对鬼月说，因为他也想告诉她关于莫语岚的事情。

　　鬼月道：“你们还是听聂末的，我回来告诉你们也是一样。”

　　莫语岚奇怪的看着几人，目光落在了冷怜紫的身上，她看得出来他们之间的关系，然后她的心里也不知道为什么有些无奈的哀伤。

　　冷怜紫越发的不喜欢聂末这样，总是有许多的事情不告诉她们，其实她最想知道的是这个陌生的女人莫语岚到底是谁。

　　聂末道：“这样吧怜紫你来，莫小姐麻烦你和薛女士在这里看着孩子。”

　　莫语岚应了一声。

　　这下薛女士也不在说什么，她觉得还是必须有个人在这里，若让莫语岚单独在此她也不放心。

　　聂末与鬼月，冷怜紫走了出去，找了个相对僻静的地方。

　　几人找了地方坐下，鬼月就急忙问道：“找到原因了吗。”

　　“恩。原因找到了，但是这方法就得看你的了。”聂末说道。

　　“什么意思？”鬼月问道。

　　聂末把鬼婆告诉他的事情告诉了两人后道：“这下你明白了吧，我想鬼婆知道治疗的方法，你可能也能找到。”

　　鬼月听完后稍显得吃惊，久久不语，冷怜紫也是没有想到会是这样，特别是鬼婆原来是假死。不过现在确实是真的死了。

　　聂末看着鬼月沉鸣的摸样问道：“你能想到方法吗。”

　　鬼月无奈摇头，道：“一时我也真想不到。”

　　聂末道：“我想我们可以这样理解，你还记得影儿吗。”

　　“影儿，高丁右的女儿。”鬼月道。

　　“对，她的脚上有毒，就是她母亲生前中了毒，然后生下她后就留在她的身体里。”聂末说道。

　　“这我知道，但这两者之间还是有差别。”鬼月摇头道。

　　“恩，确实。”聂末同意道。

　　冷怜紫听他们说这些，有些不清不楚的，毕竟她不认识影儿，但还是能明白一些，于是道：“你们说的这些相同之处就是母亲遗传给了孩子。”

　　“严格的说不是遗传。”鬼月道。

　　“也是，你毕竟没有这样的病。”冷怜紫点头道。

　　聂末沉鸣道：“从这方面来说，确实让人不知道该怎么去理解。”

　　“是啊，所以我们才相信那是我们的父亲下的诅咒，而且我们以前确实做了些不好的事情，生下的孩子都活不长，许多没有满月都死了，这次我还以为……”鬼月没有在说下去，声音已经有些哽咽。

　　冷怜紫劝道：“别这样，你必须打起精神，这方面只有你最了解，你必须好好想想。”

　　鬼月勉强振作，抹了一下有些湿润的眼睛，道：“你说得对，我必须冷静，我相信我能想到办法的。”

　　“我记得鬼婆打的那个比喻，你们自己挖了洞，又自己补上，表面完好，但是里面已经是千疮百孔，而且在补得好，也不如原来的，这话我觉得很能说明问题的关键。”

　　“对。”鬼月很是赞同，道，“就是这样，我们自己不论怎么样，也是能自己治疗自己，最起码不让那潜在的病有复发的机会，但是生下的孩子却不能。”

　　“那你们是用什么方法避免自己在接触那些物质的时候，不生病呢。”冷怜紫好奇道。

　　鬼月没有说话，神情十分黯然。

　　聂末突然道：“这是不是就像母亲的身体里的某些潜在病体，留在了孩子的体内，然后生成别的怪病。”

　　“恩，就是这个意思。”鬼月道。然后突然眼睛一亮，随即又暗淡了下去。

　　“你是不是想到了什么。”聂末问道。

　　鬼月没有马上回答聂末，从她的神情来看，她的心里好像很是挣扎。

　　“你想到了什么。说出来听听，也许有用呢。”冷怜紫急道。

　　鬼月看了两人一眼，缓缓道：“我想到了一个办法，也许有用，但我不知道该不该那样做。”

　　“什么办法？”聂末问道。

　　“就是用我们治疗自己的方法。”鬼月无奈道。

　　“这不行。”聂末顿时反对，“他这么小，岂能承受，就算能承受，那么以后呢，他长大了，岂不是就变成你们以前那样。而且这病可不一样，这样的做法对孩子不一定有用。”

　　“这我知道，但是我想不到别的办法。”鬼月道。

　　“不，我们在想想。”聂末说道，然后想到了别的孩子，说道：“对了那些孩子好像大都好了，是怎么回事。”



第四百零二章 极端疗法

　　冷怜紫道：“早上的时候，医生重新换了药，其实也是抱着试试的心态，但是没有想到竟然有了明显的效果，那些孩子渐渐好了，但是鬼月的孩子却没有起色。”

　　“换了什么药？”聂末问道。

　　“按脑膜炎的治疗方法，那些医生见孩子的那些状态，怀疑是脑膜炎，其实要区分这样大的孩子是普通发烧还是脑膜炎需要时间的，毕竟他们不会表达，不过当时那些孩子的病症看起来有些危险，就征求了那些大人的意思，当做脑膜炎来治，不过为了保险起见药量不大，但没有想到效果反而很好。”

　　聂末想了会道：“即便是这样，不代表就会真的好了，也许还会像昨天那样突然又发作了呢。”

　　“所以那些孩子一一去做进一步的检查，现在既然病情缓下来，医生也有时间进一步的确定他们的症状，如果是脑膜炎，也得看具体情况。”

　　聂末点着头，奇怪的说道：“看上去病症一样，但是那些孩子那样的治疗有效，鬼月的孩子却没有。”

　　一直没有说话的鬼月，突然起身道：“我得在去找找医生。”

　　“你找医生做什么？”冷怜紫急忙问道。

　　“我想让孩子在检查检查。”

　　“早上不是检查了吗，还没有结果。”冷怜紫道。

　　“我知道，我得在问问。”鬼月说着直接去了。

　　冷怜紫还想说什么，聂末道：“算了，让她在去问问吧。”

　　“哎，在这样下去可不行，我担心鬼月她出问题。”冷怜紫道。

　　“恩。”聂末点点头，道：“昨天你们休息了没有，没有的话回去睡会，我在这里看着。”

　　“不用，没事。”冷怜紫说道，然后看着聂末又问道：“那叫莫语岚的女人是怎么回事。”

　　聂末知道她必定是会问的，这次他没有打算在隐瞒什么，直接告诉了她，包括鬼婆说的一些话。

　　冷怜紫听完后十分的惊讶，良久才道：“她真和紫凝姐是姐妹关系。”

　　聂末点着头，没有说话。

　　冷怜紫皱眉道：“你为什么现在才告诉我呢，是担心我有想法吗。”

　　聂末看了对方一眼，没有回答，其实他担心的不是冷怜紫有什么想法，而是他自己过不了这关，见到和莫紫凝长得很像的莫语岚后，他知道自己不像以前想的那样真的忘了莫紫凝，所以心中有愧于冷怜紫。

　　冷怜紫又道：“其实我心里知道，你是怎么想的。”

　　聂末抬眼看着她却还是没说什么。

　　“你的心里还是想着紫凝姐吧，我知道，我不怪你，我说过只要你心里还我的位置就够了，即使我排在后面。”冷怜紫笑道。

　　“我明白你的意思，但我觉得这样有些对不起你。”聂末歉声道。

　　“这些我都不在乎，我不高兴的是你总是什么都不告诉我们。”冷怜紫佯装生气道。

　　聂末一时真不知道说些什么，微微一叹，良久才道：“你放心，以后不论发生什么我都不会隐瞒你了。”

　　“这可是你说的，要是有的话，我可真不高兴了。”冷怜紫笑道。

　　聂末重重的点点头，笑道：“一定。”

　　就在两人这说话间，莫语岚突然跑了过来，道：“聂末，快去看看。”

　　“怎么了？”聂末猛然起身。

　　“孩子又哭了。”

　　“那医生呢，还有鬼月。”聂末和冷怜紫已经急忙往病房赶。

　　“那医生刚来，薛女士叫我来叫你们。我还以为鬼月和你们在一起呢。”莫语岚急忙道。

　　这时他们已经进了病房，另两床的病人已经回来了，那医生在给鬼月的孩子做着检查，那哭声从未停止过，而且是一声大过一声。

　　聂末等人紧张的看着，都没有马上问，等医生做完检查。

　　许久之后那医生连连摇头，好像一副束手无策的摸样。

　　聂末终于问道：“怎么样了？”

　　“这病因还是无法确定，实在不行，你们带他去更好的医院看看。”

　　“你们这里的医疗水平也不低，你们连病因都查不出，去在好的医院有什么用。”聂末语气已经带着不悦。

　　那医生又道：“那好，我们现在带他在去检查检查。对了孩子的母亲呢，必须得她在场才行。”

　　薛女士道：“聂末，你赶快去找找。”

　　聂末应了一声。就直接出了病房，他也不知道去哪里找鬼月，心想她不是去找医生了吗，怎么就不见了踪影。

　　聂末打了她的电话，但是无人接听，然后打给了夏小容，让她去酒店看看。

　　接下来聂末在医院上上下下找了个遍都没有看见鬼月，这时电话响了，冷怜紫告诉聂末鬼月已经回去了。他又急忙往病房而去。

　　这时的病房里已经没有了孩子的哭声，却有大人的。

　　聂末没有看见医生。只看见了薛女士等人都站在床前。

　　鬼月一直抱着自己的孩子在哭。哭得十分的伤心。

　　聂末的心里有了不好的预感，真怕孩子不行了，正想问的时候。冷怜紫拉了他一下。两人悄悄的走了出去。

　　“怎么回事？孩子没事吧。”聂末赶紧问道。

　　“没事。”

　　“哦，这就好。”聂末吁出口气，然后一想又觉得有些不对劲，问道：“那刚才她？”

　　“我猜想她之前没有去找什么医生。”冷怜紫无奈道。

　　“那她去了哪里？”聂末才问出这话，心里顿时一惊，因为他想到了一个最大的可能性，然后他看着冷怜紫时已经从她的表情看出了自己的想法是对的。

　　“这，就算孩子真能好，那以后怎么办。”聂末大皱眉头，“不行我得去问问她。她怎么能用这极端的治疗方法。”

　　“算了聂大哥，既然她都这样做了，现在也是来不及了，而且现在看来确实很有效。只要保住孩子的命，剩下的事情以后在说吧。”冷怜紫劝道。

　　“我知道，但是以后这孩子岂不是就必须与那些毒啊尸体什么的打交道。不，应该说后果会更严重。”聂末道。

　　“对了鬼月说，到明天早上她那方法可行的话，就出院。”冷怜紫道。

　　聂末没有说话，他必须得找鬼月仔细的问问，她对孩子具体是怎么做的，看看以后是不是还有方法解决。

　　这时薛女士也走了出来，聂末能从她的眼角看见刚抹去的泪水。

　　“鬼月好些了吗？”冷怜紫走到她的身旁问道。

　　“恩，已经没有哭了。”薛女士说道，“对了她是怎么做到的，我见她让孩子吃了什么，孩子现在看上去就好了不少，但是她却一直哭。”

　　聂末与冷怜紫互望一眼，把事情告诉了她。

　　薛女士听完更是黯然神伤，道：“原来是这样，难怪她哭得这么伤心，她也知道这样做虽然保住了孩子，但是以后也不知道是不是害了他。”

　　“恩，就是这个意思。”冷怜紫点头道。

　　“算了既然都走到了这一步，孩子能活下去就有机会解决后面的问题。”聂末虽然这样说，但是他知道以后的事情恐怕更不好解决。

　　最后聂末又道：“既然现在是这样，你们回去休息，我在这里陪她就行。”

　　“虽然我们很累，但哪里睡得着。”薛女士摇头道。

　　聂末坚持道：“你们还是回去吧。”说着他看了眼冷怜紫，希望她能听话带着薛女士回去休息。

　　冷怜紫当然明白他的意思，虽然她不愿意离开，但是现在留在这里也没有什么用，而且从薛女士表情看来她确实很是疲惫。于是道：“我们听聂大哥的，回去休息，明天在来。”

　　在冷怜紫的坚持下，薛女士同意回去，然后她们给鬼月说了一声，这才离开，聂末开车送她们回去，然后才回来。

　　他回来后发现现在已经是凌晨一点，其实他本想让莫语岚也和她们回去，但是他知道莫语岚应该是不会走的，所以就没有提出来。

　　聂末回去的时候还买了些吃的。免得太晚了不好买。

　　鬼月一直没有离开过孩子，坐在那里也没有在说过话，聂末知道想问她得在等等。

　　莫语岚走出了病房，她觉得闷得心里有些慌，想透透气。

　　聂末也走了出来，说道：“你要是累了，我找地方给让你休息一下。”

　　“没事。只是之前孩子哭，还有他母亲又哭，有些难受而已。”莫语岚笑道。

　　“你打算怎么找你弟弟。”聂末突然问道。

　　“也不知道，随便找吧。”莫语岚叹道。

　　聂末看了她两眼道：“你是不是有什么难言之隐。”

　　莫语岚看着他，紧张道：“你怎么会这么说。”

　　聂末没有正面回答她，只道：“我说过你要是需要帮忙，就直接告诉我，而其他的都不重要。”

　　“除了找我弟弟，我没别的事情，也不需要你的帮忙。”莫语岚淡然道。

　　聂末心中一叹，他知道对方还是不愿告诉他，就在他想着该不该直接一点的时候，鬼月突然也走了出来，她现在看上去憔悴了许多，那双眼都还是红红的。

　　“莫小姐，你帮我照看下孩子，我有话对聂末说。”鬼月开口道。

　　“好。”莫语岚应道，然后直接进了病房。



第四百零三章 胁迫之人

　　两人找了地方坐下后，鬼月道：“你应该知道我做了些什么吧。”

　　“对。我也想问问你具体是怎么做的，看以后……”

　　“以后？”鬼月打断了聂末的话，道：“以后孩子得让药养着，我其实都不知道他能活多久。”

　　“你现在后不后悔这样做。”聂末道。

　　“我不后悔，我只要他活着，活着就有机会。”鬼月道。

　　“然后呢？”聂末又问。

　　“然后？你什么意思？”鬼月反问道。

　　“他就算是活着了，但是这样的活着等他长大了，他是恨你还是感激你。”聂末直言道。

　　“我不管，聂末，你也看到了，我没有别的办法，首先要做的是保住他的命不是吗。”鬼月激动道。

　　聂末默然点头，道：“我知道，而且这样做最痛苦的人是你。”

　　“对，我没有选择。”鬼月痛苦道。

　　其实现在既然是这样，聂末也不想在去讨论这个问题，现在最重要的是以后怎么办，于是道：“你这样的方法是否真的有效。”

　　“我也不敢肯定，现在看来是有的。”鬼月道。

　　“那好，等天亮没有什么反常的话，我们就离开，那时你们去夏小容家住，暂时不住酒店了。”

　　“为什么？”

　　“这样大家相互有照应，我放心，我打算还去趟落日镇。”聂末道。

　　“你还去那里做什么？”鬼月奇道。

　　“去找一个医生，我感觉此人不简单，很有问题。”聂末道。

　　鬼月也没有在问，只是道：“那好，你是不是和那莫小姐回去。”

　　“也许，看情况。”聂末道。

　　“这莫小姐与莫紫凝长得那么像是不是其中有什么缘由。”鬼月问道。

　　聂末也不隐瞒把事情告诉了她，然后道：“我本是不打算去想她与紫凝的具体关系，但是这次我回镇上去，她弟弟不见了，我觉得她十分的奇怪，我猜想她有些事情没有告诉我。”

　　“这也是你带她来的原因。”鬼月道。

　　“恩，最奇怪的是她好像很想跟我一起来，而这原因可不只是想进城找她的弟弟。”

　　鬼月点头道：“确实有些奇怪。”

　　说到这里聂末索性把所有的事情告诉了鬼月，鬼月听完后沉鸣道：“我觉得如果真是这样的话，那么她可能是被胁迫了，这样的可能性是有的。”

　　“这我也想过，所以我故意提醒她，想让她告诉我，但是她却一直都愿意说。”聂末无奈道。

　　“你不妨直接问，这样可能会比较好，把事情说开了。”鬼月道。

　　“恩，这也是我想的。”聂末点头道。

　　“就这样吧，你现在就问她还是晚点。”鬼月道。

　　聂末看了一下时间，道：“晚点吧。”

　　“恩。”鬼月应了一声，然后站起来，可这一起身，差点就晕倒。

　　聂末急忙扶住她，道：“你看你是太累了。”

　　“没事。休息一下好。”鬼月勉强笑道。脸色十分的苍白。

　　“你和孩子一起睡会吧。”聂末道。

　　这次鬼月没有说什么，只是点点头。

　　他们进了病房，却没有看见莫语岚的身影，问了旁边病床的人，他们也不清楚。

　　“奇怪了她去了哪里？”聂末狐疑道。

　　“见孩子没什么事，也许是去了厕所，一会就回来了。”鬼月道。

　　这样的可能性倒是有，但是聂末却隐隐感到不对劲，等了好一会都没有见到莫语岚的人影，这下聂末知道确实出了问题，只是就算他想找也不知道去哪里找莫语岚，不过他知道她应该还会回来找他。

　　莫语岚这一消失就是两个多小时，等她回来的时候离天亮已经不远了。

　　鬼月和孩子睡着了，聂末在走廊上走走停停，想着许多的事情，他看见了莫语岚就在走廊的尽头，然后慢慢向他走来。

　　聂末还没有开口问，莫语岚已经道：“有点事情出去了。”

　　“哦，这么晚了，你去做什么。而且去了这么久。”聂末问道。

　　“私事而已，没什么。”莫语岚道。

　　“莫小姐，你还是直接告诉我发生了什么，这岂不是更好。”聂末直言道。

　　莫语岚看了聂末一眼，其实她有几次都想说的，但是现在她知道不能告诉聂末，特别是刚才这一去，就更不能说了，她真的很担心，很害怕。

　　聂末语气有柔和了许多道：“从我昨天一开始遇到你就知道你不对劲，但是我一直没有说什么，因为我相信不论你做什么，都应该有自己的苦衷，都不是你的本意。而现在你最好还是告诉我。”

　　莫语岚早就知道聂末有所想，特别是那地洞的事情，确实是她隔断的绳子，她必须那样做。至于后来回到车上等聂末，有两个原因，一个是找东西，一个是万一聂末没有死，还回来的话，就佯装自己还在等他。

　　其实那时聂末没有问之前那些事情的时候，她的心里就已经猜到他可能是知道的，只是不愿意主动说出来。

　　莫语岚现在的心情极其的复杂，既然都到了这一步，如果不说，那怎么办，但是要是说了后果呢。

　　聂末看出莫语岚心里的挣扎，走上去前两步，道：“是不是为了你弟弟，比如他被抓了，有人以此威胁你。”

　　莫语岚抬头久久看着面前的人，没有说话，但是她的神情已经告诉了聂末答案。

　　“他们是不是让你到我身边，然后帮他们做些事情。”聂末又问。

　　莫语岚还是没有说话，但这次她终于点了点头。

　　聂末叹了口气。他知道现在能做这事的很有可能是陆百天，但即便如此他的心里还是不能确定，因为现在的陆百天自从与他见了面后，他就有种预感，陆百天可能不会在藏头露尾，这已经不像是他的风格。

　　“他们想要什么，我的命，还是我身上的东西。”聂末最终问道。

　　“都要。”莫语岚紧张的说道，但是这一说出她的心里也顿时感到了些许的轻松。

　　“他们是什么人，比如叫什么，你可知道。”

　　莫语岚只是摇摇头。突然像是想到了什么，道：“有几个人看上去像是军人。”

　　“你确定？”聂末问道。

　　“恩，我想是的，我弟弟曾经就去当过兵，只是身体有问题，不到一年就回来了。”莫语岚道。

　　聂末沉鸣起来道：“那么有可能是那些人。”他想起了那些雇佣军。也想起了齐笑雅。

　　“你知道？”

　　“现在不确定。”聂末道。

　　“你刚才是去见那些人吗？”聂末又问。

　　“对，他们还给了我这个。”莫语岚说着从身上拿出一个小瓶子。

　　聂末接了过去。能看见里面红色的液体，但不知道有什么作用，不过必定不是好东西，于是道：“他们给你这个做什么。”

　　“说这是药。”莫语岚说着看了眼聂末。

　　“给我下药？”聂末笑了。

　　“恩。”莫语岚应道，有些不敢看着聂末一般。

　　“你见到你弟弟了吗？”

　　“没有，我说如果我见不到他就不会做任何事情，但是他们好像并不担心。”莫语岚怅然道。

　　“他们是算定你就算是见不到弟弟，也不敢冒险，肯定会听他们的话，对了，你在哪里见的他们，怎么去了那么长的时间。”

　　“我也不知道，他们开车来接我，到处绕，绕了很远，才停下来，回来的时候也是这样。”莫语岚道。

　　聂末浓眉一皱，知道想找这些人，很难。于是道：“他们让你什么时候下手。”

　　“吃早饭的时候。”

　　“哦。那快了”聂末笑道。

　　“你打算怎么做，我担心他们知道了，我弟弟就活不了了。”莫语岚忧虑道。

　　“你放心，我会救他的，如果你下了药，他们什么时候联系你。”

　　“中午的时候。”莫语岚答道。然后看了眼聂末又道：“他们知道你们住在什么地方，如果我成功了接下来就是他们亲手动手。他们不只是想要的你命，我听其中一人好像还提到了冷小姐。”

　　“怜紫！”聂末有些吃惊。他们为什么会单独提到她呢。

　　“具体我不清楚，那些人看不去不像是图不轨之人，我的意思是说如果想要女人的话，那么你身边可不只冷小姐漂亮，他们好像是打算把冷小姐交给别人。哎，后面这些只是我的推测而已。”莫语岚道。

　　“交给别人，是不是派这些雇佣军来的人。”

　　“很有可能，因为从他们提到冷小姐的样子来看好像不敢伤害她。”

　　聂末来回的走了起来，然后突然想起了什么，那就是齐笑雅，当初她被派去薛家，在大钟那里伏击他们时，她说的话，意思是派她来的人不只想要他身上的东西，好像还要冷怜紫，这件事情过了很久，而且当时发生了那么多，所以没有在去想到这个细节。

　　但是现在既然是这样的情况，那么这派那些雇佣军来的人为什么想要冷怜紫呢，因为她的貌美，还是她身上的秘密。

　　莫语岚见聂末一直未语，而且是表情沉重，她知道聂末在听见那些人会对冷怜紫不利后，他的心已经有些乱了。

　　但这只是莫语岚看见的表面现象，其实聂末现在想到可比她想的要复杂许多。



第四百零四章 冒险一试

　　“你打算怎么做？”莫语岚还是问道。

　　“天亮了在说吧。”聂末道，然后看向走廊的尽头，那里窗户外的天色已经发白。

　　莫语岚不在问，她的心里更加的担心因为聂末这样好像没有什么办法一般，那么她的弟弟怎么办。

　　聂末像是看出了她的顾虑，笑道：“别担心船到桥头自然直嘛，总会有办法的。”

　　“恩。”莫语岚应了一声，然后看向聂末的背后道：“你的朋友们来了。”

　　聂末转身一看冷怜紫和薛女士已经朝他们走来。

　　“你们怎么这么快就来了，天才亮。”聂末道。

　　“心里放不下，休息一下精神也好了许多，就先来看看。”薛女士笑道。

　　冷怜紫看了眼聂末身后的莫语岚道：“鬼月呢？”

　　“在睡觉。”聂末答道，“这样我们先在外面等等，别吵醒她，让她多休息一会。”

　　“那好。”冷怜紫点点头。

　　几人找了地方坐下，聂末有些犹豫该不该告诉她们莫语岚刚才说的事情，说了怕她们担心，不说自己又有些言而无信了，他可是答应冷怜紫在有什么事不在瞒她的。

　　“刚才你们聊些什么呢？”薛女士主动问道。

　　“没什么？”莫语岚急忙道。

　　莫语岚这一接话，让聂末更不知道说是不说了，最后他决定还是先不说，于是道：“小容和鲁力给你们打电话了吗。”

　　“现在才几点，人家还上班，哪有这么早的。”冷怜紫道。

　　“哦，是啊。”聂末笑了笑，有些心虚的看了眼冷怜紫，他只是一时找不到说的，随便问问。

　　薛女士忽然想到那些孩子，说道：“说也奇怪为什么鬼月的孩子明明和别的孩子一样的症状，但是那些孩子能治疗，可她的孩子却不行。”

　　聂末道：“也许是程度不同吧，那些大人只是喝了不该喝的水，必起鬼月这情况确实轻了些。”

　　“恩，也只能这样解释了。”薛女士点点头，然后叹道：“哎，她用那样的方法治疗她的孩子，以后可麻烦了。”

　　几人都没有答话，心情十分的沉重，莫语岚虽然知道一些，但是具体的不是很清楚，她并不知道鬼月是做什么的，是用了什么治疗自己的孩子，但是她看得出情况很特殊或者说是有不好的后果。

　　等医院里的人又开始忙碌起来的时候，聂末他们已经打算离开医院，鬼月的孩子一直都没有在哭过，而且烧也退了反正暂时看上去还算稳定。

　　出院后，他们去了夏小容家，夏小容一人在家里做饭等着他们，而鲁力因为工作走不开，所以要晚些才回去。

　　现在的情况，聂末不想鬼月她们住在酒店，现在的鬼月更需要朋友的陪伴，而在夏小容家才会有这样的感觉，住在酒店总是显得冷清了些。

　　夏小容见到莫语岚的时候神情又是一惊，在莫语岚而言她早有心理准备，但是每次聂末的朋友如此惊讶的看着她时，她的心里还是免不了有些淡淡的忧伤，她甚至在想为什么自己不直接就是那个叫莫紫凝的女人，这样可能更好。

　　现在的聂末站在阳台上，有些思绪万千。若不是有莫语岚这一糟，他真想好好睡上一觉，他实在是很困，但是眼看中午将近，他都不知道具体该怎么做，才能救莫语成。

　　聂末突然想到了一个问题，那些抓走莫语成的人是怎么知道他们之间关系的，难道从他一走进那小镇暗地里就有人跟踪他吗，又或者是镇上的人告诉那些雇佣军的，如果是后者那更不好解释，因为他们之间又是怎么认识的，这又是另一个问题。

　　然后他突然想到了一个人，那就是那姓吴的中医，那人在他看来本就很有问题，也许此事与他有关也说不定，若不是现在时间不允许，他必定先去找对方弄个清楚。

　　此时莫语岚突然走了过来，那神情有些紧张加恐惧，她的手里紧紧的拽着电话。

　　“怎么了，他们打电话来了吗。”聂末问道。

　　“对，问我成功没有。”

　　“你怎么说的。”

　　“我告诉他们在我点时间。”莫语岚紧张的说道。

　　“你这样做他们会不会对你弟弟不利。”

　　“这就是我担心的，但是现在你也没有想到办法，我只能这样做了，赌上一把。”莫语岚道。

　　“依我的估计，他们暂时不会把你弟弟怎么样，我猜得不错的话，他们是不是给了你最后的时间限制。”聂末道。

　　“恩，对，晚上。”莫语岚道。

　　聂末没有说话，转身看着远处，半响才道：“他们估计在这附近监视着我们。”

　　“我想是的，他们知道我们的行踪。”莫语岚点头道。

　　聂末突然转身道：“你敢不敢在赌上一把。”

　　“什么意思？”

　　“我给你样东西，你主动约他们见面。”聂末说道。

　　“什么东西，就是他们想要的那些吗。”莫语岚问道。

　　“不是。”聂末说着，从身上拿出那个黑色的小盒子。

　　“这是什么？”莫语岚奇怪道。

　　“你们有个蜘蛛，很毒，而且通人性，你带着它，见到那来接你的人，找机会把它放出来。我想来的人最多两个，可能是一个，那么成功率就会很大。”聂末说道，然后看了眼手里的盒子，其实他也在赌，因为这蜘蛛如果不够听话，它可能连莫语岚也咬。

　　“你必须在路上就这样做，如果成功制服带你去的人，那时接你的人就等于在我们的手里，想知道你弟弟的消息就不难了，如果他们不怕死，我有方法让他们比死更难受。”聂末一字一句的说道。

　　莫语岚看看聂末手里的盒子，又看看现在的聂末她突然之间发现自己并不了解这个男人，原来他也能这么狠毒。

　　“怎么样，你赌不赌。”聂末看着对方的神情又问道。

　　莫语岚并不是害怕这样的蜘蛛，她担心的是它制服不了来接她的人，那些人个个都是不要命的，看着都让人胆战心惊。如果不成功，那么她和她弟弟就是死路一条。

　　但是最后莫语岚还是点点头，道：“只有这样了，我相信你聂末。”

　　莫语岚的这句话，反而让聂末犹豫起来，他觉得自己是不是有些狠心了，如果是自己带着蜘蛛的话倒是行得通，但如果是莫语岚的话一切都是个大问号，这样做会不会害了这个女人。

　　“怎么了聂末。是不是还有什么要嘱咐我的。”莫语岚问道。

　　“没有！”聂末勉强一笑，然后道：“你先打电话，看他们现在是否愿意见你。”

　　“那好。”莫语岚应道，然后走了出去。

　　“我难道不是好人。不想让自己用命换来的那些去赌上一睹，却用别人的性命。”聂末突然喃喃道，想起了鬼婆的话来。

　　然后又自语道：“不，不，我这也是在救她的弟弟，只是想到的办法不是那么好而已，太冒险了，而且不是自己去冒险而是让一个信任自己的人。”

　　聂末自语完，一抬头就看见冷怜紫和薛女士那奇怪的目光，他只是笑了笑。两个女人竟然同时皱眉，倒是让他有些莫名。

　　聂末捧起手里的盒子又不断的低语道：“虽然不是我带着你，但是我的意思，希望你能听话。”

　　聂末这样反复的低语，引来屋里许多人的目光，夏小容首先走了进来，奇怪的看着他道：“你这是干嘛，一个人对着盒子说话，里面什么宝贝。”

　　“没什么。只是想卜个卦。”

　　“卜卦？”夏小容好笑的看着他，又道：“我们认识那么久我都不知道你还会这个。而且是用这个盒子。”

　　“你别忘了我们没有在一起的时间也不少不是吗？”聂末笑道。

　　“那好，给我卜个呗，我倒是想听听。”夏小容道。

　　聂末正欲说话，看见外面的莫语岚向自己招了一下手，于是道：“你的我早卜过了，挂上说你好好的相夫教子，必定一生幸福。”

　　聂末没等夏小容说话，就道：“我先出去一下，你还想知道什么晚点我在告诉你。”

　　“喂！你去哪里。”夏小容叫道，一下引起了其余人的注意，然后他们都看见了聂末和莫语岚直接出了客厅，还听见了关门的声音。

　　一到外面聂末就问道：“怎么样？”

　　“他们答应见我了。”

　　“什么时候。”

　　“就是现在。”莫语岚有些紧张的说道。然后看了眼聂末手里的东西。

　　聂末迟疑了一下，但还是把手里的盒子交给了莫语岚。

　　“还有什么要说的吗？”莫语岚低声问道。

　　“没有了，我和它说好了，它很听话的。”聂末心虚的说道。

　　“恩，那好，如果成功了，我马上打电话给你，如果失败了，你记得一定要想办法救我弟弟，即使最后只有尸体。”莫语岚黯然道。

　　“莫小姐。其实我……”聂末本有些想不让她这样做，但还是没有说出口。

　　莫语岚只是对聂末笑了笑，那美丽的容颜仿佛秀美的花朵，实在是赏心悦目。她走进了电梯里，聂末在电梯门关上的瞬间看见了那种视死如归的神情。

　　他突然意识到，莫语岚的心里很清楚他的想法，只是让她去赌一次很可能输的赌局。



第四百零五章 迟到的吻

　　“等等。”聂末一下拉开了快关上的电梯门。

　　“还有说的吗？”

　　“你还是别去的好，其实我没有把握，它估计连你也咬。”聂末急忙说道。

　　“我知道。”莫语岚微微笑道，“但即便是这样我还是相信你，我愿意赌上一把。”

　　“莫小姐，我们还是重新想办法的好。”聂末劝道。

　　“不用了，我决定这样做，如果我死了，你是不是也会永远记得我，而不是因为我和你爱的女人长得很像。”莫语岚浅笑道。

　　聂末一时之间真不知道还能说些什么，茫然半响，已经被对方推了出来，然后呆呆的站在外面，仿佛什么都忘了。

　　就在聂末慌神站在那里许久之后，冷怜紫不知道什么时候已经站在他的背后，看见聂末时皱眉道：“你们说什么悄悄话呢，还在外面说，她呢。”

　　“有事出去了。”聂末回过神来黯然道。

　　“那你是怎么了。”冷怜紫狐疑道。

　　“没事，进去吧。”聂末说着直接往回走去。

　　聂末刚一进屋，就看见薛女士和鬼月她们看着他的眼神不对，于是问道：“你们怎么这么看着我。”

　　“聂末，你刚才是不是拿出那盒子了。小容说你是用来卜卦的，但我们都知道它是什么。”薛女士开口道。

　　“恩，拿出来看看。”聂末笑道。

　　“是吗。”薛女士明显不信。

　　冷怜紫突然道：“你拿出来是不是和莫小姐有关，你们有些神神秘秘的。”

　　几人齐齐的看着聂末，看得他觉得自己像是做了什么见不得人的事情一般，但是仔细想想他觉得自己确实做了件不算好的事情。

　　冷怜紫不悦道：“昨天你还答应我，不对我们隐瞒事情，但是现在你还是这样。”

　　聂末索性走过去坐了下来，冷怜紫也是坐在了一旁。

　　然后他看了几人一眼，把事情告诉了他们后，一直不语，然后看看几人的神情，果然个个皱眉，表情不悦。

　　薛女士道：“如果莫小姐出什么事怎么办，你怎么能出这样的注意。”

　　“我也知道，我最后劝了她，但她还是去了。”聂末无奈道。

　　“我们大家的意思是你一开始就不该提出这样的方法。”冷怜紫皱眉道。她现在对聂末不瞒的地方可是多了去了，真想数落他几句。

　　“对，我们就是这个意思。”鬼月也这样说道。

　　夏小容见聂末不说话，大家都有责备他的意思，可她没有像其余几人那样说他的不是，而是笑了起来，说道：“聂大哥，我可是第一次看见你这样，你这是接受大家的批判是吧，我觉得挺有意思。”

　　“小容姐，我们说严肃的事情呢。”冷怜紫嘟着嘴道。

　　“我知道，我知道，只是我从未见到他这样，有些好玩而已，话说回来，现在得想想接下来怎么做，如果莫小姐真出了什么事情，怎么办。”夏小容肃容道。

　　“聂末，不论怎么说莫小姐和莫紫凝也是亲姐妹，我真不知道你是怎么想的。”鬼月道。

　　她的话一出最惊讶的是夏小容，她急忙问道：“是真的吗，她和紫凝是这样的关系。”

　　“对！”聂末重重的吁出口气。

　　“那你更不能让她去冒这样的险了。”夏小容的语气顿时严厉了许多。

　　聂末还是没有说什么，他意识到的不只是自己做了一件不该做的事情，他现在更是怀疑自己的本性，如果是以前他是不会这样做的，也许他现在已经不像以前那样的在乎身边人的安危，这样的想法一但冒出，让他感了一种莫名的恐慌。

　　几人看见聂末的脸色一下变了，还以为他不高兴，都不在说话，许久之后，聂末正欲说出自己的想法时，电话一下响了。

　　大厅里一下静若止水，大家都是齐刷刷的看向聂末。

　　聂末早已拿出手机一看果然是莫语岚的，心里一喜，急忙接了电话。

　　不久聂末就挂了电话，然后起身道：“你们等着，我去找她，她会没事的。”

　　“那就好。”薛女士点头道。

　　几人都是松了口气，冷怜紫嘱咐道：“聂大哥，这次你千万得把莫小姐安全的带回来。”

　　“你放心吧。”聂末笑道。然后直接出了门。

　　聂末的车直接往郊区的方向开，开了不到二十分钟，叉进了条小道，然后在上了大路，这里虽然不是郊区，但是显得也有些偏僻，不久之后他就看见路边停着一辆面包车。

　　聂末看了看，确定是莫语岚说的那辆，她现在应该是在车上，于是下了车，飞快的跑去，大喊道：“莫小姐。”

　　莫语岚一听见聂末的声音，急忙从车上下来，几乎一下撞进聂末的怀里，“你总算来了，我真担心他们……”

　　“没事，被它咬了就动不了了。”聂末笑道。本想对她在说些什么的时候，他突然看见了车里一个有些熟悉的身影，大脑一震，顿时惊在那里。

　　“聂末！”莫语岚喊了他几声。

　　“你怎么在这里。”聂末突然喊道。

　　莫语岚一时莫名，顺着聂末的目光看向车里，然后目光又落在还处在震惊中的聂末身上。

　　聂末进了车里，而车里就只有一个人。那人竟然就是齐笑雅。

　　其实一开始听见他的声音时齐笑雅就已经知道他来了，现在她面色已经成了灰紫色，那原本美丽的摸样早已香消玉损了一般，她的嘴张了几下，勉强说道：“能见到你就好。”

　　“你为什么还和这些人在一起，笑雅。”聂末有些恼怒的吼道。

　　“为了你！”

　　“为了我，你是什么意思。”聂末真有些后悔，他就不该用这样的方法，因为他根本就解不了这样的毒。

　　“我等了你好久，你就是不来找我，我只有主动来找你。这样我又遇见这些人，我知道他们找你比我找要快许多，而且我相信有我在，也许能弥补上次的过错，帮上你的忙，可没想到我们的见面是这样的情形。”齐笑雅自嘲似的说道。

　　“你一直都是身不由己，我没有真正的怪过你。”聂末诚挚道，说着一下从车里把她抱了出来，然后往自己车走去。

　　“聂末，你做什么？”莫语岚急忙喊道。

　　“先回去，我得想办法救她。”聂末说道。

　　莫语岚不在问，急忙跟上。

　　齐笑雅躺在聂末的怀里，微微笑了，一直盯着聂末那如刀削般的面庞，突然无力的伸出了手，摸一下他的下巴，道：“能死在你的怀里已经够了。”

　　“别说了，我会救你的。”聂末哽咽道。

　　“不，你知道的，那蜘蛛的毒你解不了。”

　　聂末吃惊的看着她，他不知道她是怎么知道的。

　　而这时他已经抱着她上了车，然后道：“莫小姐，你开车。”

　　莫语岚正想上车的时候。齐笑雅突然说道：“莫小姐，你离开一下好吗。”

　　莫语岚本能的看了聂末一眼，没有说什么，站在了车外。

　　齐笑雅对聂末道：“你已经忘了对我做的事情吗。”

　　“我对你做了什么？”聂末不解道。

　　“那日在薛家大门外，你忘了吗，你变了，你的脸，你的神情，你的眼睛，你的语气都变了，可我却那么的着迷你那时的摸样，但是你却让我做了一件我每天都会做噩梦的事情，因为不到半个小时的时间里，我杀了三十六个人。”

　　“那是怎样的力量！我后来得知那就是真正的百目面具，三眼人的第三只眼睛的神力。”

　　聂末已经忆起那天发生的事情，他紧紧的抿着嘴唇，仿佛不打算多说一个字。

　　齐笑雅的脸色已经成了真正的紫色，双唇干裂，她添了一下干燥的嘴唇，又道：“即便这样，我没有恨过你，也没有告诉薛女士和白青城，你应该知道我抓过他们，而我没有告诉他们都是因为我不想让别人知道，因为那是你和我之间的秘密。”

　　“你想说什么？”聂末终于忍不住开口问道。

　　“真正可怕的不是百目面具，而是它能激发人的潜在本性，你那时的摸样才是真正的你自己。你也赋予了我可怕的力量。”

　　“本性！力量。”聂末皱眉道。

　　“聂大哥，放开你自己吧，让所有的人看看你本来的面目，让他们也体会一下我那时的感受，什么叫做恐惧。”

　　“笑雅，那只是面具的作用，不是你说的这样。”聂末辩驳道，仿佛也是说给自己听。

　　齐笑雅忽然自顾自的问道：“你是不是还想知道背后指使我的是谁，我曾经答应告诉你的。”

　　聂末没有说话只是看着她。

　　齐笑雅最后笑了笑，然后指了一下外面，最后张了张嘴，却没有说出一个字来。

　　聂末一见齐笑雅这样心中已经感到不秒，急唤了几声，但是已经得不到回应，她已经断了气，死在了他的怀中。

　　聂末茫然的看着怀里的人，心中顿时悲愤不已，他知道等于是自己害死了齐笑雅，时间如梭，恍如隔世。

　　仿佛大地也暗淡了许多，这昏暗的天色里，还藏着齐笑雅的笑容，他们的第一次见面，他们的一次次误会，还有齐笑雅与他两次分别时的情形，虽还历历在目但都已经永远逝去。

　　聂末没有落下一滴泪来，只是低下了头，深深吻着齐笑雅那渐渐冰冷的额头，“这个吻是不是还得太迟了。”



第四百零六章 悄然变化

　　站在车外的莫语岚看不清车里的情形，但是她现在心里也甚是焦急，她没有想到这次来接她的还有个女的，而且聂末竟然认识，关系还匪浅。如果她死了那怎么办，她就无法知道弟弟的下落，而且他可能很快就没命了。她是越想越害怕。

　　莫语岚见一直没有动静，终忍不住喊了几声，没有人回应，她上去拉开了车门，然后就看聂末茫然的摸样，那双眼睛变得既深邃又可怕。

　　莫语岚没有说话，她已经知道发生了什么，一时之间她仿佛忘了她来的目的，眼里心里完全是聂末那神伤的摸样，她真想说几句劝慰的话，但却不知道怎么开口。

　　许久之后，聂末把怀里的齐笑雅放在座位上，然后下了车，即使现在是中午，聂末都感到了十分的阴冷。

　　他的目光落在不远处的面包车上，问道：“我的盒子呢。”

　　“在这里。”莫语岚将手里的东西递给了聂末，“它很通人性，自己跑进去的。”

　　聂末拿过东西，道：“走吧。”

　　“现在去哪里。”莫语岚看了眼车里，因为里面有个死人。

　　“打电话给夏小容，让她们去郊外的坟山。”聂末说着将自己的电话给了莫语岚，然后直接上了车，坐在前面的架势位上。他实在不愿意亲口告诉她们这样一件事情。

　　莫语岚刚想上副驾，聂末却道：“你坐后面，看着笑雅的尸体，我不想她在路上被碰撞到。”

　　莫语岚应了一声，坐到了后面。然后道：“就这样埋了她吗，我的意思是不用棺材。”

　　“恩。让他们带些油布和挖掘的工具就行。”聂末应道。

　　莫语岚看了一眼一旁的齐笑雅，她就算是死了都还是面带笑容，笑得还是那么的让人怜惜。

　　莫语岚并不怕，只是心里多了些愧疚，然后她才想起自己的事情来，虽然不想这个时候问聂末，但是她的心里却无法放下，于是问道：“她说了我弟弟在哪里了吗。”

　　“没有！”聂末答道。

　　莫语岚轻咬嘴唇，看着开着车的聂末，她能从他的背面，还有这冷淡的语气里知道，原来她做的一切在他的心里分量是如此的轻微。于是道：“你是没有问，还是不打算问。”

　　“没有机会。”

　　“我知道她是你朋友，我们都不想这样，但是现在等于是我害了她也害了我弟弟，那些人知道了，必定不会放过我弟弟的。”莫语岚急道。

　　“你弟弟不会有事的。”聂末放缓口气道。

　　“你怎么知道的，她说的，还是你猜的。”莫语岚急忙道。

　　其实聂末确实只是安慰一下莫语岚，他真的不知道情况会如何，但是他却道：“她虽然没有明说，但意思是这个。”

　　莫语岚看着聂末，她知道他没有告诉她实话。不过她却没有继续问，因为问了也无济于事，只是她现在的心里实在七上八下的，越想越担心，越想越害怕。

　　车一直在奔驰，聂末去的地方其实就是夏小容父亲葬的那座山，许久之后他们到了目的地车已经停了下来。

　　聂末下来了车，看了看天色，他知道晚上会下雨，现在的天空已是越来越暗，他打算等夏小容她们到了在埋葬齐笑雅。

　　这时莫语岚也下了车，她的脸色很不好，下车时那茫然痛苦的神色让聂末的心一紧。

　　“我会救你弟弟的。”聂末郑重道。

　　莫语岚没有回话，只是淡淡的摇了摇头，突然蹲在了一旁，许久之后，聂末听见了她小声的哭泣，那纤巧的身体颤抖不止。

　　聂末站在那里一时之间也不知道该如何劝慰她，许久之后他也蹲在了一旁，什么也没有说。

　　这寂静的地方，也放大了莫语岚那小小的哭声，聂末听着很是难受，正欲说话的时候，已经听见了远处传来的车声。于是站了起来一望去很快就看见了夏小容的车。

　　车不久就停在他的车后面，夏小容，薛女士，冷怜紫，还有鬼月抱着孩子都下了车，她们个个都是神色凝重的走向了他们，这时的莫语岚已经没有在哭，抹了一下眼睛，站了起来。

　　“笑雅呢。”夏小容首先问道。

　　“车里。”聂末道。说着他进去将齐笑雅的遗体抱了出来。

　　夏小容和冷怜紫与齐笑雅一开始就认识，也算她们几人中与她有些感情的人，一看见齐笑雅那失死去的容颜，虽然没有大哭，但都是不忍目睹，心伤之极。

　　“她怎么会死的，难道她还和那些雇佣军在一起。”薛女士问道。

　　聂末只是默然点头叹道：“带上工具上山吧。”

　　“是你害死了她。”冷怜紫突然道。

　　聂末没有说话，也没有看冷怜紫那有些愤怒的神情，转身欲走。

　　“聂末，你可记得在齐武山时是段齐山救的小容姐。后来我和小容姐被抓若不是笑雅，我们会是怎样的境遇，你可记得。”冷怜紫怒道。

　　“别说了怜紫，谁会知道来接莫小姐的会是齐笑雅呢。”鬼月劝道。她其实也不认识齐笑雅，是来的时候夏小容她们告诉她的。

　　“我知道，但他难道就没有一点责任，出这样的注意，若不是莫小姐运气好，也许死的会是她。”冷怜紫又道。其实她也知道有些事情不能怪聂末，但是齐笑雅的死让她感到很是愤怒。

　　聂末深深的吁出口气来，道：“先葬了她在说。”说罢朝山里走去。

　　冷怜紫和夏小容深深的看了眼聂末怀里的齐笑雅，往事浮现，思者心伤。

　　除了鬼月因为带着孩子没有进山在车里等，其他的人都跟着聂末走进了山里。

　　这时的山里显得十分的潮湿，越往上走也越冷，聂末他们去的地方就是夏小容父亲坟地的附近。

　　聂末放下齐笑雅后，直接开始挖了起来，没有人帮他，期间薛女士等人也想一同挖，但是聂末拒绝了，因为这是他最后能为齐笑雅做的事情，他希望自己一人完成。

　　天快黑的时候，坑已经挖好，聂末将齐笑雅用油布裹好，放了进去，然后慢慢的开始盖土。

　　一切完成后，天几乎已经完全黑了，在之前他们已经听见了闷雷滚动的声音，现在这漆黑的夜色里闪电更是不断的划破夜空。

　　所有人都没有打算马上离开，只是久久站在那里，聂末想起了齐笑雅最后的话语，那里面的意思，他已经明白，其实在他的心里渐渐的开始相信，只是他不愿意去承认罢了。

　　他突然想起了那个出现镜子的梦，想到了冷怜锋，祝无尘，也许那说的一体指的就是他们本就是同类人，这里的同类指的是本性，只是他还没有露出真正的本性而已，当然这只是他现在的猜测，具体如何他还是不知道。

　　然后他又记起第二个梦，那时他的脖子上为什么会有手印，手印是自己的，那晚他竟然自己想杀死自己。

　　也许一切都在不经意间开始发生，齐笑雅说的话可能是对的，他的本性渐渐开始展露。是百目面具激发了真正的他。也许从那一刻开始一切已经悄然变了。

　　在闪电划过的刹那，站得离聂末最近的薛女士看见了他那坚毅侧面的抽动，那是他不经意间流露出的笑意，一种诡异的笑，顿时让薛女士感到浑身一冷，然后急忙移开目光。

　　“回去吧。”聂末开口道，然后一人开始往山下走。

　　其余的人也跟着下了山，没有到山下，雨已经倾斜而来，几人加快了步伐，还是浑身都湿透了。

　　分好人刚上车，莫语岚的电话就响了，她坐的车里有聂末，鬼月，冷怜紫。

　　几人齐齐看向她，莫语岚拿出电话一看见那号码心里不知道是害怕还是多了些希望，急忙道：“是他们打来的。”

　　“快听。”冷怜紫赶紧说道。

　　莫语岚接了电话，她的脸色在接下来的两分钟里从紧张又到高兴，看得几人都是莫名。

　　“怎么样？”聂末问道。

　　“他们问我下了药没，然后说暂时不用这样做，就挂了，让我等他们的电话。”

　　冷怜紫诧异道：“怎么回事，笑雅中午来接你，却一直没有回去，他们没有起疑？”

　　聂末想了会道：“也许他们根本不知道齐笑雅来找莫小姐，齐笑雅可能根本没有把事情告诉那些人，是一个人来找莫小姐的。”

　　鬼月点头道：“恩，应该是这样。”

　　“如果是，那么今天齐小姐的目的可能只是想通过我见聂末。”莫语岚道。

　　几人不在说话，聂末知道很可能是这样，这让他的心情更加的显得沉重，那么也就是说齐笑雅其实今天本是打算找他告诉他一些事情的，只是发生了这样的事情后，她只说了部分而已。

　　“先回去，在想想下一步怎么做。”聂末最后道，然后启动了车。

　　在聂末后面的车是夏小容的，她和薛女士在一起，半响才见聂末的车启动，不知道是为什么，而这时的薛女士一直都想着之前聂末那诡异的神情。

　　见聂末的车启动后，夏小容才开车往回走，她没有注意到薛女士奇怪的样子。

　　半响后夏小容才发现薛女士神情有异，问道：“怎么了薛女士，你想什么呢。”

　　“没什么！”薛女士晃过神来，道。

　　夏小容的车之前是停在聂末的后面，现在回去当然是走在了前面，薛女士时不时看一下后面的车，显得有些坐立不安。



第四百零七章 诅咒初显

　　夏小容再一次问道：“你没事吧。是不是有什么不对劲的，我看你总是看后面。”

　　薛女士犹豫了会，才道：“对了，小容你们和聂末是怎么认识的。”

　　“我们，你是说我和怜紫吗，鬼月我可不清楚。”夏小容道。

　　“恩，你和怜紫。”薛女士点头道。

　　“哦，那就说来话长了，一年了吧。”夏小容慢慢的陷入了回忆里。

　　薛女士听着夏小容的诉说，看着她那似乎沉寂在回忆里的笑意，道：“看来你很怀念那时。”

　　“也许吧，那时虽然有危险，但我们都在。”说到这里她想起了莫紫凝，还有才刚死去的齐笑雅，脸色一下黯然，半响才道：“那是我人生中最赋经历的时刻也是最开心的时候，现在不知道为什么反而没那么有意思了。也许是朋友都不在了吧。”

　　薛女士道：“照你这样说，聂末真是一个有情有义的人。”

　　“恩，他为了我们什么都可以不顾，不然我也不会那么的喜欢他。”夏小容直言道，反正大家都知道，她也不觉得有什么不能说的。

　　薛女士默然点头，然后道：“现在呢，你觉得他有变化吗。”

　　夏小容转头看了眼薛女士，诧异道：“你怎么这么问，虽然今天的事情他有些不对，但是我可从来没有觉得他变过，如果说有变化的话就是他没有那么好的身体了。”

　　“没有那么好的身体。”薛女士喃喃自语道。

　　“你怎么了，薛女士，怎么想到问这些。你不是也和聂末经历过许多的事情吗，你应该对他也是了解的。”夏小容已经觉得薛女士问这些好像别有想法。

　　“是啊，我们经历过许多，我本觉得对他了解的，但现在我却突然不那么自信了，也许没有人真正的了解他。”薛女士无奈一叹。

　　“你是不是因为今天的事情才有这些想法的。”夏小容问道。

　　“也不能算是吧，我也不知道。”薛女士勉强一笑。

　　夏小容狐疑的看了她一眼，也没在问。

　　外面的雨下得更大了，即使在车里聂末等人还是能听见那轰轰的雷声，看见那闪电划过的颜色。

　　聂末时不时的看一眼坐在副驾的冷怜紫，她一路上都没有主动和他说过话，也没有看过他一眼，只是呆呆的看着外面的雨夜。

　　而冷怜紫一直看着那紧闭的车窗时看见了好几次聂末的影像。她也知道聂末时常的看着她。

　　莫语岚接到那电话后，虽然不知道接下来怎么救自己弟弟，但是心情已经好了许多，人从一开始的绝望到有希望，这本就是件令人振奋的事情，即使最后的结果还是未知。

　　鬼月的孩子像是恢复了从前，再也没有生病的迹象，只是大家都知道里面的原因是什么也担心将来鬼月和孩子都要面临的问题。

　　莫语岚一直带着笑意看着在鬼月怀里黯然入睡的婴孩，那眼里也露出了母爱，她真希望在多几个亲人，想结婚，也想要个孩子，过过普通平静的生活。只是这一切的前提是先救了她的弟弟才行。

　　他们回到夏小容家的时候已经快到凌晨，大家洗了澡，本是有倦意的，但想到今天的事情个个都无法入睡，女人们都在客厅里。

　　只有聂末一人回了房间，夏小容家虽然也大，但是不能人人有单独的房间，薛女士和怜紫住一间，鬼月和莫语岚一间，聂末是男的当然也得单独住一间。完全将夏小容家挤得满满的。

　　聂末本以为来找夏小容只是个过渡，没有想到会呆这么长的时间，而且发生了许多的事情，还多了一个是莫紫凝姐妹的女人莫语岚。

　　聂末的房间里没有开灯，他坐在床上，只是注视着窗口。

　　四周十分的漆黑只有那窗户因为闪电时不时的闪过出现的光影，聂末突然站了起来，然后走到窗户旁，猛然间一下推开了窗子，狂风暴雨顿时倾打在他的身上。

　　他却看不见这风，这雨，也听不见任何的声响，只有那突然急速跳动的心脏一下下让他的肾上激素膨胀，仿佛身体里有个怪兽在慢慢的苏醒，只是又不断的被压制，总是抬头，却无法出头。

　　“不！”聂末突然大喊了一声，然后急忙将窗户关上，好像一下又都静止了一般。

　　不多时，已经传来了敲门声，还有夏小容的声音。“聂末，你怎么了。”

　　“没事！”聂末回了一句。

　　“那刚才怎么回事，我们好像听见……”

　　“没有，你们早点休息吧。”聂末说道。

　　站在门外的可不只是夏小容，还有冷怜紫，鬼月等人，几人听见聂末的回话，都是面面相觑。

　　“你们发现没有他有些不对劲。”夏小容小声道。

　　“恩，毕竟今天齐小姐死了。”鬼月道。

　　“可能不只如此。”这说话的是薛女士，她也走了过来。还有之前在客厅里的莫语岚也好奇的看向她们。

　　“什么意思，阿姨。”冷怜紫问道。

　　薛女士看了几人一眼，道：“今天我发现聂末神情诡异。”说着她将看见的告诉了几人。

　　几人一听既是吃惊，又是大惑不解。

　　夏小容道：“这就是你在回来的时候问我那些事情的原因。”

　　薛女士点头应道：“恩。”

　　冷怜紫一句话都没有说话，只是忧心的看着房门。

　　鬼月道：“那确实奇怪，聂末在那样的时候竟然会露出那样的神情。”

　　“你没有看错吗，阿姨。”冷怜紫问道。

　　薛女士摇摇头，道：“不会错的，那样的感觉我不会忘记，我从未有过那种从心底发出的恐惧。”

　　薛女士又道：“最重要不只是他流露出的神情，而是我刚才说的那种给人的感觉，让人非常的恐惧。”

　　鬼月点头道：“这样说来，问题就严重了。但奇怪的了，我们一直和聂末在一起，没有发现他有什么不对啊。”

　　夏小容更是一脸的无奈，她们都不知道原因，与聂末呆的时间最短的她更是无处去想了。

　　莫语岚早已听出里面的蹊跷，她更是无法理解。

　　这时几人不约而同的看向冷怜紫，她茫然道：“干嘛这样看着我，我们大家都是在一起的，我又不比你们和他呆的时间多。”

　　“但是你们的关系不一样啊。”鬼月说道。

　　冷怜紫听见这样的话，即使到了现在她还是有些羞涩，故意皱眉道：“我也不知道，他最近什么都不告诉我，鬼月姐，你倒是知道的可能比我们还多呢。”

　　鬼月道：“我只是提前比你们多知道些事情。不过后来你们也都知道了。”

　　薛女士见大家都是无计可施，也想不到原因，于是道：“先休息吧，已经很晚了，明天在说，实在不行就直接问。比猜的要好。”

　　夏小容很是赞同的点点头，然后道：“这样也好，那干脆明天直接问他。”

　　“他不说呢。”冷怜紫道。

　　夏小容笑道：“怜紫不是我说你，你就该给他点脾气看看，你老是那么温柔不行，对了就该像今天那样说他几句。”

　　“我又不是紫凝姐。”冷怜紫嘟哝道。

　　“你怎么老是这样想，你越这样想，他越不把你放在眼里，男人就该……”夏小容的话还没有说完。

　　就听鬼月笑道：“小容你什么时候有这么多的经验了。”

　　“我，我没有，我只是就事说事。”夏小容不好意思的说道。

　　“也是，鲁力那么怕你，一看就知道你教导有方。”鬼月还不忘打趣道。

　　“谁说的，我又不是母老虎，你们只是没有看见我对他好的时候。”夏小容嘟着嘴道。

　　几个女人都笑了，一时气氛也缓和了些。

　　“好了，大家别说了，睡吧你们这些事情，我们也不懂。”薛女士也笑道。

　　“是啊，薛女士说得对。”鬼月不忘特意的看了眼夏小容和冷怜紫一眼，这才离开。

　　莫语岚听着几人的对话，也是抿嘴笑着，然后跟着鬼月回了房间。

　　冷怜紫最后看了眼那紧闭的房门这才离开。

　　其实她们在外面的谈话，聂末虽然听不清，但是也勉强听见一些，他有些痛苦的抱着头，那双漆黑的双眸直勾勾的看着窗外。这样的动作持续了很久，很久。

　　然而他这定身一般的动作却因为一阵急促的敲门声而终止，外面同时传来夏小容焦急的喊声：“聂末，怜紫她出事了。”

　　聂末猛然抬头急忙开了门，问道：“怎么回事。”

　　“你快看看。”夏小容那有些被吓得苍白的脸色，让聂末知道大事不秒。

　　聂急忙跑进了冷怜紫和薛女士的房间，其余的人都在那里。

　　“怜紫！”聂末疾呼，甚至有些跌跌撞撞的跑到了床边。

　　他看见了冷怜紫那痛苦而难耐的神色，那本白暂的脸竟然变成了淡紫色，额头全是汗珠。

　　冷怜紫紧咬的嘴唇几乎溢出血来，这是何等的苦楚。

　　“怜紫，她这是怎么了？”聂末急道，本想抱起她来，但被鬼月阻止了。

　　鬼月道：“别碰她，让她自己熬过去。”

　　“怎么回事，快告诉我。”聂末的语气带着莫名的愤怒。

　　薛女士一抹那湿润的眼角，道：“那诅咒，我姐姐曾经也这样过，该来的始终还是来了。”



第四百零八章 找回自己

　　“不！不会的，她的时间应该还有的。”聂末不相信的直摇头。

　　“确实是这样，但我们当时也不知道她还有多少时间，只是基于一个月早已过，但那时怜紫没什么事，这点你也清楚，但从我们看见她手上的图案到现在也是两个多月了，看来时间可能已经快到了。”薛女士哽咽道。

　　聂末一下看向鬼月道：“你说她还能坚持多久。”

　　“我也不知道，我听薛女士说过她身上这奇怪的诅咒，仿佛是她宿命一般，因为她的生母，到她祖辈都没有人能逃过。”鬼月无奈道。

　　“奇门神灯。”聂末一下记起它来，急忙跑回了自己的房间，然后将它拿来，但是现在他根本没有能力用它解除这样的咒语。这和解毒可不同。

　　看着冷怜紫如此痛苦的摸样，而他虽然有奇门神灯在手却无能为力，这样的感觉几乎撕碎了他的心。

　　聂末紧紧的握着手里的东西，他再一次明白自己就算得到了它们又有何用。这样一想，怒从心来，他愤怒的将奇门神灯一下摔在地上。

　　几人见聂末这样的举动都是大惊失色。但没有人去检地上的东西。

　　奇门神灯就像是一个有形无实的普通物体，现在对于他们来说完全成了摆设一般。

　　“别这样，聂大哥！”夏小容怅然道。

　　聂末半响无语，久久的看着冷怜紫。然后俯身问道。“怜紫你能听见我说话吗。”

　　现在的冷怜紫不但没有回答他，而且在不一会后她完全没有任何动静，已经晕了过去。

　　这也许算是比较好的，毕竟她不用受这样的痛苦。

　　只是冷怜紫这完全没有了动静让所有的人感到极度的忧虑，真怕她永远也醒不过来。

　　鬼月见聂末那有些呆滞的神情，微微一叹然后向薛女士使了个眼色，道：“我们先出去吧，让聂末守在这里就行。”

　　鬼月这样说，薛女士带头首先走了出去，夏小容和莫语岚这才离开。

　　房间里顿时静若寒蝉，而且气氛十分的压抑。

　　聂末坐在床边，久久的注视着冷怜紫那像是睡着的容颜，也不知道过了多久窗外已经泛白，天快亮了。

　　现在聂末的脸色显得较为平静，他想了一晚上，心里渐渐的开始下了某个决定。

　　他轻轻的抚摸了一下冷怜紫那秀美的长发，喃喃道：“如果我变了，是不是就有能力救你。只是那时我们可能永远也不会在一起，你不会喜欢那时的我，而我会忘记对你的感情。”

　　聂末说完，看了一眼还躺在地上的奇门神灯，然后起身回了自己的房间，这时他才发现薛女士等人都在沙发上睡着了，没有人回房间休息。

　　聂末看了她们一眼，进了自己的房间拿了所有的东西又走了回去。

　　薛女士迷迷糊糊中醒了过来，她好像看见了一个身影，知道是聂末，刚想叫他的时候，他已经走进了冷怜紫的房间。

　　聂末把百目面具，奇门神灯，七世短刀，拿了出来。

　　他知道有个方法能救冷怜紫，至少能续命。

　　因为他打算在用一次百目面具，如果说他与此物的定下的契约让他失去了原来的身体，那么现在他将失去的是现在的本性。

　　如果按照齐笑雅的说法，那不应该叫失去，应该是还原，放出他真正的自己。他知道这样做了后，那他与现在这房间里所有的人都将形同陌路。

　　他想真正的去体会，或者说去验证一下那一直在他心中无法解开的谜团，就是那本是一体的真正含义。

　　聂末都准备好了，最后看了眼冷怜紫，然后俯身吻住她那紫红色的双唇，这如世纪般的一吻，增添了他心中更多的不舍和爱意。

　　薛女士在外面已经看见了聂末的要做的事情，她紧张的站在那里，却没有上去问他要做些什么，因为她的心里已经隐隐猜到，而从某种角度来说，她不想去劝止聂末。

　　因为她不想失去这世上唯一的亲人，冷怜紫。

　　时间仿佛在这一刻已经定格，薛女士看见聂末站了起来，看见他拿起了放在一旁的百目面具，看见他将其戴上，看见他久久的站在那里一动不动。

　　最后她看见他突然转身，那既熟悉又陌生的脸庞几乎让薛女士感到了窒息，他那双眼睛，那微微杨起的嘴唇，那如死神一般的微笑，又一次让她感到了绝望的恐惧。

　　聂末又转了身，然后拿起了刀来。

　　薛女士虽然知道聂末之前那样的做法可能是为了救冷怜紫，但看见这一刻，她还是在惊恐中冲了进去。“别伤害她。”

　　“你看了那么久，知道我做的一切是为什么，我当然不会伤害她。”聂末淡淡的说道。

　　“你变了，你还是你吗。”

　　聂末没有回答她的问话，只是伸出了自己的手臂，然后刀只是轻轻的划过，血一滴滴的落在了冷怜紫的双唇上。

　　“她很快就没事了。”

　　“你是怎么做到的。”薛女士问道。

　　“解咒最直接的方法就是一个换一个。而且要用你最珍惜的东西。”

　　“什么意思？”

　　“救了她，我就不在欠你们。”

　　“我是问你用什么去换。”薛女士紧张的问道。

　　“我的爱。”聂末说完。舔了一下手臂上那细小的伤口。然后把所有的东西放在包里，有种要离开的感觉。

　　“如果你爱上了别人会怎么样。”薛女士又问道。

　　“那我就会死。”聂末笑道，说得轻描淡写，“不过你放心我不会在爱上任何人。”

　　“没有爱的人，还算是人吗。”薛女士忍不住说道。

　　聂末收拾东西的身体一下止住，那刹那间，他突然一动，一下就掐住了薛女士的脖子，然后饶有兴趣的看着薛女士那惊恐的神色，笑道：“爱分很多种，我不是试验品，我是人，我也有感情，你懂吗。”

　　“不，你只是忘记了，你既然还记得救怜紫，难道你忘了我们经历的一切，忘记你对她的承诺。”薛女士竟然变得不在畏惧。

　　聂末一下放开了对方，淡然道：“当然记得。”

　　薛女士看着他，一时真不知道还能说些什么，她实在是想不明白，一个人既然拥有原来的记忆，而且知道曾经大家都是有如此好的关系，怎么能完全舍弃呢。

　　“你为什么要救怜紫，你说的不在欠我们是什么意思，既然你现在变得无情无义，我真的想不明白。”薛女士追问道。

　　聂末一下皱眉，他现在不喜欢别人总是追问一个本来很简单的问题，已经不打算在多说，只是道：“你放心，我不是坏人。”

　　聂末这随便的一说，却让薛女士明白另一层含义。

　　聂末拿着包，然后走出了房间，客厅里的人都渐渐醒了，她们隐隐听了薛女士和聂末的对话，但是都没有听清是怎么回事。

　　这时她们都看见了聂末走了出来，虽然他们不知道发生了什么，但是一看见聂末的时候，所有的人都觉得有些不对，好像面前的人有些陌生了一般。

　　“聂大哥，你这是干什么，要出去吗。”夏小容伸了一下懒腰笑道。

　　“恩。”聂末应了一声，没有多说话。

　　鬼月看向聂末身后的薛女士道：“刚才我们好像听见你们的声音，你们说了什么。”

　　薛女士黯然道：“没什么。”

　　“冷小姐怎么样了。”莫语岚问道。

　　“很快就没事了。”聂末道，然后表情严肃道：“我走了。”

　　“你去哪里。”鬼月奇怪的说道。

　　“记住，如果要找我帮忙，得付出代价。”

　　“你这是怎么了，聂大哥说什么胡话。”夏小容不解道。

　　这时所有的人已经感到聂末很有问题，薛女士终于道：“他不是他了。”

　　“什么他不是他了。”鬼月问道，看了聂末一眼。

　　聂末浓眉微皱，道：“记住我的话。”说着他直接朝门走去。

　　“你去哪里？”夏小容一下跑了上去挡在聂末的面前。

　　薛女士像是担心聂末伤害夏小容一般，急忙上前拉住了她，道：“让他走。”

　　“不行，我要知道发生了什么，聂大哥怎么变得怪里怪气的。”夏小容倔强道。

　　聂末看着夏小容，突然莫名的摇头一句话也没有说，绕过两人继续走去。

　　鬼月也走了过去，道：“你刚才的话是什么意思。”

　　聂末不喜欢她们这一副副逼问他的摸样，冷眼道：“真是不识抬举。”

　　聂末的话语神情，再一次让所有的人震惊，他们简直不敢相信面前的人还是几个小时那个为冷怜紫神伤的男人。

　　然后她们想到了昨晚薛女士的那些话，心里已经渐渐明白，只是还是有些难以接受，而且无法理解短短的时间里他有这样的大的变化。

　　她们都是你看我一眼，我看你一眼，然后看看现在如此陌生的聂末，都久未说话。

　　聂末没有在说一个字，人已经走到了门前。

　　夏小容看着聂末那有些无情的背影，眼泪已经在眼眶里打转。

　　“喂，等等。”莫语岚忙道。“你答应救我弟弟的。”

　　聂末没有回头，直接走了出去，一出这房子，他感到了一种莫名的压抑和一种相对的放松，然后看着身后的房门，突然道：“虽然我对你们没有以前那样的感情，但是我还是会帮你们的。”

　　聂末突然又一叹，道：“谢谢你，冷怜紫，若不是你，我也不会找回自己。”



第四百零九章 独立情感

　　聂末走了，对于夏小容她们来说真是件无法理解的事情，个个都不知道如何是好，薛女士直接去了冷怜紫的房间，她想看看她好些了没有。

　　鬼月等人也跟着走了进去，冷怜紫还是安详的睡在床上，只是她现在看上去真的就像是睡着了一样，她的脸色已经渐渐的恢复，呼吸也慢慢的变得匀称起来。

　　“他是怎么做到的。”夏小容首先开口道。

　　“我也不是很明白，但按他的说法等于是做了交换。”薛女士摇头道。

　　“什么意思？”夏小容不解道。

　　鬼月听见薛女士这样说的时候脸色已经变了，因为她知道是怎么回事。

　　薛女士已经发现鬼月的神情有变，问道：“看来你知道些什么。”

　　鬼月点着头，却没有马上说话，过了好一会才道：“这样的方法不是谁都能做到的，不然我和鬼琢早这样做了，当然现在我知道我们没有中什么咒。”

　　“那你说说是怎么回事。”夏小容饶有兴趣的问道。

　　鬼月只是对薛女士道：“你姐姐中的咒，如果你有机会，你愿意换吗。”

　　“我不懂你的意思。”薛女士不解道。

　　“我的意思是如果你失去一样最珍惜的东西就可以救你的姐姐，你愿意吗。”

　　“当然。”薛女士毫不犹豫道。

　　“对，我相信很多人都会这样，当自己挚爱的人中了古咒语时，只要能救对方，那么他们愿意付出一切，而当知道有这样的方法后，我相信许多人都会选择这样做。”

　　几人听着鬼月的话，虽然有些明白她的意思，但是却不明白她到底要说什么。

　　“但是这里面就出现了一个很矛盾的问题，你要想救自己深爱的人，那么你要交换的也必须是你这样的爱，不论是亲情，友情，还是爱情，可是一但你失去这样的爱，那么你的交换又无法完成，因为这解咒的过程两者之间必须完成同时的交换，包括时间，可是你从开始那样做的时候你的爱已经消逝，可解咒的过程却没有完成，它们必须同步，这是最难做到的一环。所以说要用这样的方法解除咒语，那么你的爱必须是独立的。”

　　“独立？”薛女士大惑不解，“这岂不是很矛盾。”

　　“对，就因为这样，所以没有人能真的做到，即使他们连性命都可以丢弃。”鬼月道。

　　薛女士想起聂末的话来，于是道：“他交换的就是对冷怜紫的爱，那么也就是说，那样的情感在他变化之后已经独立于自身，这简直是不敢想象。”

　　“恩。”鬼月点头道，默然半响后，突然不敢相信的看着睡着的冷怜紫，道：“原来是这样。”

　　“你想到了什么？”夏小容急忙问道。

　　“这是一种等价交换，聂末用对怜紫的情感解除了她的咒语，但是也让他拥有了另一种我们不知道东西，也许是能力，也许是……”

　　鬼月没有说下去，她想起了陆百天曾经对她说过的一句话，只是那时她从未放在心上，若不是现在的这样的情况，她可能都不会在记起。

　　鬼月突然叹了口气，道：“我想我知道他得到的是什么。”

　　“应该是力量吧。”薛女士道，她记起聂末掐住她脖子的事情来。那样的速度很是惊人。

　　鬼月只是摇了摇头，道：“原来我们一直认识的聂末不是他自己，他没有变，因为他现在的样子才是真正的他。”鬼月这话让几人听着觉得很懵，完全不懂她在说什么。

　　莫语岚听了半天，一直没有说话，这时她才道：“这本就很矛盾，难道聂末失去过记忆，难道他一直在伪装，我虽然认识他不久，但我想应该不是这样。”

　　“当然不是！”鬼月道。“就像一个猛兽，它长期被人饲养，那么他原来的本性本就会被掩盖，但是也许有一天，它突然会意识到原来它不应该那么的温顺，因为它与普通的动物本不同。”

　　“你是说聂末就是这样。”夏小容惊道，鬼月的这个比喻很明了，她们已经完全明白。

　　“我还可以大胆的猜测，如果不是聂末与我们经历了这么多，对他的性情有一点的影像的话，那么如果是原来的他恐怕会更让人恐惧，而且可能真的是一个无情无义的人。”

　　所有的人都默然点头，很是赞同鬼月的话，即使她们还是无法想象某些问题，比如聂末到底是什么人，如果鬼月的话是对的，那么聂末为什么这么长的时间都没有显现本性，为什么现在才开始显露出来呢。

　　对于她们心中的这好似无法解开的答案，鬼月有自己的猜想，她道：“其实我和你们一样，有些问题还是无法理解，但是想想聂末的某些常人没有的能力，也许对他的看法确实不该用普通的思维去想。”

　　薛女士道：“这我们都明白，但是聂末是什么人，我们真的无法想象，也无法明白。”

　　鬼月道：“你想想祝无尘和冷怜锋，也许能找到点答案。”

　　薛女士惊声道：“你是指那他们本是一体的话。”

　　鬼月道：“我也不知道，也许是吧，即使不是，可能多少也有些关系，但是这都是我的猜测，我估计连聂末他自己都不是很清楚。”

　　夏小容和莫语岚听着两人的对话，觉得有些不明白，不知道她们是在说些什么，她们只觉得这里面必定有些无法理解的神秘事情。

　　不管怎么说，鬼月知道的一些事情在加上猜想，她们大概知道了聂末的变化是怎么回事，心里稍微有了底，但还是不愿意承认这样的事情，因为她们不想和聂末形同陌路。

　　但是每次看见现在逐渐好转的冷怜紫，她们的心里就无法不去相信那些猜想。

　　中午的时候，冷怜紫已经醒了过来，就像是大病初愈一般，即使好了但是也不能下床走路，只是勉强坐在床上，吃饭也得别人喂。

　　冷怜紫已经知道了发生了什么，自己为什么会好起来，出奇的是她没有露出特别的惊讶或是有激动的情绪变化。

　　但是冷怜紫从醒来之后几乎没有说过什么话，这让薛女士等人甚是忧虑。

　　“怜紫，就算是好了，我都很担心。”在客厅里薛女士一直来回的走着，那焦急的摸样表露无疑。

　　其余的几个女人看着她这样的，心里也比她好不了多少，夏小容道：“你坐下吧，我们在分析分析。”

　　鬼月也道：“是啊，薛女士，你别那么担心，既然怜紫已经醒了，而且现在看上去好了很多，我们该想想后面的事情。”

　　薛女士看着两人又看了眼一直未说话的莫语岚道：“好吧，我们大家想想。”

　　薛女士才坐下来，突然就听见了敲门声，几人互看一眼，心里多了份莫名的喜悦，夏小容急忙跑了上去，开了门，但是站在门外却是鲁力。

　　“你怎么了，我没有带钥匙。”鲁一看见夏小容那失望怪异的神情不解道。

　　“你真是的哪天都带，偏偏今天忘带了。”夏小容有些责备的语气没有让鲁力不高兴，他反而多了份担心。

　　鲁力走进了屋，问道：“是不是出了什么事情，小容。”

　　夏小容没有回他的话，而是走近了大厅。

　　鲁力奇怪的走了进去，然后薛女士等人，当他看见莫语岚的时候惊讶万分，“是你！”他的话才说完，就连连摇头，“不对，不对。”

　　夏小容当然明白他为什么有这样的神情，只是道：“她不是紫凝，可能是姐姐或是妹妹。”

　　鲁力有些难以置信的看着莫语岚，然后道：“是吗，我没听聂末说过啊！”

　　“你不知道的还多着呢。”夏小容没好气的说道。

　　鲁力看着鬼月和薛女士，他突然意识到不对劲，试探性的问道：“你们这是怎么了，对了聂末呢，怎么没有看见他。”

　　“他走了！”莫语岚说了一句。

　　“走了，怎么回事，那怜紫呢，他们是不是一块走的。”鲁力继续问道。

　　几人默然无语，都没有回话，这下鲁力已经完全明白肯定出了什么事情，又道：“发生了什么，你们告诉我。”

　　薛女士看了他一眼，把事情大概说了一下。鲁力听完，一时哑口无言，半响才道：“竟然会有这样的事情发生。”

　　夏小容只道：“我知道你可能一夜没睡，先去休息吧。”

　　“我本是打算回来好好睡一觉的，可现在我哪里睡得着。”鲁力叹道。

　　薛女士勉强笑道：“你还是去休息吧，现在的情况你想再多也没用，都已经发生了，即使想找他也找不到。”

　　“关键是找到了也没有什么用。”鬼月道。

　　这样的道理鲁力当然明白，但是发生了这样他无法想象的事情让他现在去休息那怎么可能，而且他看见夏小容那一脸的愁容，更是睡不下了。

　　“别担心，照你们这样的说法，也许聂末还会回来呢，你们经历了那么多，而他又没有忘记，就像你们说的他即使变了也不是无情无义的人。”鲁力劝慰道。

　　所有人都没有说话，客厅里显得异常的安静，她们都知道情况不是他说的那么乐观，即使聂末真的回来找他们，他们之间也再也找不回原来的那种的情感。



第四百一十章 重要信息

　　薛女士见大家都是一脸的愁容，而且她知道昨晚没有人真正的休息好，于是道：“这样，大家先休息一下，晚点在想想接下来怎么做。”

　　虽然大家都没有去睡觉的意思，更确切的说是无法真正的睡着，但是大家都同意，因为现在想再多也没有什么用。

　　薛女士见大家赞同她的意思，就走进了冷怜紫的房间，看见她呆呆的坐在那里，心里一紧，上前笑道：“你看你才好，只吃了那么点，我给你多弄些你喜欢吃的东西。”

　　冷怜紫只是黯然摇头，却没有说一个字，仿佛聂末走了，她的心也早已不在这里。

　　薛女士见她这样微微一叹，转身欲走打算给她弄些吃的，这时冷怜紫突然开口道：“阿姨，你说他还会回来吗。”

　　薛女士停住了步伐，看着冷怜紫那那神伤的摸样，微微笑道：“也许会的。”

　　“可是，他已经对我没有了情感。”冷怜紫又道，那双大眼睛里的泪水已经在不停的打转，仿佛隐忍了许久之后，终还是忍不住要哭出声来。

　　薛女士走上去坐在床边，道：“别想了怜紫，你现在等于有了新的生命，能好好的活下去，不会像你母亲，奶奶她们那样很年轻就死去，你应该换个心态去对待这个问题。”

　　“我做不到。”冷怜紫黯然摇头，一下抱着薛女士就放声大哭出来。

　　薛女士仿佛也受到了她这样的感染，声音已经有些哽咽，道：“别哭了，一切都会好的，早晚他会在回来的。”

　　冷怜紫一直未说话，那哭声却久久未停，许久之后薛女士的肩膀已经湿了一片，这时的冷怜紫的才稍好些，只是在小声的抽泣。

　　薛女士看着她那梨花泪脸，心中那份怜爱更甚，真不知道还能说些什么。

　　这时回到房间的鬼月和莫语岚其实都还未睡去，她们哪有心思。

　　鬼月的孩子其实睡了很久，这样大的孩子能睡如此长的时间不哭不闹并不多，但是自从鬼月用那样的方法治疗自己的孩子之后，他本就不同于其他的孩子。所以她才能让他一人睡在这里直到刚才进来带他。

　　莫语岚看着鬼月喂着孩子，浅浅一笑，她也是多么的喜欢小孩，只是她清楚也不知道什么时候才能当上母亲，又想到处于危难的弟弟，那脸上的笑意一下消逝，换成了一脸的愁容。

　　“你还想着你弟弟？”鬼月问道。

　　“恩，本可以指望聂末的，但是现在我真不知道该怎么办了。”莫语岚无奈道。

　　“实在不行，我们大家帮你想想办法。”鬼月想了会道。

　　“恩，谢谢你们。”莫语岚勉强笑道，这时她也只能靠这些才认识不久的朋友了。

　　鬼月看了眼自己的孩子，又看看莫语岚，她总是让她想起莫紫凝来，犹豫在三后道：“我教你个方法。”

　　“什么方法？”

　　“放蛊。”鬼月看着莫语岚慎重道。

　　“你会放蛊？”莫语岚惊道。

　　“其实严格的说，我也不会，但是我知道一点，蛊婆做的其实与我以前做的事情虽然不同，但是也有相通之处。不过我从未用过，我告诉你，也是试试，但是一定要小心。”鬼月道。

　　鬼月说着，又道：“不过你一旦这样做了，那么从此以后你在一定的时间内必须继续这样不做，不然你自己就会死。”

　　莫语岚看着鬼月，没有马上答应，这东西她虽然不清楚是什么，但是名声在外，她是听闻过的。而且一但做了从此以后自己就必须做下去，那么她以后岂不是就要害人。

　　鬼月见她犹豫，道：“你想想，我也不愿意用到这样的方法。这可能会毁了你。”

　　莫语岚道：“既然这样，你教我用毒怎么样，这比放蛊好些吧。”

　　鬼月道：“下毒不难，难的是下得无声无息，让人毫无察觉，特别是你这样的情况，必须做到这点不然救不了你弟弟，可我即使教给你，没有几年时间你也学不会的。”

　　莫语岚失望的看着鬼月，她知道这些方法都是难以实施。

　　“还有别的方法吗。”莫语岚急忙又问。

　　“有，但是这样做有危险性。”鬼月道。

　　“不怕，有就行。”莫语岚毅然道。

　　鬼月迟疑了一下，没有开口。

　　莫语岚急道：“求你告诉我，我愿意冒险。”

　　“我把毒放在你全身，只要有人碰到或是闻到，都会中毒，而你中毒最深，你必须在指定的时间回来，我帮你解，过了一分一秒都不行，不然那时你必死。”鬼月缓缓道。

　　莫语岚这次竟然没有犹豫，这样可能能救她弟弟，而以后又不用害人，因为牺牲的只是她自己而已。

　　“你真的打算这样做。”鬼月再一次问道。

　　“恩，已经没有别的办法。”

　　鬼月叹道：“你还是在考虑一下。”

　　“不用，我已经决定这样做，鬼月你帮帮我，我愿意一试。”莫语岚祈求道。

　　就在鬼月真打算答应她的时候，莫语岚的电话已经响起。

　　“是谁的电话。他们的。”鬼月急问道。

　　莫语岚一看，心里甚是疑惑，但是也多了些莫名的希望，因为打电话来的人竟然是聂末。

　　……

　　此时的聂末在车上，那当然是鬼月的车，他走的时候直接开走了，因为现在在他看来这车是属于他的，从一出门开始，他就打算去帮莫语岚做一件事情，就是救她的弟弟，而这车当然就是报酬。

　　不知道为什么从他醒悟之后，他觉得自己不论为别人做些什么，都得有回报，不然做了就没有意义。

　　只不过他不知道的是，他要的回报应该是等价的。

　　现在他的前方停着一辆车，那就是昨天齐笑雅开来的那辆面包车。它还停在那里。

　　之前聂末已经在车上找了许久，他发现了一些很重要的信息，于是打了电话给莫语岚，而且要求她一个人来。

　　这时聂末把车里的音乐声开得很大，他对这种有些陌生而熟悉的声音很有兴趣。

　　这条路有些偏僻。一般无人无车经过，即使有，也非常的少，那面包车是停在路边的，所以不影响偶尔经过的车辆，变得无人问津。

　　这时聂末不经意间摸了一下嘴唇，他仿佛想起了吻着冷怜紫的那一刻，只是他现在想起来实在是没有什么感觉，他知道没有情感的吻原来没有一点值得回味的，不过他并没有注意到自己为什么会突然想起这些，而且做了这个动作。

　　这时聂末下了车，然后看看远处有些凋零的房屋，又看看四周，这时他好像看见了几个人朝他的方向走来。

　　待那些人渐渐走近的时候，聂末看到三个人，两个男的，还有一个女的。从他们的装束看来，不像是住在附近的，因为他们穿得都较为讲究，那两个男的都是同色的西服，很是整洁，而那两个女的穿着深蓝色的女士西服，虽然谈不上什么美，但是也算是有些姿色。

　　聂末微微笑了，一直盯着向他的方向走来的人。

　　那几个人当然也发现了聂末，他们没有想到的是这个男人竟然敢如此大敢的一直看着他们，特别是他嘴角那淡淡的笑意，更是让人感到了莫名的诡异。

　　那三个人竟然直接去了前方的那辆面包车，然后几人都进去，好像不停的翻找东西。许久之后他们好像一无所获，下了车，目光锁定在聂末的身上。

　　聂末当然知道他们不会有什么收获，因为这些人要找东西可能就是他之前找到的那些。那些信息现在看来可能更重要了。

　　聂末伸手进了车里，把音乐关了，突然道：“你们找东西。”

　　三人听聂末主动问他们，心里更是不悦，而且这样一个男人出现在此，他们的心里也知道必定有什么问题。

　　不过几人也没有生气，至少表面来看确实没有。他们只是向聂末走来，像是带头的人，突然道：“你怎么知道我们找东西。”

　　“很明显，这样的距离不远吧，我可以看见。”聂末淡淡道。

　　“对，确实不远，你应该看到。”那人笑道，“那我想请问，这样的地方你一个人在这里做些什么。”

　　“这可不关你的事情。而且你们能来，我为什么不能来，你们既然到车里找东西，怎么不想想我可能也去找了呢。”聂末道。

　　聂末的话一下让几人顿生警觉，那人又道：“你是什么人。”

　　“那车的主人也算是我的朋友。”聂末道。

　　“你是说齐笑雅。”

　　“原来你确实知道，那就好办了。”聂末走上去两步，道：“那就说说你们为什么来找她。”

　　“这个问题好像应该是我们来问的吧。”那人冷笑道。

　　这时站在一旁一直没有说话的女人，突然在那人的耳边说了什么，此人一听完脸色一变，然后看着聂末，却久未说话。

　　聂末主动开口道：“你们难道就是那些雇佣军里的人。”

　　“你什么意思？”那人道。

　　“什么意思，你自己心里明白。”聂末语气一变，让几人顿时心中一颤。

　　“说说那莫语成在哪里？”聂末道。

　　“我不知道你说些什么。”那人一脸茫然，而且眼中竟然多了分惊恐，因为他们已经猜到他是谁。



第四百一十一章 一页数据

　　齐笑雅来这里当然是为了一个男人，那人就是聂末，而现在敢在这里而且有如此胆量的人除了他还有谁，他们可是知道聂末这人的本事的。

　　聂末也不笨，他好像看出这些人像是突然认识他，心里疑惑之余，也渐渐的明白关键的一切是派他们来的人，但是他们为什么找齐笑雅呢，除了他们就是那些雇佣军的一员之外，他实在是想不到还有什么别的缘由。

　　既然是这样，聂末觉得就省事多了。

　　聂末已经不打算在浪费时间，他已经准备动手，可就在这时，不远处一辆车已经向他们疾驰而来。

　　聂末一看当然知道是莫语岚来了，而那几人此时更是诧异，他们不知道现在还有什么人会来此地，而他们从聂末的神情可以知道来的人他应该认识。

　　莫语岚开的车当然是夏小容的，车已经停了下来。

　　聂末缓缓的走了过去，莫语岚已经开了车门走下了车。

　　“他们是谁，是不是就是绑走我弟弟的人。”莫语岚一下车就马上问道。

　　聂末转身看看了那几人一眼，道：“不能完全肯定，但就算不是，也许也和这件事情有些关系，他们来找的就是齐笑雅。”

　　“找齐小姐。”莫语岚微微皱眉，然后走上前问道：“我弟弟在哪里？”

　　那几人一副诧异像。

　　之前没有说过话的另一名男子，轻声道：“不如我们今天把事情办了。”

　　那带头的人棱了对方一眼，道：“办，怎么办，我们虽然是杀手，但我们还是人。”

　　“我就不信他真的就不是人。”男子不悦道。

　　女子微微笑了，道：“可以，你先动手，我们支援你。”

　　那男子冷了对方一眼，道：“我和大哥说话，没你的事。”

　　女子也不生气，只是道：“那好，我不说，也不动手，看看你们怎么做。”

　　莫语岚看见几人在那里嘀咕，转身看了眼聂末，见他一副淡然的神色，她又对那些人道：“我弟弟呢。”

　　“这位小姐，我们真不知道你弟弟是谁。”那带头人回答道。

　　“那你们找齐小姐做什么，她本就是和那些人在一起的。”

　　“这就是我们来找她想弄清楚的问题，她不能同时帮两家人做事吧。”带头人道。

　　聂末仿佛听出些端倪来，心想，难道这些人并不是绑走莫语成的人。

　　“好吧。”聂末道，“说说谁让你们来的，我让你们走。”

　　聂末见几人没有动作，微微一笑，然后从身上拿出那车上找到的一个不大的本子，道：“你们是不是想找这个。”

　　那几人一看眼睛一下亮了。

　　“大哥现在不动手也不行了，他不会给我们的。”那男子又道。

　　带头之人犹豫起来，然后微微点头，目光已经落在了莫语岚身上，他这一使神色，其余的两人明白，聂末当然也明白。

　　别说莫语岚离他很近，即使离他有些远，现在的这几个人也休想动她分毫。

　　不过聂末没有想到的是那几个人没有大的动作，而是一下从身上拔出枪来，三把枪齐齐的对准了莫语岚。他们的动作既快又娴熟，一看就是老手。

　　“我听说你的速度很快，现在我不知道是你的速度快，还是我的子弹快，如果你不把东西给我，我相信我们三个人任何一个人的枪都会打中这个女人。”

　　“真是有意思，你们既然这样说了，何不直接对准我呢。”

　　“用她作为目标岂不是更保险，最起码她的动作不可能快吧。”带头人冷笑道。

　　聂末一摊手，笑道：“你们的消息看来也不灵通，既然知道我的存在，却不知道我已经和以前有很大的不同。”

　　“哦，有什么不同。”

　　此时的莫语岚不敢动半分，心里也是十分紧张，她对于聂末其实还不是那么的熟悉，特别是现在的他，所以她没有什么信心。

　　不过她那样的担心完全是多余的，下一秒她的瞳孔已经瞬间张大，那大大的眼睛完全无法闭合，她那眼睛里出现了一个令她震惊的画面。一个人影，一把刀，三双手，就是那手里还紧握着枪的手已经完全抛了在一边。

　　她的耳朵大脑里都充斥着惊恐和痛苦的嚎叫，一时之间她仿佛觉得天色都变了，变得越发的殷虹。

　　莫语岚久久的站在那里，她都没有听见现在的聂末已经开始了自己的问话。

　　“说吧，谁让你们来的。”聂末笑道。

　　几人痛得已经说不出话来，那扭曲的脸，牵动着耳朵还有大脑，仿佛聂末的声音变成了嗡嗡的响声。

　　聂末转身看了眼还处在惊恐中的莫语岚时，微微皱眉，回身又道：“我在问一次说不说。”

　　“我们说了也是死，你现在杀了我们岂不是更好。”带头的人勉强应道。

　　“恩。”聂末点点头，觉得对方说得有道理，也不在说话，竟然直接将三个人拖进了车里。拿出一个管子，从车的油箱里抽油。

　　“你做什么？”回过神来的莫语岚急忙跑上去喊道。

　　“看你的表情已经猜到了，还问。”聂末道。

　　那车山的人已经明白聂末要做什么，那女人惊恐道：“不，你直接杀了我们吧。”

　　“刚才你们老大说了，说了也是死，让我杀了更好，反正结果都一样，我一把火烧死你们，结果也都是死，怎么个死法其实不重要，你说呢。”聂末缓缓道。

　　“不等等。”另一个男子急忙道。

　　“可以等，在我撒完油之前，你是有时间考虑的。”聂末说着已经往三人的身上泼起油来。

　　那刺鼻的味道，更增添了几人的恐惧。

　　“聂末，别这样，你不能这样做。”莫语岚劝道。

　　“我想怎么做你不用管，放心我会救你弟弟，不过我突然想起来，那辆车不是你的，我可是要报酬的。”聂末淡淡道。

　　“你这样是不是成了刽子手了。”莫语岚没好气的说道。

　　“那好，我什么也不做了，不过现在就算我不帮你，这三个人说的话对于我也很有用，所以现在已经不关你的事。”聂末道。

　　莫语岚真不知道还能说些什么，因为她知道聂末是不会听的。

　　聂末转身看着车里的人，道：“好了你们考虑的时间已经到了，说还是不说，这是最后一次机会。”

　　“我说，我说。”那男子急忙道。

　　一边的女人和他的大哥只是无奈的互看一眼，都没有劝阻，看来他们是妥协了。

　　“莫先生派我们来的。”

　　“叫什么，说清楚。”聂末皱眉道。

　　“我们不知道他的真实姓名，但是人人都叫他莫教授。”

　　“莫教授。”聂末颇为惊讶的看着几人，然后思索了一会，道：“他有个女儿是不是叫莫紫凝。”

　　那人却摇摇头，“听说他倒是有个女儿，但不叫莫紫凝。”

　　“哦，那叫什么？”

　　“这我们不清楚。”那人道。

　　“是不清楚，还是不想说。”

　　“我们只是派来办事的，老板的家事我们没有必要知道那么多。”

　　聂末突然看向一旁的莫语岚，然后一把将她拉到几人的面前，莫语岚被聂末这样的拉着想挣脱都是无法做到。只是狠狠的看了他一眼，她没有想到他现在竟然会如此的粗暴。

　　“你们看看，你们老板与这个女人是不是有些像。”

　　那几人仔细看了看莫语岚，那男子道：“真看不出，不过经你这样一说倒是有点相似。”

　　“这样可不行，有些敷衍我，我要肯定的答案。”聂末扬眉道。

　　“我们真看不出，老板的妻子好像也不在了，所以我们真拿不准。”那人急忙道。

　　聂末看着几人苍白无血的脸庞，微微笑道：“那告诉我你们找齐笑雅是为什么。”

　　“那齐笑雅本是答应帮老板做事的，但是突然消失了，而且带走了点东西，我们来就是想取回去。”

　　“是不是顺便解决她。”

　　几人不说话，答案明了。

　　而现在聂末的心里已经渐渐明白是怎么回事，齐笑雅既去莫教授那里，也去那些雇佣军那里。她做的这些可能还是帮自己。

　　他想起了齐笑雅死前那抬手的动作，那指向的方向就是他在车里找到那个本子的地方。

　　而且如果那个莫教授是莫紫凝的父亲的话，那么齐笑雅那抬手的动作可能还指的是当时站在外面的莫语岚，她与莫紫凝那么的相似，齐笑雅的心里必定是猜到什么的。

　　不过即使这些推测是对的，但是有些事情聂末还是无法弄懂，他又道：“那本子上的一些数据是什么东西。”

　　“这我们真不知道，但是猜想可能是什么账本之类的吧。”

　　聂末拿出那本子来，故意翻了翻，“我想我的智商还没有那么低吧，是不是账本我会看不出，即使它是那种隐蔽账本，我也不会一点没有察觉。”

　　“而且关键是一个二十几页的本子，只有一页上面有数字。而这些数字也不多。”

　　“这些我们真不知道，我们来的时候只是有人提到让我们小心你，其余的事情我们知道的确实不多。”



第四百一十二章 同母异父

　　“好，再问一个问题。怎么找到你们老板。”

　　“我们见他的地方是一个酒店，我想你现在去找估计也是找不到的。”那人道。

　　聂末默然点头却不说话，那几人紧张的看着他，那断臂处的血已经流了许多，在这样下去，是必死无疑。

　　“如果你们任务完成了又怎么把东西给他。”聂末继续问道。

　　聂末见几人略显犹豫的摸样，笑道：“看来我是问到关键的问题了，你们好像不是很想说。”

　　“还是那个酒店。”那人无奈一叹，知道无法隐瞒。

　　“哈，这就对了，好了说说其余的联系方式，是不是先通个电话，然后在去酒店。”聂末笑道。

　　几人默然点头。不说话。

　　“恩，那好，我这人也说话算话，先送你们去医院怎么样。”

　　几人一听，眼睛都亮了，那一直没有说话的大哥，道：“你真送我们去医院。”

　　“当然！”聂末认真的说道。“像你们这摸样，必定有警察去问情况，我想你们知道怎么说的。”

　　聂末说着对莫语岚道：“你先帮他们包一下伤口。”

　　“我吗。”莫语岚道。

　　“不是你，难道还是我吗。”聂末故意皱眉道。

　　“你不怕他们反悔吗，我……”莫语岚担心道。

　　“怎么会呢，他们现在这样哪里来的力气去制服你。”聂末道。

　　莫语岚不说话，也不在犹豫，然后去找些可以包扎的东西后上了车，刚上去她已经发现不对，那几个本来看上去奄奄一息的人，竟然一下精神了不少，莫语岚想下车已是来不及。

　　“聂末！”莫语岚喊了这么一句。

　　但是奇怪的是聂末早已坐回了车上而且没有回应莫语岚，即使她听见了她的呼喊声。

　　不多时莫语岚竟然安然无恙的下了车，整个人的身体仿佛还处于惊恐之中，瑟瑟发抖，她勉强抬头看向不远处车里的聂末，仿佛像是看见了厉鬼一般。

　　也许是恐惧，也许是痛心，莫语岚那忍不住的泪泉一下崩坍，眼泪大滴大滴的滑落。

　　聂末探出了头看了眼莫语岚，道：“怎么样了，我都说了没什么事。”

　　“是，我没有事。”莫语岚喃喃道，又低下了头，她不愿意去看见聂末的样子，那会让她不断想起车里那几人的表情。

　　他们在抓住她的那瞬间，竟然一下变成了干尸，仿佛血一下就被抽干了，却不是因为那断臂处流的血。

　　他们的死亡竟然就发生在那几秒钟之类，而且完全变成了那副摸样，到死的时候都还是那般的惊恐。

　　莫语岚已经走到了聂末的车旁，这十米不到的距离，她仿佛走了很久很久。

　　“你是怎么做到的。他们是怎么死的。难道你的刀上有什么问题，比如毒。”莫语岚鼓起勇气问道。

　　“你这个问题曾经也有个人问过，那人叫魏楚仁，他在死的时候也问过这句话。”聂末道。

　　“现在我们谈谈条件，我帮你救弟弟，你给我什么。”聂末突然问道。

　　“我给你什么，我还有什么可以给你。”

　　“有。”聂末看着莫语岚那美丽的容颜。

　　这是一个男人看着一个女人时很普通的眼神，那就是占有欲，但是聂末却说了一句让她完全不懂的话来。

　　“把你的情感卖给我。”

　　“什么！”莫语岚惊讶的看着聂末，简直不敢相信自己的耳朵，道：“情感也能卖吗。”

　　“不能吗，在我看来这世上没有什么是没有价的，我救你弟弟一命，你的情感就是我的。”聂末道。

　　莫语岚突然笑了，脸上竟是嘲讽，道：“如果你想要我的身体，你就明说，我可以答应你。”

　　“身体？”聂末一愣，笑道：“那我可没有兴趣，我要的是人的情感。”

　　莫语岚吃惊的看着他，她想确定他说的这些是不是真的，良久之后她才道：“你为什么要人的情感，是不是因为你自身没有。”

　　莫语岚的话仿佛一下刺激了聂末，他脸色瞬间变了，“我是人，我当然也有情感。”

　　这样的话，他已经说了两次，第一次是对薛女士说的。

　　“你说这样的话，是不是自己打自己的脸，如果你还有情感，就不会无情的离开你的朋友们，还有那深爱你的冷小姐，她的情感不一直在你这里吗。”

　　这次聂末竟然没有反驳莫语岚，眼神一下变得有些迷离。只是低语道：“我虽然知道，但为什么却感觉不到呢。”

　　聂末一下想起他找回自己的本因，明白他要的不是别人的，而应该是自己的，正因为用了对冷怜紫的爱才换来了现在的自己。想到这里，他的心里一下感到了莫名的空虚，这是他没有想到的。

　　聂末没有在说什么，启动了车子，准备去自己下一站，酒店。

　　聂末又离开了，莫语岚站在那里许久，看着他的车越去越远，心里那莫名的失落又油然而生。

　　现在在车上的聂末不断的想起之前莫语岚的话，他越想心里越是感到无法排泄，仿佛多了什么东西一直压着他的心一般。

　　傍晚时分，聂末的车已经到达了那几人口中所说的酒店，当聂末走近这酒店的时候他才发现这酒店竟然离之前他们住的那家酒店不是很远也就是两条街的路程。

　　也就是说这里离夏小容家并不远，依他估计走路也就是二十分钟左右。

　　聂末进去开了房间，然后在里面等了起来，之前他打了电话给那莫教授的助手，那人姓吴就是他直接与今天那三人联系的，模仿一个人的声音对于现在的聂末来说并不难。所以对方已经答应天黑前来见上一面。

　　聂末站在窗户前一直看着外面的动静，许久过去了他倒是看见来过几辆车，但是他的房门一直没有人敲响。

　　这时的聂末已经觉得有些不对，心想那人是不是发现了什么，所以才这么久没有现身。

　　很快聂末的手机响了，是那姓吴的电话，聂末接听后对方让他换一家酒店，他们已经在那里等着他。

　　而那酒店就是离夏小容家最近的那所酒店，聂末的心里已经隐隐的猜到这些人的想法，估计他们已经发现了什么端倪。

　　但是聂末并不担心，所以他很是从容的去了，不过他没有进去，车停在了外面，坐在车里一直看着不远处的酒店大门。

　　这时他的电话又响了，可这次他听见的声音不在是那姓吴的人，竟然是莫语岚。

　　莫语岚的声音在电话里只是出现了几秒种，然后电话就挂了。

　　聂末已经下了车走进了酒店，直接上了六楼，往右转，很快已经站在了一处房门前。

　　他没有敲门，但是房门却一下打开了，他看见了一个陌生的男子，男子微微一笑，推了一下架在鼻梁上的眼睛，道：“进来吧。”

　　聂末直接走了进去，他却没有看见莫语岚，而现在的房间里除了刚才给他开门的人，还有几个像是打手的大汉站在里面。

　　聂末没有看见想看见的任何一个人，比如莫语岚，比如那莫教授，到现在为止聂末都拿不准这个莫教授是不是他心里的那个莫教授。

　　“坐吧，你叫我吴助理就行，我代表我老板和你谈谈，你放心莫小姐不会有事。”

　　“哦。”聂末确实坐了下来，然后笑道：“你们抓了莫语岚，就认为我会和你们谈吗。”

　　“当然，难道你们不是朋友，哦，对了。”吴助理笑道。“这里离那夏小容家也不远吧，我们可知道你的朋友们都在她家不是吗。”

　　“好吧。”聂末故作无奈状，“想谈些什么。”

　　“把你找到的那本子给我们，接下来一切都好说。”

　　“可以。”聂末答应得很爽快。“不过你得告诉我这莫教授是什么人。”

　　那吴助理笑了笑道：“我明白你的意思，你必定很想知道他是不是莫紫凝的父亲。毕竟叫莫教授的人也不只一个。”

　　“对。”聂末道。

　　“我可以告诉你只是同姓而已，他不是莫紫凝的父亲。”吴助理道。

　　“恩。”聂末点了点头，然后摸着已经有些胡渣的下巴，道：“那我能不能这样理解，他不是莫紫凝的父亲，但却是莫语岚的父亲。”

　　聂末的话一出，吴助理的脸色一下变了，这无疑是告诉聂末这个猜测可能是对的。

　　“怎么？我只是随便一说，难道我蒙对了。”聂末大笑道。

　　“不，当然不是，是你想太多了，怎么又和那莫语岚扯上关系，我们老板倒是有个女儿，但是一直都在他身边的。”吴助理那有些死灰的脸色勉强展现出点笑容来。

　　“哦，你知道吗，本来有些事情我一直是想不通的，但是我仔细想想现在的情况，在加以猜测，我觉得我可能是想明白了。”

　　“我真不懂你说些什么。”吴助理道。

　　“好，等我说完了你可能也就懂了。”聂末淡然道。然后站了起来，看了眼那几个面无表情的大汉，目光又落在吴助理脸上，道：“鬼婆跟我说过，莫紫凝和莫语岚算是亲姐妹。我当时就想他们的父亲是不是两个人，然后母亲是同一个人，又或者是同一个父亲，不同的母亲。”

　　“但是我渐渐的觉得前者的可能性最大，莫紫凝的父亲和莫语岚的父亲是两个人，但是却有同一个母亲。”



第四百一十三章 混淆视听

　　“聂末，这天下同姓的人多的是，叫莫教授的也不少，即便你说的是对的，你也不能把他和我的老板混在一起。我老板和她们两个也没有一点关系。”

　　“不对，不对，你得听我把话说完。”聂末摇头道。“齐笑雅来找我，其实最想告诉我的事情可能就是这个，她宁死前指了一个方向，巧的是在这个方向的车里我找到了那个本子，而那方向的车外正好站着的就是莫语岚。”

　　“我绝对相信这些必定是有关联的，下午时你们派人去找齐笑雅，他们说了派他们去的人叫莫教授，所以一开始我想齐笑雅指莫语岚的意思是说暗示我莫紫凝，因为他们两个长得有些像。”

　　“而现在我却多了另一个想法，齐笑雅指莫语岚并不只是因为如此，可能是更直接的问题，那就是告诉我莫语岚的重要性，或着说她与某人有关。”

　　“我又想到了鬼婆的话，我的心里也就有了自己的推测，而且我现在相信这样的推测应该是对的。”

　　聂末的话一说完，吴助理脸色已经变得十分的难看，因为他知道如果聂末已经这样认为那么莫语岚在他们的手里岂不是就成不了威胁他的筹码，而最关键的是他虽然不敢说聂末的话是全对的，但是他见到莫语岚的那刻开始就觉得其中有些蹊跷。

　　聂末又坐了下来，看着对面面如死灰的吴助理，笑道：“何不让我见见那所谓的莫教授，这一切就不用在猜下去，我也不会伤害你。”

　　“是，是。”吴助理连连点头，然后本能的看了几眼站在一旁的那些打手。

　　聂末见吴助理虽然点头称是，但是完全没有打算配合的样子，他又站起身，然后道：“刚才是你打的电话，莫语岚应该就在一旁，可他却没有在这里，我猜她可能离这个房间并不远。”

　　“你来之前就有人带她离开了。”

　　“哦，原来如此。”聂末的目光一下落在了对面的墙上，道：“那你们的动作挺快嘛。”

　　聂末说着转身看了眼身后的人，道：“她有没有可能就在这旁边的房间呢。”

　　“当然没有。”吴助理勉强笑道。

　　“哦。”聂末笑道，“那好，那有没有可能她根本就没有离开过这个房子，也许就在能藏人的地方，比如床下面，比如衣柜。”

　　这次吴助理没有在说话，他向那几人递了递眼神，那些大汉却没有动一下，只是直勾勾的站在那里，仿佛看不见也听不见一般。

　　然后奇怪的一幕突然发生了，那几个人一下倒在了地上，那倒地的声音让这时的吴助理觉得大脑嗡嗡作响，一时之间没有发现聂末已经站在了他的身后。

　　“他们！”吴助理一转身就看见聂末那满是笑意的脸庞，于是惊恐的向后一退狼狈的摔在茶几上。

　　“别怕，你还有用。”聂末笑道。

　　“你是怎么做到的，我没有看见你对他们做过任何的事情，可是他们……”吴助理惊声道。

　　聂末没有回答他的话，而是突然弯下身，然后拿出一个盒子，那蜘蛛从那几人身旁很快的向他爬来，然后自己进了盒子里面。

　　“杀人于无形，可能就是说我这样的宝贝了。”聂末将盒子盖上放好后，又道：“现在是不是可以告诉我莫语岚在哪里，还有你的老板。”

　　“他们，他们……”那吴助理刚想说话，突然眼睛睁得大大的，却怎么也说不出话来。只是死死的看着某个地方，一下砰然倒地，几乎没有什么挣扎就已经死去。

　　聂末眉头大皱，知道对方是早已被人下了毒，这就是那莫教授以防万一的做法。

　　聂末一下想起刚才吴助理看向的地方，急忙夺门而出，就已经看见几个人抬着一口箱子朝电梯方向而去，他们出来的地方就是旁边的房间，看来之前还被他猜对了。

　　聂末飞身而上，凌厉的拳头快如风，离他最近的人已经倒地，剩下的两个人已经完全放弃抵抗，撇箱子而去。

　　聂末没有继续追，因为他需要有人带话给那幕后之人，莫教授。

　　聂末打开箱子一看里面躺的就是莫语岚，她完全昏迷不醒。

　　聂末将箱子盖好，就地开了另一间房，如果带着离开太显眼了，毕竟之前那房间死了几个人。

　　开好了房间他将箱子放了进去，才将莫语岚放在了床上。

　　莫语岚只是晕了过去，没有什么伤，此时的聂末站在窗口处，窗户大大的打开，夜晚的微风徐徐而来，让他感到十分的舒畅，他现在的心情不错，也许是因为他知道有些事情快浮出水面了。

　　这时突然传来了敲门声。聂末微微皱眉，他不喜欢这样的时刻有人打扰他的宁静。

　　门外站着一个服务员，还有两名警察，聂末当然知道他们来的目的是什么。做了简单的问话后，聂末从那警察的眼神看出他们并不是那么的相信他。

　　就在这时里面传来的莫语岚微微的呻鸣声，其中一个警察问道：“谁在里面。”

　　“哦，我的朋友。”

　　“朋友，女的？”

　　“对女朋友。”聂末淡然而笑。

　　“是吗，那我们也得问问她。”

　　聂末正欲说话，突然来了另一个警察在其中一人的耳边不知道说了些什么，那两人看了聂末一眼道：“也许我们还会找你问话。”

　　“行，我一定配合。”聂末笑道。

　　几人走后，聂末关上门急忙进去一看，莫语岚还没有真正的醒来，但是她现在即使是晕过去的，那表情显得还是有些难受，可能是那些人下药下重了。

　　聂末将窗户关上后，让人送来些吃的，吃过东西后，他突然想到一个问题，这莫语岚如果真是那莫教授的女儿，那么他与莫紫凝的父亲这两人难道是兄弟不成。

　　如果这一切成立，那么以前他想不明白的事情现在也就想通了，因为有两个莫教授。这两人被人混淆了。

　　许久之后莫语岚慢慢醒来，她发现自己躺在床上，想起身，却觉得头痛欲裂，而且不只是头身体也是有些疼痛。

　　“你醒了。”聂末的声音突然传来。

　　“是你，我怎么了。”

　　“你想想。”聂末微微笑道。

　　“你救了我？”莫语岚已经想起自己被抓的事情。

　　“很明显不是吗。”

　　莫语岚勉强坐起身，然后道：“那些人呢。”

　　“死了。”聂末直言道。

　　莫语岚不说话，半响才道：“他们抓我是为了对付你。”

　　“可以这么说，不过很快就不是了。”

　　“你这话是什么意思。”莫语岚不解道。

　　“没什么特别的，你也别说我不近人情，你暂时留在我身边要安全些，你要是回去找夏小容她们可能还会连累她们。”聂末道。

　　这点道理莫语岚当然明白，她突然发现自己的命好像已经与聂末连在了一起，但是这些她不并不是那么的关心，她心里想的可还是自己弟弟的安危。

　　聂末当然明白她的忧虑，只是道：“如果运气好的话，我想用不了多久，你弟弟就会没事。”

　　“你为什么这么说。”莫语岚急忙问道。

　　“这得看看你的表现了。”聂末笑道。

　　“我的表现，我不懂。”莫语岚道。

　　聂末看了对方一眼，道：“你可能有个了不起的父亲。有这样一个父亲，救你弟弟岂不是就没那么难，即使你那弟弟和他没有什么关系，但我相信他会帮你救他的。”

　　“不，你在说些什么，你难道是说我的生父。”莫语岚吃惊道。

　　“恩，他可能已经知道他的女儿就在这里。”

　　莫语岚还想问的时候，聂末的电话一下响了，他只是看了眼那陌生的号码却没有接，一直到这个号码打了三次之后他才接听。电话那头传来一个苍老的声音。“聂末，我想听听那莫小姐的声音。”

　　“那可不行，你要是和我见面，我可以直接让你看见这岂不是更好。”

　　对方没有犹豫，道：“好，明天……”

　　“不，不。”聂末一下打断了对方的话，道：“时间地点应该我来定。”

　　“没问题。”

　　“那好等我电话。”聂末一下挂了，然后对莫语岚道：“你就好好的呆在这里，什么地方也别去。”

　　“刚才和你通话的人是谁。”

　　“其实我也不知道，也许很快我们都能清楚。”聂末道。

　　“那人就是我生父吗？”莫语岚试探性的问道。

　　“时间不早了，我得休息。”聂末完全不理会她一般，道：“你能不能下床来，你倒是睡够了，现在到我休息了吧。”

　　莫语岚微微一愣，有些生气的从床上下来，那牵动的身体带来的疼痛让她柳眉紧皱。

　　莫语岚蹒跚的走到沙发上坐下，聂末已经毫不客气的上了床，浓浓的倦意一下席卷他的全身，但是他却没有马上睡着，莫语岚留在床上的气味和温度让他的大脑一震，喃喃道：“这就是女人的味道吗。”

　　聂末如一个小孩一般，不久竟真的睡着了，而且睡得很沉。

　　莫语岚小声的喊了他几声，都完全没有反应，见聂末睡得如此沉，她犹豫了一下，现在她想偷聂末的电话，迫不及待的想知道那打电话来的人到底谁。



第四百一十四章 偷窥少年

　　可是当她的手才慢慢的伸过去的时候，聂末的大手一下就抓住她的手腕，而且一双大大的眼睛突然睁开了，这突如其来的一幕让莫语岚惊在那里。想挣脱却被聂末抓得紧紧的，那雪白的手已经出现了手印。

　　“放开我！”莫语岚怒道。

　　聂末确实放开了她，然后一下从床上跳了起来，飞快的就到了门边，听着外面的动静，然后又跑了回来，道：“赶快走。”

　　“去哪里，你是怎么了。”

　　“快走。”

　　聂末说完拉着她很快出了房间没有坐电梯，而是往楼梯口而去，他们才跑过去，他们之前住的房间门外就已经站着了几个人，几个看上去很古怪的人。

　　聂末和莫语岚已经离开了酒店，然后上了车。

　　一切的事情发生得让莫语岚很是莫名，上了车后她才问道：“刚才好像有人去我们的房间了。”

　　“对，你也不笨嘛。”聂末笑道。

　　“你是怎么知道的，我们出来到楼梯口，虽然没有一分钟，但是你是睡着的，怎么就知道有人要来，我们还能及时跑出来呢。”莫语岚疑惑道。

　　“你问了我两个很难回答的问题。”

　　“什么两个？”

　　“白天的时候你也问过我的刀。”聂末道。

　　莫语岚看着他，道：“你这样回答，那就是说不会告诉我了。”

　　“其实你也许说得对，我已经不是人了。”聂末突然叹了口气，那样子看上去有些感伤。

　　莫语岚倒是没有想到现在的聂末会有这样的神情，他不应该是那种什么都不担心和害怕的人吗。而且还是那种铁石心肠型的。

　　聂末一转身看见莫语岚久久的盯着自己，道：“干嘛那样看着我。”

　　莫语岚回过神来，小脸一红，没有说话，只是看向窗外以掩饰她脸上传来的燥热。

　　“这就是你们容易出现的羞涩。”聂末突然问道。

　　他这一问，让莫语岚更是惊讶，她突然意识到现在的聂末变化最大的地方是哪里，他仿佛就像是一个完全没有接触过人类情感的人，没有人该有的潜在情感。

　　莫语岚这大胆的猜测，也让她自己也吓了一跳，虽然之前薛女士等人也做了许多的猜测或是解释，但是都无法真正的说清楚聂末身上所有的问题。

　　莫语岚觉得自己要是真的多留在他身边的话可能会解开这里面的谜团。

　　莫语岚道：“那你为什么要笑呢。”

　　“笑，笑容能麻痹敌人。”聂末道。

　　“这难道就是你笑的原因。”莫语岚惊诧道。

　　“不全是吧，不过是主要原因。”聂末淡然道，他也不知道自己为什么突然说了这么多。然后他道：“对了，我喜欢你身上味道。很有母性。”

　　“你说什么！”莫语岚有些不相信他会这样说，现在她的脸更红了，即使车里的光不算那么的亮，她还是觉得自己脸一定红得很是醒目。

　　这次莫语岚干脆直接下了车，她希望外面的风能让她不论是身体还是心都能平静一下。

　　“上车，你干什么。”聂末喊道。

　　莫语岚深深的吁出口气，这才又上了车。

　　“你不知道外面不安全吗。”聂末不悦道。

　　“你那么厉害，还跑什么！而且那些人现在应该早离开了。”莫语岚反驳道。

　　聂末一下笑了，道：“你的胆子好像也变大了。”

　　“你现在笑了，又是什么意思。”莫语岚没好气的说道。

　　“我的意思很简单，你要是不听话，我就把你从车里扔出去。”

　　“你！”莫语岚一时气急。

　　“好了，现在去另一个地方。落日镇。”

　　莫语岚本想问他去那里做什么，但是话到嘴角又咽了下去，她心里暗暗告诉自己别在和这个男人说上半句话。

　　车开了许久，莫语岚确实没有在和聂末说过一句话。

　　聂末时不时的转身看她一眼，笑道：“你们女人的气量真小。”

　　莫语岚瞄了他一眼，还是没有开口，现在的聂末在她的心里就是那种毫无人情味的人，特别是对女人更是不懂得什么叫做怜香惜玉。

　　这时的莫语岚早已感到肚中甚饿，她打算到了小镇先回家一趟一来是顺便看看二来也弄点吃的东西。

　　小镇在望，现在是凌晨四点多，离天亮还有两个多小时，聂末这次来这个小镇当然是来找那中医。

　　不过他没有打算马上去，想等天亮了在说，于是道：“先去你家，你做点饭，我饿了。”

　　莫语岚露出了一个无语的表情，本想开口还是忍了下去。

　　“到了现在还不想和我说句话，那好，你点点头也行。”聂末道。

　　“我会做饭，但不做给你吃。”莫语岚终忍不住说道。

　　“哦，我付钱怎么样。”聂末笑道。

　　“不行！”莫语岚道。

　　“那好，我自己动手该行了吧。”

　　莫语岚不在说话，这时车已经停了下来，离她家不是很远，两人下了车，往莫语岚家走去。

　　聂末那了眼那倒塌的木楼，到现在那里还是没有人去理会，还是那般的杂乱无堪。

　　莫语岚进屋开了灯，然后去了外面的厨房。

　　聂末一个人在里面走了走，然后目光落在了那上二楼的楼梯口，他还没有上去过，正欲往上走的时候，莫语岚喊道：“不准上去。”

　　“为什么？”聂末问道。

　　“没有为什么，这是我家，我还要给你理由吗。”莫语岚皱眉道。

　　“那好，你快去做饭，我不上去就是。”聂末笑道。

　　莫语岚好似不放心一般，道：“那行，不过你得来帮忙。”

　　“行，没问题。”聂末笑道，主动走了出去。

　　莫语岚轻轻的吁出口气，然后本能的看了眼楼上，这才走了出去。

　　聂末看着莫语岚在厨房那熟练的摸样，突然问道：“你今年多大了。”

　　“干嘛问这个？”莫语岚道。

　　“我只是想知道你和莫紫凝谁大些。”聂末道。

　　“你还是觉得我和她有关系。”

　　“对，哦差点忘了，你现在还不知道你和她的关系。”聂末道。

　　莫语岚没问，只是做着自己的事情。她不是不想问，只是心里有些不愿意去想，她一时无法去接受这些事情，比如她的生父突然出现了。

　　聂末没有继续这个话题，只是道：“你没有男人。”

　　“什么叫我没有男人。”莫语岚不悦道。

　　“你喜欢的人，或是喜欢你的人。”

　　“没有。”

　　“你是打算等你弟弟结婚了，你才找？”

　　“这不关你事。”莫语岚道，然后把菜放进了锅里，油烟一下弥漫在他们的四周。

　　聂末笑了笑，然后目光看向外面，这不经意间，他仿佛看见了一个在大门外偷窥的人。

　　聂末一下跑出去，那人想跑但已经被他逮个正着。是个年纪不大的孩子，可能就十六七岁的样子。

　　“放开，放开。”那人慌乱的喊道。

　　聂末道：“这个时候不睡觉，跑这里来偷看，我到想知道你是看什么。”

　　这时莫语岚已经跑了过来，看见那人时，道：“聂末放了他。”

　　聂末没有理会莫语岚，只是道，“说说，你在这里打算做什么。”

　　那人惊怕的看看聂末，又看看莫语岚，嘴里还是喊道：“放开，放开。”

　　“别问了，他的脑子有些问题，让他走吧。”莫语岚道。

　　“是吗。”聂末看了看手里的人，犹豫着是不是该放了他，这时这少年突然说了两个字，“医生。”

　　“什么意思？”聂末赶紧问道。

　　“放了他吧，在问也没有用的。”莫语岚看着聂末，那眼神仿佛有些祈求一般。

　　聂末笑道：“那好，你快去做饭，我真的很饿。”

　　说着最后看了眼手里的人，这才放了手，那少年急忙跑了，这时聂末仿佛闻到了什么气味，只是非常的淡，他也不能确定。

　　“医生？”聂末想起了那吴中医，难道是他让这少年来的，想到在这里他也不打算多想，反正要不了多久，他就会去找那中医。

　　“好了吃饭吧。”莫语岚喊道。

　　聂末急忙跑回了屋，看着莫语岚已经做好的饭菜，笑道：“一看就很好吃。”

　　“快吃吧，对了你来这里打算做什么。”

　　“找那医生。”聂末道。

　　莫语岚没在问，想了想刚才那少年的话，也觉得该去找找那吴中医。

　　莫语岚这恍然间，准备夹菜的时候，一看一时惊诧莫名，然后有些不相信的看着大口大口吃着饭菜的聂末，道：“你吃的？”

　　“怎么了，我没有吃完，留了点给你。”

　　“不是，三盘菜，这一会的功夫怎么就剩这一点了。”莫语岚简直觉得不可思议。

　　“有问题吗，你应该多做些的。”聂末还一副责怪的神情。

　　莫语岚简直无语至极，一时真不知道说些什么，也不论什么淑女形象，干脆把剩下的都倒进了自己的碗里。

　　“你昨天都没吃饭。”莫语岚突然问道。

　　“那酒店里的饭菜不如你做的好吃。”聂末道。

　　莫语岚只是叹了口气，一脸无奈状，道：“好吧，你得做点事吧，等下把碗洗了。”

　　“我记得你说过这些事情是你们女人做的。”聂末已经放下了碗筷，摸着微胀的肚子一副理所当然的摸样。



第四百一十五章 不算男人

　　“你怎么变成这样。”莫语岚气急道。

　　“难道我说得不对吗，这可是你说的话。”

　　“那得看什么情况，对什么样的人。”

　　“哦，我明白了，你是说你比较喜欢那时的我，现在不喜欢了，就露出本来面目了，没有一个女人该有的摸样。”聂末笑道。

　　莫语岚一下站起身，简直不愿意在对聂末多说一个字，还是自己把盘子碗筷都收拾拿着走了出去。

　　聂末站了起来，伸了伸懒腰，然后看了一眼外面莫语岚那忙碌的身影，然后想偷偷上楼去看看，但这时莫语岚已经喊道：“你去把水缸灌满，这该行了吧。”

　　“行，力气我有。”聂末说着走了出去。

　　这时外面的天色已经微微亮，聂末做完事情后，道：“走吧，现在可以去找那医生了。”

　　“恩，你等会，我换身衣服。”

　　“换什么，也不脏。”聂末道。

　　莫语岚一句话也没有说，只是嘱咐道：“别上二楼。”

　　“我可不会偷看你，你放心。”聂末笑道。“不过你得快点。”

　　莫语岚很快就换好了衣物走了下来，正准备锁门的时候，看见聂末在院子里盘膝而坐，甚是怪异，于是问道：“你坐地上干什么。”

　　莫语岚没有得到回应，锁好门，走上去一看，聂末紧闭双眼，神情淡然，看见他这摸样心里更怪异了。

　　莫语岚正想推他一下的时候，聂末突然开口道：“别碰我。”

　　莫语岚缩回了伸出的手，疑惑道：“那你这是做什么。”

　　“我中毒了，很快就好，你等等。”

　　“中毒，你这是学电影里在运功解毒啊。”莫语岚好笑的说道。

　　聂末还没有说话，突然大门外已经有好几个人跑了过去。莫语岚觉得奇怪往大门走去，正好看见一个正要过去的熟人问道：“王嫂你们这是干什么。”

　　“那小疯子死了。”

　　“什么！”莫语岚大惊道。

　　那王嫂看了眼院子里的聂末，然后道：“这人是谁啊。看起来怎么有些眼熟。”

　　“哦，一个朋友。”

　　“你也去看看吧，听说死得很惨，也不知道是什么人干这种缺德事。”王嫂愤然道。

　　“好，我呆会就去。”莫语岚应道。然后走了回去，聂末还是坐在地上一动不动。

　　她的心里感到更加的奇怪，那小疯子，就是之前聂末抓着的那少年，他怎么突然死了呢，莫语岚不得不把这件事情和聂末扯在一起，于是道：“是不是你做的。”

　　“是那医生。”聂末开口道，然后缓缓起身，那脸上多了些阴霾，一双虎目更是寒芒爆射。然后一瞬不瞬的看着莫语岚。

　　“你看着我做什么。”莫语岚疑惑道。

　　“你为什么一点事也没有。”

　　“你这话是什么意思。”莫语岚皱眉道。

　　“算了，先找那中医。”

　　聂末与莫语岚路过那木楼废墟的地方时已经看见了许多的人围在那里，看来那少年是死在了那里。莫语岚真想上去看看，但是聂末完全没有停下来的意思，反而加快了步伐。

　　莫语岚一路上都想着那少年，心里甚是痛惜，突然问道：“你刚才说是那医生做的？”

　　“恩，那少年来你家，我猜得不错的话，是有目的的，也许他全身都是毒，这就是他的死因。”

　　“怎么可能？”莫语岚惊道。

　　“我想那医生这样做还是为了对付我。”

　　“你说他知道你和我回到镇上，然后在小疯子的身上下了毒，让他去我家。”莫语岚说道。

　　“对，但是你怎么一点事情也没有呢。”聂末反问道。

　　“你不也没事吗，还学什么运功逼毒的摸样。”莫语岚没好气道。

　　“谁说我运功逼毒。”

　　“那你坐那里做什么？”

　　“你没发现今天的太阳很毒吗，地上多凉快。”聂末笑道。

　　“你这也算理由，好那你不是说你中毒了吗。”

　　“确实，但是我有那蜘蛛，当然不会有什么事。”

　　莫语岚一想起聂末身上那诡异的蜘蛛都还有些后怕，但她还是问道：“你那东西是怎么来的。”

　　“这是你该问的吗。”聂末故意一杨眉。

　　“不说就算。”莫语岚不悦道。

　　经莫语岚这一问，倒是让聂末想起了许多的往事，也想起了薛女士，冷怜紫，不经意间嘴角露出了笑意，连他自己都没有察觉。

　　这时两人已经看见了那吴中医的住处，当他们走到那里的时候，大门是敞开的，里面的药味比起他们第一次来要少了许多。

　　两人一走近去，就看见不远处的房子里坐着那吴中医，他看起来比上次老了许多，头发也花白了不少。

　　吴中医仿佛知道聂末他们会来，坐在那里一直闭着眼睛的他突然开口道：“坐吧。”

　　聂末没有坐，只是饶有意思的看着他，道：“既然你知道我们会来想必也知道我们来为的是什么事吧。”

　　吴中医睁开了眼睛，那双不大的眼睛布满了血丝，也没有了上次他们见到的光彩，他只是道：“我大限快到，等的就是你们。”

　　“那你为什么还要下毒，而且害了一个无辜的孩子。”莫语岚愤慨出声。

　　“我只是想证明现在我面前的聂末好了没有。没有特意想害那少年。”

　　“好了，比以前的身体更好了。”聂末笑道。

　　“是啊，一个找回自己的人，总是显得更有精神。”

　　“看来你知道的事情很多。”

　　“我活了一百多岁，当然知道许多的事情。”

　　莫语岚有些吃惊的看着对方，道：“你有这么大的年纪了。”

　　聂末道：“他这样的人，活得比普通人长也是正常的。”

　　“你为什么这样说。”莫语岚道。

　　“因为他本不算是个男人。六根比较清静你说是吧。吴中医。”聂末笑道。

　　“你，你怎么看出来的。”吴中医那本是淡然的脸上也露出了惊讶之色。

　　“你的声音实在是太特别，你的胡子实在是太少，不对，是根本没有，你的头发你还藏着细小的辫子。”

　　“当然最重要的是你身上的许多举止行为总是让人觉得别扭，所以我猜得不错的话你应该是个太监。”

　　莫语岚听完聂末的话，更是难以置信的看了看现在的吴中医。

　　吴中医微微闭上了眼睛，道：“也罢，其实就算你没有猜出来，我也打算告诉你的。我进宫的时候也就十岁，只待了几年，可是没有想到这大清朝竟然那么快就没了。”

　　“你的医术也是那时学的。”莫语岚问道。

　　“算是吧，只是学的时间不多，大都算是自学的，那种情况下也是为了混口饭吃想活下去，我们这样的人什么也干不了。”吴中医叹道。

　　莫语岚默然点头，她的心里当然明白。这时聂末问道：“我有个问题不明白，你既然是在那少年身上下的毒，为什么莫语岚没什么事，难道是因为没有直接接触到。”

　　“你这个问题，我倒是有些不明白了，我确实给小疯子下了毒，但没有真正想害他的意思，从某种角度来说我想治好他的病，因为某些毒也可以治病，大病需猛药医，他就是这样的情况，当然我这样的做法还是有些冒险，那小子的身体太弱了，受不了这样的药。”

　　“你的意思是说这只是治病的毒，不会让别人也中是吧。”聂末奇怪道。

　　“当然，其实那小疯子虽然疯疯癫癫的，但是也勉强有些自己的心智，所以我答应帮他治病，但是他得帮我去看看你们的情况，就这么简单。”吴中医郑重道。

　　“不对，那聂末他怎么也中了毒，还是他身上那蜘蛛帮的他。”莫语岚疑惑道。

　　“这我就不知道了，反正不是我下的。”吴中医道。

　　聂末看了看面前的人，他并没有怀疑对方，因为现在这医生已经没有必要在骗他们。那如果是这样，这毒他是什么时候被下的，又是谁做的呢，而且还能让他没有察觉呢。

　　吴中医见聂末那露出的沉思之色，缓缓道：“聂末，我告诉你你的身世，不过你得答应我一件事情。”

　　“我的身世。”聂末眯起了眼睛，急忙问道：“你怎么知道的。”

　　“这等会我会说，但是你得先答应我一件事情。”

　　“好，我答应你，什么事说吧。”

　　“把我和鬼婆葬在一起。”

　　“这就是你的要求？”聂末道，随即又问道：“你和她是什么关系。”

　　“我这辈子换了很多地方，但是在这里却待了几十年，就是为了鬼婆。”

　　吴中医这样说，其实答案已经很明了，聂末笑道：“你也会喜欢女人。”

　　“你答不答应。”吴中医不悦道。

　　“好，没问题。”

　　“还有我的命根，你也得让我同它一起下葬。我只希望下辈子做个完整的男人。我不想火化，要土葬。”吴中医嘱咐道。

　　“这些都不难，我可以答应你。”聂末点头道。

　　“那好吧，你们跟我来。”吴中医说着起身往里面的屋子走了过去。

　　两人紧随而去，进了间不大的房间，然后里面有楼梯，他们走了上去，到了二楼，二楼很是宽敞，吴中医从另一个房间抬出一个古式的小匣子，道：“这是我命根。”

　　莫语岚脸色已经有些不自然，看向别处，真不愿意去看那个小匣子。

　　这时聂末道：“好了，既然是这样，现在可以说了吧。”

　　吴中医点点头然后将那匣子一直抱在怀里坐了下来，聂末与莫语岚坐在他的对面，都没有在说话，等着对方叙说他所知道的事情。



第四百一十六章 历史传说

　　聂末有些紧张，他真想知道这个吴中医告诉他关于自己的身世到底是什么。虽然他找回了所谓的自己，但是他觉得大脑的某些方面还是一片空白。

　　莫语岚也是十分好奇时不时的看看身旁的聂末。

　　“其实有人盗墓早在三国之前就有，只是那时并不是很猖獗，到了三国时曹操盗墓，其实也不算是什么开启了盗墓的先河，只是这是历史记载比较突出的人物盗墓，而且是大盗而已。而在之前并没有盗墓之说，盗墓之人称为启墓，就是开启墓地的意思。”

　　“这些我们都知道，你说这个干什么。”聂末不瞒道。

　　“你真性急，听他说下去不就知道了。”莫语岚道。

　　吴中医，继续道：“在七国战乱时，到处是战争，盗墓也成了钱财的主要来源，齐国大王胞妹，田虞死亡下葬，财宝无数，当然会有人觊觎。”

　　“齐王为了防此，在墓中设有众多机关，一日他的侄子在外惹事，被人大卸八块，死相极残，他大怒之余，命人捉拿凶手，但是一去之人，个个无一生还。”

　　“齐王万万没有想到会有这样的情况，派去的士兵虽不是个个勇猛，但也是武力有余，第二次又派去二十余人，但还是都死了。”

　　“那人竟这样厉害。你说这些是不是说他是聂末的祖先。”莫语岚听到这里忍不住问道。

　　吴中医没有回答她只是自顾说道：“奇怪的是他也没有逃离的意思，好像甚是喜欢这样的杀戮。这次之后齐王反而多了别的想法，他想这等勇士要是招来己用，岂不更好。”

　　“做了这样的决定后，齐王亲自带人去找那人，那年是冬天，寒风刺骨，雪下了几天几夜，地上雪最深之处到达膝盖。那人就住在一个破庙，身上穿着单衣，且破烂，却丝毫不觉得寒冷。”

　　“齐王为表诚意，只带了几个随从，且都是没有带兵刃，而是带着大量的珠宝银器。当他看见那人时，觉得此人既不高度威猛，也没有那种迫人的杀气，但是他还是感到了一种莫名的恐惧。”

　　“因为那时此人仿佛正在练功，闭目而坐，面前放一大石，眼睛都没有睁一下，手一挥大石立时而断。”

　　“最后齐王表明来意，却遭拒绝。他没有生气，让随从离开，竟俯身下跪，恳请对方助己之力。”

　　“那人像是被其感动，但不愿带兵打仗，只说愿为他守其妹之墓直到归天之时。”

　　“虽然这不是齐王的初衷，但他也是欣喜不已，遂答应了。”

　　“那人确实遵守诺言一直守着齐王之妹的陵墓，齐王起初还去看过几次，但是后来战事多也就忘了，直到大秦逼近，他又想起此人，认为现在对方可能不会拒绝他。”

　　“谁知他一到自己妹妹墓前，竟然发现墓地已被盗，而且全部清空。从情况来看已经发生了很久。齐王更是心情低落到极致，也看清大趋势，然后主动投降秦朝，成为最后一个被秦灭忘的国家。”

　　“什么人做的，难道是那个守着墓地的人。”莫语岚急忙问道，然后本能的看了聂末一眼。

　　聂末冷言道：“这种人可能是我祖先吗。”

　　“莫小姐说对了确实是那人盗了齐王妹妹的墓，这对于齐王而已是奇耻大辱，所以史书没有记载。而这人确实不是聂末的先祖。”吴中医道。

　　“真想不明白，这人那么大的本事，怎么做这样的事情。”莫语岚感叹道。

　　“他哪里来的什么本事，那些只是障眼法而已，加之齐王对他有先入为主的印象，认为此人确实厉害，就完全没有发觉，反而心里更是敬畏。”

　　“你这样说也有道理。”莫语岚同意道。

　　“你这是怎么回事，说了半天，好像也和我没有什么关系嘛，既然不是，你说这些做什么。”聂末皱眉道。

　　“那人虽不是你的祖先，但是却有着莫大的关系。”吴中医道。

　　“关系，什么样的关系，敌人还是朋友。”聂末问道。

　　吴中医淡然一笑，只是摇头，他这神情让聂末和莫语岚甚是奇怪，互看一眼后，本想问话，但对方已经开口道：“他们既是敌人也是朋友，那得怎么去看，朋友和敌人不同，一个看性格一个看利益。”

　　“你是指他们的性格相投所以算是朋友，但是利益不同所以也算是敌人。”聂末说道。

　　“就是这个意思。”吴中医微微点头，然后又道：“他们的名字没有人知道，只是那人是盗墓者，而巧的是你的先祖被称为墓道人。”

　　“恩。”聂末只是点点头。心里想着事情。

　　“其实我知道的也只是这两人的之间的故事，那墓道人的名号估计指的并不是一个人，而是一些人，而且存在的时间可能要追溯到更远。”吴中医道。

　　“也是，谁的名字会这样取。应该是代表某个家族之类吧。”莫语岚道。

　　“确实如此，墓道人应该是某个神秘的人群，或者是职业。”吴中医点头道。

　　聂末现在没有注意两人的谈话，而是一直想着那墓道人三个字，想起了三眼人首领的话，当初他们在地下的钢铁大墓里看见的图像里出现的人确实是他的先祖，而那次记录下来的战争从时间来说已经超过了七国战乱的时间，也就是说吴中医的说法是对的，这名字代表着某类人，而这类人存在的时间应该很久远。

　　“你既然知道那奇怪盗墓人的故事，那么我的先祖呢你知道吗。他们是怎么认识的。”聂末问道。

　　“这就是我要真正对你说的。”吴中医道，突然看向窗外，那半开的窗户吹进来屡屡的凉风，“快下雨了。”

　　聂末与莫语岚本能的看了眼窗外现在确实是有些阴云密布，房间的光也一下暗了不少，那吴中医的脸色现在看起来更加的苍白。

　　“我现在要说的是一段被人遗忘的故事，刚才我说的那些并不是只是为了道出你先祖的名号，而那个盗墓人他也在里面有很重要的作用。也是因为他才让人知道有墓道人这类人群的存在。”

　　聂末与莫语岚没有问，一副洗耳恭听的摸样。

　　“墓道人，这名号虽然里面有个墓字，但他们做的事情可和墓地没有什么直接的关系。”

　　“他们做什么的？”莫语岚好奇道，然后看了聂末一眼。

　　“你好像比我都感兴趣？”聂末笑道。

　　“只是帮你问罢了。”莫语岚嘿嘿一笑，那摸样倒是多了几分可爱。

　　吴中医看向两人，然后道：“远古时候传说南方的海里有条巨龙，自盘古开天地后就已经存在，女娲补天，散落人间的仙云大都落入海里，那时的陆地比起现在更少。”

　　“你怎么说到神话去了。”莫语岚又问。

　　“你能不能不说话，让我好好听下去。”聂末故意扬眉道。

　　“不说就不说。”莫语岚嘟着嘴道。

　　吴中医的脸色竟然露出了淡淡的笑意，继续道：“所以在海里就有了更多可能比陆地更雄伟的山脉，也在海里留下了巨大的坑，经过不知道多少年的演变，那些水里的山脉也渐渐的长出了花草树木而且比陆地的更加多彩缤纷。”

　　“而那海里的大坑却是越来越向下陷，导致水位缩减，这样的变化促使某些海里的山慢慢的高出了水面，然后在海上就有了岛。”

　　“这就出现了，传说中的仙岛，这些岛还被后人赋予了名字，我只能说那只是人们美好的想象而已，想必你们知道秦始皇寻不死药的故事，其实当时要找的就是这里面的其中一个。”

　　“恩，历史上有个叫徐福的人去找这所谓的仙岛。”莫语岚道。

　　“对，但那其实并不是什么仙岛，后人都说他只是个术士，骗子，至于情况具体怎么样，我现在不去评说。”

　　吴中医说完，目光变得有些诡异，看着聂末道：“但是听闻你的先祖就是从其中的某个岛屿来的。”

　　“古时许多记载有人见过龙的真身，但却没有人记载过有人曾经坐于龙头之上，驰骋于大海之中，这才是最最神秘的地方。”

　　“不会吧，你说那人可能是聂末的先祖。”莫语岚一副颇为不信的样子。

　　“如果这传说是真的，那么可能就是。”吴中医道。

　　聂末眉头紧锁，因为他想起了一件事情，那就是在杜家堡那岛屿上发生的一些往事。

　　在那找到启动船体盒子的地方，有幅画，上面就有个人，而且他是坐龙头上的，而最关键的是他见过那龙，它确实存在。

　　一开始他认为，按照阿曼的说法，上古奇书其实是她祖先文明的一个缩写，那么这样看来，那人就不是什么上古奇书的作者。

　　因为有可能上古奇书只是巨人文明的缩写，巨人的后人随着时间推移对于自己祖先的许多事情的了解越来越模糊，也许后来出现了某个英雄似的人物，而后人又把他当做心中崇拜的人物，然后就出现了这样的人物面貌。

　　至于这图出现在盒子处，可能是那盒子早就准备好的，然后巨人的后人代代相传后放在那里的，但现在吴中医这样一说，加上那龙他确实见过，那么他之前想的这些可能不对，有些事情可能是真的。

　　这样看来那所谓的作者可能是存在的，那坐于龙头上的人可能不是杜撰。而且就是他的先祖。



第四百一十七章 身世背后

　　聂末这沉默凝神的片刻，外面的已经是电闪雷鸣，大有暴雨来临之势。风吹打着窗户的声音也是越来越大。

　　“莫小姐，麻烦你关下窗户。”吴中医说着咳嗽了几声。

　　莫语岚起身去关了窗户，看见聂末还是那副沉思的摸样，笑道：“你想什么呢，还以为自己真的和神仙有关系了。”

　　“莫小姐，没有什么神仙，那些岛也不是仙岛。”吴中医道。

　　“我知道，只是随便说说。”莫语岚撇嘴道。

　　聂末看向吴中医，道：“继续说吧。”

　　吴中医点点头，道：“传说神话说完，说说比较真实的，那盗墓人之前我说了他盗了齐王胞妹的坟幕，带走了大量的财宝，他一人之力是无法做到的，所以他当然还有一些帮手。”

　　“人多，就有不听话的，所以手下的人就有偷偷倒卖那些奇珍异宝的，而里面就出现了一件宝贝，那东西其实从外观看就是一个普通的玉佩，不过论玉质懂的都人知道天下无双，在加上那玉上有着奇特的图案，没有人知道是什么意思，也增添了它的神秘感，当然就价值不菲了。”

　　聂末突然问道：“那玉上面是不是有三个孔。”

　　“对，好像有，你怎么知道的。”吴中医诧异道。

　　“随便问问，你继续说。”

　　吴中医看了他一眼，心里明白聂末必定知道这样的玉佩存在，但没有多问，继续道：“这东西一流通于世，就被一个人看见了，而那人就是墓道人。我现在说的这人并不是聂末的直系祖上。”

　　“恩，我们明白。”莫语岚道。

　　“这玉其实就一块，他用钱买回来也行，如果不行用抢他也会做的。但是他想知道这玉是怎么到了外面，也想知道其余的东西是不是也是如此。所以他必须找出是什么人卖的，这一查就查到了那盗墓人的身上。”

　　“你说其余的东西是什么？”聂末问道。

　　“这我确实不清楚。”吴中医摇头道。“这件事情发生在那盗墓人掘了齐王妹妹墓的半年后，那时秦朝已经统一天下。”

　　“那人查到这些东西出于墓地，然后线索就断了，他想到了盗墓的人。”

　　“看样子他找到了那盗墓人。”聂末道。

　　“确实找到了，而且还是他救了那盗墓人。”吴中医道。“秦始皇修长城，抓了许多壮丁，当时那盗墓者也算是壮年，虽然那时他的孩子都已经十二岁了，而他很久已经没有在干盗墓之事。也是那时他和他那些同伴都被抓了。”

　　“而正巧被那墓道人遇见了，然后一次杀了几十名官兵，那手段让他们惊为天人，他以前能杀了那齐王派来的人，那不只是他一人做的，而且都是设计了很好，而且在齐王的身边本就有为他通风报信之人。当然也是为了钱财。”

　　“可这次他是亲眼所见，心里既是感激，也有恐惧。这也是他后来知道知道救他的人要找的人竟然就是自己，但没有说出实情的原因。”

　　“后来呢？”莫语岚好奇道。

　　“后来，他的儿子出生了，两人在这段时间的相处中，他也渐渐的了解墓道人的脾性，他的心里也一直因为隐瞒他而内疚，那时就说了出来，果然墓道人没有生气，只是问了他几个问题，但显然这些答案没有他想要的。他无法找到自己想找的东西。”

　　“如果是这样他是不是就离开了。”莫语岚道。

　　“墓道人没有离开，而是留了下来，他打算继续找下去。”

　　“他们相处了两年后，有一天墓道人已经打算离开，在离开前对他说出了自己来于什么地方，为什么有那样的武力。而且告诉他自己来这里到底是找些什么。然后嘱咐对方不能说出去。”

　　“那盗墓者听完之后，心里多了更多的好奇与向往，但是这样的秘密他永远只能埋在心里无法有人分享，让他极其痛苦，但是他还是遵守承诺没有告诉任何人。”

　　“直到几年后，大病一场，他知道自己时日无多，他仿佛每天做梦都能看见那位至交好友，而且还能看见心中那向往之地。最后他实在不想把心里藏着的秘密带到地下，就把与那人发生的事情告诉于自己的几个儿子，但是他没有说完，就断了气。”

　　“而他的几个儿子也没完全听明白，因为当时他说的话有些梦呓一般，而且失去了逻辑性。他的大儿子倒是听清了几句，但也有限大多都没有听清。”

　　“他的大儿子对那人有些印象的，所以才能组合他父亲的一些话，弄明白后他完全没有想到世上还有这样的地方，而且还有那样勇猛之人，在那些古人的心中无疑就像是神仙一般的存在。”

　　“他的儿子后来的生活越来越穷，一日听说大王追求长生不死之术，便动了贪念，想把父亲告诉他的事情说上去，但是他一平民没有什么本事怎能见到皇帝。”

　　“就在他一筹莫展的时候，遇见了一个人，那人不知道在哪里听说他家遇见过奇事，就登门造访，然后用钱财诱惑，那盗墓者的儿子就说了出来。”

　　吴中医突然停了下来，对聂末两人，道：“你知道我说的这个人是谁吗。”

　　“是谁？”莫语岚急忙问道。

　　“就是那徐福。”

　　“是他。”这次连聂末也是颇为惊讶。

　　“所以后来才有着徐福为秦始皇寻不死之药的事情，所以从某种角度来说徐福也没有完全欺骗秦始皇，当然他其实为的是自己，利用秦始皇的钱财为自己寻找那传说中的某类人群，即使他的心里也知道没有什么神仙，仙岛，但是他那剧烈的好奇让他无法自拔，也许秦始皇地下知道这了些都会气得跳起来。”

　　“是啊，没有想到这中间还有这样的故事，而且还与我身边这位有关。”莫语岚撇了眼坐在一旁很少说话的聂末。

　　聂末斜睨了莫语岚一眼，然后问道：“说了这么多，现在你可以告诉我你是怎么知道的这些。”

　　“是啊，你为什么觉得那墓道人算是聂末的先祖呢。你怎么知道这之间的关系的。”莫语岚也好奇道。

　　“哎，那是民国时了，一日我为一大富人家看病，无意中遇见一个人，此人我第一次见到就觉得他不同于常人，但是我当时也只是看了他一眼。可我没有想到此人竟然记住了我，而且一眼就看出我是……”

　　吴中医微微一叹就没有继续说下去，又抱紧了怀里的匣子。聂末两人当然猜出来他没有说完的话是什么。

　　聂末问道：“那之后呢。”

　　“一次，我在坐诊，那人突然出现了，我看他气色非常好，而且从他进来的样子就知道他不是来看病的。他的第一句话就是问我在宫里呆了多久。”

　　“我当时有些生气，但还是回答了他。慢慢的他和我聊起了宫里的一些事情，可能是好久没有人跟我提前那些往事，一时觉得像是遇见了故人便对此人渐有好感，时间长了我们两人也就成了朋友。”

　　“那时是五月，我记得天气很热，他又来了，我们闲聊了不多久，他突然问我，老佛爷的坟葬于何处。这样的事情我哪里知道，而且只当他是闲聊也就老实回答了。可是他却说很快将有两次大的盗墓，而慈禧的墓就是其中之一。”

　　“你说的这我知道。应该是党玉坤和孙殿英吧。”莫语岚道，然后更是饶有意味的说道：“这样的事情能听你这样人说出来，感觉真是怪怪的。不，我没别的意思，我是说你也算是经历过。”

　　“我明白你的意思。”吴中医微微笑道，很是理解。

　　“那人是怎么知道的。”聂末问道。

　　“这我也问了，他没有说，只是说，他想先一步，他想找找里面的东西。当时我就惊呆了，但他说不会多拿一件东西，只要自己要找的，他说这天下要找到他想要的东西，只可能是在这些人的墓中去试试了。”

　　“你可别说你们真的去了。”莫语岚惊讶道。

　　“没有，我哪里敢，而且也不知道在哪里啊。他见我犹豫也没有多劝，长叹而去。”

　　“在不久之后，果然如他所说发生了那震惊国内的盗墓事件。当时我的心里就把这人当成了神一般膜拜，我就想不明白他是怎么知道的。”

　　聂末道：“当时军阀割据，想壮大实力，有人惦记盗那些皇室的墓也是正常的，这教科书都讲烂的东西。”

　　莫语岚也道：“是啊，只能说明他那样的人有些聪明，有远见，能看见国之大事。”

　　“恩，你们说的这些是现在的人回头看历史得出的结果，而且作为一个旁观者，还是站在现在这样一个高度去看那段历史，你们当然觉得一目了然。那我要是问你，现在这世界的趋势是怎么样的，你们倒是说说看，现在这信息时代，哪里发生一点事情，都能瞬间传遍。那时候可不比这时，你们若不在这年代，你们身处那时的话，谁能知道会发生那样的事情。”

　　吴中医这一问，他们两人都默然无语。

　　“在这样信息遍地的时代就是那些有眼光知识的国际观察者，最多都只敢说可能，也许，但是他当时那态度十分肯定，而且还说了较为准确的时间。”



第四百一十八章 无情生父

　　“这是不是有些像诸葛亮了。”莫语岚道。

　　“诸葛亮只是被神话了，他确实有治国之大能，但他可没有电视剧，或是三国志里说的那么神机妙算。”

　　“就你知道。”莫语岚不悦道，诸葛亮这样的人物可是她从小就很崇拜的。

　　吴中医也不理会她的不满，道：“那次之后，我开始主动找他，那段时间他总是心事重重。可能是担心他想找的东西落在了别人的手里。”

　　“他想找什么，他说了没有。”聂末问道。

　　“这我问过，但他没有告诉我。不过他却告诉我一段不为人知的故事。就是我之前说的那些事情。如果是以前可能我还会当做闲聊的故事听听就算了，但当时的情况我的心里已经对他的话深信不疑。”

　　“这告诉你的人叫什么！”聂末肃容道。

　　“我不会告诉你，即使你可能早晚会知道，但是我不希望是我告诉你的，所以我说了这些都没有提到他的名字。”吴中医摇着头道。

　　“好！”聂末道：“从你告诉我们的这些事情里面，我看不出你为什么会认为和我有关系，除了墓道人这个名号。这个我之前就听过。”

　　莫语岚也是一脸的不解摸样，然后故意看了聂末一眼道：“是啊，我也没有听出有什么地方和我身边这位有关的。他可不像那墓道人，那么的有情有义。”

　　吴中医只是淡然的看了两人一眼，然后闭上了眼睛，最后道：“我之所以认为这些事情和你有关，那是在你第一次找我之前我见到了他。”

　　“他，是你刚才说的那个人吗，他难道也活了很久。”莫语岚惊道。

　　吴中医没有回答她，只是突然睁开了眼睛，道：“聂末，你为什么要把外人引到我这里来。”

　　聂末一下笑了，笑得有些邪，“下这么大的雨，你也能听出外面有人来了，你这听力可比我还好。”

　　“也许是因为一个将死的人，这时也能感觉到另一些快死的人吧。”吴中医叹道。

　　“你们说什么呢？”莫语岚大惑不解。

　　可就在这时，门外已经传来了几个人上楼的脚步声，她好奇且惊讶的朝门看去。

　　其实这时心里最好奇的人可能是聂末，他很想看看这出现的人到底是什么面目，是不是自己见过的那个人。

　　很快门开了，先走进来的是两个高大笔挺的青年，然后是一个中年人，个子中等，眉毛很浓，双唇紧闭，一双不大的眼睛眯寒光闪烁，一脸阴气。

　　他那双不大的眼睛在看见莫语岚的时候突然眯成了一条缝，然后瞬间变大，久久凝神。

　　聂末已经站了起来，他的心里突然感到莫名的庆幸，因为这位来的莫教授不是莫紫凝的父亲，那么有许多的事情也许可以解释了。

　　“你们长得很像，只是紫凝的父亲总是慈眉善目，而你却恰恰相反。你们应该是兄弟。你也是教授，我可看不出。我看你更像是生意人，我是不是该称你为莫老板。”聂末早已站起身看着站在门口的人。

　　那人仿佛没有听见聂末的话一般，眼睛久久的看着莫语岚，突然发出了极其沙哑的声音，“为什么，你们为什么长得这么像。”

　　莫语岚一时错愕，但是她已经隐隐猜到这突然出现的人也许就是聂末口那位她的生父，但是她没有想到对方一见面竟然是说这样的话，关键是语气里还带着愤怒。

　　“像是什么意思，我像谁。”莫语岚不客气的回道。她的心感动阵阵的疼痛。

　　那人没有回答莫语岚，只是突然大笑起来，他这怪异的举动让他们甚是不解。

　　聂末突然摇叹道：“看来有些事情我没有想对，我还以为你看见自己的女儿会上演父女相认的感人场面，但是现在看来你本就没有打算认这个女儿。”

　　“对，若不是这样，我当然年岂会故意扔弃她。”莫老板冷言道。

　　“你是故意不要我的。”莫语岚震惊道，气愤和痛心一下下撕裂着她的心，她的声音已经带着哭腔，“从小到大我都在我的心里为自己的父母找许多的理由让我不去恨你们，但是我万万没有想到你竟然会这样说。”

　　“怪就怪你和你母亲长得太像，还有莫紫凝，她也是如此。我恨你们的母亲，也恨与她相关的人。”

　　“看来我确实没有猜错，你们兄弟竟然和同一个女人发生了关系，真是有趣。”聂末笑道。

　　莫语岚狠狠的看着聂末，她没有想到这个男人竟然会是如此模样，毫无一点同情之心。

　　“你胡说什么！”莫老板冷然道。

　　就在这时吴中医突然发话道：“既然来了，就坐下吧，有什么事情，今天都可以好好聊聊，我要说的都差不多了，我也想听听别人的故事。”

　　那莫老板看向吴中医时露出了一脸的邪笑，道：“哦，我刚才一看你就觉得有些眼熟，我现在倒是想起来了，你不就是吴公公嘛。”

　　吴中医没有因为他的话而生气，而是惊讶，道：“你认识我？”

　　“当然，你难道忘了十几年前的一件事情。”

　　吴中医一听，顿时大脑一震，那神情仿佛一下像是想起了什么惧怕的事情来，也想起了对方是谁，连连摇头道：“不，不，我什么都忘了，我什么都忘了。”

　　“你忘了，嘿嘿，我倒是记得很清楚。”吴老板阴笑道，然后慢慢的走了过去，离吴中医就只有一米之遥时停了下来，然后弯身端详着对方。“放心，我不会说的，说了对我可没有什么好处。”

　　莫老板说完看了聂末一眼，又小声道：“今天我还得活着离开这里。”

　　“不，你走不了了，有他在你以为你还能活着离开，你就不该来的。”

　　“是吗。”莫老板站起身，毫不客气的坐在了吴中医的一旁，然后颇为自信的说道：“我今天就是能活着离开这里。”

　　他这话明白着是说给聂末听的。

　　聂末微微一笑，道：“我本没有要杀你，你当然能活着。”

　　“哦，我还以为你会很恨我，我还以为你和我女儿已经有了什么特殊的关系。”

　　“你说什么！”莫语岚怒道。

　　“别和我这样说话，不论怎么说，若没有我你也会出现在这世上。”莫老板阴声道。

　　“你，你简直不是人，我没有你这样的父亲。”莫语岚大喝道。

　　“哼，不是人，不是人的是你母亲。”莫老板一下站了起来，仿佛什么时候想起那个女人他都是无法压制自己的情绪。

　　聂末对于他们的事情可没有什么兴趣，既然这人来了，他当然是想解开心里的一些谜团，但是他没有直接问主题，只是道：“既然你不认她这个女儿，你今天为什么还要来，哦，应该说为什么还敢来。”

　　“我来只是想证明一件事情。”

　　“什么事情。”

　　“证明这莫小姐是不是她的女儿。”

　　“你这话，我还真没有弄明白。”聂末道。

　　“不明白没有关系，我现在弄明白了自己的事情就够了。”莫老板微微笑道。

　　“那好，这个我可以不明白，但是我希望我要明白的事情，今天必须明白。”聂末语气一变，那脸色顿时让人生寒。

　　莫老板仿佛并不怕，只是淡然道：“我猜想这吴公公应该说了很多事情了，我既然也来了，也可以告诉你一些事情。”

　　“不对，应该是我主动告诉你一些事。”莫老板笑道。

　　“这样最好了。”聂末也笑了。

　　“但是我有条件。”

　　“什么条件说来听听。”

　　“把她交给我。”莫老板一下指着莫语岚道。

　　“行，没问题。”聂末毫不犹豫的说道。

　　“你，聂末，真没有想到你是这样的人，我什么时候成为你交易的工具了。”莫语岚玉脸一寒，像是要咬碎银牙一般。

　　聂末并没有理会她，只道：“现在可以说了。你为什么也叫莫教授。”

　　“我大哥很多人叫他莫教授，而我对外也总是用这样的称呼。”

　　“所以许多本不是莫教授做的事情，变成他做的了，其实是你。而且你们本来长得就有些像。”聂末道，“你为什么这样做，冒充你大哥。”

　　“因为我恨他。”

　　“还是因为莫语岚的母亲。”

　　“对。是她害了我们一家。害了我。”莫老板激动道。

　　“别那么激动，我不会问你这些事情。”聂末淡然道，然后表情一下严肃起来，道：“紫凝死前是不是见过你。”

　　“你为什么这样觉得。”莫老板警惕道。

　　“她死前告诉我，如果我在见到她父亲已经不在是她的父亲。现在看来她应该没有看见莫教授，是不是见到的人是你所有才这么说。”

　　“她真这样说。你也真这样认为。”莫老板那脸色好像藏着笑意，然后像是忍不住大笑起来。

　　“你笑什么。”聂末眯眼道。

　　“原来有些事情你还不知道，刚才你说我们兄弟和同一个女人有了关系，我没有完全理解你的意思。”莫老板说着，顿了一下，然后一字一句的说道：“莫紫凝其实也是我的女儿。”



第四百一十九章 惊险时分

　　“你说什么！”聂末大惊。

　　这次惊讶可不只是聂末，莫语岚也是没有想到，有些难以置信的看着对面有些得意的人。

　　聂末久久的看着对方，然后低语道：“看来是我想错了，我没有真正理解鬼婆的话。我一直认为她们是同母异父的姐妹。”

　　“莫紫凝和莫语岚她们本就是双胞胎，我当时两个都想丢弃，但是我大哥却偷偷的带走了一个，然后当做自己的亲生女儿一样带大，这也是我恨他的主要原因。”

　　聂末已经恢复了平静，道：“看来她是那时已经知道了自己的身世，所以才说了那样的话。他说的父亲指的是你。”

　　“我想是的。”莫老板笑道。

　　“那你可知道她还说了另一句话。”聂末笑道。

　　“哦，说来听听，也许我也能为你解开其中的谜团。”

　　“他说我可以杀了你。”聂末脸色骤然严肃。

　　“哦，是吗。”莫老板的语气一下生硬了不少，道：“她和她母亲倒是有些像了，够狠，连生父都杀。”

　　“你可以丢弃她们，也是要想她们的命，还敢提你是她们的父亲。”聂末冷笑道。

　　“对，你说得也有道理。”莫老板淡然一笑。

　　聂末继续问道：“而且既然现在明白这些事情，我在想当时是不是你派人抓她的。”

　　“不是。”

　　聂末笑道，“哦，那么莫教授现在在哪里。”

　　“不知道。”

　　“你可见过祝无尘，是不是知道巨人岛，你可也有那九命天师符。”聂末这一连几问，一下让莫老板的脸色瞬间变了。

　　然后聂末接下来的最后一问，才让他真的有些按耐不住了，“你是不是用了九命天师符咒里面的方法练了一个和莫教授长得一模一样的人。”

　　这时的莫老板已经一下站了起来，大有夺门而出的架势。

　　“你怎么了，你既然承认许多的事情是你冒名去做的，而且我现在才知道你和莫教授还有紫凝之间原来是这样的关系，这些事情除了你应该不会是别人做的吧。你刚才还说都会告诉我，怎么看你这样子像是不打算说了。”

　　“等等，聂末，你怎么知道这么多事情。”莫老板讶道。

　　“看来我又想错了。”聂末突然站了起来，然后道：“原来你还是没有打算真正告诉我，我们本可以完成这个交易的。”

　　聂末说着故意看了眼莫语岚，引来对方愤怒的白眼。

　　“聂末，我得先澄清一点，你刚才问的那几个问题和我无关。”

　　聂末想了想，然后看着对方，道：“也是，有些可能是有人知道我和紫凝的关系故意那样告诉我的，想混淆扰乱我的思维，但是有个人说的一件事情应该不会有假。”

　　“哪一件。”莫老板小心的问道。

　　“关于九命天师符，那薛家小城的楚成天告诉我说莫教授也有，现在这莫教授不是指你还有谁，他的话我还是很相信的。”聂末笑道。

　　“我没有，真的。”莫老板急忙道。

　　“你骗我，你看你一点也不怕我，之前还说自己一定能活着离开，没有点本事怎么能这么自信。”聂末饶有趣味的笑道。然后下意识的瞄了眼一直没有开过口的吴中医，希望从他的脸上看出点什么来。

　　“我真不知道你说的那东西是什么，我也第一次听说。”莫老板辩驳道。

　　“不，不，我总是觉得不对劲，你和刚才的姿态好像差了很多，你看你现在竟然又有些怕我了。你既然敢和我做这样的交易，必定知道我会问许多的问题，但是你现在突然什么变得都不知道了，这真是怪事。”聂末摇头道。

　　“我只是以为你单纯的想问紫凝的问题，当然还有我大哥的。我没有想到会是这些啊。”莫老板急忙道。

　　“是吗，鬼琢告诉我想练出与本人一样的僵尸来，必须得到本人的同意，加上我相信楚成天的话，还有刚才你告诉我是你用莫教授的名义在外面做了许多的事情，我有理由相信就是你做的。”聂末断然道。

　　莫老板突然坐了下来，脸色又变，然后有些无奈的笑道：“哎！你不相信我，我也没有办法。你既然这样说，我承认算了。”

　　“恩，承认就好。”聂末重重的吁出口气来，道：“你知道吗，我最怕欠人的情。”

　　他说着看了眼一旁的莫语岚，道：“其实我这个人虽然现在和以前有些不同，但我还是很守承诺的，这点倒是没有变。”

　　“你想说什么！”莫语岚没好气的说道。

　　“我是想说，既然你们有这样一个父亲，我可以替你们杀了他，也算是还你们的人情。”聂末笑道。

　　吴中医微微一叹，却没有说话，只是那抱着匣子的手又紧了紧。

　　“想杀我，行，你看看外面是什么。”莫老板突然笑道。

　　“你是不是带了很多人来。”聂末撇撇嘴道。

　　“你自己看就知道了。”

　　聂末还真的走到了窗户外，外面的雨很大，迷糊了他的双眼，然后他一下就拉开了窗户，雨点一下吹打了进来。他们的耳边都能听见雨水拍打窗户的声音，还有那闷雷和闪电不断发出的剧烈声响。

　　聂末望向楼下，看见了很多人拿着雨伞站在下面，但是那些人都被雨伞遮掩无法看清样子，然后那莫老板拿出电话拨了号码就挂了。

　　这时其中的两把雨伞一下拿了开来，下面站着的就有两个他熟悉的人，一个是夏小容，而另一个就是鲁力。

　　“抓其余几个有些费劲，抓他们两个不难吧，而且他们总是要去上班的。”莫老板笑道。

　　聂末一下笑了，而且还关上了窗户，然后很是淡然的用手抹了一下身上的雨水，就走了回来，他这般摸样，好似没有完全出乎莫老板的意料，不过这莫老板的脸色已经如死人一般的难看。

　　“你这样子，不打算救你的朋友。”莫语岚已经走过去看了看，转身道。

　　“你觉得我会怎样做呢。”聂末的好整以暇的看着她道。

　　莫语岚虽然知道自己的话在聂末的心里完全没有分量，但还是道：“不论怎么样，你该优先想想他们的安全。”

　　“她说得很对。”莫老板故作镇定的说道。

　　聂末笑道：“其实你用不着搞这些花样的，你只要告诉我所有的事情，我可以放过你。”

　　“是吗，我可不相信你这样的人，一个人力量大了，就能轻易的掌控别的生死，这是很诱人的事情，我也是体会过的人，所以我了解和你这样的人做交易那简直是自掘坟墓。”莫老板沉声道。

　　“恩，有道理。你这样说倒是提醒了我，那些人是那样听你的话，就是因为你比他们强，那么如果是他们知道我比你更强，是不是就听我的呢。”聂末笑了。

　　莫老板还欲说话时突然脸色大变，因为他看见了一双大手，看见了一双冰冷的眼睛，这一切仿佛和他的触觉发生了碰撞，因为他感到了胸口已经疼痛难忍，那样的剧烈疼痛已经让他喘不过气来。

　　那站在门口的人早已冲了上来，但是他们却不敢靠近半分，即使他们的手里一下掏出了枪。因为他们的老板已经完全在聂末的掌控之中。

　　“下楼。”聂末一声断喝命令道。

　　那两人互看一眼，却没有动一下，然后相互使了个神色枪一下对准了莫语岚，其中一人道：“放了老板，不然我打死这个女人。”

　　这时缓过气来的莫老板已经看清了现在的情况，不过却被聂末一下提了起来。

　　聂末对莫老板笑道：“让他们开枪吧，你那么不喜欢这个女人，她死你也死，在地下还能碰上面，这可能也是缘分。”

　　莫语岚看了聂末一眼，她的心里真希望他这样说只是心里战术，但是他那淡定非常的摸样又让她的心里阵阵失望，而最关键的是她的心里多了一种莫名的心痛。

　　莫语岚突然一咬牙一下冲了上去。

　　“你干什么。”聂末大惊失色。

　　那两人完全没有想到莫语岚会突然冲上去，枪声一下响起，可就在这时一个身影一下挡在莫语岚的前面，当然就是聂末，他一转身，那两人就看见一双血红的眼睛，满是杀气。

　　但是他们看见的那双眼睛却是他们人生里最后一次看见的东西，因为两人已经倒在地上，那骨头断裂的声响仿佛都盖住了外面的风雨声。

　　“你！”莫语岚惊在那里，完全没有想到聂末会救她。

　　她还没有反应过来时。聂末已经又是一动抓住了想乘机逃离的莫老板，冷冷道：“现在可以下去会会你那些手下了吧。”

　　现在的莫老板虽然面色苍白，但仿佛没有之前那么的畏惧，因为他的心里清楚自己可能还是有希望的。

　　莫语岚见两人已经下楼，正准备跟下去的时候，那吴中医已经道：“别去了，你去了可是累赘，就在这里等着吧，他会处理好的。”

　　莫语岚一想到刚才的情况，还有些后怕，觉得吴中医的话很有道理，默然点头，又走了回来坐在椅子上。



第四百二十章 强力药物

　　这时聂末和莫老板已经到了楼下的房间，他只是带着对方站在门口，然后看着院子里的人。

　　莫老板突然笑了，“你认为这样既能救你的朋友，还能要了我的命。”

　　“能不能试试就知道了。”聂末道，话音才落，对那些人喊道：“把人放过来，不然杀了你们老板。”

　　可是那站在雨里的人却毫无反应。

　　莫老板笑了笑，道：“你们放下雨伞。”

　　果然那些人很是听话吗，雨伞全都扔在了地上，夏小容和鲁力早已听见了聂末的声音，但是他们现在是被五花大绑，动弹不得，嘴也被塞住了，完全说不了话。

　　外面站的人有十几个，个个脸上都没有任何的表情，仿佛没有看见聂末挟持了他们的老板，更没有打算听从他的意思。

　　聂末已经觉得不对劲，道：“他们不是人。”

　　“什么叫不是人。”莫老板笑道，“只是吃了些药而已，一种人强烈的激素，让他们更有力量和服从命令，当然是我的命令。”

　　“看来你是上了双保险。”

　　“当然，你知道我现在为什么不怕你了吗，因为你刚才那样救莫语岚我就知道我的筹码是够的。”

　　“哦，之前为什么怕呢。”

　　“我来的时候，本是认为做了这样的双保险你不敢杀我，但是你在问我问题后我没有想到两件事情。”

　　“哪两件？”聂末竟然还很有耐性的问道。

　　“第一我没有想到你知道那么多的事情，你后来问的那几个问题我只要随便承认一件，你都不会放过我，第二个才是关键的，我发现你和我听说过的有些不同了，你变得有些无情无意，不论你是装的还是真的，但我承认我当时相信了。”

　　“所以你才突然不回答我的问题，因为你知道我要是不顾朋友生死，你也必死无疑。”聂末道。

　　“确实如此，可是正如我说的你能那样救莫语岚，那么情况就不同了，那么你还是很顾忌朋友的。聂末现在这样的情况你杀了我也没有用，我倒是想看看让他们给我陪葬是不是更好。”莫老板冷笑道。

　　“你现在不怕死了。”

　　“怕，但是我知道你不敢杀我，我一死他们会死得更惨。你看我这些手下现在的样子完全没有恐惧，你在厉害他们也不会懂，只要我死了或是下了命令，他们就会杀了他们。你动作在快也是阻止不了的。”莫老板自信大鹏道。

　　聂末双眼一冷，一脚踢在了莫老板的脚腕处，莫老板啪的一声就跪在了地上，痛得龇牙咧嘴，连声音都发不出。

　　“滋味怎么样。”聂末笑道，然后放开了对方，站在他的前面，笑道：“我也不打死你，你只要不死，他们就像是机器人一样没有信号，也就不会杀了我的朋友。当然你也不敢现在就下命令，你的自信还不足以和我赌上一睹。”

　　“你到底打算怎么样，我要是放了他们，你也不会真的放过我。”莫老板大痛之后勉强说道。

　　聂末突然从一旁拉了张椅子过去，坐了下来，道：“就算我放了你，我又怎么相信你会让他们放了我的朋友，我们两个都不相信对方，这可不好办啊。”

　　莫老板勉强站了起来，那脸色因为疼痛变得有些扭曲，看了眼聂末，道：“对，你说得对，我虽然还不想死，但是我也知道我不能放了你的朋友，因为我也不相信你。”

　　聂末突然笑了，然后道：“你刚才说他们用了药，我突然很好奇，这样的药真这么神奇。”

　　“这也算神奇，有钱就能买到，当然是在国外。”莫老板道。

　　“哦，你没明白我问这话的意思，我的意思是说，他们用了这样的药，身体能有多强悍，除了力量变大了，身体是不是还能百毒不侵。”聂末笑得有些诡异。

　　“你这话是什么意思？”莫老板突然警惕道。

　　聂末只是神秘的一笑，然后看了眼雨里的人，目光落在了夏小容和鲁力的身上，看着他们那样子，他的心里突然多了些莫名的痛心，然后暗暗想道：“是因为他们是我的朋友吗。”

　　“聂末，你还是应该相信我，我来这里抓了你的朋友，只是为了保证自己的安全，可没有想过要对你怎么样，你先放了我，我就放了他们，这岂不是更好。你看你的脸色也不怎么好看，是不是看着你的朋友们这样心里难受了。”

　　聂末没有回答对方，突然站了起来，这一站起来，他的眉头一下大皱，往前走了几步，显得有些踉跄。

　　这时那莫老板突然大笑起来：“原来刚才你受伤了，是不是被子弹打中了。”

　　聂末的后背已经沁出血来，虽然不多，但是已经染红了周边的衣物。

　　聂末一转身冷冷的看了对方一眼，然后对雨里的夏小容两人道：“你们可以过来了。”

　　夏小容和鲁力奇怪的看了眼聂末，又看看站在他们旁边的人，犹豫了会才慢慢的朝大门走去。

　　“你干什么！”莫老板大惊，然后毫不犹豫的下了死命令，但是出乎意料的是没有人听他的，夏小容和鲁力还是好端端的站在那里。

　　“怎么回事，怎么了？”莫老板惊声道，完全不相信发生这样的情况。

　　那些人没有倒下，也没有死亡，但是却没有人动一下，都是如木偶一般站在那里。

　　聂末突然嘲讽道：“确实与众不同，中了百目人蛛的毒还没有倒下。”

　　“什么毒？”莫来板绝望的问道。

　　聂末只是冷冷的看了对方一眼，然后好像很累一般，又坐了回去，他的脸色已经开始泛白。

　　“莫语岚！”聂末突然朝楼梯口喊了一声，不多时传来了急促的下楼声。

　　莫语岚下楼后就正好看见夏小容和鲁力已经走到了门口，还没有反应过来，就听聂末道：“快帮他们松绑。”

　　“哦！”莫语岚应道，急忙上前，也没有去注意为什么聂末不自己做。

　　莫老板突然大笑道：“看来你的伤可不轻啊，如果你也死了，我可不亏。”

　　“我会死吗。”聂末冷冷的回了一句。

　　夏小容和鲁力身上的束缚已经完全解除，他们只是呆呆的看着聂末，看着这个越发难以捉摸的人。

　　夏小容全身都是雨水，她紧咬的双唇还在微微颤动，“聂大哥！”

　　鲁力本是对聂末很感激的，本想说些什么，但一时也不开不了口，因为他一看见夏小容看聂末的神情，他就有些受不了，特别是在这样的时候，以前他觉得可以放下，但是现在不行，他是夏小容的丈夫没有保护好她，最后救了自己和妻子的人竟还是面前这个男人。

　　鲁力也算是心胸宽大的人，所以就算他知道夏小容的心里只有聂末，他还是义无返顾的爱了，而且也总是告诉自己别放在心上，但他也是有自尊的堂堂男儿。

　　“夏小姐，你们现在没事了。”莫语岚见两人那奇怪的摸样，问道。

　　“他受伤了。”鲁力道。

　　“伤！”莫语岚一愣，看向聂末，他的脸色确实很难看。一下想起刚才聂末救她的情形，急忙道：“是不是刚才你救我……”

　　“别管，先把这人绑起来。鲁力你来做。”聂末吩咐道。

　　鲁力捡起绑他们的绳子，很麻利的将莫老板绑了个结实。

　　这时吴中医已经从楼上走了下来，看见现在情况，目光落在外面那些还站着的人身上，突然一叹道：“把院子外的大门关了吧，最好别让人发现。虽然我这里现在很少有人来了。”

　　鲁力一听急忙跑了出去。

　　夏小容本想上前看看聂末的伤，但聂末一摆手道：“你和鲁力先回去。”

　　“不，你这样，我们怎么能先走，现在得赶快上医院。”

　　“上了医院怎么说。”聂末道。

　　“这你不用担心，我和鲁力会办的。”夏小容急忙道。

　　“我知道你的身份，而且这些人带着枪，你是有说辞，但是你看看外面那些人，他们那样子，你怎么解释。”聂末道。

　　夏小容还想说的时候，鲁力已经回来，他其实也隐隐听到了他们的谈话，道：“这你更不用担心了，我没有猜错的话，这些人是用了一种强力激素，虽然我不知道你对他们做了什么，但是光前面那点，就已经完全够了。”

　　“你竟然知道？”莫来板讶道。

　　“这是一些国家，在军事上为了提高军人的能力开发出来的，但是有很大的负面作用，其实不论是从国家法还是从药的本身来说都是严禁使用的。没有想到你能弄到这些。”

　　鲁力说完看了眼聂末道：“而这样的负面作用，现在那些专家都还没有完全弄清，所以不论你做了什么，就算是查起来不管是什么结果都可能属于那些副作用的范畴。”

　　聂末微微点头，勉强笑道：“是啊，你这样说确实没有问题。但是我还有件事情要做。”

　　“什么事情？”夏小容问道。

　　聂末只是看了眼莫老板，显得很是虚弱，然后缓缓道：“莫老板，我现在当着我朋友的面答应你，你要是告诉我所有的事情，我今天放过你。”

　　莫老板惊疑的看了看几人，又看看现在聂末那有气无力的样子，开始犹豫了。



第四百二十一章 下册踪迹

　　“聂末，你看你都这样了，还是先去医院吧。”莫语岚担心道。

　　聂末完全不理会莫语岚的劝阻，突然连续咳嗽了几声，道：“说吧莫老板，现在你没有筹码了，你如果真的觉得死都不说的话，那么你也无法抓住这最后的机会了。”

　　莫老板看着聂末那样子，心里一盘算后，终于道：“好，我都告诉你。”

　　“那就回答之前我问的那几个问题。”

　　“你说那祝无尘，我确实见过，他其实没有真正的见过紫凝的父亲，而我们本来也有些像，所以冒充一下也不难。”莫老板道。

　　“所以祝无尘说的话是真的了。”

　　“对，是我告诉他的。”

　　聂末默然点头，道：“紫凝呢是你抓的？”

　　“对，是我抓的。”

　　“哦，那莫教授呢。”

　　莫老板观察了一下聂末的脸色道：“莫教授已经死了。”

　　“死了，怎么死的。”聂末微微一惊。

　　“这可就得问你自己了。”

　　“你可这话是什么意思？”聂末的脸色显得更加苍白，因为他不希望是他担心的那种可能性。

　　“老虎嘴里那和莫教授长得一样的人，其实就是他自己。”

　　“不可能！”聂末也许是因为有些激动，身上的伤更加的疼痛起来，脸色已然大变。然后道：“当时紫凝很肯定他不是她的父亲，她难道连自己父亲都会认错。”

　　“本来是不会错的，但是我对我大哥身上特征的熟悉度不比紫凝差，所以我做了些改变，比如他手上原来的老茧。”

　　聂末有些难以置信的看着对方，如果是这样，那么岂不是莫紫凝亲自杀了自己的父亲。他突然想起莫紫凝当时说过的话，那意思仿佛是说她见过曾经与自己父亲很像的人，那么现在想起来可能她很早就见过面前这个人，只是不知道他和自己的关系。也许这些都在此人的算计中。

　　如果是这样，那么在薛家外的林子里，那如冷云一样的僵尸是不是也是如此呢。但是想想当初冷怜紫的分析，也许并不是这样。

　　聂末眯起了眼睛，那眼神如一把锋利的刀一般，仿佛已经在一块块的割着莫老板的肉。

　　“聂末，你可别误会，我大哥变成那样可不是我做的，你应该认识鬼月这些人，你看我像是懂那些的人吗。我只是个帮手而已。”

　　“哦，那是谁，我很肯定你有那九命天师符。”聂末冷笑道。

　　“我没有啊，真的。”莫老板肯定道。

　　“现在还骗我，楚成天的师父也算是鬼琢的祖师临死前说的话还有假。”聂末冷喝一声。

　　“好吧，我告诉你那东西是方天师得到的。”

　　“方天师？”聂末一下想起了那方同，觉得是不是说他的师父呢，于是问道：“他有个徒弟叫方同。”

　　“对，对，就是他，我不知道他名字，就知道别人这样称呼他。”

　　“那为什么没有人提到方天师，为什么说是莫教授，当然我想指的就是你。”聂末又问。

　　“那真是奇怪了，我真没有那书，也许我大哥真的有那本书呢，只是我这弟弟也不知道吧。”

　　“不对，不对。你大哥今年多大了。”聂末突然想到了一个关键的问题。

　　“五十不到，你怎么问这个。”莫老板有些莫名。

　　聂末没有回答突然拿出电话，然后拨了一个电话，很快电话里就传来鬼月有些惊诧的声音，她完全没有想到聂末会主动给她打电话。

　　“算算你们祖师去世的时间到现在有多少年了。”聂末直接问道。

　　那边的鬼月想了想，虽然不知道聂末这话是什么意思，还是道：“起码也有三十年了，那时鬼琢还没生呢。”

　　“好！”聂末一下挂了电话，然后饶有趣味的看着莫老板道：“三十年前，我想紫凝的父亲莫教授最多在读大学吧，那时他应该不是莫教授吧，那么楚成天如果没有对我说谎，这里面到底是怎么回事，我觉得你还是有事情瞒着我。”

　　莫老板一听已经完全明白聂末的意思，这时间明显有问题，他看了眼聂末一直没有开口。

　　听着两人的对话现在可能最明白的就是莫语岚还有那吴中医了。

　　夏小容和鲁力听了半天，有些事情勉强懂，但是许多都是不清不楚。

　　对于聂末而言这时间才是关键，这也是他现在才想起来的，以前他一直没有注意这个时间问题，不然早些问鬼月，他也不会想错一些事情，他已经相信莫老板确实没有得到那九命天师符，那么楚成天的话是不是有问题，如果没有那这里面必定还有什么内情。

　　聂末微微闭上了眼睛然后想着当时楚成天说的一字一句，也许能找出其中的原因。

　　现在聂末的脸色更加的难看，一旁的夏小容等人更是担心，他受了枪伤，身体在好，在这样下去那可也是会没命的。

　　但有一个人却心里暗自高兴，那就是莫老板，他之所以愿意答应说出这些，也是因为聂末的伤，他故意拖延这些问题的时间，就是为自己争取时间，时间越长聂末的伤就越严重，他才有真正的机会。

　　可这时聂末突然一下睁开的眼睛，那眼神比起之前显得更加的清澈明亮，而且一时之间让人感到他的精神好了不少。

　　聂末猛然起身，道：“看来你还是不愿意说出实情，那我也就不问了，既然紫凝和莫教授的事情差不多清楚了，你也该去地下见见他们。”

　　“你怎么突然像是没什么事了。”莫老板惊道。

　　聂末微微一笑，然后脱掉了外套看着上面的血道：“这不是我的血，是你那两个手下的。”

　　“你是装的。”莫语岚惊诧出声，然后语气里带着些埋怨道：“你干嘛这样做，害得我们这么担心。”

　　“这样只是让莫老板放松警惕，在这样的情况下给他个机会的话他可能会说出实情。可是你们也看到了他还是那么的顽固。”聂末故作一副无奈的摸样。

　　“不，等等，你真的要杀了我。”

　　“哎我虽然不是什么好人，但死人不能复生，我只是想弄清楚一些事情而已，我现在对他们没有可没有那么深厚的情感了，是不是莫语岚。”聂末笑道。

　　“对，他现在就是个没心没肺的人。”莫语岚没好气道，但那眼里却多了些笑意。

　　夏小容看见这一幕，心里又多了些神伤。突然道：“既然你没有什么事，那我们先离开了，你如果想替紫凝姐报仇，换个地方，晚些我们会带着警察来这里。”

　　“恩，没问题。”聂末笑道。

　　“等等，聂末，我现在说，我都告诉你。”

　　“你现在真的都说？”聂末不相信的皱眉道。

　　“对，对，我告诉你这其中最最关键的地方。”

　　“哦，说来听听。”聂末眉毛一杨，笑道。

　　“那九命天师符分上下册，所有的人都认为下册已经消失了，但其实下册还存在世上，而得到的人就是我大哥。这也是我害他的另一个原因。你之前那样问我，其实我的心里知道里面有些问题，但是我不想告诉别人这书的下册还存于世。”莫老板急忙说道。

　　“是他。”聂末惊道。随即又道：“那后面那些事情是怎么回事。”

　　“我大哥从小就聪明过人，而他最大的爱好就是走遍世界山川，当然那时他年纪不大，也没有那个条件，但他即使是那样的年纪也走过了国内许多险峻的大山，那书就是他那时无意中得到的。”

　　“等等，这还是无法说明楚成天的师父为什么会提到这书是在莫教授的手中，那时你大哥还不是什么教授吧。”聂末问道。

　　“那时他那么年轻，当然不是，我猜想是告诉你的人不知道他真实姓名，而又知道他现在的情况，所以如此说的。”

　　“恩，也就是说楚成天的师父说有这么一个人得到了那本书，而后来的楚成天知道他口中得到那书的人原来叫莫教授，而他就按他知道的告诉了我，但是我却理解为是他师父的原话，其实不是这样。”聂末点头道。

　　“对，只是他们都不知道那不是上册而是下册。后来我们一家发生大变，我心里有恨，就做了后面的事情，而我当时最想报复的是那个女人，但是我知道我对付不了她，所以找到了方天师，为了让他帮我，我把我大哥那秘密告诉了他。”

　　“哦，原来如此。”聂末一副恍然的摸样。

　　“现在我都告诉了你。”莫老板咽了口唾沫，紧张的看着聂末。

　　“你派人找齐笑雅做什么，那本子里那数据是什么意思。”聂末继续问道。

　　莫老板这下没有说话了，其实他这次来这里最终的目的还是为了那页纸里的数字。

　　“怎么又不想说了。”聂末冷声道。

　　莫教授突然嘿嘿的笑了起来，他突然想到了一个筹码，也许这才能让他真正的活下来。他道：“那数字里其实有找到我大哥藏那九命天师符下册的信息。我可以帮你找到，和你合作其实比和那老怪物合作好。”

　　“你的意思是没有你就找不到了。”

　　“对，没有我没有人能明白其中的意思。”莫老板肯定道。



第四百二十二章 夜探吴院

　　“那好，你和齐笑雅是什么关系。”

　　“你应该还记得当初在齐武山上，有齐笑雅还有那陈医生。”

　　“对。”聂末点点头。

　　“那陈医生是我派去的，而那齐笑雅是另一个人，我们算是合作。”

　　“原来是这样，但是你暗中必定是让那陈医生在关键时刻破坏这合作关系，然后想一人独吞是不是。”

　　莫老板没有说话，那表情已经是默认。

　　“和你合作的人，我知道算是齐笑雅的恩人，所以我当时问她，她没有告诉我是谁，现在你是不是该说了。”

　　“既然什么都告诉了你，现在说出来也没什么。”莫老板献媚的笑道。可是他的笑却突然停止，表情几乎定格。

　　因为有把刀已经完全没入了莫老板的腰身，而那持刀之人竟然是吴中医。

　　“你！”莫老板睁大了眼睛，完全没有想到杀他的人竟然会是这个他一直看不起的人。

　　吴中医其实离莫老板一直很近，从一开始聂末问话的时候，他就已经不知不觉的走近了对方，只是没有人去注意，因为没有人会想到他原来有这样的目的。

　　莫语岚等人完全没有想到会是这样，有些不相信的看着吴中医那泰然自若的样子。

　　“你为什么杀他。”聂末怒道。

　　“因为我不能让他继续说下去。”吴中医淡然道，手已经离开了刀柄，很自若的走了回去，然后坐在那张太师椅上。

　　莫老板早已倒地，已经死亡。

　　“其实我也是帮你省了些力气，我知道你还是不会放过他的，我们虽然只见过两次，但我相信我比他们还了解你。”吴中医道。

　　“你这话，倒是对的，但是你现在这样做，是不是他马上说出来的人和你有莫大的关系。”聂末道。

　　“随你怎么猜，我要说的在楼上已经说完了。”吴中医道。

　　这时的莫语岚看着倒在地上的人，心里不知道是多了些喜悦还是多了些忧伤，但是这样的情绪只是在她的大脑出现了几秒钟，也许在她的心里完全没有当这个人是自己的生父，而且也不是那么的恨他，因为她的心里从未把对方当做是亲人。

　　“聂末啊，你走吧，记得答应我的事情。”

　　“你既然那么了解我，你现在还觉得我是个守承诺的人吗。”

　　“我相信你是的，因为这要看人来。而且你要是不把答应我的事情做了，你会后悔的。”吴中医道。

　　聂末久久的看着对方，他在想他的话是什么意思，良久之后他才移开目光看了看地上的人，然后又看看莫语岚，最后道：“我什么时候来。”

　　“四月初一吧，还有两天。”吴中医说着，又道：“这里的事情我相信你的朋友会处理好的。”

　　聂末点点头，然后对夏小容道：“晚上我会去趟你家。”

　　“真的吗！”夏小容心里虽然高兴，但是不明白怎么突然想到去自己家，然后想想今天他救自己，觉得聂末是不是好了，这样一想后她那兴奋已经掩饰不住。

　　聂末又对莫语岚道：“你等下和他们一道走吧。我先离开。”

　　莫语岚还想说些什么，可聂末已经直接踏出了门，那背影显得很是决然。

　　“他晚上真的会去你家吗。”莫语岚突然问夏小容。

　　“我也不知道，现在我还真不了解他了。”

　　鲁力道：“你们为什么不想想他现在去哪里。”

　　“是啊，他现在又会去哪里呢。”莫语岚低语道。

　　聂末已经出了院落，突然转身看着那大门，眉头一锁，抬头看着天色，现在的雨已经不大，但是那雨点还是一颗是一颗，他的头发已经湿了不少。

　　雨水从那面颊流淌而下，聂末伸手抹了一下脸庞，他又笑了，笑得十分的诡异。

　　这小镇由于吴中医家发生了这样的事情，所以这天全镇已经沸腾，下午来看热闹的人很多，警察也是忙了很久才回去。夏小容鲁力莫语岚回到家中，也是一直等着聂末。

　　客厅里现在显得最焦虑的是冷怜紫，她自从知道了今天发生的事情，而且聂末晚上还打算回来，这对于她来说不知道是期待还是害怕，因为她不知道见到的聂末到底是什么样子。

　　鬼月一直抱着孩子，孩子已经睡着了，薛女士时不时的看看一旁的冷怜紫，她知道她在担心什么。

　　莫语岚看着众人，她犹豫着是不是该告诉他们一些事情，因为夏小容和鲁力看见听见的只是最后的一部分而已。当然现在她心里除了想聂末的事情外，最担心还是自己的弟弟。

　　这时一直在厨房忙碌的夏小容和鲁力已经端着菜走了出来。

　　夏小容笑道：“好了，我们还是先吃饭吧。”

　　“现在天已经完全黑了。”冷怜紫那有些憔悴的脸色明显没有一点食欲。

　　“恩，还早呢。”薛女士道。

　　“聂末他现在在哪里呢，是在来的路上，还是别的什么地方。”冷怜紫幽幽道。

　　“吃饭吧，要等他，也得先吃东西。”薛女士微微笑道。

　　冷怜紫只是黯然摇头，然后抬头看看墙上的钟。

　　现在的聂末没有在来的地方，因为他本就没有打算真的去夏小容家，那只是故意说给一个人听的，那人就是吴中医。

　　而现在的聂末正站在他家的大门外，雨后的夜晚显得很凉，但是聂末却感到身体燥热，而且还带着一种莫名的兴奋。

　　吴中医让聂末后天才来，因为那时正是他寿限已到的时刻，但是一个快死的人在临死前总是会做些必须做的事情，特别是像他这样还知道自己什么时候死的人。

　　聂末知道如果自己没有猜错的话，那么今天晚上吴中医很可能会见见一个很重要的人，而那人可能就是告诉他一切的神秘人士。

　　这时的聂末已经翻墙而入，这对于他来说并不难，院落里没有一点光，显得也是异常的安静。

　　聂末藏于角落里打算等，现在这个时间还不是隐秘见面的最好时机，所以他认为吴中医可能也是在等，等过了凌晨，等到了半夜。

　　聂末等了很久，他本来就是个很有耐性的人，这一等就是五个小时，凌晨快两点的时候，楼上的灯一下亮了。

　　然后吴中医从楼上下来，直接出了院落开了外面的大门。

　　果然大门外已经站着一个人，藏于暗处的聂末无法看清对方的样子，其实现在这样的光线加上角度，他连是男是女都不知道。

　　吴中医和来的人已经进了院落，然后朝正屋走去，聂末没有急于出来，他想找机会听听他们会说些什么。

　　此时两人已经进了正屋，当那门关上的时候，聂末才从隐藏的角落出来，然后抬头看向二楼，不多久那里果然亮起了灯。

　　这房子的构造虽然是现代石墙，但是房顶可是用佤盖上的，聂末本想爬上去揭瓦偷看，但是他知道这可没有想象的那么简单，他也没有什么轻功，所以他还是决定打开前方的门直接上二楼为好。

　　可就在他打算这样做的时候，二楼的灯一下熄灭了，如此寂静的夜里他还是勉强能听见有人下楼的声音，应该就是吴中医和那神秘人士。

　　聂末急忙隐于之前躲藏的地方，心中也是大惑，他们才上楼没几分钟怎么就下来，难道两人只是见个面，这神秘人马上就离开。

　　如果真是这样，聂末可不打算让他就这样离去，就在他思量间，两人已经进入了院落，但是他们没有朝大门走去，而是去了左面另一间房屋。

　　这里离聂末躲藏的地方很近，即使如此聂末还是没有看清那人是谁，但是他这次勉强看出此人罩着一件大衣，遮掩了这人的全部，让人无从猜想他的体态容貌。

　　吴中医早已开了门，也打开了里面的灯，两人已经进去关上了门。

　　聂末急忙跑了过去，他真是不明白，两人到这里是为什么，难道这里还有什么秘密不成。

　　聂末贴耳静听了片刻，只是听见了一点响动，但是别的声音却是没有，两人仿佛进去后就没有说过话。

　　不多时聂末已经什么也听不见，而且灯一下也灭了，他等了几分钟之后，决定进去看看。

　　房门是从里面锁的，这种普遍的门锁，并不难打开，但是为了减低声音还是花了些时间。

　　门打开后聂末闻到了浓浓的药味，他的第一反应已经告诉他里面没有人，吴中医和那神秘人士消失了，当然这样的消失在聂末看来也不是什么稀奇的事情，他断定这里有密道。

　　聂末直接打开了灯，扫了眼这不大的房间里所有的摆设，里面有几个木架子，上面摆放着一些大小不一的簸箕，里面装了些药材。

　　除了这几个架子外，靠门的这两面墙上有几个凹槽，而对面墙上也有。而地上也放着几根木棍，从木棍的粗线来看正好可以嵌入那墙上的凹槽里面。它们应该就是直接搭在两边墙的凹槽里，可能是用于挂东西之用。

　　聂末发现有根木棍是现在才放下来的，因为他看见一端有手印，这是由于木棍上积了不少的灰尘所致。



第四百二十三章 消失古国

　　如果他猜测是对的，那么这放下来的木棍就有问题，又或者说是那墙上的凹槽。

　　聂末在检查完木棍后觉得后者的可能性最大，就看了看身后墙上凹槽，那凹槽嵌入墙内五公分左右，可以直接看见底部，也没发现有什么异常。

　　检查完他的左面，聂末又去了右面，而这次他还是没有什么收获，聂末眼看这时间过去了许久，在找不出他们进入的暗道的话，那么他可能就没有什么机会了。

　　当然吴中医和那神秘人应该会回来的，但聂末最想知道的是现在他们去了哪里，为什么去。

　　这时聂末突然发现一个问题，墙上的凹槽确实不少，而地上的木棍却只有五个，关键是为什么只有一根上面有手印，也就是说吴中医只是拿下了一根而已，而其余的可能很早就在地上了，那么这根木棍是从哪个凹槽拿下的呢。

　　聂末想了好一会还是没有什么答案，因为所有墙上的凹槽他都看过了而且还伸指头碰过，不像是有什么机关的。

　　这时聂末的目光突然一下锁定在那些木架子上，现在就只差它们没有仔细看过了。于是上前将那些木架子完全移开后，在那木架子背后墙面的底部他看见另一个凹槽。

　　聂末急忙弯下身一看心中一喜，他猜想那木棍应该是从这里拿出的，但他看向身后对面的墙角却看不见凹槽心里觉得奇怪，于是蹲下身往里面一看，这凹槽深了许多，他的心里仿佛明白了顿时一笑道：“吴中医果然是聪明之人。”

　　聂末说着从后面拿来那有手印的木棍直接插入那凹槽之中，果然这木棍几乎大半而入，当他继续用力往里抵的时候，突闻咔嚓一声，一旁的墙面赫然分开，出现了一道不大的门。

　　虽然现在找到了入口，但是聂末心里并不是那么的高兴，因为他耽搁的时间太长了，即使进去也可能错过某些重要的事情。

　　不过聂末还是毫不犹豫的走了进去，既然找到了这里，当然得进去看看。

　　进去时入口挺窄，越往里走也就越宽，而且也高了不少，但是这样的宽度高度只是相对的，说到底它也只是最多够两人并排而行，伸手就能摸到顶部。

　　聂末这样摸黑走了不久，前方就已经有了光亮，这家中的暗道一般纵向不是很深。就在他接近那前方光亮之地的时候，仿佛闻到了香的问道，而且不多时他还看见了火光。

　　聂末的心里此时已经是越发的好奇起来，放慢脚步小心翼翼的又往前走了几步，这时他隐约已经听见了说话的声音，但是里面的声音却有一个是女人的。

　　“谢谢你。”那女人的声音顿时响起。

　　“这是在下该做的，公主不必如此。”

　　聂末一听见这样的对话，有些懵，但也更好奇了，又往前走了几步，这时他已经看见了一个挺大的空间。

　　而他的东北方向正站着两个人，一个是吴中医，另一个就是那所谓的公主了。

　　他们做的事情很是明了就是在拜祭，因为他们的前方就有一座坟，严格的来说并不算坟，只是一个样式而已，只是这坟是为谁建的聂末并不知道，因为碑已经被两人挡住了。他甚至觉得可能连碑都没有。

　　“哎！”那公主突然叹了口气。

　　“公主这是怎么了。”吴中医诧异道。

　　“没有想到，这么多年，还是有人发现了，而且来的人竟然会是他。”

　　吴中医一听急忙转身一看，就已经看见聂末站在进来的地方。

　　聂末并没有躲，既然对方已经知道了，他又何必躲。

　　吴中医很惊讶，但是这惊讶也只在那瞬间，剩下的也像那公主一样，有着无尽的哀叹。

　　“听你这所谓公主的口气，像是认识我一样。不如转过身让我看看你长得是美是丑。”聂末开口笑道，人也慢慢的走了过去。

　　那公主并没有马上转过身来，只是道：“你不该来的，既然吴中医已经和你有了约定，你又何必这样执着。”

　　“照你的意思，你知道吴中医和我说了些什么，我看你也不像是他说的那个人，也许你与他口中的那个人也有关系。”聂末问道。

　　“我还以为你会先问我的身份。”

　　“如果你想说，我也愿意听听。”聂末道。然后看着对方的背影，见她没有回答，也不在任何的反应，又道：“其实只要你告诉我，我马上就会离开，也不会在到此地来。”

　　“离开了又如何，不离开又如何，这和我也没什么关系。我可以告诉你的答案是我不是你找的那个人。”

　　“对，聂末，她和你找的人也没有什么关系。”吴中医急忙道。

　　“这我倒是相信，但是我既然来了，我就想知道更多，人是贪心的，特别是我这样的人。”

　　“哦，你的意思是你现在就已经很厉害，想杀谁都行，包括好人甚至是朋友。”

　　“如果你要这样理解我也承认。”聂末一摊手道。

　　“是啊，你们本来就是无情无义的人。”

　　“你这话是什么意思，好像你还认识和我一样的人。”聂末皱眉道。

　　“难道你到现在还不明白，你属于另一类人群。”

　　“你倒是说仔细些。”聂末故意问道，他心里其实早已知道，现在他只是觉得这个女人知道的可能更多。

　　这时这女人突然转过了身，但是聂末还是没有看见她的脸，因为完全被黑纱遮掩。

　　“你知道吗，你一变在变，这不是什么好事，也许你到最后连一个朋友都没有，会一个个的失去你最爱的人。”

　　“一个没爱的人，何来失去。”聂末勉强笑道。随即又道：“听你这话，对我的了解可能比我自己还多。”

　　女人突然又一叹，她仿佛有太多的心事，有太多的苦楚，“你看看这坟，是个假坟，里面没有尸骸，这只是寄托我的一种哀思而已。”

　　“从某种角度来说，可以说我很了解你，因为你和我的丈夫是同一类人。而我到现在都找不到他的尸骨。”

　　“你在祭拜的是你的丈夫。”聂末问道。

　　“对，至于为什么是在这里，这里面有很长的故事，我也不想说了。”

　　“我对那样的故事也没什么兴趣，你倒是说说你的丈夫他和我为什么是同一类人。”聂末饶有兴趣的看着她道。

　　女子犹豫了会好像并不愿意在说起自己的丈夫，也许她的丈夫在她的心里留下了很多的伤痛。

　　吴中医道：“公主你不用说的。”

　　“我知道，但是既然今天他在这里，也想知道这些事情，我告诉他也无妨。”那女人幽幽一叹，看向聂末缓缓道：“你一定很奇怪吴先生为什么叫我公主。”

　　“对，确实奇怪，这时代哪里还有什么公主。”聂末笑道。

　　“是啊，这时代，我这个公主有些名不符其实了。”女人无奈道。“我叫塔月青，我们一国的人仅存下来的人已经很少。”

　　“你们的国家？”聂末诧异道。

　　“恩，那是在西北荒漠之中，当然在千年以前那里也是生机盎然，但现在早已被掩埋在沙漠之中。”

　　“塔神月西。”塔月青突然说了这么几个字。

　　“这是你们国家的名字。”聂末问道。

　　“不是，只是我们的一句话，意思是我们的国家，在月亮西面的神塔里面。”

　　“神塔？”

　　“这只是个比喻，那里的确实有座塔，不过不是真的塔，而是每当月亮升起至正空的时候，我的国家看上去就像是一座塔状。”塔月青解释道。

　　聂末可从未听过这些，许多人只知道那消失的几个西域古国而已，这女人的所谓国家可是从未听人提起过。

　　他正欲问的时候，塔月青语气变得如雾一般，缓缓道：“我们的族人还有少部分还生活在西北面，我记得我遇见他的那天距今已经快十五年了，我还记得那天是八月十五，月亮很美，如果想找到我们生活的地方也只有那天最容易找到。而当时他仿佛就出现在那月亮底下一般。”

　　“我本以为又是一个在找我们的人，但是当我看见他站在远处的沙丘上的时候，我马上意识到也许他和别人不同，因为他很快就倒下了，他受了很重的伤。”

　　“他身上全是血，我还记得我和我的随从治疗他的时候，他的皮肉几乎没有一块是完好的。”

　　聂末一下皱眉，他在想这人是怎么受的伤竟如此严重。

　　“我本以为救不了他，我们本来也没有什么药材，因为当时我是偷偷跑出来的，我对外面的世界很好奇，也许那时我太年轻了。”

　　“可是我们没有想到的是，我们这样简单的处理他的伤，而他只是睡了一夜，清晨的时候精神就好了许多，只是还不能动弹，是他教我们如何找药，为他疗伤，三天后他的伤就好了大半。”

　　“看来确实和我很像。”聂末点头道。

　　“是很像，但是我知道你还是不如他。”

　　“哦，你为什么这样认为。”聂末笑道。

　　“至少他真正的爱过我。”

　　“你的意思我没有那样爱过一个人。”聂末不悦道，他现在最恨别人说他不懂什么叫做爱。

　　“对，你没有。”

　　“你说的是现在的我。”聂末又问道。

　　“就是现在的你。”塔月青不客气的说道。

　　聂末竟然没有生气，而是苦笑起来，因为没有人真正的了解他的内心是怎么想的。

　　虽然他现在与以前不同，但是他知道有些事情其实永远都不会变，至少不像是表面那样。他其实很想忘却，但是那如烙印一般的记忆却早已深深的刻在他的心灵底处。

　　这种无法忘记，却又不能拥有的东西正在不断的折磨他。



第四百二十四章 千年守秘

　　塔月青见聂末不说话，道：“我其实明白你的痛苦，你知道我丈夫是怎么死的吗。”

　　“怎么死的，我确实很好奇，他这样厉害的人物。”聂末问道。

　　“因为我，因为爱我。”塔月青痛苦的说道。

　　“什么意思？”聂末略显惊讶。

　　“聂末我知道你明白的。”塔月青道。

　　“我不明白。”聂末顿时皱眉，他不愿意去思考这个问题，哪怕是一秒也不行。

　　“那好吧。”塔月青似乎也不想逼聂末，又道：“我也很矛盾，是希望你早些明白，还是永远不明白。”

　　“我永远都不知道你说的是什么意思。”聂末断然道。

　　“那好，我理解。因为我曾经也希望我丈夫这样。”塔月青微微叹道。

　　聂末正容道：“还是说正题吧，你的故事还没有说完。”

　　塔月青突然走近了几步，道：“我会告诉你我的故事，只是我希望我们的事情能给你一些启示，让你别后悔莫及。”

　　“你这话是什么意思？”聂末眯起了眼睛。

　　塔月青突然做了一个动作，那就是揭开了那面纱，当聂末看见她的容貌时顿时惊在那里，半响才挤出几个字来，“你的脸！”

　　“我的脸现在是不是很吓人。”塔月青道。

　　聂末不得不承认这一点，他都有些不忍直视，她的脸上有几处刀疤，而且从现在的留下的痕迹来看曾经那刀伤很深，还有一只眼睛的眼皮几乎遮盖了那只眼睛。皮肤也有烧伤的痕迹。

　　“是谁把你的脸弄成这样的。”聂末问道。

　　“是我自己。”

　　“你自己？”聂末不相信的看着她，他实在想不明白她为什么这样做。

　　“曾经我也是许多人眼中的绝世美人，但是你知道吗一个女人不论她长得如何的好看，那么都只是为了一个人，那就是她心爱的男人，如果那个男人已经死了，这张脸不论多么好看也失去了她的光彩和意义。我留着它何用。”塔月青缓缓道。

　　“一切都是因为你的丈夫，你真的那样爱他。”聂末道，此时他那波澜不惊的心里已经起了波澜，他虽然极力的压制，但是他还是知道他的心底深处，仿佛有一种让他害怕的情感在默默的跳动。

　　“对。”塔月青道。

　　“既然如此你何不和他一起死了。”聂末问道。

　　“我也想，但是到现在为止都找不到他的尸骨。”塔月青道。

　　“找不到他的尸骨你为什么就觉得他已经死了呢。”

　　“他离开我的时候就已经没有活下去的可能，他只是不愿意我看见他死在我身旁。”塔月青痛苦的说道。

　　聂末只是看着她那痛苦的眼神，他虽然不愿意去看，但仿佛也被深深的感染一般。他的心已经慢慢的进入到他们的世界里去了。

　　“我想知道你只是想祭拜你的丈夫，为什么要搞得如此神秘。”

　　“因为这十几年来，我的族人一直在找我，一但被他们找到，我也就没有机会在找我丈夫的尸骨。”

　　“我看得出你很恨他们。”聂末道。

　　“我曾经确实很恨他们因为他们杀了我父亲，但是现在恨与不恨已经不重要了。”塔月青淡然道。

　　“看样子你这公主早已被背叛了。他们为什么要这样做。”聂末道。

　　塔月青突然转身看着身后那假坟，缓缓道：“很久很久以前，我们的国家在西域其实并不大，人口也不多不到一万人，但也是自己自足，丰衣足食，但是我们一国却一直守着一个秘密，那也是那时西域一些国家觊觎的，所以我们一直过着迁徙的生活，也许就是这样我们的生存能力更强，所以能存于至今。”

　　“我们的祖辈一直相信月亮女神会保佑我们，只要我们好好的保护那个秘密。”

　　“什么秘密。”聂末急忙问道。

　　“我也不知道，但是我听我父亲提过那只是一面镜子。”

　　“镜子。”聂末诧异道，然后看着塔月青的背影，又道：“也许你是知道的，不然你那些族人也不会背叛你。”

　　塔月青突然转身冷冷的看着聂末道：“即使我知道又如何，我也不会告诉任何人，我会把它永久的带到地下去。”

　　聂末没有在问，因为他知道对方是决不会说的。

　　许久之后塔月青见聂末不在说话，说道：“还想听我们的故事吗。”

　　“当然，我想知道他到底是个什么样的人。”聂末道。

　　塔月青默然点头，幽幽道：“在我救了他几天之后，他已经大有好转，我对于这个男人也越发的好奇，其实一开始我那也只是少女心性，我从未见过我们族人以外的男人，而那时他的出现无疑让我对外面的世界和人更加的好奇，你越是好奇也就越想了解，在这样的过程中，我的心其实已经交给了对方。”

　　“不到半月的相处，我知道我爱上了那个男人，等我们都很爱彼此的时候，他却一直没有问过我是谁，为什么出现在沙漠里，但是我忍不住问他来这里做什么，为什么受了那么重的伤。”

　　“他只说他来找一个塔，没有告诉我为什么受了那样的伤。我一开始有些犹豫是不是该告诉他我就是从他要找的地方来的，但是后来我还是把自己的身份告诉了他。”

　　“他是不是让你带着他去找你们生活的地方。”聂末忍不住问道。

　　“没有，他反而因为我放弃了自己来的初衷，因为他知道我既然是跑出来的，那么也很不想在回去。他说愿意带我离开这荒漠。”塔月青说到这里，那眼神还带着一种莫名的向往。

　　“他放弃了。”聂末有些不理解一般。

　　“是，我想现在的你是做不到的。”塔月青道。

　　聂末默然无语，他心里清楚如果是他绝不会放过这样的机会。

　　“可就在我们决定离开的时候，我的族人发现了我们，我当时并不知道他们已经背叛了我的父亲，只是单纯的以为他们是来找我回去的，所以我不希望他们受到什么伤害。”

　　“所以你的丈夫，只是带里逃，却没有反击。”聂末道。

　　“对，但也因为这样我的随从死了，她那时也只有十六岁，还比我小上两岁。”塔月恨恨道，“那时我真想为她报仇。”

　　“但是你没有。”

　　“恩，我们还是按原来的计划打算离开，但是那些追赶的人却那样的阴魂不散，也是在第二次被他们找的时候，我知道我父亲已经遇害，一切原来和我想象的不同。”塔月青哑声道。

　　“你们回去了是不是。”聂末道。

　　“我想回去看看我的父亲，我想知道发生了什么。然后我们等时间，等下一个十五，只有那天才能找到回去的路。”

　　“我的族人剩下的人已经不多，其实在很多年前，只有百人，是这百年的时间里人数又慢慢的多了起来，但也不超过千人。当然我们没有什么城，所有人过着游牧人的生活，晚上也没有什么活动，所以天一黑，几乎都已经休息。”

　　“你们是怎么做的，直接去报仇。”聂末好奇道。

　　“我们开始只是等，我们远远的看着他们，但是有一天我突然睡醒，只是能看见身旁烧的噼啪作响的篝火，却看不见他了，我当时很害怕，害怕他突然离开，即使我相信那不可能，也许是当时我实在是太脆弱，而他是我唯一的亲人，所以才会如此的害怕。”

　　“但是不久我就看见了一个人，我只是看见了他的走来的身影，我就知道他回来了，但是他走近后，我发现他身上都是血。”

　　“他说已经有人发现了我们，他杀了那些来追赶我们的人，而且知道是谁杀了我父亲，那就是我的表叔。”

　　“听见这样的消息，我只是惊讶了一会，但是仔细想想很正常，因为他的意见一直和我父亲不一致，他主张放弃一切，离开荒漠，我父亲却谨遵祖辈遗训死守不走。当然为的就是守着那个秘密。”

　　“然后呢。”聂末问道。

　　“我听完他的话，当时我哭得很伤心，一直到天亮才慢慢睡去，但是等我醒来他又不见了，我不希望他去伤害我的族人，毕竟犯错的只是一部分人而已。”

　　“可是等他回来的时候，他只是拉着我开始逃离，我后来知道原来是有人一直在找他，他的伤可能就是那几人弄的，这些其实到现在都只是我的猜测，他一直都没有告诉我。”塔月青无奈道。

　　“我们走了几天，没有走出荒漠，对于我而言离开了自己的家，其余的地方都是陌生的，而他也是如此他只是误打误撞的走进了那沙漠里，被我救了，他也不认识路。所以在那广阔的沙漠里，我们慢慢的迷失了方向。水和食物也几乎耗尽。”

　　塔月青说到这里，停了下来，仿佛不愿意在说下去。

　　“他就是这样才死的，不可能吧。”聂末道。

　　塔月青还是没有回答他的意思，一直没有开口的吴中医道：“聂末，你已经知道了这些，够了。”

　　“不够。”这次说话的竟然是塔月青。

　　吴中医奇怪的看着她，道：“公主，你真的想全告诉他吗。你不是说时候不到吗。”



第四百二十五章 致命交易

　　“是啊，你放心我现在是不会说的。”塔月青苦笑道。

　　“你们这是什么意思。”聂末皱眉道。

　　塔月青道：“其实我早晚会告诉你的，但是我不想告诉现在这样的你知道。”

　　“这样的我有什么问题。”聂末道。

　　“你自己心里清楚。”塔月青道。

　　聂末看了眼塔月青又看看吴中医突然笑了，道：“也许你想错了，如果你是想让我帮你们什么忙，第一我不一定会帮，第二如果我真的帮你，现在这样的我反而更好，没有感情的羁绊，做起事来岂不是更直接更雷厉风行。”

　　吴中医看着聂末，没有说话，但是那表情聂末已经看出他已经开始考虑他的话。

　　但是塔月青却不同，她的神情很坚决，她是不打算现在就告诉聂末的。

　　聂末又道：“说来说去，你还是没有说到重点，你现在这样突然不说了，那你之前那些话岂不是就失去了意义。”

　　“我本是打算现在就告诉你全部的，但是我还是觉得现在还不行。”塔月青断然道。

　　“那好，你告诉我你所指的全部是什么意思。”聂末问道。

　　“我和他全部的故事，我们族人全部的秘密。”塔月青道。

　　“我记得你说过你打算将你们的秘密带到棺材里。”聂末微微笑道。

　　塔月青没有在回他的话，而是戴上了面纱，对吴中医道：“好了，我们该出去了。”

　　“恩。”吴中医点头道。

　　两人不在理会聂末都是直接走了出去，聂末看着两人走进通道的身影，心里一直盘算着接下来怎么做。

　　几人很快走了出去，到了外面的院落，聂末本以为塔月青会离开，但是她却和无中医走回正面的屋子里。

　　“看来你打算住在这里。”聂末说道。

　　吴中医转身道：“对，她这次来暂时就住在这里，没有人会知道，等我走了，我这里不会有人来，我为她准备已经充足，她可以在这里呆上几年也没有问题。”

　　“这样最好了，我找她岂不是就容易了许多。”聂末笑道。

　　吴中医不在说话，已经关上了房门。

　　聂末看了看天色，离天亮已经不远，他也不打算在逗留，现在该离开了，但是明天他来帮吴中医收尸的时候，他希望能知道更多的信息。

　　聂末坐车出小镇的时候，天色已经亮了，今天的天气不错，扫尽了昨天那阴霾的雨水天气，也让他的心情大好。

　　早上十点左右的时候，聂末的车已经停在了夏小容家的附近，他没有上去找他们的意思，下了车吃了东西，然后回车上准备睡上一觉。

　　现在聂末在想一个问题，如果塔月青告诉他全部，他是不是会去趟沙漠，说实话他很不愿意去那样的地方，那里对于他来说比森林海洋都可怕。

　　就在他打算睡下的时候，突然有人猛烈的敲着他的车窗，这简直让现在的聂末一下怒从心起，起身一看，外面站着的人竟然是薛女士。

　　聂末一皱眉，也不打算开门，或是摇下车窗，又继续躺下，但是外面的薛女士可不会离开，毫不客气的又是一阵猛敲。

　　聂末烦躁的吼了一身，一下打开了门，气势汹汹的摸样却没有让薛女士有所害怕。

　　薛女士的手里提着一些东西，可能是买东西从附近走过看见了他的车。

　　聂末的脸变得很快，马上就笑了起来，道：“现在的薛女士和以前可不同了，穿着打扮可是与之前大相径庭，不过确实很好看，哎只可惜白青城死得太早了。”

　　“你不打算去见见怜紫。你不是说昨天会去小容家吗。”薛女士直言道，也不理会他说的话。

　　“我说过吗”聂末笑道，“还有我为什么要见她，我们已经两清了，我不欠她的，她也不欠我的。”

　　“是吗，你真是这样想的。”

　　“那你说说我还能怎么想。”聂末戏谑的笑道，“你这么积极，是不是你也对我有什么想法。”

　　“你！聂末，虽然我们知道你变了，但是没有想到你变得如此摸样。”薛女士玉脸一寒。

　　聂末笑道：“别和我说这些，我现在要睡觉，你最好别在打扰我，不然我可不客气。”

　　薛女士气得浑身发抖，转身欲走的时候，聂末突然道：“对了，看见莫语岚告诉她，我有办法救她弟弟。记得如果她来找我就只能是她一个人。”

　　薛女士没有回话，也没有转身直接离开了。

　　聂末看着她离去的背影，微微一叹，幽幽道：“你们为什么要如此的逼我。”

　　回到车上的聂末只是呆呆的看着前面，也许是被薛女士这一闹，他的睡意了无，过了没多久他的电话响了，就是莫语岚打来的。

　　聂末没有接，而是闭上了眼睛，电话接连响了许久，他都没有接。

　　直到莫语岚已经站在了他车窗外，聂末才睁开眼睛，笑了笑，他只是打开了车窗，没有让她上车的意思。

　　“你真的能救我弟弟。”莫语岚喘着气急忙问道。

　　“你是跑来的，这里离夏小容也不远嘛，你看你怎么跑了那么久。”聂末打趣道。

　　“我还没问你为什么不接电话呢。”莫语岚反驳道。

　　“电话，有些事情电话说得清楚吗，而且不论怎么样你都会来的，我何必多此一举，还接个电话。”聂末笑道。

　　“那好，我已经来了，你真的有办法吗。”莫语岚道。

　　“有是有，不过我说了，你得用东西换，我得问你一件事情。”

　　“什么事？”莫语岚奇怪道。

　　“从莫老板说的话来看你的生母应该还活着，可能还活得很好，我如果找她的麻烦，你是怎么想。”

　　“你这话是什么意思。”莫语岚柳眉一皱道。

　　“我的意思是说，她对于我来说很关键，我早晚得找她聊聊，那时你不会阻止吧。”

　　“真是怪了，这不像是你的做事风格，你干嘛问我，你现在不是想做什么就做吗。”莫语岚奇怪的看着他道。

　　聂末笑道：“我的话还没有说完呢，接下来就是正题，当然如果你同意了，就等于是用你弟弟的命来做的交换。”

　　莫语岚想了会，心里狐疑，不知道聂末到底想做什么，但是她还是道：“那好你说。”

　　“先上车。”聂末道，在路上我在告诉你。

　　莫语岚直接上了车，也没有马上问，只是转头看着他。

　　聂末把车掉好头，车缓缓的离开后，他才道：“你呢，把你的命交给我，我打算在你生母面前杀了你。你看怎么样。”

　　“你说什么！”莫语岚惊道。

　　“怎么不同意，我记得你为了你弟弟什么都可以牺牲的，包括自己的命。”聂末道。

　　莫语岚不说话，她惊讶的不是要用自己的命去换她弟弟的，而是聂末竟然想杀了她，她顿时觉得原来自己在他的心里只是一个有利用简直的物体罢了。

　　“不说话了，如果你不愿意，那就算了。”聂末故作无奈状。

　　“好。”莫语岚轻咬嘴唇，断然点头。

　　“你答应了就好，那我们说好了，到那时你得把命交给我。”聂末郑重道。

　　“你放心，我答应了就不反悔。”莫语岚别过头去，她真不愿意看见聂末那高兴的摸样，就像是一根刺一下下的扎进她的心里。

　　良久之后莫语岚问道：“你为什么这样做，我那样的母亲，她还会在乎我的命吗，而且以你的能力你觉得有这个必要吗。”

　　“这你就错了，她可能不是什么好人，但是我觉得她必定和你生父大不同。至于说到能力吗，我告诉你一个秘密。”聂末突然故作神秘的笑了笑。

　　“什么秘密？”莫语岚即是有些好奇，也是很是不解，如果真是他的秘密，他会告诉自己吗。

　　“这个秘密对于我来说是致命的。”聂末脸色一下正容。

　　“哦，那你为什么还要告诉我。”莫语岚道，不知道为什么她感到自己的心跳一下加剧，那漂亮的脸蛋也变得红通通的，因为要是他真的告诉她自己的秘密，他的心里是不是很在乎她呢。

　　但是这样的想法只是出现了几秒钟，她一想到刚才才做的交易，就一下打消了这个想法。现在的心里只有好奇。

　　“因为你的命不已经是我的吗。我相信你的承诺。”聂末郑重道。

　　“哦。”莫语岚只是应了一声。

　　“其实我没有你想象的那么厉害。”聂末道。

　　“是吗。”莫语岚明显不相信他的话，觉得他简直是拿自己开玩笑。

　　“你不信。”聂末道。

　　“我为什么要信，我信的是自己的眼睛，还有自己的经历。”

　　“你是说那天那三个人在面包车里的事情。”

　　“不只吧。”莫语岚斜睨他一眼，故意拖长了语气。

　　“看来你没看完全明白我的意思。”聂末沉声道。

　　“是吗。”莫语岚简直不想在和他说话了，她真不明白他是怎么了，说这些毫无意义的事情。

　　“看来你不信。”聂末一下笑了。

　　莫语岚大皱眉头，转头看向窗外，简直不想在看聂末那无聊至极的笑脸，她有时在想，为什么自己要对这样的男人心动呢，真是不值，但是一想原来的他，又觉得那又是情理之中的事情。

　　“好，那我说个你能相信的。”聂末继续道。



第四百二十六章 莫名排斥

　　“你是不是没事找事做，这些无聊的话题，你还想说吗。”莫语岚的语气一下变得不客气起来。

　　“我警告你，就算你觉得无聊，现在我说什么你都得听。”聂末语气顿时冷若冰霜。

　　“你这人的脸变得比天气还快。”莫语岚毫不示弱的说道。

　　“这你倒是说对了。”聂末阴着脸道。

　　莫语岚简直无语至极，本来是不想在和他说话，但一想到自己的弟弟，她还是问道：“那好，你先告诉我，你怎么救我弟弟。”

　　“我现在还没有办法，慢慢想，不着急。”聂末笑道。

　　“你没有办法。”莫语岚真以为自己听错了，道：“是你说有办法的，还和我做了交易，现在你却说你要慢慢想。”

　　“别激动，如果我猜得不错的话，明天我就知道你弟弟可能在什么地方了。”聂末道。

　　“真的，你能肯定。”莫语岚一下喜道，但是一想到聂末那随时变脸的情况，心里又一下没了底。

　　“恩，现在我们去你家，等着。”聂末道。

　　“去我家等？”

　　“对，等吴中医死。”聂末脸色一下严肃起来。

　　“为什么，他和这事有什么关系。”莫语岚奇怪道。

　　“关系大了，也许明天就知道了。”

　　“你这么肯定？”莫语岚道。

　　“我也是猜的。”聂末转头一笑。

　　莫语岚顿时无语，只是瞄了他一眼，她是越发的看不清聂末是什么人了，如果说他真的无情无义，那么昨天是他救的自己，如果不是，那么他为什么又总是这个样子呢。

　　两人都没有在说话，许久之后莫语岚试探性的问道：“聂末，昨天你为什么要救我。”

　　“救你？”聂末愣了一下。

　　聂末这样的神情一下让莫语岚真有些后悔问这个问题。

　　“哦，你是说昨天你冲上去找死那件事情啊。”聂末笑道。

　　“谁找死，还不都是因为你。”莫语岚没好气道。

　　“也对，要是你死了，就少了个累赘，在那样的情况下也是很好的。”聂末认真的点点头。

　　莫语岚惊讶的看着他，道：“原来你确实是这样想的。”

　　“这用得着想吗，事实显而易见。”聂末淡然道。

　　莫语岚气得真不知道还能说些什么，只是硬着声气道：“你还没有回答我的问题。”

　　“很简单，你还不能死，你死了，就没有今天的交易了不是吗。”聂末正容道。

　　莫语岚是彻底的明白了，原来这个男人做什么事情都有自己的考虑，说到底都还是因为他自己，但是一想到他们刚才说好的交易，她的心里确实不明白聂末的用意，难道他也有弱点，或着说他确实没有她看到的那么厉害，所以需要用自己来做威胁的筹码。

　　当然这里面又出现另一个问题，她的生母真是个厉害的人吗。

　　其实莫语岚的心里有许多的疑惑，但是她知道现在问聂末只会自找没趣，所以索性把这些问题都埋在心里，不打算在问。

　　车开了快三个小时，离落日镇已经不远，现在才进下午，阳光还是那么的刺眼，温度也没有降低的意思。

　　这时的莫语岚已经很饿了，因为她没有吃早饭，不久后车已经进了镇，今天的小镇好像出奇的热闹，聂末来了几次还是第一次发现这个镇的人也不少，许多的人都往一个地方跑，而去那里的方向竟然就是莫语岚的家。

　　“他们去你家做什么。”聂末问道。

　　“不知道，真是奇怪了。”莫语岚也是十分不解。

　　这时聂末已经把车停了下来，因为已经无法往里开，人很多。

　　当他们下车的时候，前方那些走向莫语岚家的人好像看见了他们，都是开始议论纷纷。

　　聂末微微笑道：“我觉得必定不是什么好事。”

　　“既然是这样你还笑。”莫语岚白了他一眼，然后看见了几个熟人，正想上去问是怎么回事的时候，突然从后面的人群一下冲出来一些人，而且个个气势汹汹好像要找她麻烦一样。

　　莫语岚一下愣在那里，她实在是不明白这些人是怎么了，她好像一下成了大家的仇人一样。

　　聂末一把将莫语岚拉在了背后，低吼道：“你是被吓傻了，站着不动。”

　　莫语岚这时才晃过神来，正欲说话，那冲出来的人，其中一个中年人道：“莫语岚，你最好和你弟弟马上离开这个镇，不然我们大家可就不客气了。”

　　此人的话一出，许多的人开始高声附和，只有一小部分的人没有说话，那眼里多少有些同情。

　　“我，我怎么了。”莫语岚简直是摸不着头脑，真不知道自己做错了什么。

　　聂末朗声道：“各位别冲动，有什么事情好好说，这莫语岚是不是得罪大家了。”

　　“你是谁啊。”一个年轻人不屑道。

　　“我是谁，你走上来，我告诉你。”聂末笑道。

　　“聂末，别伤害他们。”莫语岚急忙道。

　　聂末眼神一冷，不瞒道：“我是在帮你。”

　　就在那年人气冲冲的真要上来的时候，突然人群里有个人说道：“我记得他，就是他来了那鬼婆才死的。”

　　众人一听，都是齐刷刷的看向聂末，那年轻人本是气势汹汹的，但一下就停止了步伐，有些不敢在靠前。

　　又有一个人道：“他和莫语岚是一起的，他还在她家过夜呢。”

　　莫语岚一看，这说话的人就是昨天她问话的那个王嫂，她确实看见聂末就在她家，而那时天才刚亮。

　　这时人群里已经开始议论起来了。

　　“原来是这样，难怪了。”

　　“真不要脸，原来这几天没有见她弟弟，这下正好可以让男人在自己家过夜了。”

　　“哟，我还真以为她是什么好人，我还给她介绍过几个不错的男人呢，她都不要，原来是早有相好的了。”

　　“我就说长得漂亮就不是什么好货。”

　　莫语岚一听见这些话，也不知道是生气还是委屈，那俏丽的美目早已是泪水打转，紧咬着双唇整个人像是在极力的压制自己的快要爆发的情绪。

　　“闭嘴！”聂末突然一声大喝，他真是不喜欢这些无聊的人在这里说别人的不是。

　　聂末冷喝道：“我倒是看看谁敢拦我们。”说罢拉起莫语岚就直接往前走去。

　　他们前面的人，男女老幼加起来也有百多人，但是看见聂末那样的气势却都没在吱声。

　　当然年轻人就不同了，他们可是忍不住的，从人群里一下冲出来几个人，聂末哪还客气，正欲出手的时候，突然从另一边又跑来四个人，手里拿着的可都是刀。

　　聂末一看，这几个人他见过，就是他第一天来这镇上的时候，那几个和莫语成在一起的人。

　　其中一人爆喝道：“今天谁敢碰语岚姐一下，老子砍了他。”

　　这人的气势可比聂末实在多了，而这镇上的人可能也是有些惧怕他们，都不敢吱声。

　　之前想上来的人早已跑进了人群里。

　　“回家，语岚姐。”那人转身道，然后和剩下的几个人往前面走去，像是在前面开道，那手里的大刀在阳光下显得异常的森寒。

　　聂末拉起莫语岚也算是很顺利的回到了家，这才发现她的家已经乱得不成样子，看来是那些镇上的人做的。

　　莫语岚一进家门就急忙往楼上跑去。

　　聂末只是站在院子里看着这一片狼藉，而和他们进来的那几个人，都是一脸的愤怒。

　　“你们和莫语成的关系很好。”聂末突然问道。

　　“恩，我们是兄弟，他姐就是我们的姐，而且语岚姐平时对我们可很好，若不是她，我们几个也不知道现在在什么地方。”带头的青年点头道。

　　其中一个偏瘦的道：“我们也是才知道，不然他们谁敢进来捣乱。真是的也不知道语成那家伙最近去了哪里。”

　　“哎，不说了，我们先收拾一下。”带头的青年道。

　　聂末问道：“他们为什么突然这样对莫语岚。”

　　“也不知道是说告诉他们说，昨天那个小疯子死了跟她有关系。”

　　“是啊，半夜的时候还有人看见小疯子在语岚姐门外呢。”另一人道。

　　“关键还有昨天你们是不是去了吴中医那里，然后那里竟然死了那么多人。”

　　“他们为什么要把这些和莫语岚联系在一起。”聂末道。

　　“昨天有个大老板来过，对了就是死在吴中医家的那个，他找过镇长，也不知道说了些什么。”带头青年道。

　　聂末点点头，恍然道：“原来如此，必定是莫老板说了些什么。看来他实在是很恨自己的女儿，简直是想对她赶尽杀绝了。”

　　现在聂末还想到另一个人就是莫语岚的生母，他对莫语岚父母的恩怨实在是更好奇了，是什么仇恨让一个亲生父亲如此的痛恨自己的女儿呢。

　　另一个一直没有开口的人看着聂末不悦道：“若不是你来了这里，也不会有后面这些事情。”

　　“鬼婆死了，本是大家都高兴的，但是后来却发生了这些。”那人继续说道。

　　带头青年道：“好了，别说了，先把房子收拾干净。”



第四百二十七章 楼上之惑

　　聂末也没有生气，只是笑了笑，然后走进了屋里，看了眼上楼的楼梯，莫语岚为什么一进来第一反应就是跑上去呢，他还记得自己想上去几次被阻止。

　　聂末决定上去看看，才走到楼梯的转角处，就看见莫语岚站在上面，低头看着他，她的头发有些乱，那脸庞苍白得有些可怕，那双漆黑的眼睛透着一股聂末从未见过的仇恨。

　　“你打算找镇上的人算账。”聂末道。然后继续往上走。

　　“别上来。”莫语岚突然断喝道。

　　“上面到底有什么。又或者说你在怕什么。”聂末笑道。

　　“如果你在上来，我就跳下去，你信不信。”莫语岚肃然道。

　　聂末看了她良久，只是微微一叹，完全没有理会，“可以，你跳吧。”

　　莫语岚没有动，那早已忍不住的泪泉一下崩坍，已经大哭出声。

　　聂末停下了步伐，大皱眉头，道：“如果你不哭的话，我就下去，不然我真就上去了。”

　　莫语岚没有因为聂末这样的妥协而停止哭泣，也许她已经忍了很久，她很想痛痛快快的哭上一回。

　　这时外面打扫的几个青年已经跑了进来，带头青年站在下面的角度只能看见聂末，于是问道：“语岚姐怎么了。”

　　“没事，家里发生了这些哪个女人不哭上一回。”聂末转身笑道。

　　那偏瘦的青年，愤恨道：“不行，我得去找那些人算账，谁给他们的权利做这些的。”

　　“好，我们也去。”另两个人同时道。

　　莫语岚听见了几人的话语，抹了一下眼睛，走下来对那带头青年道：“关横你们先回去吧，我没事。”

　　几人看见莫语岚那梨花脸庞，更是气得不行，都执意要去。

　　聂末道：“你们还是听她的，现在让她好好休息一下，如果你们想解解气，晚上的时候，你们在来，我们一起，你们看怎么样。”

　　那几人看了眼莫语岚，又看看聂末，都没说话。最后关横道：“好，就这么说定了。”说罢他这才带着大家离开。

　　现在莫语岚就站在聂末的身边，他还能清晰的看见脸上的泪痕，也不知道为什么他的心里觉得十分的不舒服，这样的感觉让他很是难受。

　　“下去！”莫语岚突然道。

　　这次聂末没有在说什么，很听话的直接下了楼，然后看着莫语岚道：“如果这楼上有什么需要帮忙的事情，也许我能帮你。”

　　“不需要。”莫语岚冷言道。然后走了下来，开始收拾屋里。

　　聂末没有在说什么，而是直接拉了张椅子坐到院子外，很是惬意的摸样，这院子已经干净了许多，那几个青年倒是很手脚麻利。

　　莫语岚将屋里收拾得差不多的时候看见聂末那老太爷的摸样，大皱眉头，她实在是没有见过像他这样的人。

　　“怎么样，收拾好了吗。”聂末笑道。

　　莫语岚不吭声，根本不愿理他。

　　“还生气，别气了晚上我们帮你出出气。”聂末道。

　　“你们打算怎么做，别惹出什么事来。”莫语岚担忧道。

　　“那得看你的态度了，你现在这样对我，我可就说不准了。”聂末撇了她一眼笑道。

　　“你这是什么意思。”

　　“你没发觉你对我的态度越来越冷淡了吗。”聂末故意装着一副很严肃的摸样。

　　“一个大男人一点忙都不帮，你让用什么态度对你。”莫语岚不悦道。

　　“帮什么忙，这些你做就行，我要做的可不是这些琐事。”聂末一副理所当然的样子。

　　这让莫语岚又想起那天吃饭的事情来，也不想在说些什么，她觉得和聂末这样的人说话实在是很累。因为他简直就是一个让人不可理喻的人。

　　莫语岚有时真希望现在的聂末也有柔情的一面，比如现在，她真的需要一个人的帮助，但却是这样的结果。

　　莫语岚觉得有些累了，索性坐在了地上，然后抬头看向屋外那蓝蓝的天空，她突然很是怀念小的时候，那时才是最开心的时刻，她又想到了自己的弟弟，想到了儿时玩耍的情形。

　　就在她陷入这种回忆当中的时候。聂末的脸一下在她的面前放大，顿时吓了她一跳，也不知道他是什么时候出现在她面前的。

　　“你干什么。”莫语岚本能的急忙站起身，脸一下红红的。

　　聂末没有说话，只是看向刚才莫语岚看向的地方，道：“你看什么那么入迷，而且这时候还能笑。”

　　莫语岚道：“没什么，说了你也不会懂。”

　　“是吗，那就别说了。”聂末笑道。

　　莫语岚看着聂末，想了会道：“你是记得和冷小姐他们在一切发生的事情的。”

　　“对啊。”

　　“那你就没有一点怀念，没有觉得那些是美好的往事。”莫语岚问道。

　　聂末的脸色一变，道：“那些只是过往的事情，我为什么要去想它们。”

　　“我明白了。”莫语岚直接往厨房走去，觉得自己根本是白问。

　　聂末也走了过去站在门口看着她。

　　“你们别去为我出气了，我不一定在这里长久住的。”

　　“也是，你的命都是我的，你当然是和我在一起。可是呢，我喜欢你这房子，特别是二楼，所以我打算住在这里，即使明天办完了吴中医的事情。”聂末道。

　　莫语岚一下停住了手上的动作，道：“你为什么要执意楼上有什么。”

　　“都是因为你那些让我不明白的举动。”聂末笑道。

　　莫语岚不在说话，又做着自己的事情。

　　聂末这样看着她一会后越发的觉得她越来越像莫紫凝，那动作，那神情都很像。这样的想法一出现，他就急忙走了出去，他不能让那被封埋的情感出现，因为还不是时候。

　　而且他甚至希望永远都不会让它在显现出来，不然他就会成为第二个塔月青的丈夫，因为他确实知道她的丈夫为什么会死。

　　这时厨房里的莫语岚喊了聂末几声没有得到回应，走了出来说道。“喂，你怎么了。我喊你怎么不回答。”

　　“是吗，我在想事情，叫我什么事。”

　　“这次我只做两个菜，一个是你的一个是我的。”莫语岚道。

　　“为什么，一个够吃吗。”聂末抗议道。

　　“反正就这样，如果你嫌不够的话，那么你自己做。”莫语岚棱了他一眼。

　　“行，就一盘菜，但是你得用大盘子，你懂我意思的。”聂末笑道。

　　“好，没问题，那你进屋等着，马上就吃饭了。”这次莫语岚倒是很爽快的答应了。

　　聂末笑着走进了屋，不多时莫语岚先端上了饭，然后又端上了菜。

　　当聂末看见自己面前的菜不多的时候，大皱眉头道：“我刚才说的你没有明白。”

　　“我明白啊，你让我用大盘子，我用了。”莫语岚一副认真的表情。

　　“我的意思是既然是一道菜，那么用大的盘子然后里面多加些菜。”聂末道。

　　“这你可没有明说，我的理解力可没有你想象的那么好。”莫语岚笑道，然后将自己的菜往自己的面前挪了一下，像是怕聂末抢她的。

　　“对了，我的饭量也不大，就是一碗，而我做的饭不多，我们刚好一人一碗。吃完就没了。”莫语岚提醒道。

　　“你是故意的。”聂末眉毛一扬。

　　“随你怎么说，反正就是这么回事，你要是觉得不够吃的话，就自己去做去。”莫语岚撇嘴笑道。

　　聂末突然笑了，道：“其实呢，我也不是很饿，因为早上吃得多。”

　　“哦，那就最好了。”莫语岚说完，也不在理会他，开始吃着东西。

　　两人吃完饭后，聂末还是老样子，不打算收拾碗筷，只是问道：“晚上我睡哪里。”

　　“除了楼上，哪里都行。”

　　“哦，你这样说，那我就选楼上算了。”

　　莫语岚狠狠的瞪了他一眼，把碗筷拿去了厨房，然后突然从里面拿出一把菜刀。

　　“你是要找我拼命。”聂末好笑的说道。

　　“打不过你，我自杀总行了吧。”莫语岚信誓旦旦举着刀道。

　　“好，好，你也不用这样，我不上楼就是。”聂末突然觉得这女人很有意思，然后问道：“对了，你说不打算在这里常住了，那你弟弟呢，他要是回来又住哪里”。

　　“这你不用管。”莫语岚道，然后又进了厨房。

　　聂末看着莫语岚的背影，突然想到了什么，一下笑了，然后走过去道：“你晚上和我去个地方。”

　　“哪里。”

　　“不用问。晚上去就是了。”聂末道。

　　莫语岚也不疑有他，只是点点头，开始洗碗筷。过了会问道：“对了要是晚上关横他们来了，我让他们回去，我不想他们惹事。”

　　“我无所谓，你的事情你决定。”聂末笑道。

　　莫语岚看了眼聂末，有些不相信他会如此爽快，于是道：“你真的这样想，不会伤害镇上的人。”

　　“当然。”聂末道。“不过有个前提，你得告诉我楼上有什么。”

　　“你在威胁我。”莫语岚有些愤怒。

　　“彼此彼此。我这人说话算话的，你若不说，那晚上我会带着他们做些什么，我就不知道了，当然他们就算听的你不去，我一个人也能做出许多你想象不到的事情。”聂末道。

　　莫语岚只是呆呆看着水池里的碗筷，她觉得聂末这样的人就是一只狼，她真觉得自己是引狼入室，她很清楚他就是个不达目的不罢休的人，而且还是不择手段的那种。



第四百二十八章 恨中之苦

　　“不说话，那你是同意了，是你告诉我，还是我上去自己看。”聂末直接道。

　　莫语岚突然自语起来，“你自己上去吧，既然你这么想知道。”

　　聂末看了眼莫语岚那有些失魂落魄的样子，心里突然有种无法言传的感觉，他觉得有些不舒服。

　　莫语岚突然转过身来，那眼睛已经有些泛红，声音也沙哑了些，“你不上去吗，我不会阻止你。”

　　“告诉我上面是什么。”聂末认真的说道。

　　莫语岚走到聂末的面前，然后道：“如果是以前，我想我会直接告诉你。”

　　“现在不行？”聂末诧异道。

　　“现在我真不知道能不能相信你。”莫语岚道。

　　聂末却不说话了，他当然明白她的意思。

　　莫语岚已经绕过他，直接上了楼，她已经打算让他看看他一直想知道的事情的。

　　聂末跟着到了二楼，上面的走廊很干净，他能看见两个房间，莫语岚直接带着他往最里面的走去。

　　“这最里面的是你的房间，还是外面的那个。”聂末问道。

　　“都不是。”

　　“不是，那你和你弟弟睡哪里。”聂末奇怪道。

　　莫语岚没有回答他，只是道：“我就不进去了，你自己进去吧。”

　　莫语岚说着突然敲了三下房门，而且很用力。

　　就在聂末奇怪的时候，突然里面传来了声音，“进！”

　　莫语岚才拿出钥匙打开了门。

　　聂末惊讶的看着莫语岚，但是对方已经掉头往楼下走去。

　　聂末推进去就闻到了难闻的气味，里面也是漆黑一片。

　　聂末伸手摸了一下门旁边的墙，找到了电灯的开关，啪！的一声，房间亮了。

　　“你！是谁。”

　　聂末往里面一看，有张床，床上面躺着一个人，那样子看上去很老，头发胡子也很长，几乎看不清此人的长相。但是他还是往里面走去。

　　“你是谁！”那人有些西斯底里的喊了起来。

　　“你是谁！”聂末反问道，然后看看四周，这里面除了那张床几乎没有别的东西，而那人只是躺在床上，还盖着薄薄的被子。

　　“是她让你进来的，你们是什么关系。”那人又怒吼道。

　　“你是问我和莫语岚的关系。”聂末笑了。

　　“对，就是你们。”

　　“你觉得我们是什么关系。”聂末觉得很有意思，问道。

　　“她喜欢你，是不是。”

　　“喜欢，你为什么这样说。”聂末奇怪道。

　　那人突然不在说话，只是呆呆的看着天花板，良久才道：“是，绝对是的，她照顾了我了这么多年，一直听我的话不让让外人知道我还活着，可现在你这个外人却来了。”

　　聂末听着对方奇怪的话语好奇心大起，道：“她照顾你，你是她什么人。”

　　“她父亲。”

　　“父亲，你是说养父。”聂末道。

　　那人看着聂末许久，才道：“对，语成也是我的养子。”

　　聂末一下笑了，他当然知道，因为莫语成应该算是他师父的直系嫡孙。

　　“你笑什么！”

　　“没什么，我知道的事情比你想象的多很多。”聂末道。

　　“你不简单，从你一进来，我就知道，而且像语岚这样的人怎么会爱上普通的人呢。”

　　“你的意思我不是很明白。”聂末道。

　　“她有一个不简单的母亲，我是说她的亲生母亲。她很像她的母亲。”

　　聂末一下眯起了眼睛，他突然觉得这个人可能知道很多的事情，特别是莫紫凝和莫语岚的亲生母亲的事。

　　聂末点点头，然后笑道：“你可真有本事，你收养的两个人都有不简单的来历。我是不是也可以这样理解你必定也有过人之处。”

　　对方突然大笑起来，冷哼一声，缓缓道：“别在这里故弄玄虚。”

　　聂末故意叹道：“我只是好奇，我和她也算是好朋友，但是她却一直不让我上这楼上来，若不是我坚持，恐怕也没有机会见到你老人家。”

　　对方一听完聂末的话，那双眼一下睁大了，像是十分的惊讶，又或者说带着某种恐惧。

　　聂末早已察觉到对方神色有异，也不做声，只是等他如果回答。

　　“你打算怎么做？”莫父突然说道。

　　莫父这奇怪的疑问，让聂末倒是没有想通，只道：“你为什么这么问。”

　　“我对与她只是累赘，她难道没有完全告诉你。”莫父听聂末这样一说，试探性的问道。

　　聂末摇摇头，看见对方那眼神里的异样，心里知道必定有什么问题，但是他不打算直接问。

　　聂末只是道：“你们感情那么好，你变成这样，她照顾你也是应该的，若不是你，她能长这么大。”

　　“对，是这样，哎，这孩子真是可怜。她既然喜欢你，可能是不想让你知道有这样的父亲，免得你有想法。”莫父暗中松了口气，佯装一叹。

　　“哦，原来如此。”聂末故意拖长了语气。又道：“镇上的人知道你还活着吗，为什么要隐瞒。”

　　“不说这些，说起来真是个很长的故事。”莫父一脸的哀伤。

　　“行。”聂末点点头，然后来回走了两步，道：“那就说说实在的。”

　　“什么？”

　　“说说莫语岚的亲生母亲。”

　　“你想知道？”

　　“当然，我最感兴趣的就是这个。”聂末笑道。

　　莫父的脸上已经显出警惕之色，那双不大的眼睛闪烁了几下，道：“我也只是见过一次而已，是她将语岚交给我的。之后没有什么联系。”

　　“是吗。”聂末明显不信，道：“你之前那口气好像很了解她母亲，还说什么两人很像。你可别说只是长相而已。”

　　“就只是长相，没有别的。”莫父急忙道。

　　聂末一皱眉，已经有些不高兴，道：“我可没有什么耐性，别以为你是莫语岚的养父，我就会客气。”

　　“你这是什么话，难道你还真想对我做什么。”莫父不悦道。

　　聂末一句话也没有，突然上前，一把拉开了盖在对方身上的被子，躺在床上的人四肢完好，不过都是完全垂直且僵硬的放着，估计是废的。

　　“你干什么！”莫父又惊又怒道。

　　“看来你确实是个废人。”聂末摸着下巴看着床上的人道。

　　“你，你不是语岚的朋友，不然岂会这样对她的养父。”莫父吼道。

　　“朋友分很多种，可惜不是你想象的那种。”聂末冷声道。然后他突然做了一个奇怪的举动，走出门外然后喊道：“莫语岚，我杀了你父亲你看怎么样。”

　　聂末这一喊，声音可不小，但是莫语岚却没有上来。

　　聂末笑了，然后走了回去看着床上已经面露恐惧的人，道：“别把我当三岁小孩，你可不是个好父亲。”

　　“我不懂你说什么。”莫父惊恐道。

　　“不懂！”聂末走上去，毫不客气的一把将他从床上拽了下来。

　　莫父的身体重重着地，疼得已经有些龇牙咧嘴。

　　聂末蹲下身看着他道：“现在是不是该说了。”

　　“你，你！”莫父的脸上那惊恐之色渐退，变得更加的愤怒。“既然她什么都告诉了你，你还装什么。”

　　“告诉我？”聂末笑了起来，道：“她什么都没有说，但是我隐隐感到你必定从小到大没有好好的待过他们姐弟俩。以前她说自己的养父母对她很好，但是我现在觉得应该不是这样。”

　　“你为什么这样说。”

　　“凭我对莫语岚的了解，凭你之前前后说的话不对。”聂末一字一句的说道。

　　“聂末！”这时莫语岚突然喊了聂末一声，也不知道她是什么时候已经站在房间门口。

　　聂末站了起来看着身后的莫语岚，她的脸上还挂着泪珠。

　　“你怕我杀了他。如果我刚才说的是真的，他死了岂不是更好。”聂末道。

　　莫语岚看着他，道：“一开始你来我家，我不让你上楼来，就是担心这个。而后来我知道自己的身世，不让你上楼却相反。”

　　“我不懂。”聂末诧异道。

　　“因为以前的你嫉恶如仇，重情重义，知道这些，很可能真的会杀了他。但是后来我知道我的身世之后我猜想我的养父可能知道我生母的事情，而现在的你与以前不同，而且你又那么的想知道我生母的事情，所以我很担心。虽然我的养父母对我们其实很不好，我生父你也看到了那更是个畜生，但我的心里对我母亲还有那么一丝美好的幻想，我不希望这样的幻想破灭。”莫语岚说着声音已经哽咽。

　　聂末看着她如此摸样，那心里跳动的情感线，仿佛又有些不受他的控制。他急忙别过脸去，一看见躺在地上的人，无名火又起。

　　“语岚，别这样，我以前是对你们不好，但是这么多年，我变成这样，也是有所报应。”莫父急忙道。

　　聂末冷笑道：“报应，那你为什么不直接死了，还连累她这么多年，既恨你又不得不照顾你。”

　　聂末这句话一下击中了莫语岚那心底深处的苦楚，她和她弟弟就是这样，明明很恨这个人，但他毕竟是他们的养父，又不得不照顾他。每一次她上来给他送饭还有她的弟弟每次为他洗身体，倒污秽，都是一件痛苦的事情，因为即使他们的养父已经躺在了床上不能动弹，都还是会说些不好听的话语，而且还很难听，但他们还是必须照顾他。



第四百二十九章 阴毒生母

　　“我恨你！”莫语岚咬牙突然说了这么一句。

　　莫父见莫语岚如此态度，看向聂末道：“你不是想知道她生母的事情吗，你答应放过我，我都告诉你。”

　　聂末转身看了眼莫语岚，他已经从她的眼里看出了一些无奈。

　　“你都这样了，还这么怕死。”聂末道。

　　“死，谁都怕的。”

　　“也是，不过我想先听听你是怎么对他们姐弟俩不好的。”聂末冷笑道。

　　莫语岚强忍着泪水和愤怒，道：“聂末，你是不是什么都想知道，你就这么不顾及别人的感受。”

　　莫父急忙道：“这些还是不说了，我告诉你她的母亲到底是个什么样的女人。”

　　“不准说！不然我也不会放过你。”莫语岚怒斥道。

　　莫父仿佛变得十分的为难看看聂末又看看莫语岚，始终没有开口。

　　“聂末，算我求你，你别问好吗。”莫语岚祈求道。

　　聂末有种冲动，他很想答应莫语岚的请求，但是心底的某个声音又告诉他，他不能这样做，因为他已经与以前不同，应该以达到目的为先。

　　不过聂末没有马上回绝莫语岚，而是对地上的人道：“我只问你，你知不知道她现在在哪里？”

　　“不知道。”莫父道，见聂末阴着脸，又急忙道：“真的，我不敢骗你。”

　　聂末在确定他说的话应该是真的后，转身走向莫语岚道：“既然他不知道你生母在什么地方，你就不用担心我会马上找她，你现在先下去，我问他几个问题。”

　　莫语岚看着聂末，她知道这是他最大的让步，于是点点头，走了出去。

　　莫语岚一离开，聂末就关上了门，然后笑道：“好了，我这人很守承诺的，你说了，我就放过你。”

　　“好，好。”莫父连连点头，然后道：“那是二十二年前，当时我已经收养了才一岁的语成。”

　　“等等。”聂末一下打断了他的话，问道：“莫语成你是在哪里收养的。”

　　莫父迟疑了一下，才道：“我当初并不是真的要收养那个孩子，只是有人托我照顾，但是后来那人就没有在回来过。”

　　“那人是谁。”

　　“我不认识。”

　　“不认识，你会帮他照顾孩子。”聂末一扬眉道。

　　“因为是鬼婆要求的。我哪敢不愿意，我也不知道鬼婆是怎么认识那个人的。”

　　聂末点点头，难怪鬼婆知道莫语成的身世，原来还是她从中拉的线。

　　“接着说。”聂末道。

　　“那年是冬天，而我们的生活条件也很差，又多了孩子，那真是饥寒交迫……”

　　“别说这些没用好的，说重点。”聂末皱眉道。

　　“好，就在那个时候秦木云来了，对了就是现在的镇长，但当时他还不是，不过他家的条件是我们镇上最好的，他抱来一个女孩，那孩子已经快三岁了，就是后来的语岚。”

　　“三岁，镇长。”聂末疑惑的嘀咕起来。难道莫语岚的生父昨天找镇长里面还有别的隐情。

　　“恩，他让我收养她，给我钱，我当时以为是他的什么亲戚，而且当时我真需要钱，也就答应了。”

　　“这好像也没莫语岚生母什么事情嘛。”聂末道。

　　“关键就是钱的问题，我这人一有钱就不只知道拮据，很快就用完了，于是有一天我就特意去找秦木云，当时我发现一个女人从他家出来，我虽然没有看见正面，但是我马上断定了两件事情，这女人必定不是我们这里的人，还有就是她肯定很美。”

　　聂末一下笑了，“你不知道有许多女人是背影杀手吗。”

　　莫父也不在意聂末的讥笑，继续道：“我开口问他要钱，开始他不是很愿意给，我很生气，说我看见一个漂亮的女人从他家出去。他听我这样说后非常的惊讶而且还有些恐惧。”

　　“而当时他已经结婚了，所以一时我还以为语岚是不是他在外面找的女人生的，那个女人养到三岁才来找他，他不敢自己养，又不想让自己的亲生女儿在远处，于是就在镇上找到我。”

　　“你的想象力很丰富。”聂末点头笑道。

　　“那也是瞎想，从那次之后我觉得我是遇到财神了，他有钱，而我又有他的把柄，我觉得以后的生活会更好。”

　　“你就这样继续敲诈他。”聂末道。

　　“是，第三次我去的时候，我真正的看见了那个女人，我第一次看见她的时候简直惊为天人，我从未见过如此美丽的女子。就那一眼我就永远忘不了，你知道吗，当时我甚至忘记了自己来的目的是什么，那个女人要走，我躲在了外墙，然后一直跟踪她出了镇，看见她上了一辆豪华轿车，在那个年代，不是谁都能有那条件的。”

　　“看见她走后我十分失落，直到路过秦木云住的地方，我才想起我的目的，而我打算这次不要钱了。”

　　“不要钱，那你要什么。”聂末笑道。

　　“我对姓秦的说，我想见见从她家出去的女人，我觉得她可能就是那孩子的生母。”

　　“他答应了吗。”

　　“答应了，而且很爽快，他说过两天，等他老婆不在家的时候，因为平时他见那女子都是偷偷的，如果加上我毕竟人多了个，他担心被人发现，当时我没有多想，我心里甚是高兴，一直等，希望在一次看见那个美得让人屏息的女人。”

　　莫父说到这里，突然脸色大变，道：“可是那天仿佛就是噩梦一般。”

　　聂末眯起了眼睛看着他，没有问，等他说下去。

　　“我记得我当时还把自己觉得最好的衣服穿了去，我很早就到了姓秦的家里，秦木云也招待了我，我也没有等多久，就听见了脚步声，我知道她来了，我当时很紧张，一转身就看见了她慢慢的朝我们走来，而且还带着淡淡的笑意，我一看见她大脑一下就空白了。”

　　“可是很快她的举动和话语就把我从美梦中一下拉近了噩梦里。”

　　“她做了些什么。”聂末问道。

　　“她只是对秦木云说，她渴了要喝东西，也给我来一杯。”莫父说到这里，那眼神一下变得慌乱，“你知道那是什么吗，是血，人血。”

　　“你是说她喝的是人血。”聂末眯眼道。

　　“对，我当时被吓坏了，吐了很多。然后她还走上来带着笑意递给了我一张纸巾，那样子十分迷人，我一时又忘了恐惧。”

　　“你真是没有见过女人。”聂末笑道。

　　“不，你是没有见过她，没有一个男人能抗拒。”莫父激动道。

　　“是吗，然后呢。”聂末不以为然道。

　　“然后，然后。”莫父仿佛陷入了惊恐之中，许久才道：“然后她说这血是我老婆的，如果我在不听话，下一次她就将她的血全抽光，让她死得很难看。”

　　“真是你老婆的？”聂末道。

　　“对，我急忙跑回家，这才发现她整个人躺在血泊里，真是被放了血，昏死了过去，要是我晚来一步，她当时就死了，从那以后我没敢在找过他们。那个女人也没有在出现过，不久秦木云就当上了镇长，他有时会来看看语岚，可能是为了语岚所以有时候也会给我钱。”

　　“莫语岚长大后，越来越像她母亲，我……”莫父说到这里看了聂末一眼，没有继续说下去。

　　“是不是因为这样你才对他们不好。”聂末冷声道。

　　莫父不敢在说话。

　　“说！”聂末一声断喝。

　　“不，不是我，我是，我是……”

　　“是什么，你敢说句假话，我现在就杀了你。”聂末怒道。

　　“我对语岚有了非分之想，她总是让我想起她的生母，我虽然害怕，但是又无法控制自己的那点私欲。”莫父小声的说完，完全不敢看聂末。

　　现在聂末的脸色透着食人般的森寒，拳头紧握，真想一拳就打死面前这个人。

　　“不，别这样，我没有对她做什么，我承认我是想的，但是当时她养母还在，我没有机会，后来她死了，语成渐渐长大，那小子随时都可能杀了我，我真不敢。”莫父急忙道。

　　聂末的愤怒没有因为他的话而消减，但是他已经冷静了许多，他都没有想到自己竟然会如此的愤怒，这反而让他感到不安，他害怕再也控制不了那封印的情感。

　　聂末深深的吁出口气道：“你知道的都说完了吗。”

　　“对。”莫父见聂末没有那么的震怒急忙点头道。

　　“你正巧也姓莫。”聂末突然问道。

　　“不是，语岚的名字也是她生母取好的，她说不能改。我就干脆改了自己的姓，语成的名也是那时我重新取的。”

　　“恩。”聂末点点头，想到今天发生的事情，于是道：“今天镇上的人想赶莫语岚离开，为什么镇长没有出现。按你前面的说法，他应该会护着她的。而且听闻还是因为有人找过他，才会有今天那些镇上人的举动。而那个人就是莫语岚的生父。”

　　“生父，这我不知道。我已经很久没有离开这里了，外面的事情我真不知道。”

　　聂末知道他说的倒是实话，道：“那好，下次我们在聊，你在想想有什么没有告诉我的。”

　　聂末说完转身欲走，突然道：“对了，有件事情很奇怪，我昨天早上怎么觉得好像中了毒，若不是我有解毒之法，那后果就不堪设想了。”



第四百三十章 落日镇长

　　莫父一听完聂末的话，瞳孔已经瞬间睁大，有些难以相信的看着聂末的背影，突然喊道：“不，你答应我不杀我的。”

　　聂末已经拉开了门，道：“我是答应你的，但是我有个朋友不答应。而且是你不仁在先，可别怪我。”

　　聂末说完，爱抚的拿出自己那个装着百目人蛛的盒子，诡异的笑了笑。

　　“等等，是另一个人，是他，是他……”

　　莫父的话还没有说完，人已经突然断了气，完全瘫软在地上。

　　聂末上前一看，心里顿时愤怒，他知道是有人提前下了毒。他可没有真的打算现在要了他的命，因为对方这样的情况是无法对他下毒的，而且莫父也没有那个本事。他想知道的是那背后的人是谁。

　　聂末站了起来，转身走了出去。关好了门，脸色阴沉了许多，他想不明白是谁做的。

　　莫语岚看见聂末下了楼，而且脸色很难看，也没有问他发生了什么。

　　但是聂末却先开口道：“他死了。”

　　“你杀的。”莫语岚惊道。

　　“不是，是有人先下了毒。”聂末把情况大概说了下，又道：“这里确实不能久住。”

　　说到这里，聂末想到一个让他实在费解的问题，因为如果是这样，那么对方是怎么对自己下的毒，莫语岚竟然没事。

　　其实如果对方不考虑莫语岚的话，下毒害他的方法很多，这家里的东西能用到比比皆是。

　　但是他针对的只是自己。所以那人提前来过她家，又是怎么做到这针对性的呢，因为这是莫语岚的家她哪里都可能碰到，而他是一个客人有些地方还不一定会碰到。

　　聂末开始回忆昨天在莫语岚家做过的所有事情，包括碰的东西。

　　莫语岚见聂末仿佛陷入了沉思，没有问，只是本能的看了眼楼上，心里也有些无法言明的情绪，她是很恨自己的养父，但是他现在真的死了，她却没有感到真的解脱，反而有种自责的感觉。

　　“这镇上的人都以为你养父死了是怎么回事。”聂末一下想起这个问题问道。

　　“在五年前，我养父像是突然生了场大病，不久就慢慢的变成了这样，在那之前他失踪了一段时间，他回来也没有人知道，除了我和语成。”莫语岚道。

　　“他是不是在躲什么，所以不敢让人知道他已经回到了家里。”聂末猜测道。

　　莫语岚点头道：“我一直都是这样想的，他好好的人，当时回来的时候只是显得很虚弱，但是不久就瘫痪了。”

　　“恩，先处理了他的尸体在说。”聂末道。

　　“现在是大白天，这样怎么弄。”莫语岚担心道。

　　“我知道你担心什么，你父亲消失了那么年，要是现在突然葬他，镇上的人想法会更多。”聂末笑道。

　　“恩。”莫语岚应了一声，又道：“看你的样子是不是有办法了。”

　　聂末笑了笑，道：“打电话给关横，这事需要他们帮忙。”

　　“现在嘛，晚上不是更好。”莫语岚道。

　　“就是现在。”聂末道。

　　莫语岚也不在问，她现在也只能相信聂末，于是打了电话。

　　不久关横他们四个人就来了，几人都是精神抖擞，随时准备去做些事情帮莫语岚出口气。

　　“语岚姐，你说吧我们听你的。”关横首先开口道。

　　莫语岚看了眼聂末正欲说话，聂末已经道：“事情有些变化。”

　　“什么意思。”关横不解道，几人都是面面相觑，然后都看着莫语岚。

　　聂末故作悲伤状，道：“语岚的养父死了。”

　　“什么，怎么回事，他不是消失了好久吗。”偏瘦的青年首先道。

　　“那老东西其实死了也活该。”高个子青年吐了口唾沫，冷言道。

　　关横道：“是怎么回事语岚姐。”

　　莫语岚还没开口，聂末抢先道：“是这样，他父亲有仇家，偷偷的回来后却不敢让人知道，长时间躲在楼上，时间长了也就生病了，语岚他们姐弟一直照顾他，也不敢告诉外人。”

　　“我也是你们走了后不久才知道的，之前你们不是看见语岚哭吗，那时他就已经死了。我想是病太重了。”

　　“为那种人哭不值得。”偏瘦青年道。

　　关横看了眼聂末和莫语岚，其实他不是很相信聂末的话，但是这已经不重要了。

　　“让你们来，就是请你们帮忙，我打算现在把他葬了。”聂末道。

　　“你说怎么做。”关横直言道。

　　“我看镇上的人必定也有些怕你们，今天的事情你们也正好借题发挥，去闹一闹，做到让那些人门都不敢出门。”聂末道。

　　“这不难，这镇上的人可能是因为以前有鬼婆在，都习惯了不出门，没什么事都呆在家里，我们要是去闹闹，他们是不会出来的，这镇子本来就不大。”关横道。

　　“那要是镇长呢。”高个子青年道。

　　聂末笑道：“没事，这就是我现在要去做的事情，我要见见他。”

　　莫语岚一听聂末的话，急忙问道：“你要去见镇长，他会见你吗，今天发生这样的事情他都没有出现，我怀疑他还不一定在镇上呢。”

　　“这你们不用管了，我先去，我回来后，就是你们几个做事的时候，那时我和语岚去葬她养父。”聂末道。

　　几人点点头，觉得也只能这样，但是镇长那里他们真不知道聂末能不能搞定。

　　聂末问了他们镇长家的住处后就走了。离开莫语岚家往镇长家去的路上他只是看见了一些小孩在外面玩耍，大人时不时的见到几个，这镇上的人确实都很少出门，即使鬼婆已经不在了。

　　镇长家住的地方是在这个小镇的最里面，聂末也是第一次到这里来，这时远远的他就看见了远处的一座山，这山虽然不算大，但却也给人一种压迫感。

　　而镇长住的地方就是在这山的下面，当聂末在往里走了许久之后已经能看见不远处坐落的房子，这房子形状其实与其他住户的差不多，但是面积就大了不少，就像是一座别墅的摸样，只是没有那么华丽罢了。

　　聂末越是接近镇长家，周围的房子也越是稀少，等他已经很清晰的看见那房子的时候，周围已经看不见别的住房。

　　不见聂末已经站在大门外，门是紧闭的，他上去直接按了门铃，不多时已经有人打开了门，开门的是个年纪挺大的女人。

　　“你找谁。”对方打量着聂末问道。

　　“来这里当然是找镇长的。”聂末笑道。

　　“他不在。”

　　“哦。”聂末拖长语气，明显有些不信。

　　“他真不在，镇长很忙的，你要是找他有事，晚上在来。”对方说完已经打算关门。

　　“那好，你告诉他我知道莫语岚生母的事情。”

　　对方看了聂末几眼，虽然脸上没有多余的表情，但是那眼里已经露出了惊讶之色。

　　“他确实不在出去了，你晚上在来吧。”

　　聂末没有在说什么，他觉得对方说的可能是真的，在想该不该在等会，或者先回去。可就在这时他已经看见远处有辆车朝这里开来。

　　“镇长回来了。”

　　聂末看着那离他们越来越近的轿车，微微笑了，觉得自己的运气还不错。

　　车不久已经到了大门口，聂末面前的大门已经完全打开。

　　司机按了几下喇叭，因为聂末站在正中间挡住了车进去的路。

　　很快车上的司机下来了，很不高兴的吼道：“你站那里做什么，让开，不知道镇长回来了吗。”

　　“我知道，我就是来找他的。”聂末淡然道，完全没有走开的打算。

　　那司机见聂末如此嚣张，正欲上前的时候，车上已经走下来一个人，年纪五十左右，中等身材，不胖不瘦，样子看上去也还算和善。

　　聂末知道他应该就是镇长秦木云。

　　秦木云没有生气，反而笑道：“你应该不是镇上的人，不知道你找我有什么事。”

　　“莫语岚。”聂末道。

　　秦木云的笑意一下嘎止，眯起了那不大的眼睛看了聂末许久，才道：“那好。”说着他直接走了上去，进了大门，聂末也跟着走了进去。

　　只剩那司机有些摸不着头脑是怎么回事，有些不悦的上了车，慢慢的将车开了进去。

　　聂末走进去后，看了看四周，他走进来的是一条夹于两片草地之间的路，不是很宽，但也有三米多的距离，他的东北角的位置中了些花草，而另一面则是一个小型喷水池。

　　房屋在他的正前方，从大门到对面也就十几米的距离，这房子从外观看倒是很普通，没有什么华丽的装饰。

　　这时聂末已经跟着秦木云走进了房屋里，这是楼下的客厅，装饰得也普通，甚至给人一种复古的感觉。

　　聂末没有看见秦木云的妻子或是儿女，之前为他开门的人在他们进院落之后也不知道去了什么地方。

　　秦木云突然道：“我们上去谈吧。”

　　“好。”聂末微微笑道着，随即跟着他往楼上走去，“你的家人没有住在这里。”

　　秦木云只是淡淡的回了一句，“他们都有事。”

　　“这也好，那我们可以好好的聊聊了。”聂末点点头，一副认真的表情。

　　这时两人已经上了二楼去的房间是秦木的书房，两人进去后，秦木云道：“坐吧，想说什么，你都可以说。”

　　聂末点了一下头，只是看着这书房的布局，他能感到秦木云必定是有所见识之人，然后坐在另一边的沙发上。



第四百三十一章 值得怀疑

　　聂末点头笑道：“你可真是一位很随和的镇长。”

　　“别绕弯子，你和莫语岚是什么关系。”秦木云坐下后拿出一支烟，点上开口道。

　　“你希望是什么关系，我们就是什么关系。”聂末笑道。

　　“哦，如果说我希望你们完全不认识呢。”秦木云眯眼道。

　　“只可惜我们已经认识，关系还很好。”聂末道。

　　“好了，说说找我具体什么事情。”

　　“莫语岚的父亲，对我说了许多，关于她生母的事情。”聂末直言道，当他说出这话的时候还打量着秦木云，对方那神情确实有些惊讶。

　　“他不是失踪了吗，镇上的人都以为他可能很早就死了。”秦木云讶道。

　　“是啊，可问题是他没有死。”

　　“那我还真好奇，他这么多年是去了哪里，怎么现在突然出现了。”

　　“他说是你让他收养的莫语岚，而且你还和她的生母有关系。”聂末道。

　　“简直是胡说，他凭什么这样说。”秦木云大皱眉道。

　　“看来你是不承认了。”

　　“饭可一乱吃，话可不能乱说，我可和这些没有什么关系，今天我之所以让你进来，只是我回来的时候听闻早上镇上出了点事情。可我没有想到你既然跟我说这些子虚乌有的事情。”秦木云不悦道。

　　“这就是你让我进你这府邸的原因。”聂末明显不相信的说道。

　　“当然，莫语岚是我们镇上的人，而我是镇长，她这人既漂亮待人接物又很好，原本与大家相处融洽，所以我相信这期间毕竟和大家有什么误会，我还以为你会告诉我事情的原委呢。”秦木云故意叹道。

　　聂末眯起了眼睛，看了对方许久，他突然觉得这秦木云很不简单。

　　“我听说会发生今天的事情，是因为昨天有位大老板找你。”聂末又道。

　　“老板，笑话，我这人私底下可没有什么大老板朋友，如果与这些人接触的话，多半是为了工作，谁告诉你这些的，让他说说到底是谁。”秦木云不慌不忙的说道。

　　秦木云见聂末不在说话，道：“你大可以让说这些话的人来我和对质，包括莫语岚的养父，我多年没有见他，我倒是很想知道发生了什么。”

　　聂末看见对方那镇定从容的摸样，他猜想这秦木云是不是知道莫语岚的养父已经死了，现在是死无对证。

　　这时秦木云突然站了起来，道：“如果你没有什么要说的，现在你可以回去了。”

　　聂末站起身道：“那好，我在说最后一件事情，我打算现在就葬了莫语岚的养父，但是镇上是现在的情况，如果镇上的人知道了这些，可能会有更多的闲言碎语。”

　　“只要没有做什么亏心事，其实没有什么可怕的，莫小姐是个孝顺的人，你不必去担心。”秦木云道。

　　聂末的心里很清楚，对方不会承认任何的事情，因为他知道他没有证据，所以他已经不打算在留在这里，现在是回去的时候了。

　　聂末出了秦家的时候，心里虽然不高兴，但也不能说没有一点收获，秦木云如此镇定，把所有的事情推得干干净净，这里面必定有所缘由，对方可能知道莫语岚的养父已经死了，如果是这样，那么这秦木云就多了另一层可疑，他和莫父的死亡也许有什么关系。

　　当然这些是聂末的猜测，他也没有十足的把握，当下先葬了莫父才是最重要的。但是他没有从秦木云那里得到自己想要的承诺，那么打算让关横等人去做的事情也许得改改。

　　聂末回到莫语岚家时脸上一直都是愁云密布，莫语岚等人看见他那表情就知道事情进展得不顺利，所以也没有主动的问他。

　　许久之后聂末才道：“下面的事情得改改。”

　　“你和他聊了些什么，他是什么态度。”莫语岚好奇道。

　　聂末一直都没有告诉莫语岚她生母的事情，所以现在也不好告诉他具体和秦木云说了些什么，只是道：“我只是让他知道你养父刚刚才死。”

　　“哦。”莫语岚应了一声。

　　关横急道：“那现在怎么办。”

　　聂末想了想，突然毅然道：“就现在埋，而且我们要大摇大摆的去做。”

　　“这样做行吗。”偏瘦青年道。

　　“我想看看秦木云的态度。”聂末道。

　　几人不在问，莫语岚有些担心的朝楼上看了一眼。然后看看聂末，她不是很明白他这话是什么意思，他为什么要通过这件事情看秦镇长的态度。

　　“那好，就做吧。”关横道。

　　很快高个子青年和关横，两人就把莫父的尸体抬了下来，用布裹好。

　　然后剩下的人找了挖掘工具，可他们差一样东西那就是棺木。

　　以聂末的想法，随便埋了算了，但是莫语岚不愿意，他毕竟也养育了她，所以希望还是好好的将他下葬。这就让几人为难了。

　　聂末想了会道：“走，去吴中医那里。”

　　“去那里做什么。”莫语岚道。“他难道有多余的棺材。”

　　“先去看看，反正我打算把他埋在那后面的山上，也顺路。”聂末道。

　　但莫语岚道：“不然我们晚上或是明天在葬我养父吧，现在去准备准备。”

　　关横气愤道：“语岚姐你能将他葬了就不错了，难道还要风光大葬不成。”

　　“就算不风光大葬，好歹也不能太草率，他毕竟是我养父。”莫语岚叹道。

　　关横还想说什么，聂末劝阻了他，对莫语岚道：“你真打算好好葬他。”

　　“恩。”莫语岚默然点头。

　　聂末看着她，缓缓道：“那好，晚上在做。”

　　关横等人虽然不愿意，但是莫语岚是那样的态度，聂末也答应了，他们也没有办法，只是个个的心里都有些不是滋味。

　　聂末让关横他们先去挖好坑，然后去买棺材，他打算现在和莫语岚去找吴中医，因为有些事情他想在问问他。

　　莫语岚将家里不多的积蓄都给了关横他们，让他们去准备，几人拿着钱，心里百个不愿意，但还是听从了安排离开了。

　　莫语岚吁出口气，神色黯然，许久道：“先把他抬上去吧。”

　　聂末也没有说什么，一个人将莫父的尸体又放回了房间，忙了半天，到最后什么都没有做成。

　　其实聂末之所以同意莫语岚的想法，是有自己目地的。

　　不久两人已经在去吴中医家的路上，当他们很快到那里的时候，发现那大门是敞开的，两人的心里突然感到不秒，急忙跑了上去，跑进了院子里。

　　正面的房屋门也是打开的，两人迅速进去上了楼，没有看见一个人影，心里都是大惑不解，是什么人来过，吴中医又去了哪里。

　　这时聂末突然想起一个人来，那就是塔月青她是不是还在呢，她住在这里其实从某种角度说是为了躲避她的族人，是不是那些人找到这里呢。

　　聂末决定去那暗道里看看，先确定一下，也许他们在里面也不一定。

　　莫语岚跟着聂末很快进了密道，她颇为惊讶的说道：“你是怎么知道这里的。”

　　“昨晚我来过。”

　　“你说要去夏小姐家，原来你是来了这里。”莫语岚不悦道。

　　“对。”

　　“你可知道冷小姐昨天等了你一晚上。”莫语岚道。

　　聂末像是没有听见她的话一样，突然做了一个噤声状，因为他已经听见了从里面传来的声音，而且有两个人应该是塔月青和吴中医。

　　当两人继续往里面走进去不久，他们确实看见了塔月青和吴中医二人。

　　“是你们。”吴中医明显有松了口气的意思。

　　“是不是有人来找你们。”聂末问道。

　　“对，所以我们先躲了进来。”吴中医道。

　　此时的莫语岚只是好奇的看着站在吴中医身旁的塔月青，心里十分困惑，但没有主动问。

　　可是塔月青已经道：“这女子是什么人。”

　　吴中医大概介绍了一下，然后问道：“聂末，你又找我们做什么，我这最后一天的时间你都不给我清静吗。”

　　聂末看着吴中医好一会，突然笑了起来道：“我真是觉得奇怪，一个知道自己明天就会死的人，现在的气色还这么好。”

　　“你是什么意思。”吴中医不悦道。

　　“没什么，我只是好奇你为什么觉得你明天就会死了。但是我现在实在看不出一个即将要死的人的样子，还可以这么说，昨天早上我看见你的样子还不如现在的气色，那时的你，确实有些大寿将至的感觉，但现在却好像不一样了。”聂末道。

　　“你的意思是我骗你。”

　　“不是，我相信你的话，我只是有些不明白。”

　　“不明白什么。”

　　“想不通，以你现在的气色，你明天会是怎么个死法。”聂末笑道。

　　吴中医不在说话，但那样子明显有些生气，而那眼神又带着无尽的无奈和忧伤。

　　塔月青开口道：“你现在来找我们又有什么事情。”

　　“我不久前突然得知了莫语岚生母的一些信息，而且这些还和秦镇长有关，所以来问问。”

　　“我和镇长有什么关系。”莫语岚一听惊道。

　　“我也不知道，这就是我想问的事情。”聂末道。



第四百三十二章 死亡计划

　　“你的问题，我无法回答你，这些我可不知道。”吴中医道。

　　“哦，是吗，我还记得莫老板说过你和他很早就认识，而且从你们谈话的神情看，可能还在一起做过什么，我还以为你会知道些事情呢。”聂末笑道。

　　吴中医的脸色变了变，道：“那可和莫小姐没什么关系。”

　　其实莫语岚真不希望聂末一直揪着自己的身世不放，于是岔开话题道：“对了，你们为什么要躲在这里。这位女士也不是我们镇上的，她是什么人。”

　　塔月青道：“我只是个路过的人，暂住这里而已。不过有些仇家，所以有时就得避避。”

　　聂末当然明白莫语岚的想法，也没有继续问他们，只是道：“外面已经没有人，我们还是出去吧，就算是来了，有我在你也不用担心。”

　　塔月青道：“只怕你也不一定能对付。”

　　“哦，你的那些朋友如此厉害。”聂末笑道。

　　“也不是，我只是担心有个人你对付不了，你和他也是老对手了。”

　　“谁。”聂末道。

　　“陆百天。”

　　“他也来了。”聂末竟不觉得惊讶。

　　“是来了，因为他也想知道我们的秘密。”塔月青道。

　　“那就最好了。”聂末笑了。

　　“可是你即便变了，但是弱点也太多，你和他不同。”

　　“你是指我那些所谓的朋友。”

　　“对，比如冷怜紫。”

　　“你觉得我会为此受胁迫。”聂末坦然道。

　　“难道你不会，昨日凌晨你走了后，吴中医告诉我说你救了你救了这位莫小姐，也救了你另两个朋友。”

　　莫语岚突然道：“你想错了，他救我只是为了我生母的事情。”

　　“是吗，那他的另两个朋友呢。”

　　聂末道：“更简单了，没有他们我怎么善后。”

　　“你那只是自己找的借口而已。”

　　“好吧。我承认。”聂末摊了下手，道：“不过我要是没有把握，我会放弃救任何人。”

　　莫语岚一听，狠狠的瞪着他，真不知道还能说些什么，虽然她知道聂末现在是这样的人，但是听见他如此说心里还是很不舒服。

　　聂末又道：“其实陆百天也有弱点。”

　　“我知道。”

　　“这你也知道。”聂末倒是有些没有想到。

　　“可是你无法找到上官柔，他也不相信你会真的伤害她。”

　　“恩，这你倒是说得不错。”聂末点点头，然后有所思道：“但是我相信陆百天来了，她可能也会来。”

　　“你这么自信。”

　　“虽然不是很有把握，但是我觉得很有可能。”聂末道。

　　塔月青不在说话，只是看了眼吴中医突然叹道：“有时候我也很矛盾。”

　　“你说的矛盾是指什么。”莫语岚好奇道。

　　“聂末这样的人是现在好还是以前好呢。”塔月青幽幽叹道，然后直接往通道走去。

　　莫语岚不是很明白她的话，看着对方从她身旁走过的身影，又看了眼聂末。

　　此时聂末表情突然变得让她感到有些恐惧，严格的说是担心。

　　“你看着我干什么。”聂末笑道。

　　“没，谁看你了。”莫语岚心虚的朝前走去。心里一直想着聂末刚才那奇怪诡异的神情。

　　几人出去后，进了正屋，聂末去关上了门，此时天色已经渐暗，夕阳西下，已近黄昏。

　　一进屋，聂末就道：“你觉得他们还会来吗。”

　　“会。”塔月青肯定道。

　　吴中医那样子更加的神伤了，叹了口气，什么也没有说。

　　塔月青看着一旁的吴中医，道：“有些事情本就是躲不了的，我其实也不想你真的那样做。”

　　“可是，我们都计划好了，这一切都是为了你的安全。”吴中医道。

　　“我明白，但是现在我们不得不改变计划了，顺其自然吧。”塔月青无奈道。

　　“你们的计划指的是什么。”聂末没有坐下，只是来回的度着步子。

　　吴中医看了眼塔月青，见对方点点头，才道：“你之前说得不错，从身体来说，我还死不了，但是为了公主的安全，我明天必须死。”

　　“为什么？”莫语岚大奇道。

　　“因为明天是天狗食月的日子。”

　　“这些有什么重要性。”聂末问道。

　　塔月青道：“只有这天我才能开启我们的秘密。”

　　“那和吴中医死有什么关系。”

　　“因为我选好的坟地，那下面另有洞天，公主需要这样的地方做仪式，为了保证一切万无一失，我们不能演戏，我必须真死，只有这样才能瞒过那些人的眼睛。”

　　“你是说只有这样，塔月青才能跟着你进入到那地下之地。”聂末眯起了眼睛。

　　“恩，所以我之前对你说的那些都是真的，我想让鬼婆和我葬在一起，我也打算我的宝贝与我一切下葬。”吴中医道。

　　“这样看来，你们已经知道你住的地方有人注意到了，而且早已被怀疑了是吗。”聂末又道。

　　“对，其实我这样做还有另一层意思，如果一切顺利完成，那么以后公主也能在我这里过段安稳的日子。因为我若是死了我的住处也许短时间还有人盯着，但是要不了多久那些眼睛必定会离开。”吴中医道。

　　聂末笑了对塔月青道：“不如你什么都告诉我，我来保护你岂不是更好。这交易怎么样。”

　　塔月青看到聂末，缓缓道：“我不得不承认我是想过你这个提议，但是你能保护我多久，在我还没有找到我丈夫的尸体前，我还不能让他们找到。”

　　聂末皱起了眉头，道：“看来我又是白跑一趟，你们还是什么都不说。算了，那明天我还来不来了。”

　　“必须来，计划不变。”吴中医道。

　　“我都说不这样做了。”塔月青道。

　　“已经晚了。”吴中医道。“因为我早已服了药，明天是最后的期限。”

　　“你为什么要这样做，我不是说一切看情况吗。”塔月青惊道。

　　“我本以为没有问题的。”吴中医说着，然后无奈的笑笑道：“其实我这辈子已经活了很久，早已活够了，我真的很累，也是早些离开的时候了。”

　　塔月青不在说话，但是她那娇弱的身体已经有些发抖，许久之后哽咽道：“你为了我已经做了太多太多。”

　　“滴水之恩，当涌泉相报，他救过我，做这些也是应该的。”吴中医笑道。

　　聂末明白吴中医说的人应该是塔月青的丈夫。

　　吴中医又道：“公主躺在棺材里抬去我选好的坟地，而我你知道该葬往何处。”

　　聂末道：“这些你之前没有告诉我，如果不是我主动在找你，我真的等到明天才来你会怎么办。”

　　吴中医道：“你应该还记得我说过你要是不守承诺不来的话会后悔的。”

　　“对，你说过这样的话。”

　　“我把所有的事项都已经写了下来，已经打算在那最后的时刻告诉你这些，但是没有想到你会提前知道。”

　　塔月青一听，明显不知道吴中医原来有这样的打算，道：“你为什么如此的相信他。”

　　“聂末是聪明人，我们的计划他可能在最后的时间会发现，如果没有他的配合，我们可能就完成不了，而且如果真的在那时候那些人出现了，没有他一切也做不了。”吴中医道。

　　聂末道：“既然如此，你明天真的要死了，而我又是你这计划关键的一环，那么我在问你一次关于秦镇长和莫语岚生母的事情，你知道多少。”

　　“聂末，我确实不知道，我知道没有告诉你的只有两件事情，一个是关于公主的，另一个是告诉我你祖先故事的人。现在这样的情况其他的事情我若是知道我必定会说，至于你提到我和语岚生父为什么曾经认识，我现在可以告诉你。”

　　“行，我相信你，说吧。”聂末好整以暇的看着他道。

　　“其实若不是他的突然出现，那件往事我真的不愿想起，因为那是我做过的一件错事。”吴中医开口道。

　　聂末等人没有问，都是听他说下去。

　　“你们知道有座岛的存在。”

　　“岛。”聂末突然开口道。

　　“那岛上有个杜家堡。”

　　聂末有些惊讶看着对方，道：“你也去过那个岛。”

　　“没有，不过我知道你去过的那个岛。”

　　“这些你是怎么知道的。”

　　“你为鬼婆找奇门神灯，我岂会不知道，而且当初我就是因为鬼婆才做的那件事情，因为是她让我帮的忙。”吴中医道。

　　“那莫老板难道也去了。”

　　“没有，不过他是出钱的人，他确实很有钱。而我只是与他匆匆见过一面，没有说什么话，后几次来的人都是他的手下，加上我不愿意想起那件事情，我也就淡忘了。”

　　“恩，接着说。”聂末点点头。

　　“你既然有了奇门神灯，必定知道高丁右的事情。”

　　“和他有关，难道你是当初围攻他的人之一，不，不对你没有那本事，而且你也没有去。”聂末肃容道。

　　“我确实没有直接参与，但是也间接帮了忙，鬼婆让我帮他们做一件事情。”

　　“有什么事情要让你做的，她为什么不直接去。这鬼婆怎么什么事情都有她。”聂末思索道。

　　“她当时没有时间，而且她去也没有什么用，因为论施毒，已经去了另一位高手。”

　　“你是指方天师。”聂末道。

　　“对，就是他。”

　　“那你去做什么。”莫语岚奇道。

　　“做一种暗器，那是当年在皇宫里才有的一种特殊暗器。”

　　“暗器，什么样的暗器。”

　　“一种袖珍暗弩。”

　　聂末一听脑袋一响，一下想起一个人来，那就是杜小彤，她就曾经有这样的暗器。



第四百三十三章 仇敌在会

　　“这种暗器，很小，但是射出去的箭，其实已经不是箭，是那种非常细小的针，将暗弩绑于手腕上，也不用扣动扳机，扳机设置十分的灵敏，你只需握紧拳头，当你手筋出现拉动的时候就能让它射出，所以操作要小心，这东西射程虽不远，但是让人防不胜防，如果上面在淬有剧毒，就更好了。”

　　聂末听完这其中的原理，觉得和杜小彤用的那个还是有些区别，也许后者经过改良。不过现在他最关心可不是这个，于是问道：“你可知道当初围攻高丁右的人还有那些。”

　　“这我确实不知道，当初我做那东西的时候也不是很清楚，后来我问了鬼婆后我才知道的。”吴中医道。

　　“他们去巨人岛做这件事情是谁一手策划的，是莫老板？”聂末又问。

　　“这我不是很清楚，但是我觉得应该不是他，他估计也是替人办事的。”吴中医道。

　　聂末其实也是这样认为，那莫老板还没有这样的本事，于是沉鸣许久也想起了许多的往事。

　　以聂末所知的事情里，那围攻高丁右的人里可能只有一个或是两个他还不知道的。

　　“天已经黑了，我们先回去，明天一大早我会在来。”聂末道。

　　“那好，一切我都准备好了，你照我说的做就行。”吴中医道。

　　聂末点点头，已经准备离开，可就在他和莫语岚快走到外面大门的时候，突然感到不秒，急忙又跑了回去，“先躲起来。语岚你也是。”

　　塔月青没有多问一句，因为她猜到可能是有人来了。莫语岚也没有多说话跟着两人急忙离开。

　　聂末突然道：“来不及了，你们先上楼。”

　　吴中医突然看了眼房梁道：“对上楼，这楼层之间有夹层，也许不是那么隐秘，但是现在这里最安全。”

　　几人才上楼不久。外面的脚步声已经渐近，聂末早已走进了院落，这小院落里灯光显得有些昏暗，但是很快出现在大门边的人他已经看得很清楚，只是当他看见其余几个人的时候，倒是觉得有些奇怪。

　　“我正准备走，你们却来了。”聂末笑道。

　　“我知道你在这镇上，可没有想到你会在这里。”陆百天带着身旁的人已经踏进了院落。

　　那几人一进来，一双双眼睛就不断的扫视着四周。

　　聂末也没有管，只是看着陆百天道：“你和我上次见的时候有些不同了。”

　　“哦。”陆百天走了几步。

　　“你这次显得有些狼狈，你看你这穿着也没有上次那么的讲究，你是被打劫了，还是被欺负了。”聂末取笑道。

　　陆百天也不生气，只是道：“看来你确实和以前很不一样，还会开玩笑，你可还记得莫紫凝的尸体还在我的手里。”

　　“我记得。”聂末无奈一叹，然后缓缓的走进了正屋，道：“不如进来在聊。”

　　陆百天道：“好，我们也好久没见，叙叙旧也是应该的。”

　　陆百天确实进来了，但是跟着他来的几个人却已经分散开来去了别的地方。

　　“聂末，我们就不绕弯子，他们藏哪里了。”

　　“我真不知道你在说些什么。”

　　“之前我来过，如果我没有记错的话，外面的大门是开着的，可是现在却是关上的。”

　　“我关的，一个进来偷东西的人，难道还开着门不成。”聂末笑道。

　　陆百天眼里一冷，道：“这里有什么可偷的。”

　　“那这里又什么可找的。”聂末反问道，随即又说道：“真是怪了，你为什么不让我交出奇门神灯这些东西，却让我交人。”

　　这时那几个去找的人，一无所获的回来，又站到了陆百天的身旁。

　　聂末看着几人的样貌打扮，道：“我认识他们，应该说是认识相似的人。”

　　“确实，在薛家去了不少人，不过却没有人活着回来。”

　　“恩，是啊，那些骑马进薛家，贯用箭弩的人，我真是没有想到这样的人还有，我本以为那次之后就都死绝了。”聂末道。

　　那几人一听顿时大怒，陆百天一摆手，那几人这才稍稍平静下来，只是狠狠的瞪着聂末。

　　“对了，上官柔呢，她来了吗，说实话我有些想她。”聂末笑道。

　　陆百天眯起了眼睛，道：“你不会在有机会见到她。”

　　“她死了，还是你将她关起来了。”聂末故意道。

　　陆百天没有说话，但已经是怒颜显现。

　　“哎，可惜了，像她那样漂亮可爱的女孩，而且还救过我，我们虽然在一起的时间不长，但也是惊心动魄，让我现在想想也是全身血液沸腾，也许她没有告诉你，但……”

　　“闭嘴！”陆百天震怒出声。

　　“看来你确实不知道，那天她救我们你难道真以为我们之间什么都没有发生，如果只是一般朋友，她能用命相搏。”聂末继续说道，完全不顾对方那气得发青的脸庞。

　　聂末本以为对方会越发的激动，但很快陆百天却已经冷静了下来，笑道：“果然和以前不一样了，我听闻你现在是六亲不认，我自认都还没有达到你这样的地步。”

　　陆百天又道：“我来的时候，没有想到你会出现在这里，不然我必定会找几个伙你熟悉的人，不过没有关系，我来的路上找到几个，也不知道你受不受用。”

　　聂末只是淡淡的笑了，但是心里却不尤的有些紧张起来。

　　“带他们进来。”陆百天突然下了命令。

　　很快外面的院落又走进几个人，而他们带着的人就是关横他们几个。

　　“你在这里与什么人有关系，我查的很清楚，这几个人是那莫语岚的朋友吧。”

　　关横等人已经看见了聂末，他们已经被打得遍体鳞伤，完全是五花大绑，嘴里也塞着东西说不了话，几人支支吾吾的反抗却是毫无用处。

　　“好了，现在是不是谈正事了。”

　　陆百天的话才说完，聂末突然一下冲了出去，快如闪电，刹那之间那昏暗的灯光下，有什么东西闪了几下，关横等人突然就倒在了地上。而本是按着他们几个来的人，也是无法幸免。

　　陆百天看见这一幕的时候，已经惊得说不出话，他没有想到聂末现在的速度竟然如此快，更没有想到他竟然主动杀了这几个人。

　　“哎。”聂末叹了口气。

　　陆百天看着聂末那背影，心里竟然升起一丝从未有过的恐惧，即使只有那刹那间，却已经让他无法消受。

　　陆百天没有看见他带着那把短刀，他甚至不知道他用的是什么武器。

　　聂末转身又慢慢的走了回来，笑道：“现在确实该说正事了。你是不是该告诉我你背后的人到底是谁，你为什么要知道我做的那个梦。”

　　“你！”陆百天微怒，随即又笑了，缓缓道：“真没有想到，你现在比我还狠，不过这几个人毕竟和你的关系不密切，我真是失误了，应该抓冷怜紫来的。”

　　“你失误的事情还很多，你应该向以前那样神出鬼没，起码有点神秘感，让我看不到抓不着，可是你却选择站在我的面前，你是说现在是不是找死。”

　　“哈哈，说得好，现在敢这样和我说话的人已经不多了。”陆百天那张本英俊的脸一下变得有些狰狞。

　　“我给你个机会，如果你将身旁那几个人留下，我放你走。”

　　“你觉得我会吗。”陆百天的话，才说完，突然听见外面传来了警笛声。

　　聂末嘲笑道：“你不会吧，竟然还报警。”

　　“笑话！”陆百天甚怒，却没有发作。

　　“你们竟然也怕警察，我真是没有想到。”聂末笑道。

　　陆百天虽然愤怒，但却没有在与聂末纠缠，只道：“我们很快会在见面的。”说完带着人已经迅速离开。

　　他们走了聂末却没有走，这时莫语岚几人已经从上面跑了下来。

　　莫语岚一上来，就给了聂末一巴掌。

　　可是这对于聂末来说很慢的动作，他却没有躲闪，清脆的响声仿佛环绕在他们的四周。

　　“你杀了他们！”莫语岚情绪激动，早已是怒不可及。

　　“对，我杀了他们，那又如何。”聂末淡淡道。

　　莫语岚愤恨的看着聂末正欲说话，突闻吴中医喊道：“等等，你们看。”

　　莫语岚一看去，外面本是躺在地上一动不动的人，竟然动了。

　　关横几人没有死，但表情很是痛苦。

　　莫语岚和吴中医已经急忙跑上去替几人松绑。

　　塔月青看着聂末道：“你为什么不躲开她的那巴掌。”

　　“不为什么。”聂末淡然道。

　　塔月青看见聂末那严肃的神情，也没有继续问，只是道：“那你是如何做到的。”

　　“这并不难，这也是种心理战，我只是将他们几个打昏，但是带他们来的人确实已经死了，在这样的情况下，没有人会真的去检查他们是不是还活着，因为陆百天已经被我的举动震住了。”

　　塔月青点点头，看着聂末那坚毅的侧面，她在想是不是该改变对这个人的看法。

　　此时外面已经传来敲门声，吴中医已经主动去开了门，来的人只有一个人那就是夏小容。她今天穿着警服，看上去真是英姿飒爽。

　　聂末已经很久没有看见她穿警服了，这让他想起第一次看见她的情形，现在想想还是记忆犹新。



第四百三十四章 儿时房间

　　夏小容没有直接走进屋里，而是和莫语岚说了几句。

　　“是你们打的电话。”聂末道。

　　“恩，吴中医用莫小姐的电话打的，她很激动根本想不到这办法。我们不想你真的和陆百天在这里打起来。我不想影响明天的计划。”

　　夏小容从莫语岚那里大概知道了发生的事情后走进了屋。

　　“你一个人都敢来。”聂末打趣道。

　　“有什么不敢的。”夏小容没好气的说道，好像还有些生气。

　　这时的莫语岚已经走了进来，有些不好意思的看着聂末道：“刚才你怎么不躲。”

　　“很简单啊，我也想尝尝被人打的滋味，这种感觉很久没有了。”聂末淡然一笑。

　　塔月青看着聂末那样的笑容，她的心里突然一抖，她仿佛已经看出了聂末的真实想法。

　　莫语岚一时真不知道说些什么好。

　　聂末道：“这么点时间，你怎么这么快就来了。”

　　“我下午本就打算来这里，我就在来的路上，正巧快到的时候，接到了电话。于是直接来这里了。”

　　“来找我？”

　　“对，你为什么不去我家，明明是你说的，今天我希望你能和我回去一趟，最起码你看看怜紫，她生病了，而且病得不轻。”夏小容忧虑道。

　　莫语岚劝道：“你是该去看看的。”

　　“不行。”聂末断然道。

　　“为什么不行，你真的那么绝情。”夏小容怒道。

　　“也许她快死的时候，我会去见她最后一面，这已经很够面子了。”

　　“你！”夏小容气得俏脸通红，“如果你真的无情无义，为什么还会救我们，为什么还要和莫小姐在一起，为什么没有杀刚才那几个人。可你却这样对待怜紫。”

　　聂末仿佛不打算在回答夏小容的问题，只是朝大门走去。他抬头望了一下天，暗叹道：“你和我能撑多久呢，怜紫。”

　　站在外面的关横几人他们知道是聂末救了他们，不过现在的情形是怎么回事他们并不知道，只是看了看屋子里的人，又看看已经走出院落的聂末。

　　“你们给他点时间，别太悲观了。”塔月青突然说道。

　　夏小容这时才注意到她，也没有说什么，对莫语岚道：“你和我回去还是留在这里。”

　　“我得留在这里，我还有事情得做。”

　　“那好吧，如果你能劝的话，在跟他说说。”夏小容无奈道。

　　“恩，你放心。”莫语岚宽慰道，其实她的心里很清楚聂末也不会听她的。

　　聂末并没有走远，他直接去了莫语岚家，其实他答应莫语岚晚些时候在葬她的养父是他想知道他们离开房子这会会发生什么，以他的猜测他们在离开的这段时间很可能有人造访过，所以他在离开的时候做了些准备。

　　此时的聂末正站在大门外，门和他们出来的时候一样是关着的，没有什么问题。

　　聂末直接打开大门走进了小院子里，然后开了灯，直接上了二楼，莫父的尸体还是原封不动的放在楼上。

　　很快他回到走廊几乎是趴在地上，因为他在看地上是否有脚印，他在离开的时候撒了一层薄薄的灰，从表面几乎看不出。

　　奇怪的事情又发生了，因为聂末只是看见自己刚才进去的脚印，没有发现一个多余的脚印，当他继续往楼梯口爬去的时候，他发现了另两个脚印，而脚印去的方向却是离楼梯口最近的房间。

　　聂末站了起来，看着面前的房门，他觉得奇怪，确实有人来过但是没有去莫父的房间，而是到了外面这间。

　　聂末曾经问过莫语岚，这房间是不是他们的卧室，她当时说不是，也许这是杂物房，这样的房间如果是这样的用途也很好理解，他们姐弟俩都恨自己的养父，不愿意住在楼上，而且两间房相邻他们不愿意住也很正常。

　　聂末好奇的是这闯入的人为什么要进这个房间呢。

　　聂末正打算进去的时候已经听见有人急促上楼的脚步声，来的人是莫语岚，他见聂末站在那房间门口，诧异道：“你做什么！”

　　“进去看看，难道里面有什么不能看的。”聂末笑道。

　　“也不是，只是你干嘛要进去。”莫语岚道。

　　聂末指了指地下，然后说了原因，莫语岚听完后，好像也和聂末一样的不解，道：“那真是奇怪了，这里面没什么特别的东西。”

　　“它是放杂物的吗。”聂末问道。

　　“现在是，但很多年前不是，那时我和语成住这里，那是我们小时候了。”莫语岚答道。

　　“也就是说这里是你小时候的房间。”聂末道。

　　“恩。我也多年没有进去过了，后来当做杂物房，放些东西什么的都是语成去做。”莫语岚点头道。

　　聂末看着面前的门，已经打算打开看看，莫语岚并没有阻止。

　　门很快就打开了，莫语岚主动走上去打开了里面的灯，房间一下亮了。

　　里面散发着一些发霉的味道，在那灯光下还能看见许多的灰尘在房间里飘荡。

　　聂末走了进去，看了看四周，确实是个放杂物的地方，但是他还是能看见两张床，不大，确实是小孩子用的。只是那放在角落的床也早已失去了原有的样子，现在看上去既脏又乱，不过他还是能勉强看出他们姐弟俩小时候生活在这里的痕迹。

　　聂末在里面还发现了一些玩具，还有他们小时候的照片，只是那些照片早已泛黄，显得更加的模糊。

　　莫语岚一直站在门口并没有进去，看见这久未看见的房间她的思绪早已回到了童年，也不禁又想起了自己的弟弟。

　　从这房间的表面聂末没有看出有什么不对劲的地方，他突然蹲了下来，看着地上的脚印，这里的灰尘很多，所以如果有脚印会很明显，除开他自己的脚印，他发现另外的脚印，而脚印去的地方就是那两张不大的床。

　　聂末问道：“你小时候睡的是哪张床。”

　　“问这个干什么。”莫语岚道。

　　“是哪张。”聂末又问道。

　　“左面那张。”莫语岚指了一下道。

　　聂末往左看去，那地上的脚印明显多了一些，他站起身也走了上去，看着那早已陈旧的木床，目光落在了床头的一个小柜子。

　　“这里面放些什么。”

　　“没什么，玩具什么的。对了还有几张照片。”

　　“照片？和你养父的。”

　　“我们全家的人的照片。”

　　“你没有拿出去，就让它一直放在这里。”聂末转身看着站在门口的莫语岚道。

　　“恩。”

　　“你养母难道对你也不好，你只是不喜欢你的养父，难道也不想见到她吗。”聂末道。

　　“不想，都不想。”莫语岚冷言道。

　　聂末也不在问。只是道：“这抽屉有打开过的痕迹，如果照片不在了，那么就更让人想不通了。”

　　“有人打开过。”莫语岚不相信的说道，也忍不住走了进来，来到了聂末的身旁。

　　此时聂末已经拉开了抽屉，突然一阵烟雾一下从抽屉里喷出。

　　聂末顿时觉得不妙，急忙反身将莫语岚一下楼在怀里，道：“你赶快出去。”

　　莫语岚一惊，一时仿佛什么都忘了一般，她依偎在聂末那宽阔的胸膛里时，突然感到了一种从未有过的安全感，不自觉的搂紧了聂末的腰，并没有马上离开。

　　“你干什么，还不出去。”聂末强忍着胃里的翻腾皱眉道。

　　莫语岚一下清醒过来，早已羞红了脸，当她跑出去的时候，聂末迅速的检查了一下抽屉，里面没有照片，然后才跑了出去。

　　聂末一出房间。莫语岚已经看见他脸色甚是难看，还没说话。

　　聂末已经拿出盒子将蜘蛛放了出来，那百目人蛛仿佛知道主人的意图，猛的一口就咬住了他的手腕，许久之后，他早已是大汗淋漓。

　　当百目人蛛的体型大了接近一倍的时候，聂末的脸色才稍好，然后重重的吁出口气来。

　　“它也能治毒疗伤。”莫语岚惊奇的说道。

　　“不是，这只是以毒攻毒。”

　　“那很危险。”莫语岚担忧道，那眼睛一下变得无比的温柔，“你又救了我。”

　　聂末一看见她那眼神就急忙避开，缓缓道：“你能不能下去做饭，我很饿。”

　　莫语岚没有想到现在的聂末还想着这事，愣了一下，才道：“那好，我马上就去做，你真没事吧。”

　　“我能有什么事。”聂末勉强一笑。

　　莫语岚看了聂末一眼，想想他那强壮的体魄，心里也放心，最后看了眼面前的房间，带着无尽的迷惑走了下去。

　　莫语岚的身影一消失在楼道口，聂末就有些站不稳，一下坐在了地上，往房间看了一眼，又看看手里的盒子，蜘蛛已经爬了进去。

　　聂末知道如果继续用这样的方法，他是无法承受的，因为这蜘蛛的毒性实在是太强了。

　　消失的照片，剧毒的烟雾，是谁做的这些，聂末一时无法想通，他勉强站了起来，关了房间门，强作无恙的慢慢下了楼。

　　聂末下了楼，没有到外面，而是坐在了饭桌旁的椅子上，他需要休息一下。

　　不久之后，莫语岚已经做好了饭菜，叫聂末吃饭的时候，却没有得到回应，只是看见他闭目坐在那里一动不动。



第四百三十五章 情感大门

　　莫语岚的心里一下害怕起来，放下碗筷用力的摇了聂末几下。“喂，你真没事吗，你可别吓我。”

　　聂末已经睁开了眼睛，道：“你在这样用力，我可能就真有事了。”

　　莫语岚见聂末开口说话，松了口气，道：“要是摇你几下就有事的话，你还不如我呢。”

　　“饭菜做好了。”聂末突然问道。

　　“你没看见吗。”

　　“哦，那吃饭吧。”聂末道。

　　莫语岚有些奇怪的看着他，又问道：“你真没事。”

　　“你真哆嗦。”聂末故意皱眉道。

　　莫语岚刚转身，打算将剩下的饭菜端上桌的时候又道：“不如你来帮我吧，我今天做了好多菜呢。”

　　“这种事情，我不是说过了吗，是你们女人做的。”

　　“哦。”莫语岚看着聂末那双眼睛，那眼睛好像一下变得有些空洞，而饭菜其实就在他面前的桌子上。

　　莫语岚的心里突然有种不好的预感，她真希望自己的担心是多余的，但她还是抬起了手在聂末的面前晃了晃。

　　“喂，你干什么，我可没瞎。”聂末道。

　　“没，我只是觉得好玩。”莫语岚暗自松了口气。然后笑了起来，出去抬菜去了。

　　聂末坐在那里，就像是一尊佛一样一动不动，因为他知道自己的身体出了什么事情，他没有想到竟然会这么快发生了。

　　这不单单是他用那蜘蛛解毒，其实从带着它开始，它就在慢慢的啃噬着他的身体，即使他已经成了它的主人，而这样的毒侵在他的身体里其实早已埋藏了很久。

　　“吃饭了，我今天做了六个菜，还有许多的饭，你可以好好的吃个够。”

　　“今天对我这么好。”聂末笑道。

　　“谁对你好了，只是我不能因为你也是每天只吃那么点，我可受不了。”莫语岚急忙道。

　　“哦，那也不用做这么多吗。”

　　“怕你和我抢行了吧，有吃就好了，还这么多话。”莫语岚撇嘴道。然后把饭菜筷子都放好在聂末的面前。

　　“好了。”莫语岚坐下准备动筷，但是聂末却没有动。她道：“你不是饿了吗，是不是身体有什么不舒服的。”

　　“哦，没有，我只是在想那房间里的事情，你那抽屉就只有那几张照片吗，没有别的东西。”

　　“没有，除了照片就是些小的玩具。”莫语岚道，“那照片不见了吗。”

　　“恩，看样子那照片必定有什么重要性。而且对方也猜到会被我发现。”聂末道。

　　“先吃饭吧，慢慢在想。”莫语岚道。

　　聂末点点头，已经拿起筷子开始吃饭，因为他已经凭气味判断出桌子上有哪些菜，怎么摆放。

　　莫语岚犹豫没有在怀疑，所以没有在意聂末的某些动作，不然她必定会发现她的担心是对的。

　　吃完后，莫语岚看着剩了许多的菜，道：“你今天的胃口真不好。”

　　“我在厉害也需要点时间，我刚才可是中了毒。”聂末笑道。

　　莫语岚一想起之前的事情，感激的看着聂末，脸上也多了两朵红云。害怕聂末看见，急忙转身打算出去，但又突然想到了什么，打算问聂末的时候，一转身就看见聂末的那双眼睛更加的异样，完全无神，而且他的头总是习惯性偏向一旁，好像是打算用耳朵听什么。

　　莫语岚的这一发现，简直让她的心一下跌进了谷底，手上拿着的碗筷一下落地，那清脆的响声仿佛也打破两人之间的追躲。

　　聂末微微叹了口气，道：“你发现了。”

　　“你的眼睛！”莫语岚还不愿意相信这是真的。

　　“没事，暂时失明，不久会好的。”聂末道。

　　“是暂时还是永远。”莫语岚轻咬嘴唇，忍住泪泉。

　　“也就三五天。”聂末道。

　　“就是因为刚才的毒吗？”

　　“算是吧，其实那只是引子。这就是来的时候在车上我打算告诉你的秘密，我的秘密，这也是我的弱点。”聂末道。

　　莫语岚一句话也没说，默默的将碗筷这些收拾妥当后，才说道：“现在我们先去夏小姐家，也许大家能想到什么方法呢。他们比我更了解你的身体。”

　　“不用，不过现在你让关横他们先去将你养父葬了，不能让人知道我现在看不见。”聂末郑重道。

　　“那明天呢，明天怎么办，吴中医拖你做的事情。”莫语岚问道。

　　“按计划做。”聂末道，“对了，让关横他们在挖一个坑。”

　　“你现在看不见，这些还能继续做下去吗。”莫语岚有些激动道。

　　“看不见，我还能听见。”聂末一下起身冷声道，随即又道：“过了明天，你还是别在回来，这里很不安全。”

　　“那你呢？”莫语岚哽咽道。“你明明不像表面那样，你看为了我，变成这样，你为什么不去见见你的朋友们。为什么要装成无情无义的样子。”

　　“你懂什么！”聂末怒道。“我确实有些后悔，如果不是你，我离我要完成的事情可能更近了。”

　　“这就是你打算不要朋友的原因。”莫语岚这话简直是一针见血。

　　“对，只要没有感情的羁绊，就不会有弱点，就不会受制于人，但你为什么会是莫紫凝的妹妹，我虽然封印了那段情感，但是那早已深埋在我心底的记忆我却无法抹灭。很多时候其实我不想做，但却做了，所以救了你几次。”

　　“我是紫凝的妹妹，而且我们还长得如此像是吗，这就是你救我的原因。”莫语岚的眼泪已经大滴大滴的落下。

　　“那你还爱冷怜紫吗。”莫语岚继续问道。

　　“爱，何来爱。”

　　“你撒谎。”莫语岚剧颤道。

　　“我没有，但是我有记忆，记忆却是一切情感的苗头。”

　　“所以你是在不断的压制。”

　　“对，我必须压制。”聂末沉声道。突然感到很累一般，坐了下来，良久后才道：“今天我就告诉你你想知道的，如果对她的情感在出现，她就会死，我也会死。”

　　“为什么！”莫语岚惊道。

　　“你也知道我是如何让她康复的，我用我的情感换取她的生命，如果一切复原，这订立的契约就会成为死亡的魔咒。”

　　“我不想她死，我也不能死，我还有许多的事情没有完成，我本以为我做得很好，但是时间越长，我的记忆就像是一个千斤大锤，不断的击打我的情感大门，一但被打破，一切都会真正的结束，我们都会死。”

　　“而我每次救你，都会让那大门越来越薄弱，所以我更不能见怜紫。”聂末最后道。

　　莫语岚不在说话，她已经无话可说，她突然觉得面前的男人既伟大又可怜，这样的他又何尝不是一次次的撞击她的情感大门呢，而且早已将它撞得支离破碎，完全占据了她整颗心。

　　“好了，现在你既然知道了这些，请你配合我。”聂末道。

　　“我在问你最后一个问题？”

　　“说吧。”

　　“你是不是永远都要这样，以后不会在喜欢任何人。”莫语岚道。

　　“也许吧。”聂末叹道。

　　莫语岚抹了抹脸上的泪水，她并没有因为知道了这些而开心，而是更加的绝望，她的心里本一直存在那么一丝自以为是的想象，也许哪一天她能像自己的姐姐那样进入这个男人的心里，但是现在她知道可能永远没有这个机会。

　　接下来的时间里莫语语岚按照聂末说的，让关横他们去葬了自己的养父，而且重新找了个地方挖了个坑。

　　现在已经是凌晨时分，两人就睡在客厅里，莫语岚拿出了两个折叠的床，这就是他们姐弟俩睡的地方。

　　莫语岚没有睡着，一直想着晚上聂末对她说的话，而且十分担心聂末的眼睛，他看不见，以后又怎么办。

　　聂末虽然看不见，而且现在的屋里本就是黑的，但他还是转头看向莫语岚的方向，突然问道：“你弟弟的事情，我明天给你个答复。”

　　“吴中医明天就死了，你还能找谁。”

　　“塔月青。”聂末道。

　　“为什么是她。”莫语岚奇怪道。

　　“你不用多想，明天会是忙碌的一天。”

　　“恩，如果我没有猜错，你原来是打算看看塔月青怎么做那个仪式吧。”

　　“对，只是现在看不见了，不过没有关系，她会告诉我的。”聂末自信道。

　　莫语岚迟疑了一下，问道：“你告诉我，你的眼睛还能不能复原。”

　　聂末没有回答莫语岚，许久之后对方以为他不会说的时候，他开口道：“能。”

　　“真的吗。”莫语岚喜道。又问：“那要什么时候，是你说的三五天时间吗。”

　　“看情况。”聂末只是说了怎么一句，然后道：“休息吧。”

　　莫语岚本是打算继续问的，但聂末如此说了，他是不打算在说下去，也就没有在问，只是这晚实在是难以入眠。

　　莫语岚醒的时候，已经看见聂末坐在门口，她能看见外面的阳光照在他的脸上，现在她看不清他的神情，也许他在沉思，也许他在追忆。

　　“你醒了。”

　　“恩，你什么时候起的。”莫语岚起床，开始收拾床铺。

　　“天快亮的时候吧，今天的天气不错。”聂末道。

　　莫语岚收拾完走到他的身旁，现在从她的角度看见聂末的眼睛时，感到莫名的心慌。



第四百三十六章 时间紧迫

　　“别怕，我说过它早晚会好的。”聂末笑道。

　　“可是现在它已经变成了灰色，看上去比昨天严重。”莫语岚担心道。

　　聂末突然道：“语岚，你愿意为我牺牲吗。”

　　“什么！”莫语岚一愣。

　　“你应该还记得我们的约定。”聂末道。

　　“恩。”莫语岚点点头。

　　“今天我告诉你弟弟在哪里，救了他，你就该履行承诺了。”

　　“你今天真能救他吗。”莫语岚道，如果是以前她不会怀疑，但是现在的聂末她实在是没有那个信心。

　　“恩。”聂末点点头，又道：“我现在这样，必须抓紧时间，所以我现在必须加快一件事情的进度。”

　　“你说吧，我既然答应了你，我就不会反悔。”莫语岚道。

　　“那好，这两天，我必须杀了你。因为我要见见你的生母，只有你的安全问题才可能引出她来。”

　　莫语岚看向外面的大门，又看看聂末那淡然的神情，道：“你觉得我那样的母亲会在乎我的生死吗，即使她在乎，她相信你会真杀了我吗。”

　　“这就是关键，所以……”聂末停顿了一下，才道：“所以我才说要真的杀了你。也许你的死起不了我要的效果，但是这是我现在唯一的办法。哎，你可能会白死。”

　　莫语岚虽然和聂末有这样的约定，她也是守承诺的人，但是听见自己爱的人说出这样的话，她的心里实在是难受得紧，即使她知道了聂末为什么要变成无情之人的原因。

　　现在莫语岚还是忍不住想问一个问题，她虽然知道不该问，但是她真的想知道答案，于是她开了口，“如果换做是我姐姐，你也会用这样的方法吗。”

　　聂末的表情明显一下僵在那里，仿佛不用说莫语岚已经知道了答案，内心深处的痛苦又一次催动着她的泪泉，但是这次她没有哭，也没有继续问，只是点头道：“我明白了，你想怎么做，我会配合你。”

　　莫语岚说完，进了厨房，打算做早餐。

　　聂末看着她的背影，心底仿佛有一种萌动，他深深吸了口气道：“不吃了，现在就去吴中医那里。叫上关横他们，需要他们帮忙。”

　　“恩。”莫语岚应了一声，看见想站起身的聂末，“要不要我扶你。”

　　“不用，我的耳朵比普通人好，有声音我就能走。”聂末说着首先朝前面走去，他突然之间有些庆幸，庆幸自己现在看不见莫语岚的表情，他的心里总是涌现刚才她的那个问题，他无法回答她。

　　聂末虽然看不见，但若不仔细看，也发现不了原来他看不见，走起路来表面看上去还很正常，只是他们的速度明显比起以前慢了不少。

　　而且某些关键的方向，还是需要莫语岚提醒他。

　　聂末那超好的耳力现在起到了关键的作用，特别是现在他看不见，他的耳力比以前似乎更好了。

　　两人已经站在了吴中医家的大门外。

　　莫语岚敲了门，开门的是塔月青。

　　当塔月青一看见聂末那双眼睛的时候就惊呆了，她没有想到这一切会发生得如此快，这让她一下想起了自己的丈夫，虽然她的丈夫一开始出问题的不是眼睛，但是她知道聂末的时间已经不多。

　　“你很惊讶。”聂末笑道。

　　“对，你的时间紧了，我的时间也紧了，昨夜我想了一晚上，本是打算让你帮我的，打算告诉你一切，我以为以你现在的能力并不难做到，但是现在我若是让你帮我，我也要跟上你的速度。”

　　聂末走进了院落，道：“看来你从你丈夫那里也看出我的问题所在。”

　　“恩。”塔月青点点头，然后道：“先进屋吧，吴中医已经在等你们了。”

　　莫语岚道：“等会关横他们会来帮忙。”

　　“那好。”塔月青应道，走了过去。

　　聂末才走进屋里，就已经听见吴中医那孱弱的呼吸声，莫语岚看见现在的吴中医时也是惊了一下，他已经和昨天看见的样子相差甚远，现在完全是一个垂死的老人摸样。

　　吴中医看见聂末的眼睛时，黯然的摇摇头，没有问，只是有些费力的说道：“聂末，即使你变成这样，但是我还是希望你能完成你的承诺。”

　　“你放心。”聂末郑重道。

　　“这点我相信，其实他就算看不见也不是很影响他的能力，因为关键的问题不是这个。”塔月青说着，看了眼莫语岚，“关键的是他压制的东西已经开始慢慢的涌现，而现在只是表征。”

　　“你说什么。”莫语岚一听，惊讶道。

　　“你没看出来。”

　　聂末沉声道：“现在还是做正事。”

　　莫语岚看着聂末，心里突然明白了他说的时间问题，她一开始只是以为他的眼睛看不见，从而影响他的能力，而且身体里还有毒素。

　　但是她没有想到会是这个，她突然明白他已经不能像以前那样压制那封印的情感，因为他多次救她，本就是情感一次次显露的表现。

　　吴中医突然急剧的咳嗽起来，许久之后才缓缓道：“我这里有封信，里面写了你最想知道的事情，但是现在你看不见了，也许莫小姐能读给你听。”

　　“看来你已经打算告诉我。”聂末道。

　　“对，但我希望你答应我，等我下葬了后才看里面的内容，我生前对那人的承诺也算是兑现了，这一切的一切越早结束越好。”

　　“我答应你。”聂末默然点头。

　　莫语岚走上去接过那封信，吴中医又道：“我做了个箭弩送给莫小姐你防身。”

　　莫语岚接过吴中医手上那小小的东西，甚是感激，吴中医只是微微一笑道：“用的时候小心些。”

　　莫语岚点点头拿着东西又回到聂末的身旁。

　　“公主，我走后，希望在地下不会见到他，因为我不希望他真的死了，我希望你们能有团聚的一天。”吴中医那苍白的脸勉强牵动了一下。

　　塔月青的声音已经哽咽，她正欲说话的时候，吴中医的表情已经永远的变格，他还是带着淡淡的微笑，即使那微笑现在看来并不怎么好看，但是他死得并不痛苦。

　　塔月青终究还是哭出声来，对于她而已，吴中医早已成了这世上她唯一的亲人，但是这个亲却是为自己而死，这样的伤痛不言而喻。

　　莫语岚仿佛也被这样的伤感侵袭，眼角已经有些湿润。

　　聂末索性起身，道：“语岚关横他们来了没有，现在就走。”

　　莫语岚道“应该快了。”

　　聂末点点头，突然脸色一变，急忙做了个噤声状，然后侧耳倾听后眉头大皱，道：“他们来了，你们先去躲躲。”

　　“这次你们有时间赶快去地道。带上吴中医的尸体，顺便打电话给夏小容。还有让关横他们不要来了。”聂末一下吩咐好所有的事情后坐了下来。

　　莫语岚担心的看了他一眼，现在他毕竟什么也看不见。

　　“快，你愣着做什么。”聂末命令道。

　　莫语岚一抹眼睛，急忙上前帮塔月青的忙。

　　当聂末听见他们进了侧面的屋子后，才稍稍松口气，因为陆百天带着的人才到大门口。

　　聂末走到了对面的椅子坐下，这样的位置仿佛能‘看见’院中一切，“我们这么快又见面了。”

　　“是啊。”陆百天淡然一笑，走了进来。

　　“这次你带的人好像不多。”

　　“对，是不多，我很庆幸没有浪费人力，今天我不需要带太多的人。”

　　“哦，你已经发现了。”

　　“一眼就看出的东西，也不能称之为发现。”陆百天走近了聂末，然后微微弯身，笑道：“你这眼睛怎么一天的时间就变成了这样。不过现在这样看上去比以前更好看了。”

　　“有些人有眼睛等于没有眼睛，还不如我这样，心里看得更清楚。”聂末笑道。

　　陆百天直起了身体看了看四周，道：“我总是晚你一步，你的耳力在瞎了后更好了。对了你猜我今天为什么这么早就来了。”

　　“为什么！”聂末心里虽然清楚，但还问道。

　　“今天晚上是月食之日，这种天象本不稀奇，但要想等这么一天，也不是那么容易，也许一辈子只能等到一次，所以我觉得今天是个好日子，而且是个重要的日子。只可惜你已经没有机会看到这样的奇观。”陆百天笑道。

　　“我已经很久没看电视了，没有想到今天还是这样的日子。”聂末故作惊诧道。

　　“好了。”陆百天已经有些不耐烦，道：“今天和昨天不同，我准备很充分，我知道在这里必定会遇上你，所以你的几个朋友我也带来了，他们就在大门外，你如果想要他们安然无事，就告诉我我找的人在哪里。”

　　聂末淡然一笑，道：“很好，跟我说说都有哪些人。”

　　陆百天突然大笑出声，道：“难道你也想复制昨晚那出，你昨晚根本没有杀那几个人，而我现在带来的人我更不相信你真的会杀了他们。”

　　聂末道：“看来今天我是你砧板上的肉想怎么剁都行了。你可知道昨晚上官柔也来了。”

　　“别以为我会信你。”陆百天冷然道。



第四百三十七章 挣扎一刻

　　“昨日开着警车来的人是夏小容，这你可能知道了，是她告诉我的。”聂末说得甚是从容。

　　“是吗。也许我自己亲自问问会更好。”陆百天讥笑道。

　　“你为什么总是用人威胁我，从不想真正的和我较量一下，你是怕我，还是怕自己。”

　　“不用动手就能解决问题，这岂不是更好。”

　　“对，懦夫总是这样说的。”聂末笑道。

　　“你这激将法对我没用。”

　　“那说点有用的，我手里有另一件你会感兴趣的东西。”

　　“除了奇门神灯这些，你还有什么。”

　　“多了去了，我总是比你幸运。”聂末微微一笑，道：“九命天师符的下册你可知道。”

　　陆百天一听，已是十分惊讶，不作声，心里已经猜到了些什么。

　　“线索就在我这里。”聂末道。

　　“那没用的东西。”陆百天怒道，他说的当然是莫老板。

　　“他已经死了，我知道方天师与他有合作，而你们又是一路人，所以你必定对这东西不陌生，而且也很想要。”聂末道。

　　“哈哈。”陆百天大笑起来，笑罢道：“多谢你提醒，我现在要换的东西岂不是又多了一样，聂末我也是守承诺的人，外面你的朋友有几个你心里清楚，我要你所有的东西，还有塔月青，其余的人都会放了，包括你。”

　　聂末笑道：“你说的话，连你自己都不信，你觉得我会信。”

　　聂末说着，突然咳嗽了几声，颓然道：“你既然看见我的眼睛瞎了，必定猜到我的身体出现了问题，说实话我还能活多久都是未知。也许我该带着所有的东西到地下去，当然我那些朋友必定也是愿意陪我的，我死了其实他们也不一定想活，特别是冷怜紫。”

　　陆百天冷冷的看着聂末，道：“你的意思是说用他们威胁你没有意义了。”

　　聂末一下笑了，突然站了起来道：“其实我一直逗你玩呢。”

　　“你什么意思？”陆百天警觉道。

　　“我和你说了半天，就是想听听外面的声音，大门外一个人都没有，你却骗我说抓了他们，你这人真是没什么意思。其实一开始你这样说，我心里就已经有了底，但是为了保万一，我还是配合一下你，在听听。”聂末竟然打趣起来。

　　陆百天脸色一变再变，道：“你的耳力真这么好了。”

　　“当然，眼睛看不见，总要有些补偿嘛。上次莫老板抓了夏小容后她们可不是笨蛋，特别是昨日夏小容知道这里发生的事情后，必定有了防范，他们也不算是弱质女流，你虽然厉害也不能想抓就抓。”

　　聂末说完，语锋一转笑道：“当然我就是例外了，我若是想抓上官柔，随时都可以，你知道为什么吗。”

　　聂末说着意味深长的笑了笑，虽然他看不见但是他知道现在对方的样子必定很难看，“因为她愿意跟我走，你懂我意思吗。”

　　陆百天大怒，大手一挥，拳头愤然而至。

　　聂末只是往后退了一退，拖动椅子的声音刺耳且尖锐。

　　“你真慢，那天的气势去哪里了。”聂末讥讽道。

　　陆百天只出了这一拳，却没有继续动，他双眼一眯，道：“我回去定将莫紫凝的尸体挫骨扬灰。”

　　“行啊，我有莫语岚就行了，她们长得那么像，活人当然比死人好。”聂末佯装潇洒的这一句，就像是一根刺一下扎进了他的心窝里。他知道自己越来越封印不住情感，他的时间确实不多了。

　　所以今天即使他只凭耳朵都不打算让陆百天活着离开，这是难得的机会。

　　聂末的话才说完，他已经主动出击，那身形快得让其余的人完全看不清，但是陆百天却能，两人的身形转眼间已经到了外面的院落。

　　“我记得以前总是有人说，我没有刀不算什么，但今天即使我看不见也没有刀而且是面对这样的你，我想让你看看我的身体到底强壮到什么地步。”

　　“不是人的人，在强壮也不是人。”陆百天冷言道。

　　“这样又如何，我以前不愿意接受，但现在我承认，我信奉强者生这样的真理，即使我哪天真的不在是人。”

　　聂末的眼睛确实看不见，但这时它突然变了色，那如野兽一般的瞳孔骤然出现，伴随着一声嘶吼，身体如剑又如箭，既锋利且迅速。

　　聂末的身体已然跃起，仿佛高速的弹跳，移动，漫天霎时多了更多身体更多的拳头。

　　这强大的压迫感没有让陆百天感到一点胆怯，他竟然闭上了眼睛，他也听，其实当他们的速度达到这样的程度后眼睛已经没有用。

　　所以陆百天也希望闭上眼睛的同时加大他耳朵的听力，所以很快他动了，他的腰间仿佛抽出了一条细小蚕丝，蚕丝一下编织成了一张毫无缝隙的大网，要网住聂末那无尽的攻势。

　　他确实做到了，但是他没有想到是他很快已经听不清聂末的动作，那凌厉的拳头一下两下的击打在他的身上，骨头清脆的响声伴随着剧痛，一次次的完全陷入到他的骨髓一般。

　　战斗已经结束，陆百天败了，他已经完全站不起身，他的身体早已不属于他一般，如果觉得还是的话，那么只有那无尽的痛苦正在撕咬着他的身体。

　　陆百天带来的人没有一个动的，现在谁还敢上前，没有人，他们只是呆呆的站在那里，看着那仿佛不是人的人聂末。

　　聂末的杀意像是才被激发，脸上那阴狠的笑意从未消失，冷笑道：“这样的感觉真好。可惜上官柔没有在，不然她会怎么想。”

　　“别跟我提她，嘻嘻，你永远也不可能见到她。我从未相信她真的来了，我只是愤怒别人不该在我面前提前她的名字，特别是你。”陆百天怒吼道。

　　“你将她关起来了。”

　　“不用我关，因为她已经无法行走。”

　　“什么意思。”

　　“上次她那样救了你们后，我用尽办法救她，她虽然活下来，但是却一直昏迷不行，这辈子可能都醒不了。”

　　聂末一听见这话，突然像是承受不了一般，瞬间感到了一种强大的痛苦，嘴角竟然溢出血来，陆百天完全没有想到会发生这样的一幕，还以为是自己伤了对方。

　　陆百天勉强站起了身，也不知道哪里来的力量和自信，他觉得今天可能就是自己的机会。

　　聂末的脸色一下苍白，苍白得实在是可怕，他虽然看不见，但是知道陆百天现在的动作，也知道他的心里在想些什么。

　　聂末勉强定神，他知道那心底情感最后的防线在知道上官柔的处境后一下裂了，他只能死死的守住，不然他现在就会倒下。

　　聂末踉跄的往后退了一步，陆百天仿佛看见了机会，他已经打算现在就出手，但是他没有想到的是他可能永远都没有这个机会。

　　因为这时大门已经打开，一个人走了进来，来的人竟然是鬼月，她的后面还有另一个人那就是上官柔，她坐在轮椅上，确实走不了路，但是她现在的神情可不像是一个昏迷不醒的人。只是她现在的样子实在是看不出那曾经拥有的美丽容颜。

　　上官柔的出现让两个男人都是惊诧万分，陆百天睁大了眼睛简直不敢相信，他不相信她还能醒过来，不相信她现在竟然就在自己十米外的地方。

　　聂末的心里已经涌现出一种激动和喜悦，但是他很快就压制住了，因为他无法再一次承受感情的冲击。在冷静之后他知道这才是最好的机会，他要凭借自己这最后的力量杀了陆百天。

　　但是冷怜紫突然大喊了一声：“别杀他，聂大哥。”

　　陆百天仿佛这时才注意到聂末的动作。

　　聂末紧握着拳头正在做着心里的挣扎。

　　“求你！”上官柔祈求道。

　　“我现在都能杀了他，小柔你求他做什么。”陆白天甚怒道。

　　上官柔只是痛苦的摇摇头，道：“你还能动吗。”

　　陆百天听见上官柔的话后，一时没有理解，他本能的往前一动，锥心的痛苦顿时袭遍全身，他又倒下了，而且在也站不起来，之前他还能起身，那也只是最后的力气。

　　“聂大哥，放了他吧。”上官柔再次祈求道。

　　“那谁放过我们！”聂末一转身，灰色的双瞳好似喷火一般。

　　“他现在这样对你构不成威胁了。”

　　“别求她，小容。”陆百天的脸因为疼痛已经扭曲，但是他不会放弃男人那最后的自尊。

　　聂末突然冷静了许多，之前急速跳动的心脏也渐渐平息，他知道那最后的情感防线是不是能守住，就是看现在。

　　他必须不顾上官柔的恳求，现在就杀了面前陆百天。

　　聂末的决心已经下了，他已经打算动手，上官柔绝望的闭上了眼睛。

　　陆百天只是从容的笑了，那眼睛没有看聂末，而是看向不远处的上官柔，因为即使他死了，自己心爱的女人还活着，这比什么都重要。

　　聂末的拳头本来离对方只有一米之遥，但他突然感到心脏又急速的跳动起来，仿佛要跳出了胸腔一般。

　　聂末的拳头没有打在陆百天身上，而是打在了地上，他已经单膝跪地不能动弹半分，因为他的身体已经不听使唤。



第四百三十八章 下葬之忧

　　“聂末！”鬼月已经急忙上前唤道。

　　“别碰我！”聂末急言道。

　　上官柔突然喊道：“你们快带他离开。”

　　陆百天带来的人，好像现在才清醒一般，急忙应是，抬着陆百天往大门飞奔而去，此时的陆百天已经陷入昏迷，那最后的一眼只是看见了上官柔无奈的面容。

　　鬼月站在聂末一旁，看着他一动不动，却什么也做不了，心下甚急。

　　上官柔坐着轮椅已经到了鬼月一旁，道：“别担心，他不会有事的。”

　　“恩。”鬼月应了一声，表情还是十分担心。

　　许久之后这院落死一般的寂静，他们仿佛只能听见自己的心跳声和呼吸声。

　　鬼月已经忍受不了这样的安静，她正要开口的时候。

　　聂末竟然站了起来，而且他的眼睛慢慢的恢复了颜色，表情木然，让人有种莫名的担心和恐惧。

　　“你好了？”鬼月关心道。

　　“恩，没事，打电话让莫语岚他们出来吧，先做正事。”聂末道，完全没有看鬼月和上官柔一眼。

　　上官柔看着聂末往里面走去的背影，心里多了更多的哀伤。

　　“鬼月姐，他是不是会恨我。”

　　“不会的，你可救过他两次。”鬼月道。

　　“但是我觉得现在的他好陌生。”

　　“我不是跟你说过他和以前不同了吗。”

　　“是啊，是不同了，怜紫已经卧床两天了，他都没有去看一下。”

　　聂末坐在了椅子上，显得还有些吃力一般，他往外看了一眼，上官柔和鬼月在院落里，并没有打算进来。

　　聂末突然转过身去，然后偷偷的抹了一下嘴角的血，而血是黑色的。

　　不久塔月青和莫语岚已经进了屋。

　　“吴中医的尸体呢。”聂末首先问道。

　　“在侧屋里，聂末你的眼睛，怎么好了。”莫语岚讶道。

　　“恩，让关横他们马上来。”聂末并不想说自己眼睛的事情。

　　莫语岚答应了一声，然后开始打起电话。

　　鬼月和上官柔也进了屋里，上官柔好奇的看看莫语岚，因为她听鬼月他们说她很像莫紫凝，所以她想看看聂末曾经喜欢的女人是什么摸样。

　　塔月青一直没有开口，现在可能就只有他最清楚聂末的真实情况，她在想聂末还能撑多久。

　　几人做了自我介绍后，鬼月把刚才的事情告诉了他们，塔月青对鬼月倒是多了些兴趣，因为从能力来说，鬼月可能帮上忙的。

　　但是鬼月已经打算带着上官柔离开。

　　聂末没有劝阻，他希望她们现在就离开这里。

　　“小柔的身体还需要治疗，我来也没有告诉薛女士她们，只有小容知道，她帮我带着孩子，我得马上回去。”鬼月说道。

　　聂末看见鬼月那欲言又止的神情，他担心对方可能想说冷怜紫的事情，故意皱眉催促道：“既然是这样，你们早些离开的好。”

　　听到聂末如此说，鬼月把到嘴边的话又咽了进去，推着上官柔准备离开。

　　上官柔只是看了聂末一眼没有说什么，因为她觉得一直都只是看见了一个陌生的人。

　　莫语岚当然不会劝阻她们，因为这样对聂末是最好的。

　　“你没打电话给夏小容吗？”聂末突然问。

　　“没有，我本来是想打的，但是想想时间太长就没打，没有想到鬼月她们会来这里。”莫语岚道。

　　“恩，她就算来也得几个小时，我都忘了这个问题。”聂末点头道。

　　不久后关横他们来了，带了些工具，昨夜聂末救了他们之后，他们甚是感激，虽然身上还有些伤，但无大碍，所以看上去也是精力充沛。

　　“聂大哥，语岚姐已经跟我说了要做的事情，你直接吩咐吧。”关横开口道。

　　聂末点点头，然后问道：“我让你重新挖的坑挖好了吗。”

　　“恩，挖好了。”关横道。

　　聂末站了起来，他感觉头一晕，还好他动作快急忙扶住了椅子，这微小的动作除了塔月青，其余的人都没有留意到。

　　“走吧。”聂末说完，又对塔月青道：“既然陆百天受了重伤离开了，现在不需要吴中医说的那个方法了吧。你可以直接跟我们一起去。”

　　塔月青摇头道：“不行，今天你没有发觉陆百天带的人不是一直追我的族人吗。”

　　“你没有看见你怎么知道的。”聂末只是诧异，但也承认她说的是事实。

　　“因为如果是我族人在场的话，必定不会被你的能力吓到，必定会拼死一战，可现在的情况是这里没有尸体，而且鬼月之前说了是那几个人带着陆百天离开的。”塔月青断然道。

　　聂末沉思了会，才道：“那为什么他们今天没有跟着来。”

　　“他们既然知道今天是个什么日子，而又没有现身，我估计他们已经到了吴中医选好的坟地，因为他们知道什么样的地方是我做仪式的最好选择”

　　“如果是这样，那么吴中医准备的这一切岂不是没有太大的意义。”聂末皱眉道。

　　“也不是，他们只是知道可能是在哪里，但绝想不到会是在地下。而吴中医这样的牺牲能让我躲开他们眼睛，顺利的进入地下。”

　　“既然是这样，我们现在就出发，大家小心点。”莫语岚道。

　　聂末道：“你们先走，我晚些走，我在后面好观察情况，照这样说，那么他们可能已经早已埋伏在哪里。”

　　“恩，其实现在有你在也不用担心，而且陆百天已经不在有威胁。”塔月青道。

　　“还是小心为好。”聂末道。

　　塔月青默然点头，然带着几人往外走去。

　　莫语岚奇怪的看了聂末一眼，她在想他的眼睛为什么能突然好了。

　　塔月青很快睡进了准备好的棺材里，而吴中医的尸体为了安全起见，他们将他又放进了暗道中。

　　从始至终关横等人都没有进侧面那屋子，只是在外面等，直到莫语岚进来，即使他们没有看见另一个女人塔月青，他们也没有问，抬起棺木开始出门。

　　几人都离开后，聂末踉跄的往外走去，手一直捂着疼痛的心脏，脸色顿时煞白。

　　“你要撑下去。”聂末暗自道。

　　起初聂末一直在后面紧紧的跟着莫语岚他们，但是到了后面他的步伐越来越慢，这有两个原因，一个是他的身体确实有问题，另一个就是他知道如果那些人真的等着他们，他晚些出现可能会更好。

　　莫语岚走在前面，时不时的回头往后看，但是却一直没有看见聂末的身影，她的心里也难免有了自己的想法，她总是觉得聂末有些不对劲。

　　他们走了许久后，大家停下来休息一下，抬着棺材上山可不是轻松的活，即使这路也不算难走。

　　偏瘦的青年抹了抹汗问道：“吴中医死了，为什么要偷偷的葬，也不让镇上的人知道。”

　　关横道：“昨天发生的你难道忘了，必定是有人不怀好意。”

　　“是啊。”高个子青年点头道，“我们做事就行，其他的别想也别问。”

　　莫语岚看着几人，道：“有些事情不是我不告诉大家，但是你们知道得越少越好。”

　　关横笑道：“你放心，语岚姐，我们明白的。”

　　“恩，我们都知道，只是吴中医虽然平时不怎么好相处，但是死后这么就葬了，好像有些替他不值。”偏瘦青年道。

　　“是啊。”莫语岚感叹出声，却没有继续说下去。

　　大家休息了十分钟左右，又继续赶路。

　　等他们走了许久之后，聂末才走到这里，现在已经是中午，今天的天气有些炎热，这里是上山的一条路，不算窄，而且也不算陡，只是吴中医选的地方还在半山腰上，倒是有些距离。

　　春季已经快结束了，山上也是绿葱葱的，但也只是一处处的，许多的地方看上去还是有些贫瘠。

　　但是吴中医选的地方周围有许多树木，还夹杂着一些大石，躲几个人实在是容易得很。

　　莫语岚等人到那里的时候就已经想到了这里，聂末不在她也不敢去周围看看，只能和关横几人坐在那里休息，大家开始吃些东西和喝点水。

　　他们先到了半个小时，莫语岚还是没见聂末的身影，但是她还是按照说好的先下葬。

　　关横等人已经将棺木放了进去，这坑是吴中医早就请人挖好的。而且也就是几天前的事情。

　　在加上这几日有时下雨，这些泥土到现在都还是湿土，并不干。

　　“现在开始盖土吗。”关横问道。

　　“对。”莫语岚点头道。

　　关横等人开始照做。

　　莫语岚心里难免有些焦急，那些可能隐藏在四周的人没有出现，聂末也没有出现。

　　而且她心里也有些困惑，这里怎么看都是非常普通的地方，难道这下面真的还有隐蔽的空间吗。

　　莫语岚这一思索间，突然他们的右方几棵树木猛烈了几下。随即又寂静无声。

　　关横等人停了下来，都是驻足看去，然后又看看莫语岚。

　　“别停。”莫语岚急忙道。然后紧张的看着周围。

　　可接下来两个小时里什么都没有发生，关横等人已经盖好了土，而且立起了早已准备好的石碑。

　　等他们一切做完好，关横看着这光秃秃的坟，道：“就这样吗。”

　　“恩。”莫语岚应了一声，到现在越是什么也没有发生，她的心也越是放不下。

　　可就在这时，聂末的身影一下出现了，她悬着的心猛然落地，疾步跑了上去，“你总算来了。”



第四百三十九章 计划真相

　　“不会有事的。”聂末笑道，然后看向不远处刚弄好的坟。

　　“你怎么现在才来，过了三四个小时了。”莫语岚有些埋怨的说道。

　　“你就这么想我，才几个小时都等不了。”聂末打趣道。

　　“谁想你，到现在你还开玩笑。”莫语岚白了他一眼，随即问道：“对了，周围好像没什么情况了。”

　　“当然没有情况，那些人去两个地方，这里留的人不多，还有几个去了别处。”

　　“怎么回事。”莫语岚奇怪道。

　　“一开始这周围有几个人，我来的时候早就发现了。我已经解决了。”

　　“哦，难怪那时那里的树动了。”莫语岚恍然道。

　　“恩，然后我又去了另一个地方。”聂末说着突然眼神变得有些迷离。

　　“你怎么了，是不是发现了什么。”莫语岚见他如此神色，问道。

　　“耳边，发现了，原来从一开始到现在我们都只是塔月青的棋子。”聂末说完，道：“叫上关横他们先走，我慢慢告诉你。”

　　莫语岚听着聂末的话语一时觉得有些云里雾里一样，也没有继续问，打算让关横他们带着东西开始离开。

　　聂末道：“这些就放这里吧。”

　　关横等人不明白他的意思，但是也没多问，几把铁锹不带也罢。

　　他们回到吴中医家的时候已经是黄昏十分。

　　聂末一进门，就道：“去做饭吧，我饿了。”

　　“在这里，这不是我家。”莫语岚有些无语道。

　　“是啊，不是你家，但现在是我的了。”

　　“你家，主人不在了就变成你家了。”莫语岚真怀疑自己听错了。

　　“这你不用管，现在在这里总比你家安全吧，去找找厨房快做饭。”聂末像是下命令一样。

　　莫语岚完全不理会他，道：“我可没有义务帮你做饭，而且还是这样的口气，我不是你佣人，你想在这里呆你就去，我和关横他们现在回家。”

　　“你不想知道今天发生了什么。”聂末笑道。

　　“不想，和我没有关系。”

　　“哦，那你不想知道你弟弟在哪里。”聂末在她耳边轻声道。

　　“你知道了，快告诉我。”莫语岚喜道。

　　“好啊，做饭。”聂末笑道，然后对身后的关横几人道：“你们也吃了饭在走吧。”

　　“不用了，我们还有事。”关横笑了起来，然后推推身旁的几人。

　　其余的人也是急忙称有事，然后个个抿嘴直笑，一会就走了个干净。

　　“他们那是什么表情啊。”莫语岚蹙眉道，然后想起刚才聂末在她耳边说话，脸一红，突然想到了什么道：“对了，你怎么不留他们，吴中医怎么办。”

　　“不知道，快做饭吧。”聂末说完，直接进了屋，然后坐了下来，脑子里一直闪现着下午他才知道的事情。

　　不一会，莫语岚急匆匆跑了进来，道：“吴中医的尸体不见了。”

　　“我知道，你能不能先把饭做了，晚上我告诉你。我真饿了。”聂末有些无力的说道。

　　莫语岚狠狠的瞪了他一眼就出去了，很快她找到了厨房，也找到了许多做饭菜的材料，其实她很愿意为聂末做饭，只是她不知道这样的日子还有多久，所以她宁愿自己早些远离这样的期待。

　　不到一个小时，饭菜已经上桌，聂末吃了许多，而且从始至终一句话也没有说。

　　莫语岚终于忍不住问道：“现在可以告诉我了吧，先说我弟弟在哪里。”

　　“你放心，他明天就可能回家了。”

　　“真的！”莫语岚大喜。又觉得不对，道：“你是怎么知道的。我也没有见你问塔月青，而且到现在我都不明白这件事情和她有什么关系。”

　　“和她确实没有直接关系，我想错了。”

　　“那到底是怎么回事。”莫语岚道。

　　聂末咽下最后一口菜，放下了碗筷，突然面色严肃，道：“我还是从头说吧，追她的人，其实去了两个地方做准备，一个就是刚才我们葬吴中医的那里。还有另一个地方，是在山的背后，那里才是她真正想去的地方。”

　　“这么说她一直在骗我们，那吴中医的尸体呢。”莫语岚问道。

　　“就在棺材你。”

　　“不可能，我是亲自看着她进棺材的。”

　　“这不难，那棺材板的下面本就是个活版，而下面正好是个洞。”聂末道。

　　“我记得吴中医的尸体是她提议放进暗道的，她没有让我帮忙，说还想自己多看看他，因为她不能亲自看见他晚上下葬。”

　　“她其实只是把他放进了那棺材下的洞里而已。”聂末道。

　　莫语岚惊讶的看着他，道：“她为什么骗我们。”

　　“因为她从未想过告诉我他们守护的千年秘密是什么。”

　　“她不相信你。”莫语岚道。

　　“也不完全是，只是她知道那个秘密也许能找到他的丈夫。”聂末道。

　　“你说这些吴中医知道吗。”

　　“知道。”聂末道。

　　“你那几个小时就是去了山的背后，那你是看见了塔月青，是她告诉你的。”莫语岚问道。

　　“当然不是，我没有见到她，只是见到了在哪里等候的人，他们虽然等对了地方，但是也没有看见塔月青。”聂末道。

　　“那么是他们告诉你的。”

　　“不是。”

　　“不是他们又是谁。”

　　“我虽然逼问过那几个人，但是他们知道的也不多，而且还不是很愿意说，我放了他们。”

　　“那你到底是怎么知道的。”莫语岚更奇怪了。

　　聂末从身上拿出那封吴中医给他的信。

　　“它不是在我身上吗，你什么时候拿走的。”莫语岚奇道。

　　“我眼睛好了，自然自己看，我偷点东西不难吧。”聂末笑道。

　　“那你跟我说不就行了，还偷什么。”莫语岚撇嘴道。

　　“我不想塔月青知道信在我手里。”聂末道，“因为我能看见后，我有过想先看看里面内容的想法，但是我后来没有那么做，毕竟我是个守承诺的人。吴中医说等他死了以后我在看，其实是希望我完成一切事情之后才去看里面的内容。”

　　“那你后来为什么又看了。”

　　“既然我发现了里面的问题，我当然得看看。”聂末正容道。

　　“那里面还写了什么。那告诉吴中医关于你身世的人是谁。”莫语岚好奇道。

　　“这些你不用知道，其实从一开始抓你弟弟的人目标还是我，你应该记得当初他们让你做的事情。”聂末道。

　　“恩，要我杀了你。目标是你从一开始不就是很明显的事情吗。”莫语岚道。

　　“但是后来他们改变了注意。你知道是为什么吗。”

　　“哎呀，你别一直卖关子了，一次性说完不行吗。”莫语岚焦急道。

　　“因为吴中医，他知道只有我能帮塔月青，没有我的这个可以吸引注意力的人，他们是完不成计划的。哎，我真是悲哀啊，我也就这个作用了。”聂末苦笑道。

　　“那抓我弟弟的人就听他的话。”莫语岚颇不信的说道。

　　“是啊，因为那背后的人就是他多年的好友。你还记得吴中医杀了你生父吧。”

　　“别说他是我生父，我没有这样的父亲。”莫语岚不悦道。

　　“行，反正此人就是派齐笑雅去齐武上的人，而我估计派她去薛家小城的也是他。”

　　“你是不是还想说，那个告诉吴中医关于你身世的人也是这个人”莫语岚说完见聂末点头，随即又不解道：“但吴中医怎么知道他抓我弟弟。”

　　“上次吴中医说过那个人曾经来过，那时他就知道了。”

　　“那为什么现在对方会放了我弟弟。”莫语岚讶道。

　　“因为他告诉那些人我已经是个快死的人。当然吴中医还用了另一件东西换，就是他制造箭弩的方法。”

　　“你为什么是个快死的人。”莫语岚不安道。

　　聂末看了眼莫语岚那期待的神情，笑道：“开个玩笑，我像快死的人吗，快死的人能吃这么多。”

　　莫语岚没有因为聂末这样说而释疑，心里却更加的担心，因为她隐隐猜到这可不是聂末的玩笑话。

　　“干嘛那样的神情，难道你不信。”聂末笑道。

　　莫语岚不说话，只是道：“既然你都告诉了我那么多，我希望你别骗我。”

　　莫语岚说完，站起身开始收拾起碗筷。

　　“你不吃吗，你没怎么吃东西。”聂末说道。

　　莫语岚没有回话，只顾做自己的事情。

　　等莫语岚都收拾好了后，她道：“你今天住在这里还是跟我回去。”

　　“你打算回家，这里比你家安全，我说过了。”聂末皱眉道。

　　“我只是想在看看我住的地方。”莫语岚说道，然后看着聂末，“既然我弟弟可能要回来了，我就得兑现承诺，我的命是你的了。”

　　聂末正欲说话，莫语岚已经转身打算离开。

　　聂末本打算追出去，但是他才站起身，突然猛烈的咳嗽了起来，他整个人都弯下了身，很快倒在了地上，一下失去了知觉。

　　很久后聂末才幽幽醒来，他觉得这时间仿佛过了几个世纪一样，他一睁开眼睛看见的是一个熟悉的背影，那就是莫语岚，她正洗着帕子。

　　聂末看见她那美丽的背影露出了微笑，刚想起身却感到胸口疼得厉害，不由得闷哼了一声。



第四百四十章 守诺合葬

　　“你醒了。”莫语岚急忙跑上去。

　　“我是在吴家，还是你家。”聂末觉得大脑都有些昏沉。

　　“当然是吴中医家了，我可没有力气带你去我家。”

　　“你不是走了吗？”

　　“是走了，我在门口等了一会，我以为你会追来，但是你没有，我好奇的去看看，你竟然晕倒在地上。”莫语岚道。

　　“你为什么会觉得我该追出去。”聂末笑道。

　　“没有，我只是，只是……”莫语岚脸一红，一时真不知道说什么，突然没好气的说道：“你还是说说你到底是怎么回事，你的身体怎么了。”

　　“没事，就是让蜘蛛多咬了几口。”聂末淡然一笑道。

　　“什么！你怎么能这样做。”莫语岚惊道。

　　“不然我的眼睛就看不见了。”

　　“你这样做你的身体岂不是更糟。”莫语岚不瞒道。

　　“糟就糟吧，无所谓了，它本来就千仓百孔了。”聂末一副不在意的摸样。

　　“你真的那么不在乎，你就不想想身边的人，不想想你的朋友们。”莫语岚说完，才发现自己说的好像又矛盾了，因为聂末不该去想这些，不然死得更快。

　　“现在几点了。”聂末突然问道。

　　“应该很晚了，快到凌晨了吧。”莫语岚道。

　　“恩，在等会，我还得去做件事情。”

　　“你都这样，还打算去做什么。”莫语岚不解道。

　　“我答应过吴中医将鬼婆和他葬一起的。”聂末道。

　　莫语岚仿佛才想起这件事情，没有说什么，既然答应了的事情当然得去做，只是聂末现在这样她十分的担心。

　　聂末不顾身上的疼痛勉强坐了起来，道：“你也休息一下，晚些时候我叫你。”

　　“恩。”莫语岚应了一声，其实她哪里有心思起休息，但是她打算出去给聂末做些吃的东西。

　　莫语岚才离开，聂末已经打算下床，他必须尽快适应这身体，不然他等会可无法完成要做的事情。

　　许久之后，聂末突然听见一声尖叫，而发出这高声贝的当然是莫语岚，她本是端着给聂末吃的东西进来的，只是那碗已经摔碎在地上。

　　莫语岚已经急忙离开了房间，站在门外，那心还是扑通扑通的跳着，小脸红得阵阵发烫。

　　“我不是说等我叫你吗，你进来做什么。”聂末已慢慢睁开了眼睛。

　　莫语岚一句话都没有回他，聂末听见急促的下楼声，这才看见门口摔在地上的饭菜。

　　聂末之前几乎完全赤裸，现在正慢慢的穿着衣服，他感觉身体好了不少。但他清楚这只是表象。

　　当聂末走下楼去的时候，看见莫语岚站在门口，好像若有所思的看着外面的星空。

　　“我不是也穿着内裤的吗，你干嘛那么大惊小怪。”聂末笑道。

　　莫语岚只是回身狠狠的瞪了他一眼，也没有说话。

　　聂末已经走到了她身旁，也抬头看向夜空，今天的夜晚繁星点缀，月亮为大地披上了薄纱，这时的院落里也像是亮堂堂的。

　　“想你弟弟了。”聂末突然问道。

　　“恩，真希望明天一切都顺顺利利的，他好好的站在我的面前。”莫语岚点头道。

　　“会的。”聂末好像也有了些感慨，然后道：“你不问我刚才在做什么。”

　　“管你做什么。”莫语岚没好气的说道，有些害怕想起刚才的事情。

　　“你没发现我现在的精神好了很多吗。”聂末又说道。

　　“对啊。”莫语岚这时才注意到这件事情，看着一旁的聂末奇怪道：“你不是又让蜘蛛咬你几口吧。”

　　聂末突然把上衣的领口拉开，莫语岚看见了一个黑黑的印记。

　　“这是什么？”

　　“它在往上移动一些，我就会死。”聂末道。

　　聂末突然主动说起这些，而且那脸色也十分坦然，让莫语岚的心里多了更多的疑惑。

　　“我都要死了，你不感伤。”聂末笑了。

　　“我不知道，你这样的神情我真觉得你是不是和我开玩笑。”莫语岚道。

　　“没有，我是认真的。”聂末重重的吐出一口气来，然后走进了院落里，突然指着天上的星星，道：“你说我这样的人死了是不是也能如此的闪耀。”

　　“你是怎么了。”莫语岚完全不明白他的意思。

　　聂末道：“明天我会回去。”

　　“去哪里？”

　　“找怜紫。”聂末那眼里仿佛一下多了许多的爱怜。

　　当莫语岚看见他那样的眼神时，吃惊的说道：“你难道……”

　　“对，封印已经破了。我从未感到如此的轻松，即使我知道我已经没多少时间。”聂末笑道。

　　莫语岚深深的看着他，仿佛有千言万语一般。半响才道：“你一直都努力的封印它，为什么现在？”

　　“从我告诉你所有的事情开始，其实我已经无法像以前那样能做到了，直到上官柔的出现，我已经守不了那最后的防线。”聂末叹道。

　　“那就是说现在的你已经和以前你一样了。”莫语岚讶道。

　　聂末看着她，眼神突然变得怪异，缓缓道：“不一样。”

　　“不一样？为什么。”

　　“因为我的心里又多了一个人。”聂末肃容道。

　　聂末这样的表情突然让莫语岚感到莫名。

　　“只可惜，我是个将死之人。”

　　“那怜紫呢，你打算和她一起死。”

　　“我不会让她死的。”

　　“你有办法。”

　　“有。”聂末的脸色一下变得森寒。

　　莫语岚看着月光下的聂末时不自觉的打了冷颤，她突然觉得面前的人像是多了一层阴暗的东西。

　　“你打算怎么做。”莫语岚试探道。

　　“用一个人可以换取怜紫的性命。”

　　“谁。”

　　“上官柔。”聂末眯起了眼睛。

　　“你既然已经恢复了，你应该明白她是你的朋友。”莫语岚吃惊道。

　　“她是我的朋友，而且还救过我两次。”聂末道。

　　“既然是这样你也要这么做。”莫语岚道。

　　聂末不在说话，只是道：“现在走吧，时间差不多了。”

　　莫语岚看着聂末走进了屋，然后又走了出来，他手里拿着吴中医的那个匣子，然后直接往大门走去。

　　“还不快走。”聂末催促道。然后打开了门。

　　他在门口等了一会，莫语岚才出来。

　　“告诉我你为什么要这样？”莫语岚还是忍不住问道。

　　“你那么想知道，等办完了正事，我告诉你。”聂末笑道。

　　莫语岚看了他一眼，道：“聂末，你是不是还有事情瞒着我，我不相信你的话，我怎么看你都不像是恢复了。”

　　“没关系，我会告诉你的。”聂末说着上去关了大门。

　　莫语岚跟着聂末往去她家的路走，她不知道鬼婆的尸体是在什么地方，但是她实在是不明白这镇里面哪里还有藏尸体的地方。

　　许久之后两人已经停了下来，聂末看着周围，然后看着地上的石板，道：“你在这里等着，虽然现在没有人，但是我不想有任何人发现这里。”

　　“那好。”莫语岚答应道。

　　聂末很快搬开地上的石板，露出了一个洞，他直接跳了进去。

　　莫语岚紧张的看看四周，她的心里也奇怪，这里怎么会有一个地洞。她等了不是很久，聂末就已经出现在下方。

　　莫语岚从上面看见了聂末手里抱着的人，觉得很是奇怪，这明明是个年轻女人，怎么会是鬼婆。

　　聂末很快带着鬼婆上来，然后盖好了石板，看着放在地上的人，道：“一段时间了尸体还像是新的一样。”

　　“她是鬼婆吗，怎么这么年轻。”莫语岚奇道。

　　“先走，我会告诉你的。”聂末道。

　　莫语岚奇怪的看着聂末的背影，急忙跟上后，道：“你真的什么都会告诉我。”

　　“只要你想知道。”聂末笑道。

　　莫语岚的心里有些嘀咕，聂末可不像是这样好说话的人，怎么现在什么都会告诉自己呢。她也没继续问，只是加快步伐紧紧的跟着他，因为他走得实在是很快。

　　两人到了吴中医的坟地后，聂末一人开始挖土，也不让莫语岚帮忙，没有用太多的时间他已经挖开了另一个坑。

　　这样的时候，在这样的地方做着这样的事情，其实莫语岚的心里一直有些害怕，但在月色下一看见聂末那伟岸的背影，她的恐惧很快就荡然无存。

　　“你不是要把他们葬一起吗。”莫语岚看着那个坑奇怪的问道。

　　“这样难道不算。”

　　“我以为你会将他们放进一个棺材里，或是一个坟地里面。”

　　“若不是我答应了他，我岂会将鬼婆葬在这里，现在就在他坟的一旁，也算是兑现承诺了。”聂末皱眉道。

　　“听你的口气，你对鬼婆的尸体有别的打算。”

　　“恩。”聂末只是点点头，然后走向不远处的树林，不久后他抬着一些小树干和树叶走了回来，然后将这些铺在坑底，这才放鬼婆的尸体进去，然后又在她身上盖满了树枝。

　　“没有棺材，只能这样将就了。”聂末道，然后开始盖土。

　　最后他又挖开了吴中医的坟，开了棺盖吴中医果然是躺在里面的，他将那个小匣子放进他的棺材里然后盖上又开始填土。

　　一切忙完后，聂末看向山的另一面，他真想在去找找，希望能找到塔月青去的地方，但那是件很难的事情。

　　聂末只是这么一想，没有打算真的去，所以事情做完后，他和莫语岚已经下山，他们到山下的时候，天色已经渐亮。



第四百四十一章 命运相连

　　聂末没有去吴中医家，打算直接回城里。

　　莫语岚不打算离开，因为她想等她的弟弟。

　　聂末没有多劝，只是道：“既然是这样，有什么事情你打电话给我。”

　　莫语岚迟疑了一下，道：“你现在既然去找怜紫，我弟弟也要回来了，你希望我的承诺什么时候兑现。”

　　聂末看了对方一眼，道：“我回来后会告诉你。”

　　“恩。”莫语岚只是点点头，打算离开，但是她觉得自己的脚仿佛被黏住了一样，很难挪动。

　　聂末笑道：“看来你不想回去。”

　　“谁说的，我要等我弟弟。”莫语岚急忙道，然后转身往回走，只是走得有些慢。

　　“等等。”聂末突然一下叫住了她。

　　“还有事。”莫语岚用期盼的神情看向聂末。

　　“我让你付出生命你真的愿意。”聂末问道。

　　“恩，我不是答应你了吗。”莫语岚苦笑一下。

　　聂末迟疑了一下，说道：“如果我不要你的命呢。”

　　“那你要什么。”

　　“你的心。”

　　“我的心？”莫语岚简直不相信自己听到的，她以为聂末是在开玩笑，但是他现在的神情十分的认真。

　　“我之前说过我的心里又多了一个人。”

　　“你说的那个人是我。”

　　“对，就是你，我本不打算说出来的，因为我可能是个快死的人。”

　　“那现在你为什么要说。”莫语岚微咬嘴唇，她到现在还是感到自己像是在梦里一般，她不相信是真的，这完全没有一点征兆，为什么聂末的转变会那么快。

　　莫语岚突然痛苦的摇摇头，“不，不对，你现在既然已经打算去找怜紫，那么你的心里确实还是忘不了另一个人，但是那个人不是我，是我姐姐莫紫凝，你现在说这些只是因为我们长得很像。”

　　聂末没有马上否定，因为她的话提醒了他自己，这一提醒连他自己都有些不是那么的确定。

　　莫语岚见聂末不在说话，好像认定自己的猜测是对的，她更加的痛苦“聂末，你确实不该说的，你就不该在这样的时候告诉我这些。”

　　莫语岚的话音才落，人已经飞身跑了开去。

　　聂末只是久久的站在那里，看着莫语岚离去的背影，一时之间他感到一种莫名的悲伤在心底滋长且久久扩散。

　　聂末还是离开了，他没有去追莫语岚，现在他必须抓紧时间，当他走到自己车停的地方时已经远远的看见车的车窗被砸烂。

　　聂末急忙跑了上去，然后上了车，拉开了后面座位下的一个车板，这里设置非常隐蔽，当然也是鬼月和鬼琢为了方便特别在车里做的暗箱。

　　看见奇门神灯等物完好的放在里面，聂末这才放下心来，心想可能是镇上的人做的，如果是陆百天，他很可能找到这暗箱。

　　聂末没有打算去找人算账，也无法找，东西还在就行，下次他不会在放在车上，这毕竟不是安全之地。

　　聂末开车已经出了小镇，今天他开的车非常快，所以到夏小容家的时候还算早。

　　小区的保安见来的人是聂末，什么也没说，直接上去，向他指了一下方位，意思是让他停在那里。

　　现在这时间上班的人已经去上班了，所以车位还不少，不过得留个号码，要是主人回来了，好叫他让车。

　　聂末道了声谢，就直接开了进去。不久他已经到了夏小容家的门口，看见这熟悉的房门，他微微笑了，笑得很邪。

　　聂末已经按了门铃，门很快打开了，开门的是薛女士，她看见站在门口的人是聂末时，十分惊讶，但是很快面色一下就跨了下去。

　　“不欢迎我。”聂末笑道。

　　“你终于肯来看看怜紫了吗。”

　　“对，还不止如此。”聂末说着，直接走了进去，完全不顾薛女士的脸色。

　　“今天这么清静，客厅里没有其他人了。”

　　“夏小容和鲁力上班，鬼月带着上官柔去做检查。”

　　“恩。这些不重要，怜紫在就行。”聂末道，然后直接往冷怜紫住的房间走去。

　　薛女士看着聂末的背影，心里越发的疑惑，这聂末是好了，还是有什么别的目的。

　　“你不太对劲。”薛女士开口道。

　　聂末已经敲了房门，没有回答她的话，过了会里面传来冷怜紫的声音，“进来。”

　　聂末走了进去，然后直接从里面锁了门，不打算让任何人进来。

　　冷怜紫是躺在床上的，她已经病重，本来是没有什么精神，但是当她看见站在门口的人是聂末时也不知道哪里来的力气一下做起身，惊喜道：“是你，聂大哥。”

　　“是我。”聂末走了上去，看着冷怜紫清瘦了许多的脸庞，一阵心痛，却一句话都没有说，因为他已经不知道还能说些什么。

　　“你终于来了，我以为永远都见不到你。”冷怜紫喜极而泣。

　　“怜紫，我来了，而且还要带你走。”

　　“走去哪里，我阿姨呢。”

　　“就我们两个人。”

　　“为什么。”

　　“因为我不会让你死在这里。”聂末肃容道。

　　冷怜紫看着聂末那认真严肃的表情，眼泪又在眼里打转，问道：“告诉我发生了什么，为什么丢下我，为什么现在又带我一个人离开。”

　　“为了救你，为了救你，我做的这些都是为了不让你死。”聂末郑重道。

　　“我不信，不对，你不是我的聂大哥，你的眼神不对，你的语气不对，他也绝不会做这样的事情扔下所有的朋友。”冷怜紫突然摇头。

　　聂末一下站起身，脸阴沉得可怕，只是看着冷怜紫，却不说话。

　　“是不是被我说中了。”冷怜紫苦笑了一下，然后开始咳嗽，咳完之后那脸色更加的苍白，她的病确实很重了，这不只是对聂末的思念，还有她不知道的事情，那就是聂末与她交换诅咒的契约已经破裂。

　　“不论你信不信，我都得带你离开。”聂末眉头一皱，气势逼人。

　　这时薛女士已经在外面敲起了门，喊了许久，冷怜紫只是无力的回了一句“我没事薛阿姨。”

　　之前聂末进去，薛女士本是想让他们两人单独呆会，于是打算将做好的饭端给冷怜紫，但是没有想到这门竟然锁住了，这才觉得有些不对。

　　既然现在听见冷怜紫这样说，薛女士也没有在继续敲下去，她在客厅里等了起来，心里对于聂末这次的到来做着种种的猜测。

　　“如果你不告诉我原因我是不会走的。”冷怜紫决然道。

　　“你既然爱我，为什么不愿跟我走。”聂末语气一变。

　　“你不是聂末，你不是。”冷怜紫突然激动起来。

　　“我不是，我为了救你，可以牺牲任何人，我对你的情感已经回来了，你竟然对我说这样的话。”聂末微怒道。

　　“任何人是什么意思，你要做什么，你以前是绝不会做这样的事的。”冷怜紫已经感到不秒。

　　聂末放缓了语气，又坐在她的一旁，道：“我没有多少时间了，只有你活着，我才有机会活下去。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我之前变成那样是因为我封印了情感，换来你的生命，但现在已经无法封住它，只有你活着，才能继续这样的交换，或者说才能破除这样的契约，我就不会死，因为我们的命是相连的。我对自己没有办法，但是我有办法救你。”

　　“这就是你一直不找我的原因吗。”

　　“对，是这样。”

　　“这也是你现在才找我的原因。”冷怜紫又问。

　　聂末没有回答她，但是答案已经很明显。

　　“你说的情感封印虽然已经开启，但是你没有真正的变回以前的你。”冷怜紫黯然摇头道。

　　“你为什么这样说。”聂末皱眉道。

　　“因为你现在找我，即使你对我的情感已经出现，但是你想救我的最终原因却是因为你自己，而不是我。”冷怜紫痛苦的说道。

　　聂末看着面前的冷怜紫，缓缓点头，“这只是原因之一，我的目的当然也是救你。”

　　“现在的你夹杂在变化前和变化后的两人之间。”冷怜紫继续说道。

　　“可以这样理解。”聂末坦然道。

　　冷怜紫低下了头，手一直不安在抖动，她不知道该怎么做，如果不听聂末的，他可能真会死，如果听他的，她不知道他会做出什么事情来，现在聂末的性格可以说比之前更加的让人难以捉摸，而且也更阴狠。

　　聂末一下握住了冷怜紫的手，她的手很凉，这样的感觉仿佛也让他的心凉了，因为他对冷怜紫的爱确实已经恢复，他很爱她，但是现在他的心里有的不只是爱，爱对于他来说，只是情感的一种，他要的不是这些，他要的是自己的身世之谜，他要的是知道所有事情的真相，所以他必须活着。

　　聂末确实很不同了，他这样的变化就像是注定了，原先他本以为自己无法封印情感后，马上会变回像以前那样，也会马上死去。

　　但是很快他发现并不是如此，他的变化更加的深，层层递进一般。而现在他也想到了救冷怜紫的方法，也等于是救自己的方法。



第四百四十二章 不折手段

　　“怜紫，聂末。”门外这时传来了鬼月的声音。

　　“他们回来了。”聂末缓缓道，“上官柔是不是也回来了。”

　　冷怜紫突然抬起头来，“聂大哥，你别伤害她们。”

　　“你难道猜到我要做什么。”聂末道。

　　“我太了解你了，所以我才能猜到现在的你是什么样子，我也猜出了你打算怎么做。因为你知道上官柔也喜欢你。你要利用她对你的情感作为我的交换。”

　　“既然你猜到了原因，我没有找夏小容就不错了，她不是也喜欢我吗。”聂末眯起了眼睛。

　　“两个里面你选一个，你当然选上官柔，毕竟小容姐怀孕了，而上官柔是陆百天很喜欢的女人，她要是死了对他一定是很大的打击。”

　　“怜紫，我越发的喜欢你，你是如此聪明。”聂末笑了起来，然后站起身。

　　“聂大哥，你难道忘了她救过你，也救过我们。”

　　“我没有忘。”聂末的脸色一变，“但是我没有办法，在所有的选择里面我必须选择一个，这样你我都能活下去，而且还能让逃出去的陆百天受到重创，也许不用我在动手，他就会死。一举两得岂不是更好。”

　　“你竟然会变成这样，为了自己连爱自己且救过自己几次的人都可以牺牲。”冷怜紫绝望的说道。

　　“怜紫，我也是为了你。”

　　“你为的是你自己。”冷怜紫咬牙道。

　　聂末突然一下抱起冷怜紫来，“今天你必须和我离开。”

　　“你！别逼我。”冷怜紫想挣扎，但现在的她根本就没什么力气。只是愤怒绝望的看着聂末。

　　“你如果想自杀，我也不会让你有任何的机会。”聂末道。

　　等在外面的鬼月几人正不知道里面发生什么的时候，门一下打开了，聂末抱着冷怜紫走了出来。

　　“怜紫怎么了。”薛女士急忙问道。

　　现在在聂末怀里的冷怜紫竟然像是睡着了一样。其实是聂末将她打晕了，这一点恐怕没有人会想到，所以也没有人会怀疑聂末马上说的话“怜紫的病越发严重了，晕过去了，我必须带她去治疗。”

　　几人诧异的看着聂末。鬼月道：“你为什么现在想起来看望她。”

　　聂末当然不会告诉鬼月实情，也不会说他已经恢复用来解释这个问题，因为鬼月可能会猜到他有其他的目的，所以他道：“不论怎么样，我都不希望她死，毕竟我还有记忆。还记得我们大家经历的所有事情。”

　　薛女士突然道：“那好，我跟你去，你打算带她去哪里。”

　　“一个好地方，你如果要去，也晚些时候，这一去可能要多住些时日，你在这里准备一下，我等会打电话给你告诉你地址。”聂末道，然后看着怀里的人。

　　薛女士虽然一直有些怀疑聂末，但是聂末这样的说法好像也有些道理，而且她看得出聂末那眼神与以前不同，不在那么冰冷。

　　鬼月却有自己的想法，总觉得有什么问题，但是她却无法捕捉到，其实现在除了冷怜紫最了解他的就是鬼月。

　　鬼月试探性的问道：“听你这语气好像不是带怜紫去医院治疗，你打算去什么地方，或是找什么人为她医治。”

　　聂末的眼神变了一下，道：“吴中医，其实你也知道那里的。”

　　“恩。”鬼月点点头，她觉得如果是这样的话倒是可信。

　　“好了，我先走了。”聂末说着故作随意的看了一眼一直未说话的上官柔，笑道：“其实你也可以去看看，他的医术很好，多个人看看不是坏事。”

　　上官柔听聂末这样说，心里一下暖暖的，她没有想到聂末还能为她着想。

　　“你不生我的气吗，我算是救了陆百天。”

　　“哪里，当时我那样其实也没有力气去杀他了，他走了也好，当我还你的人情。”聂末微笑道。

　　“你真这样想。”

　　“当然。”聂末诚挚的说道，其实他说这话确实是发至内心的，还她点人情，也许能让他那未泯的良心好过些。

　　“好的。”上官柔开心的笑了，“我一定和薛女士一起去。”

　　聂末简直有些不敢看上官柔那纯真的笑容和对自己的无私信任，急忙离开。

　　很快已经到了楼下，然后将冷怜紫放到了车上，走前他最后看了眼那高高的楼层，他的记忆一下下的刺激着他的神经。他不敢在想下去，担心自己无法下这个决心。

　　聂末上了车，很快就离开了。他知道如果下次见面不会这么和睦了。

　　在路上他买了许多吃喝的东西放在车上。

　　许久之后，冷怜紫已经悠悠转醒，感到头有些疼痛，但无大碍，只是一看见自己坐在车里，就在聂末身旁的时候，她的头才真正的痛起来。

　　“你醒了，我没怎么用力，怕伤到你。”聂末道。

　　“你是怕不注意打死我，你也活不了吧。”冷怜紫无力的说道。

　　“你怎么能这样想。”聂末皱眉道。

　　“你做的一切都不得不让我这样想。”冷怜紫冷言道。看着外面陌生的大道，道：“你打算带我去哪里。”

　　“落日镇，你没有去过。”

　　“为什么要去那里。”

　　“将你安顿好，让你好好的休息一下。”聂末笑道。

　　“然后你打算回去抓上官柔吗。”冷怜紫冷声道。

　　“这些不是你要想的事情，你现在最重要的就是休息，对了还得多吃些东西。”聂末沉声道。

　　“我不会吃的，我没有力气自杀，我可以饿死。”

　　“你真的要那么绝情。”聂末道。

　　“绝情的是你。”冷怜紫怒道，一脸的委屈，无奈和绝望，她从未想过自己和聂末的关系会变成这样。

　　聂末阴着脸一句话也没说，这样下去，他很担心，担心冷怜紫，也担心自己。

　　聂末的车开得不快，他有意想拖时间，到落日镇的时候，已经是下午三点。他回去也没有打电话给莫语岚。

　　直接去了吴中医的那座宅院里，然后把买来的东西带了进去，他怎么劝冷怜紫，她都不愿意吃一点东西，连水都不喝。

　　聂末的心里已经有些焦急，时不时的看着天色，仿佛觉得今天这白天怎么这么长。

　　现在冷怜紫就坐在那张铺垫得很舒服的太师椅上，她整个人已经完全无力，但是那眼神还是像一把把利刃一般割着聂末的心。

　　聂末缓缓道：“你真的打算这样死去。”

　　“这是你逼我的。”

　　“好吧，如果我答应你不伤害上官柔呢。”聂末叹了口气无奈道。

　　冷怜紫的眼神里闪过一丝欣喜，但也只是刹那间，因为她知道现在聂末的话不可信。

　　“不相信我。”聂末问道。

　　“你知道吗，有件事情我不懂，你能告诉我答案吗。”冷怜紫突然说道。

　　“什么事情？你说说看。”

　　“我知道你的心里有我，也就是说你记得对我的情感，但是鬼月上官柔夏小容不论哪一个都是与你也有着深厚情的感，你为什么要对他们那么无情。”

　　“这个问题很简单。在我成功的道路上，我必须将阻挡我道路的人减至最少，因为我渐渐的明白，对我威胁最大的不是我的敌人，而是我的朋友，因为他们总是成为我致命的弱点。”聂末道。

　　“对，你说得有道理，但如果你连我都不顾，这岂不是最好，那样你就真正的无敌了，一个完全没有弱点的人，成功离你才会更近。”

　　聂末正欲说话，冷怜紫挪动了一下身体，继续道：“其实在你现在的心里我和她们其实没有本质的区别，只是因为你需要我，就像你说的我们的命相连，如果不是这样，你对我也可以做到无情是吗。”

　　冷怜紫的话又一次一针见血，聂末虽然不想承认，但是他又无法否认，但是有一点他是确定的，那就是冷怜紫在他心里的位置与其他人不同。所以他想找到一个两全的方法既能让自己活着，而且又不伤害冷怜紫的心。

　　但是这明显是矛盾的，无法做到，想冷怜紫和自己活着就只有那个方法，那就得伤害朋友，如果是以前他绝不会这样做，他们俩定会达成一致宁愿双双死去，可现在他在经历前面那次的变化经历后，现在的想法已经不同了。就像冷怜紫说的那样他处在两个自己之间。

　　“聂大哥，我求你，你在想想别的办法，也许还有其他的方法也能有这样的作用呢。”

　　聂末站起身，走到了门口，看着已经快黑的天色，他已经不打算在等，他打算改变一下计划，于是走了回去，将冷怜紫抱起直接去了侧屋。

　　“你又要做什么。”

　　聂末一句话也没有说，只是将她带进去，然后打开了暗道，直接往里走去。

　　“这是哪里？”冷怜紫心里的不安一下涌现。

　　不久聂末已经带着他走到了尽头，然后放她坐在了地上，“我原来本打算带你去另一个地方，那里更不会有人找到你，但是这里还是比较方便。”

　　聂末说完已经打算走出去，也不顾冷怜紫痛苦愤怒的呼喊。

　　聂末硬着心肠直接出了暗道，拳头紧握，然后不断的告诉自己一定要忍住，只要顺利，几个小时后就能带冷怜紫出去。

　　很快聂末打了一个电话，电话当然是打给莫语岚的，莫语岚一接到聂末的电话有些意外，“有什么事。”



第四百四十三章 假坟中人

　　“你来吴中医家，马上就知道了。”聂末说完直接挂了电话，眉头紧皱，在院子里来回的度着步子。

　　当莫语岚来的时候，聂末责备道：“你怎么这么久才来。”

　　“这么久？才十几分钟而已。”莫语岚不悦，然后问道：“具体怎么做。”

　　“你弟弟回来了吗。”

　　“恩，瘦了很多，而且还生着病，没什么重要的事，我得回去照顾他。”

　　“有件事情我得请你帮忙？”

　　“什么事。”

　　“照顾一下怜紫。”

　　“她来了。”莫语岚讶道。

　　“不过现在在暗道里，我去接她的时候，发生了点事情，她的处境不安全，而我现在要出去，她的身体不好，我希望你也进暗道照顾她一下，我买了些吃喝的东西，也不知道多久回来。”

　　莫语岚迟疑了一下她没有怀疑聂末的话，而是担心家里的弟弟。

　　“你放心，我等会打电话给关横他们让他们去照看着。”聂末道。

　　“那好，我现在就去，我好几天没看见怜紫了呢，你现在记得对她的情感她必定很高兴吧。”莫语岚笑道。

　　“恩。”聂末深深的看了对方一眼，莫语岚完全的信任他，没有一点怀疑。

　　聂末不做多想，进屋把早已准备好的东西拿出来递给了莫语岚，然后两人进了侧屋。

　　聂末很快打开了暗道门，在莫语岚进去的一瞬间他拿走了她的电话，她毫无察觉。

　　“快进去吧，怜紫等着你呢。拜托你了。”聂末微微笑道。

　　“恩，你放心，你最好早些回来。”莫语岚笑道。

　　聂末眯起了眼睛看着莫语岚往里走去，关上了暗门，然后很快搬了一块早已准备好的大石卡主了暗道开启的门。

　　其实在两个小时前，薛女士就打来了电话，聂末知道他们很快就到了。

　　聂末走向大门时，就已经听见有车驰来的声音，车不久就停在大门外面，从车上下来的人是薛女士和上官柔还有鬼月，鬼月的手里还抱着那个聂末有一段时间没看见的孩子。

　　几个人的表情各异，薛女士一心担心冷怜紫，鬼月一直觉得其中有蹊跷所以当看见聂末时她这样的感觉也就更加的强烈。

　　而上官柔却一脸的轻松，因为她觉得聂末没有怪罪她，而且还挺关心她，这样的错觉让她完全没有想到聂末的真实目的。

　　“进来吧，吴中医出去了，马上就回来。”聂末微微笑道，然后请几人进去，自己转身关上了大门。

　　薛女士等人没有留意聂末的动作，都往正屋走去。

　　其实聂末只希望让上官柔来，但是这不是可能的，她这摸样必定有人陪她，而且薛女士最担心冷怜紫，她也不可能不来，所以一开始聂末就满口答应了她。

　　若夏小容和鲁力在的话估计他们也会一起前来。

　　但是现在对于聂末来说不论来的人是几个，其实都有没有太大的区别，因为他若想制服谁本就是很简单的事情。

　　鬼月很会施毒，即使现在的情况她对他放一次毒，聂末也不担心，只要能达到目的那点毒他并不害怕，因为这天下的毒还有什么能比百目人蛛的毒呢。

　　聂末没有走进屋里，因为他知道她们很快会发现不对劲，所以此时他正站在外面的院落里，院落的灯早已亮了，昏暗的灯光只是显得他那张被英俊的脸有些阴沉得可怕。

　　今晚的天气比较燥热，可能不久将有大雨来袭，即使现在的天空仍然是星空万里。

　　薛女士等人已经站在了门口，她们看向外面的聂末时心里都感到了一种莫名的压抑。

　　不过薛女士还是首先问道：“怜紫呢。”

　　“她没事。”聂末答道。

　　“那她现在的在哪里，吴中医既然是出去了，那么最起码怜紫得在屋里吧。”薛女士继续问道，语气转冷。

　　“我其实只想和上官柔单独谈谈。”聂末道。

　　“我？”山官柔一时莫名。

　　“恩，哎，我们好久没有好好的聊聊了，自从巨人岛你救我之后，到在船上你那么的病重，在到上次鬼月家你舍身救了我们，我猜想你有很多话对我说。”聂末无不感慨道。他这样的感慨倒是发至肺腑的，所以几人听着觉得倒是有些道理，但是在这样的情况下说这些话，不论是谁都会觉得非常的奇怪，而且有些诡异。

　　鬼月眯着眼睛问道：“其实你只想小容一人来是吗。”

　　“可以这么说，不过我知道你们必定会一起来的，没关系，只要你们不妨碍我们都好说。”聂末笑道。

　　聂末继续道：“其实薛女士来了也好，我正想借一样东西。”

　　“你想借什么，摄魂木偶？”薛女士警惕道。

　　“不是，是你胸前挂着的那快玉。”聂末道。

　　“你用它做什么。”鬼月抢先问道。

　　“给我就行了，至于做什么，其实我现在也不是很清楚。”聂末道。

　　“好，你要什么我都给你，但是你得让我见到怜紫。”薛女士道。

　　“没问题。小柔你愿意和我单独谈谈吗。”聂末道。

　　上官柔看看薛女士和鬼月，目光落在聂末身上，缓缓点头道：“那好。”

　　“等等，不行。”鬼月突然道。

　　“怎么了，鬼月姐。”上官柔奇怪道。

　　“我觉得他这样做绝不那么简单。”鬼月皱眉道。

　　聂末一下笑了，“如果我非要这么做你们又能阻止我吗。”

　　鬼月猛然之间脸色剧变，这不是因为聂末的话让她害怕，而是她突然想到了一种可能性，虽然这只是她的猜测，但是在这样的情形下她觉得很有可能。

　　“你要小柔死。”鬼月的话一出，薛女士和上官柔都吃惊不已。

　　而最是惊讶的当然是上官柔本人，她看向聂末，虽然不相信鬼月这样的猜测，但是她还是问道“聂大哥，这是真的吗，如果是你为什么这么做。”

　　“我没办法，小柔。”聂末无奈道。

　　“聂末，现在的你简直让人无法想象，你到底是怎么了。”薛女士怒声道。

　　鬼月道：“我问你，你是为了自己还是为了怜紫。”

　　“为了我即是为了她，为她即是为了我，这没有什么分别。”聂末坦然道。

　　“到底是怎么回事。”上官柔这次的问的是鬼月，因为她已经看出鬼月可能知道原因。

　　“聂末确实已经好了，但不是我们想像的那样，我猜想他是想用你对他的情感来替换怜紫的。”鬼月叹道。

　　“替换是什么意思。”上官柔诧异道。

　　聂末朗声道：“你不需要明白小柔，你愿意吗，如果你愿意我感激不尽。”

　　“她要是不愿意，你就强迫她不成。”薛女士冷然道。

　　聂末双瞳微眯，一瞬不瞬的看向薛女士，道：“只要达到目的我无所谓。”

　　薛女士正欲说话，鬼月阻止了她，道：“别说了薛女士，你说也没有有，在他心里现在只有自己的利益。”

　　聂末不悦道：“你们也不想怜紫活着吗。”

　　“想，但不是你这样的方法，我相信你这样做即使怜紫真的活着，她也不会继续活下去。”鬼月道。

　　这时的上官柔像是下了决心，突然道：“如果真如你所说，我愿意。”

　　聂末看着她那一副不惧死亡的摸样，竟然没有感到一点开心，他本以为自己会庆幸的。

　　就在几人互相看着的时候，突闻剧烈的响动，几人的目光一下落在了侧面屋子的方向，因为声音就是从那里发出的。

　　现在最惊讶的是聂末，因为那里就是暗道所在之地，这声音他很清楚，明显是有人推开了他卡主暗门的大石发出的。

　　所有人的目光都锁定在即将打开的门上，很快门开了，首先走出来的是莫语岚她搀扶着的当然是冷怜紫。

　　莫语岚看见聂末时满脸都是愤怒，而冷怜紫那苍白无色的脸上更多的是痛苦，她不敢相信聂末竟这样对她，即使他确实不打算伤害她，但是这对她而已已经是很大的伤害。

　　薛女士等人一看见她们两个的时候先是吃惊，竟而是喜悦，她们好似都忘了去想两人为什么从那里出来，为什么会有那样的神情。

　　但是最让所有人吃惊的还在后面，因为这时从里面慢慢的走出一个三十几岁的男子，男子虽然看上去蓬头垢面，衣衫褴褛。但是那高大健壮的躯体还是有种强大的气势。

　　他的头发很长，几乎盖住了大半的脸，但是那双眼睛犹如黑夜的狼眼，蕴藏着诡异无比的力量。

　　没有人主动问第一句话，即使每个人的心里都有无尽的困惑。

　　这陌生的男人，他的目光一下就落在了聂末的身上，眼神闪烁了几下，首先开口道：“你叫什么。”

　　“你是谁！”聂末感到了一种侵略性存在。

　　“俞正城。”

　　聂末没有告诉对方他是谁，因为这时他想到了一件事情，这个男人出现在这里只有一种可能性。他就是塔月青的丈夫，那暗道里的假坟有问题。

　　虽然这有些难以想像，但是现在这样的情况只有这样才解释他为什么也在暗道里，为什么能推开聂末卡住暗门的大石。



第四百四十四章 破天神镜

　　莫语岚和冷怜紫早已到了薛女士等人的身旁，薛女士急忙让冷怜紫坐下，她现在完全没有一点力气，而且还不断的咳嗽，且是越咳越剧烈。

　　“吴中医呢他在哪里，你们都是什么人。”俞正城问道，那眼里既有些茫然，又多了些杀气。

　　“你恐怕最想见到的应该是塔月青吧。”聂末笑道。

　　“你！你认识她，她在哪里？”俞正城没有一点激动，表情淡然带着淡淡的笑意。

　　“昨天是个好日子，她到后面的山上去做某个仪式，听闻可以找到你，没有想到你竟然真的出现了，而且会是在这里。”聂末道。

　　“哦。”俞正城只是应了一声，不是很相信聂末的话，即使相信他也有自己的想发。

　　俞正城又走近了几步，现在与聂末只有三米之遥，“我们本应该早就认识的。”

　　“确实，我听塔月青说过你的事情。”

　　“是啊，她说了，我也听见了，即使那时我没有醒过来，但仿佛一切都在我的梦里。我现在才相信那不是梦。”俞正城感叹道。

　　“你听见了？”聂末奇怪道。

　　“恩，所以我们也不用故意绕弯子，你知道我是谁，我也知道你是谁，刚才看见你我下意识的问你是什么人。本就是个多余的问题。”

　　“为什么是个多余的问题。”聂末绕有兴趣的看着他。

　　“因为我们都能从对方看见自己的影子，我们本来就很像，所以你知道我想什么，而我也应该知道你想什么，我猜想我问你的时候你就知道我是什么人。”俞正城坦言道。

　　“对，我猜到你应该就是塔月青的丈夫，那个失踪了很多年的人，她一直在苦苦的找你。”

　　“找我有何用，你把自己爱的女人都关进了那暗道里面，你就应该明白她即使找到我我们也不会有好的结果。”

　　“你的意思是你和我一样。”

　　“是一样，一个人的成长本就要经历某些变化，而你现在就是。”

　　“然后呢，我会变成什么样，你这样。”聂末道。

　　“我这样已经算很好了。”俞正城笑了，笑得很邪，“既然你现在在我的面前，你是不是该给我点东西。”

　　“给你什么？”聂末淡然一笑。

　　“给我你找到的东西。”

　　“比如呢。”

　　“比如奇门神灯这些，你知道的。”

　　“你也想要。”

　　“我比你早十几年开始寻它们，而我先找的是破天神镜，但没有想到会发生了意外，不然你是没有机会得到的。”

　　“什么是破天神镜难道那就是塔月青他们一直守护的千年秘密。”聂末惊声道，那语气里带着某种兴奋和喜悦。

　　这里面关键的是这东西是镜子，这和他的梦有相同之处，他一开始本就想找一面镜子，也许就是它。

　　“原来你还不知道。不过也没有关系，你把东西都给我，我继续找就是了，塔月青和我是这样的关系，我得到的几率应该比你大吧。”俞正城笑道。

　　“恩，确实比我大。”聂末点点头，然后道：“但是我为什么要把手上的东西都给你，你觉得你有本事从我手里拿到吗。也许我制服了你用以威胁塔月青，我的胜算是不是也变大了呢。”

　　“哈哈。”俞正城突然大笑出声，眼神顿时冰冷，大手一下指向薛女士等人，道：“你倒是提醒了我，你那么多朋友在这里，我的筹码好像更多。”

　　两人这些话，薛女士等人当然是听见了，她们完全没有想到事情竟然会有这样的变化。

　　莫语岚本是恨聂末的，但是此时竟也担心起来。

　　鬼月轻声道：“大家小心点，做好准备。”

　　几人默然点头，都是紧张万分。

　　聂末本能的看向薛女士等人，目光从莫语岚身上扫过停在冷怜紫的身上，她现在几乎是半昏睡状态，他知道时间已经越来越少，不论怎么样，他都希望冷怜紫能活下去。

　　“我最了解你现在的心态，不论怎么说还是有那么几个人你的心里是在乎的。”俞正城笑道。

　　“确实如此，那你还在乎塔月青吗。”聂末反问道。

　　“在乎又如何，她可没有在这里。”俞正城冷笑道。

　　“我只是想告诉你，她已经死了。”

　　“你觉得我会信。”

　　“语岚其实我也没有对你说实话。”聂末说着突然看向莫语岚。

　　“你这是什么意思。”莫语岚惊诧道。

　　“我其实找到了塔月青，但是她死都不远说出她到底是要去什么地方，到底是做什么仪式。”聂末说着，看向俞正城道：“因为她相信那千年秘密能为她找回自己的爱人。”

　　俞正城没有说话，他只是紧紧的盯着聂末，看着他眼神的每一个变化，看着他脸色每寸肌肤的牵动，他当然知道聂末是在说谎，他只是想知道他这样的人为什么说出的谎话像真的一样，也许从这个角度来说，聂末已经超过他了。

　　“我一开始确实不打算说出来，不过到了现在告诉你也无妨，她确实死了，而且还是我葬的，葬在一个非常隐蔽的地方。”聂末淡然一笑。

　　聂末看向俞正城他没有因为自己说的这些话而慌乱或是激动，看上去却更加的冷静了，俞正城缓缓道：“她不会死的。”

　　“哦，你为什么这样说。”

　　“你想想你自己的情况就明白我的意思了。”

　　聂末的眼角抽动了一下，因为他已经知道的了答案，但他还是问道：“你和她也那样做了。”

　　“虽然有些不同，但是道理是相似的。”

　　“但是她一直以为你死了。”聂末问道。

　　“因为她并不知道里面的意义。我猜想你爱的人一开始也不知道吧。”俞正城笑道。“所以我很了解你，我是过来人，不过你却没有到达我这个阶段，你说现在我们谁更了解对方。”

　　莫语岚等人听着两人这莫名的对话，一时都无法理解，如果说勉强能听懂一些的人那恐怕是鬼月了。

　　其实最明白的人是冷怜紫，只是现在她已经完全晕了过去。

　　聂末突然看向夜空，道：“今夜也有这么多的星辰。莫语岚我倒是有些怀念昨晚我们葬鬼婆的时刻，那是难得的安宁。”

　　聂末说着故意饶有趣味的看向莫语岚。

　　莫语岚一时并没有理解聂末的真实用意，但当看见他的眼神时，她的心咯噔了一下，她已经明白他要她做些什么。

　　俞正城是聪明的人，而且太了解聂末这样的人，所以当他的话说完的时候，他已经不打算让对方有一秒钟的思考。

　　聂末猛然之间已经出手，他的速度很快，他本是这样认为的，但是俞正城的身体略微一动时，他才真正的知道什么叫做速度。

　　就在两个男人在动弹之间，莫语岚早已抱起冷怜紫喊道：“快跟我走。”

　　几个人女人都没有犹豫，但是她们的速度还是太慢了，鬼月抱着孩子，莫语岚抱着冷怜紫，而薛女士要推坐着轮椅的上官柔。

　　所以不论她们反映多么迅速，都还是跟不上节奏。

　　聂末从未感到有如此大的压力，他知道自己确实不是俞正城的对手，但是对方要想抓住其中一个女人还是很困难。因为他总是一次次的封住了对方的路。

　　这时俞正城突然一下改变方向，直接往大门而去，而现在薛女士等人马上就跑到了大门边上，这其实不远的距离她们仿佛已经跑了很久一般。

　　这千钧一发的时刻，突然出现一声悦耳的声音，这声音仿佛带着某种奇异的力量，他们的四周顿时发出各种各样的响动。聂末马上明白这是上官柔的缘故。

　　不一会，也不知道从什么地方竟然多了许多的老鼠，它们动作迅捷在俞正城面前窜过。

　　俞正城这一迟疑之间，倒是给了聂末机会，他的人已经完全到了大门边喊道：“快，出去。”

　　几个女人鱼贯而出，莫语岚是最后一个跑出大门的人，看见了身后大门缓缓关起，而那关门的瞬间她只是看见聂末从容的笑容。

　　“快上车。”薛女士急忙喊道。

　　“不用，去另一个地方更安全。”莫语岚道。

　　“去哪里？”薛女士紧张的问道。

　　“跟我走就行，不算远。”

　　几人也没有问，跟着莫语岚跑去。

　　他们的速度虽然不快，但是俞正城并没有追出来，所以她们还是顺利的到了莫语岚说的地方，而这里其实就放着那七具棺材之所。

　　莫语岚还记得昨天聂末是怎么打开地下暗道的，所以如法炮制。

　　“帮下忙，很重。”莫语岚喊道。

　　薛女士上去道：“让我试试。”

　　莫语岚让开了位置，薛女士稍用些力就抬开了那块石板，然后看见了一个黑黝黝的洞口。

　　“你的力气真大。”莫语岚诧异道。

　　“别说了，先下去吧。”鬼月催促道。

　　薛女士先下去，然后慢慢的将冷怜紫和上官柔，还有鬼月的孩子接到下面，最后莫语岚和鬼月自己跳下去。

　　薛女士将洞口封好后，道：“谁有打火机。”

　　“没有，我们也没有带手电。”莫语岚道。

　　几人站在下面的通道，伸手不见五指，但是她们没有感到害怕，好奇居多。

　　鬼月首先问道：“这是聂末告诉你的。”

　　“恩。”鬼月将葬鬼婆的事情大概说了一下后又道：“这里应该很安全。”



第四百四十五章 破茧成蝶

　　“没有想到这镇上还有这样的地方。”薛女士道。

　　“看来聂末在这里的发现确实不少。”鬼月思索道。

　　“你们说聂大哥不会有事吧，那人看起来很厉害。”上官柔担忧道。

　　“这说不准，那人好像和聂末很像。”鬼月沉鸣道，然后问莫语岚道：“你们为什么从那屋中出来。”

　　莫语岚脸色变得十分难看，因为他想到聂末竟会如此骗她，而且也骗了冷怜紫，当她说完事情的经过后。

　　薛女士已经怒道：“他是不是疯了，怜紫都这样了他还将她关在那暗道里面。”

　　“我想他是不会伤害怜紫的。”鬼月道。

　　“那又怎么样，他这样的做法不是等于是伤害她吗，关键是伤害她的心。”薛女士不满道。

　　鬼月等人都不在说话，因为她们明白这确实才是最重要的地方。

　　半响后鬼月继续问道：“那俞正城又是怎么回事。”

　　“我们也不是很清楚，当时我和怜紫呆在里面，那有个假坟，至少我以前是那样认为的，上次我和聂末在那里还见过塔月青和吴中医，后来知道那是塔月青丈夫的坟，不过里面没有尸体，是吴中医特别安置的。”

　　“万万没有想到是那坟竟然突然碎裂开来，俞正城就是从里面走出来的。”

　　“这就奇怪了，既然是吴中医弄的假坟，他难道不知道吗。语岚你觉得吴中医和塔月青的关系如何。”鬼月又问。

　　“我明白你的意思，但是他们的关系非常好，吴中医是那种可以为她死的人。”莫语岚道。

　　“那就更说不通了，吴中医建的假坟，又是那么隐蔽的暗道，塔月青一直找寻的丈夫竟然真的从里面走了出来，这简直是难以想象。”鬼月语气仍是十分吃惊。

　　“别想这些了，还是想想怎么帮聂大哥。”上官柔急切道。

　　“他这样对你，你还那么惦记他的安危。”薛女士无奈道。

　　“虽然如此，但是他刚才不也等于是救了我们吗，我相信聂大哥没有变坏。”上官柔肯定道。

　　“这样，我去看看。你们帮我带下孩子。”鬼月突然说道。

　　“我也去吧。”莫语岚道，她虽然不瞒聂末之前的作为，但是心里哪有不担心的。

　　“算了，我自己一个人去要好些。”鬼月沉声道，然后将怀里的孩子递给了莫语岚。

　　莫语岚其实很想去的，但是她明白鬼月一人去比较好，因为她自保的能力最好，于是嘱咐道：“那你小心些。”

　　鬼月点点头，目光变得异常的坚定，她有种感觉，聂末的命运到了关键的时刻。

　　当鬼月已经到了吴中医家的大门外时，她贴着门听了一会，里面毫无动静，这下他的心一下凉了，是不是聂末已经出事，那俞正城是不是离开去找她们了呢。

　　鬼月等了一会，然后试着推开大门，门应声而开，院落里还有灯的光亮，她只是看见一片狼藉，很明显两人之前的打斗很激烈，但是她没有看见两人的身影。

　　不过很快她看见了地上的血，也不知道是谁的。

　　鬼月急忙跑进了正屋，上了楼，然后下来，又去了侧面的屋子，不多时里面外面她都找遍了，但仍然看不见他们任何人的身影。

　　“他们去了哪里？”鬼月低语道。

　　就在她百思不得其解的时候，突然听见侧面的屋子里发出一些奇怪的响动。鬼月闻声走了过去，然后打开了门，也打开了里面的灯，灯光下她也没有看见什么奇怪的东西，但是很快她确定了那奇怪的响动是从哪里发出的。就在她的前方那墙下面。

　　其实那里就是暗道的位置，鬼月走了过去，然后看见了暗道的门是打开的，她站在那里听了好一会，声音也越发的清晰，她相信声音就是从里面传出来的。

　　鬼月本来有些犹豫，但是现在找不到聂末和俞正城，也许进去看看会有什么收获也不定，所以她去找了手电还是决定进去看看。

　　走过不算长的通道，她很快就到了最里面，这是一个较大的空间，四周的角落放着粗壮的蜡烛，从那些滴下来的蜡可以看出它们已经烧了很久。她看见前方一堆碎在地上的砖瓦石块，知道这里应该就是那个假坟。

　　而此时那奇怪的声音变声了刺耳的吱吱声也是从那里传来的。

　　鬼月并不胆小，但是一想到俞正城就是从这里出来的，她的心里多了些难以言明的恐惧和好奇。

　　当她已经站在那些石块前的时候，她看见了一个往下延伸的洞穴。她突然意识到一个问题，俞正城并不是真的一直躺在这假坟里面，他只是从另一个地方上来，而出口正好就是这个假坟，如果是这样那么吴中医做这个假坟的用意可不只是他说的那样。

　　鬼月还记起之前俞正城说他一直在仿佛咋梦中听见了聂末和塔月青他们的对话，这估计不是真的，他只是想掩盖一些事情的真相，故弄玄虚。

　　而此时鬼月已经往那地上洞穴走去，她很肯定这里面必定别有洞天，因为她已经看见了往下的阶梯。

　　鬼月拿着手电往下面走去，这往下的通道虽然不算宽，但走起来并不觉得狭窄，只是她虽然拿着手电而且走了好一会却仍然无法断定这楼梯到底有多长。

　　这一路下来她没有在听见之前那奇怪的声音，反而听见了流水声，而且下面也渐渐的出现了光亮，她很快就走完了楼梯，当她站在地面上看见一个背影的时候，已是吃惊不已，因为她看见的人竟然是聂末。

　　聂末的站在那里仿佛在观察着什么。

　　“她们怎么样？”聂末突然开口问道。

　　“没事，你没事吧，俞正城呢。”鬼月的心中大奇。

　　“跑了。”

　　“跑了！我本以为你……”鬼月没有说完，因为这时聂末已经转过身来，那样子看上去十分诡异。

　　“你以为我不是他的对手。”聂末微微笑道。

　　“恩。”鬼月应道，不在说话，她不喜欢聂末现在看她的眼神。

　　“你说得倒是不错，其实我还得谢谢他。”聂末说着，又转身看着对面的墙，水从那有凿痕的墙面上缓缓往下流，而下面竟然修筑着一条依墙而建的水槽。在水槽的另一边的墙角下还有许多的骨头，那不是人骨更像是动物的。

　　“为什么？”鬼月也走了上去，然后奇怪的看着对面的墙。

　　“因为我已经死了一次。”

　　“你死了一次，你这是什么意思。”鬼月惊道。

　　“你看见那墙上的痕迹了吗？”聂末问道。

　　“恩，像是人凿出来的。”

　　“对，而且是用手指。一定很痛。”聂末道。

　　“什么人能做到。”

　　“为了求生的人。比如俞正城。他本是要死的人，却在这里活下来了。”聂末说道。

　　“这里的水本没什么特别的地方，却让我相起了在九蛇山上那奇异洞里的水，是它们让我想起更多的往事，也有了更强的求生欲望，它们等于孕育了我第二次生命。”

　　聂末看向鬼月面容一下严肃，“我确实不是他的对手，但是他没有想到我还会活下来。他以为我已经断了气，在那刹那间我的心脏确实已经停止了跳动。”

　　鬼月吃惊的看着聂末，半响无语。

　　“他忘了一件重要的事情，他说过我们很像，他完成了所有变化的阶段，但是我没有，我还差一步，而这一步是他成全我的，让我比他少用了十几年的时间，所以我当然得谢谢他。”

　　“所以现在的你？”鬼月试探道。

　　“所以我很好，比以往任何一个时候都好，怜紫也不会死，因为我还活着，但是她现在的身体很弱需要调理。”聂末正容道。

　　这恐怕是鬼月现在唯一听明白的事情，也是她最高兴的事情，上官柔也等于没了危险。

　　“你是不是还有没明白我之前说的那些话。”聂末突然问。

　　“我承认，我确实没怎么听懂。”鬼月道。

　　“其实很简单就是破茧成蝶。”聂末说着人已经往下来的地方走去。

　　鬼月看着聂末的背影，心突然感动了一种强烈的跳动，他又变了，就像是一个少年一下变成了一个成熟的男子，这样的蜕变既让人难以形容，也让人难以捉摸。而且还带着一种致命的吸引力。

　　聂末已经站在了外面的院落里，他转身微微一笑，看着走出来的鬼月，道：“你回去告诉她们先回去，我办完事情就去找她们。”

　　“你要去找俞正城？”

　　“他其实不是那么的重要了，塔月青更重要，还有另一个重要的人物，就是这个镇的镇长。”聂末说着看了眼天色，“也许中午前，我会去找你们。”

　　鬼月默然点头，然后走向大门突然转身问道：“聂末，你说的破茧成蝶我明白，我只是想知道你现在是谁。”

　　“我是墓道人。”聂末道。

　　鬼月的样子看上去很震惊，她隐隐的觉得聂末仿佛知道了自己的身世，只是她无法理解他是怎么知道的，难道就是因为这奇特的变化吗。

　　鬼月已经离开，现在是后半夜了，聂末没有走，他只是回了屋里，仿佛很累一样坐在椅子上，然后闭上了眼睛，脑海里翻滚着各式各样的画面，许久之后他的眼睛一下睁开，然后急忙出了门，因为他已经猜到塔月青去了哪里。



第四百四十六章 是虚是实

　　聂末带了几样东西就已经朝上山疾奔而去，很快就到了吴中医的坟墓前，此时的天空已经没有漫天的星星，反而是多了些阴云，不多时已然是闷雷滚动，闪电交加。

　　聂末站在那里久久的注视着面前的坟，划过的闪电，不断的映亮了他面前的石碑。

　　“这一切都是骗局，这是个大骗局。”聂末突然低语道，“既然俞正城就在那假坟的下面，你不可能不知道，你既然知道，但塔月青却不知道，这是为什么。”

　　聂末说完，已经捡起了之前他们没有带回去的铁锹。开始挖起了吴中医的坟，这次他只是挖了一半，上面的土突然往下直落，聂末借着闪电划过的光亮，他看见脚下已经不是一个普通的坑，而是一个长方形的大洞，洞下面黑漆漆的什么也看不见。

　　聂末从身上拿出带来的手电，然后扔了下去，手电很快就着地，看来不是很高，但是也有个五六米的样子。

　　他直接跳了下去，下面十分的潮湿，他这一落地脚一下就陷入了土里，捡起手电，看了一下四周，然后选了个方向走去。

　　由于光亮不足，聂末一开始选错了方向，但是很快他找到了出口，他虽然才进这条通道，但是凭他的经验，他知道这通道很长，而且十分的崎岖，时不时都有弯道，而且不总是在一个平面上，一会向上一会向下。

　　聂末觉得走了很久之后，他已经快到目的地了，因为他看见一束强烈的光在前方一闪即过，而这样的情况还在连续发生。

　　聂末加快了速度，这时他已经听见了许多的说话声，这确实让他十分不解，这里如果有人的话应该是塔月青，而那俞正城估计都还没有找到这里。但是现在明明有许多的声音，这里面的人可不少，又是怎么回事。

　　当聂末小心的往前在走数步之后他停了下来，然后往前方探去，他一这看，顿时惊了一下，因为在里面的人竟然还有那些和陆百天来找他们的人，也就是塔月青嘴里追杀她的族人，当然这些人也是去薛家城那些善用箭弩的人，至少看上去他们都是同一类人。

　　很明显他们在做着某种仪式，而塔月青也穿着奇怪的服饰，所有人都在对着前方顶礼膜拜，只是聂末这个角度她无法看清他们拜的是什么。

　　良久之后仿佛这样的膜拜已经结束，突闻一人道“公主，我们错过了最好的时机，是不是该等，这样下去还是无法成功。”

　　“等，我等了一年又一年，好不容易等来月食之日，只可惜聂末那人还是耽误最佳时辰，利用他这样的人确实不应该，不然我就能找出神镜的位置，那样就能救正城。”塔月青激动出声。

　　看来塔月青并不知道俞正城其实还活着，那么也就是说她确实不知道俞正城就在那假坟的下面，其实这也正常从之前她的表现来看她应该不知道的。

　　那么吴中医为什么不告诉她呢。聂末忆起那坟下之地的时候，觉得那里从某种角度来说更像是关人的地方。当然这只是他的一种直觉。

　　现在聂末还想不明白一个问题为什么这些人会在这里。他甚至在想既然现在是这样的情况那么他昨天在吴中医坟附近抓到那几个人是不是塔月青故意安排的，真真假假，虚虚实实，一切都让人难以分辨。

　　聂末已经不打算在这里猜，直接现身问问岂不是更好。所以他已经往里面走去，但是他的到来没有马上引起所有人的注意，因为这些人所有的注意都集中在塔月青的身上，她正全神贯注的做一件事情，那就是在墙上画画。

　　聂末没有看清她是在画些什么，但是他已经看见之前他们膜拜的队象是什么，那也是一副画，这话想是一个人，但是又像是一个物品，因为它只是由简单的线条组成，你可以发挥想象把它看做是许多的形状。

　　现在这里非常的安静你只能听见四边火把跳动的声音，还有塔月青画画发出的吱吱响声。

　　塔月青似乎已经画好了，那还是一副看上去简单的图案，也是可以理解为许多的形状，没有人知道她真正打算画的是什么，也许连她自己都不清楚。

　　塔月青已经看见站在最后面的人聂末，她只是第一眼看见他的时候露出了惊讶之色，但是很快脸上就恢复了平静。

　　塔月青看去的方向引起了众人的注意，他们很快也发现了聂末。

　　一时之间这里变得异常的嘈杂，各种各样的声音都有，但最多的还是不友好的怒吼。

　　塔月青示意众人冷静下来，然后慢慢的走向聂末。

　　“你好像并不怎么惊讶在这里看见我。”聂末笑道。

　　“我早想到你早晚会找到这里，只是没有想到会这么快。”塔月青道。

　　“你和吴中医这样的计划，只是为了混淆我吗。”聂末继续问道。

　　“其实我想过让你知道所有的事情，不打算瞒你，所以那时我们告诉你我要做的仪式就在这下面，但是后来我改变主意了。”

　　“所以你在吴中医坟的周围安排了几个人，为的就是把我引到别的地方。”聂末笑道。

　　“对，而那里就是追杀我的人早早等待的地方，他们其实并不知道吴中医的坟会葬在哪里。”

　　“恩，原来如此。”聂末说着看向四周的人，道：“那他们又是怎么回事。”

　　“这些是效忠我父亲的人。他们早早就在这山上隐藏了下来。以便观察山上的情形。”

　　聂末点点头，然后看向对面的墙，道：“这墙上的画只是模糊的轮廓？”

　　塔月青眯起了眼睛，没有回答他，只是道：“你既然找来了，你应该也看见我没有成功，虽然我骗了你，但是没有对你有实质的伤害，我不希望你伤害我的族人。”

　　“我为什么要伤害他们，我也不会伤害你。”聂末一下笑了突然穿过人群，到了墙下仔细的看着墙上的图形。“我其实只想要一件东西。”

　　“你要什么？”塔月青不无紧张道。

　　“很简单，破天神镜。”聂末转身正容道。

　　“我不知道你说些什么，那是什么东西我也第一次听见。”塔月青淡然一笑。

　　聂末没有继续问，只是看着地上放着的一些所谓的祭品，道：“你这样的仪式好像也简单了点吧，而且我不明白为什么要选在这里，难道是这下面的风水比较好。”

　　“这不关你事。”塔月青冷然道。

　　“其实你不用在做这样的仪式。”聂末笑道。

　　“为什么？”

　　“因为你的丈夫俞正城没有死，而且活得很好。”

　　“什么，你怎么知道的，他现在在哪里？”塔月青激动道，然后狐疑的看向聂末，突然摇摇头，道：“不可能，如果如你说的这样，那么他岂不是就在这镇上。”

　　“对，而且就在你非常熟悉的地方。”聂末道。

　　“我熟悉的地方，你这是什么意思。”

　　聂末缓缓道：“暗道中的假坟。”

　　塔月青没有说话，她的表情除了震惊之外什么还有许多的困惑，其实她不是很相信聂末的话。

　　“你不相信我也很正常，这本就是令人匪夷所思的事情，但是我刚才直接说出了他的全名，我之前应该是不知道的，我现在还可以形容一下他的容貌体态。”聂末淡然道。

　　塔月青的眼神已经有了变化，她已经开始相信聂末。她尽量的使自己平静下来，问道：“他在哪里？”

　　“在哪里现在我不好说，也许你回答我几个问题，我可能会给你答案。”聂末道。

　　“什么问题？”

　　“既然是吴中医造的假坟，他与你那么好的关系，可以为你去死，为什么不告诉你俞正城就在假坟下面。”聂末沉声道。

　　“你觉得是吴中医将他‘葬’在下面的。”

　　“不是。”聂末摇摇头，然后道：“应该说是关在下面。”

　　“关在下面！”塔月青惊讶道。

　　“我是这样觉得的，你能不能告诉我是为什么。”聂末道。

　　“我能想到的只有一种解释。”

　　“说来听听。”

　　“我丈夫为什么会离开我，我大概给你说过，当时他其实不想伤害我。”

　　“对，你是说过这样的话。”

　　“也许吴中医无意中发现了他，或是他找到了吴中医，但是他的状态很不稳定，比如你以前也是那样。”

　　聂末一下笑了“我可不一样，我很清楚自己在做什么。”

　　“你说得对，确实不一样，他若想活下去，必须做一件事情。”

　　“什么？”

　　“杀了自己最爱的人。”

　　“照你这样说，吴中医这样做其实也是为了你好。”

　　“我想是的。我估计他只是将正城放在下面。也许他也在等，等他能好起来，或是等他死。”塔月青黯然道。

　　聂末不在问，因为他在想塔月青的话有几分可信度，这个女人可不是省油的灯。

　　这时塔月青看了聂末一眼，眼神突然一变，道：“不对。”

　　“什么不对？”聂末问道。



第四百四十七章 遥远的家

　　“如果他真的还活着，你还和他见了面，要么他死了，要么你死了，他，他是不是已经被你杀了。”塔月青恐惧道。

　　“他活得很好，我不是他的对手。”聂末淡淡的叹了口气。

　　“那你？”

　　“我也死了一次，只是我的运气比他好多了。”

　　“你做到了？”塔月青惊声道。

　　聂末没有回答她，问道：“听你刚才的口气你好像知道他和我见面必定有所争斗。”

　　“对，因为你们本就是一种人，你们的使命是一样的，你手上有他想要的东西。”塔月青道。

　　“你说得对，只是现在他不会在有机会了，因为他已经错过了最后的机会。”聂末肃容道。

　　“我知道，我知道。”塔月青突然显得十分的不安。

　　“所以问题就更简单了，你告诉我破天神镜在哪里，我不会为难他。”聂末郑重道。

　　塔月青面色一冷，道：“我其实也不知道它到底在哪里，我做这样的仪式就是为了找到它的下落，所以你这个问题我无法回答你。退一步说即使我知道，我也不会告诉你。”

　　“因为你要告诉你的丈夫。”

　　“对，我将这个礼物告诉他，他必定会很高兴的。”塔月青道。

　　聂末摇摇头道：“你为了她毁了容貌，他为了你躲藏了十几年，你们终于有机会见面甚至是好好的过下半辈子，你真的想让他和你再一次卷入这不休的争夺中。”

　　塔月青没有说话，聂末说的这些无疑是很有道理的，她何尝想在这样下去，她只是个普通的女人，只是想与自己爱的人共同生活下去。

　　聂末继续道：“而且既然你很了解他，必定也了解我，我们本是同一种人，而我手上已经有大部分的东西，你觉得他能找全所有的东西完成使命吗。”

　　“别说了！”塔月青一声厉吼。

　　“这十几年，他不知道和错过的东西太多，你还想在等十几年，而且还可能连等的机会都没有。”聂末继续说道。

　　塔月青的身体已经微微颤抖，她在做着心理的急剧争斗。

　　“我不会逼你，你有我的联系方式，你做了决定告诉我。”聂末叹道，已经打算离开。

　　塔月青突然道：“你就这样走了。”

　　“怎么还想让我留下来。”

　　“不，不是，我本以为你会控制我，最起码也能要挟正城。”

　　“这样的方法得看情况，现在我可不打算这样做。”聂末笑道。然后转身离开。

　　走了几步之后，聂末停了下来，问道：“你可以告诉我为什么选择这里。只是为了隐蔽吗？”

　　塔月青迟疑了一下，道：“不是，我原来有自己的打算，吴中医死了，我如果失败又找不到我丈夫，我打算也永埋于此。”

　　这时那些人已经有些骚动开始议论起来，看来他们并不知道她有这样的打算。

　　聂末点点头道：“现在你不用这样做了，但是你和俞正城将来会怎么样，这主动权现在就在你的手里，我希望你考虑清楚。”

　　“等等，从另一边走，有路出去。我希望你能将你下来的入口封好。”塔月青道。

　　聂末应了一声，照她的指示走了另一条通道，不久就到了上面，出来的时候他才发现这里位置其实就在山的后面。

　　此时的雨虽然不是很大了，但也不小，在这山林间走起来也是颇为费劲，好在这里对于聂末来说并不算什么，他快到吴中医坟地的时候天已经亮了。

　　由于这坟坑现在与以前不同是个大洞，要真想填满它会很费力，所以聂末找来树干搭在期间，然后盖上厚厚的树叶，这才盖土，两个小时后才完成。

　　为了从外面看上去没有什么问题，他做了些修正又花了些时间，他的身上早已湿透。

　　在雨雾中看着面前的坟，他突然想到一个问题，吴中医的棺材去了哪里，塔月青是不是将他放在下面的某个位置，如果是这样，那么他岂不是就没有和鬼婆葬于一地。

　　想到这里聂末看向旁边鬼婆的坟，没有发现什么异常，毕竟下了这么长时间的雨，那些泥土有所变动也是正常的，但是当他仔细在看的时候已经觉得不对，他感到这坟有人动过。

　　他突然意识到吴中医的棺材会放在哪里，可能就是在鬼婆的坟地中。

　　其实从心里来说聂末是不希望鬼婆真的和吴中医葬在一起，但是既然都这样了他也不是很想打扰他们的安宁。

　　聂末站在鬼婆的坟前，无奈道：“你是不是会怪我呢，因为你其实只想一个人安安静静的，如果要合葬最好是和我师父在一起。”

　　聂末凝神哀悼了许久，想起过往种种，他的心情甚是复杂，低语道：“人总是要经历变化后才长大，虽然我的变化有些匪夷所思，但是我确实长大了。”

　　聂末抬头看向天空，飘落的雨点变得异常的清晰，他闭上了眼睛，享受每一滴雨水落在他脸上的感觉，那种冰冷仿佛也滴进了他的心里。“我真的很想家，想我那些几十年没见过的亲人，我本就不属于这里。”

　　聂末已经离开，这山上只留下了荒凉的坟冢，还有地下茫然的人心。

　　落日镇在这样的时刻，这样的雨天路上几乎没有什么人，只是偶尔看见几个年轻人走过，显得甚是凄凉。

　　聂末没有马上去找冷怜紫她们，也没有去吴中医家，去了这小镇的最深处，那就是秦镇长的家里，他打算在去拜会一次。

　　不过秦木云必定是个镇长，所以想找他，他就算想见，也不一定在家，不想见你也不会那么容易见到。

　　如果是后者他当然不会用强硬的方法，因为他知道也许要不了多久这个人可能还会主动找他。

　　所以聂末站在那大门前良久之后已经转身离开，当他开着车离开小镇的时候已经快到中午，这时的雨已经小了许多，但是雨后的那种沧桑落寞的景象却是更加的清晰。

　　聂末在离开之前去了趟莫语岚家，看看莫语成，他比起之前看上去更瘦了，虽然现在身体好了些但已经没有以前的那种年轻人的活力，其实他受伤的不是身体是心，心爱的女人莫名消失，还被莫名的抓去了好几天。

　　这样的心里打击总是难以复原的。关横几人都在那里，见到聂末时问起了莫语岚。

　　聂末只是让他们不用担心，嘱咐他们看着莫语成这才离开。

　　下午四点左右的时候，聂末的车已经快到夏小容家，这次他的心里感到了从未有过的轻松，但是这轻松的背后还是有所隐忧，毕竟他早晚得回家的。

　　聂末很快已经站在了夏小容家的门口，而且敲了门，开门的是夏小容，但几乎所有的人都挤在了门边，她们的眼神十分的怪异，好像在看着某种稀有动物一般。

　　“为什么这样看着我。”聂末笑道。

　　“你现在是……”夏小容说着，又迟疑了然后看向鬼月。

　　鬼月笑道：“让他进来吧，你们现在不用担心了。”

　　“是吗。”夏小容还是有些担心，聂末简直是个千面人，谁知道他又是怎么想的，安的又是什么心。

　　“我想我得洗个澡换身衣服。”聂末站在门口，没有马上进去，而是示意夏小容给他准备鞋子和换的衣服。

　　聂末现在的身上不只是湿透了，而且还很脏，那衣服裤子都是泥。他不想一走进去就把人家的地方弄脏了。

　　夏小容很快明白过来，飞快的去了，鬼月抱着孩子对聂末笑了笑。

　　也不知道为什么大家仿佛像是才认识不久，变得有些过于礼貌，像是有许多事情已经不同了。

　　聂末很快洗了澡，换了衣服，这些当然是鲁力的，他没有在家，估计在上班，而听闻夏小容从今天开始也不用上班了，因为她开始修产假。

　　聂末现在才发觉几天不见，她的肚子凸起确实已经明显。

　　聂末坐在沙发上，莫语岚没有在，她在冷怜紫的房间，她一开始知道聂末来就没打算出去看看，只是和有些好转的冷怜紫聊着天，即使两人的心里都很想出去看看，但是她们谁也没有提这个问题。

　　冷怜紫时不时的看向房门，莫语岚也是，她突然问道：“原来你和紫凝姐真的是孪生姐妹，我们以前只是认为你们是有亲戚关系的姐妹，没有想到会这样，不过想想也是不然哪有那么像的。”

　　“恩。”莫语岚点点头，她已经把所有的事情告诉了她们。

　　冷怜紫想了会，突然又问“你是不是也喜欢聂大哥。”

　　“我，没有。”莫语岚急忙否认道。

　　冷怜紫一下笑了，“你看你嘴上虽然说不是，但是心里可不是这样想的。”

　　“没有，他喜欢的是你，我不会多想的。”莫语岚黯然道。

　　“其实大家发生了怎么多，而且在前段时间都是你陪着他的，让我想起了紫凝姐，我并不介意这件事情。”

　　“你不介意是什么意思？”莫语岚试探性的问道。

　　“我不介意他的心里也有你，不介意我们都陪着他。”冷怜紫笑道。

　　莫语岚看着冷怜紫，黯然摇头道：“他只是把我当做是我姐姐，他如果喜欢我也是因为我们长得很像。”

　　“你别这样想，我相信他会分清楚的。”冷怜紫抓着她手劝慰道。



第四百四十八章 归来之情

　　莫语岚只是笑了笑，显得有些无奈，然后道：“他怎么还不进来啊，人都来了也不来看看你。”

　　“你是不是也想让他看看你呢。”冷怜紫打趣道。

　　“怜紫你变坏了，是不是他感染你了。”莫语岚故意道。

　　“要变坏也是你，你们这段时间不是都在一起吗。”冷怜紫笑道。

　　“对了他之前将你关在暗道你，你现在不生气了吗。”莫语岚只是一笑然后正容道。

　　“气，当然气，虽然我知道他不会伤害我，但是心里还是不舒服。”冷怜紫皱眉道。

　　“是啊，我也是这样觉得的，哎，可是却恨他不起来。”莫语岚叹道。

　　“你想他是不是。”冷怜紫笑道。

　　“我也不知道。”莫语岚羞涩道。

　　两个女人相视一眼，又嬉笑起来。

　　外面客厅里显得十分的安静，聂末像是记起了第一次和莫紫凝来夏小容家的情景，那天的感觉和今天很像。

　　薛女士时不时的看向聂末，她到现在都有些怕他了，也不知道他又会有什么惊奇的举动。

　　鬼月抱着孩子其实是最放心的一个，她相信自己的感觉。

　　夏小容挺着不是很大的肚子来回的走着。

　　现在还是没有人主动说过话。上官柔坐在轮椅上多次想说话都把话咽了下去。

　　“我进去看看怜紫。”聂末突然起身道。

　　“等等。”薛女士急忙道。

　　聂末又坐了下来，道：“薛阿姨有什么事。”

　　聂末的这话一出，几人都是面面相觑，显得十分的吃惊。

　　薛女士轻咳了一声道：“你现在不会伤害怜紫了吧。”

　　“当然不会，从始至终我都不会伤害她。”聂末郑重道。

　　“那你之前还将她关在暗道里。”薛女士皱眉道。

　　“那不叫关，只是当时对于我要做的事情来说对她对我都是最好的，当然现在想想我真不该如此。”聂末歉疚道。

　　聂末这样的态度让薛女士等人很不解，但是心里也算满意。

　　鬼月突然道：“聂末，你和我们说话怎么变得有些拘谨了。”

　　“这不是拘谨，只是礼貌，对待长辈是该这样的。”聂末笑道。

　　薛女士简直以为自己是听错了，那小小的嘴已经张得大大的。

　　“长辈？我吗。”薛女士问道。

　　“当然。虽然你的年纪不大，但你是怜紫的长辈也是我的长辈。”

　　“你等等。”薛女士一下起身，然后拉起鬼月，去了阳台处。

　　夏小容看了眼聂末，又看看阳台处的薛女士和鬼月，也走了上去，不多时连上官柔也去了，这不大的空间被几人挤得满满的。

　　薛女士首先问道：“聂末是不是脑子出问题了。”

　　鬼月想了一会道：“不是，他比任何时候都清楚自己是什么人，要做些什么。”

　　“那为什么今天会怎么反常。”薛女士不解道。

　　“是啊，这还是我们认识的那个聂末吗。”夏小容也道。

　　“确实有些反常，就像他第一次变得和我们形同陌路的时候，那时和现在是两个极端。”鬼月点头道。

　　“恩，对，形成了鲜明的对比。”夏小容很是赞同。

　　薛女士又问道：“鬼月依你看他的变化是不是真的如你昨天看的那样，他好了，而且还有些怪怪的。”

　　“恩，这点我肯定，但是我没有想到他现在这些行为。”鬼月道。

　　上官柔开口道：“既然是这样，干脆直接问他算了。”

　　“对，直接问。”薛女士点头道。

　　几人这一达成共识后，又都走了回去。

　　聂末微笑着对着大家示意，这让他们简直无法适应。

　　薛女士道：“聂末，那我问你几个问题。”

　　“说吧。”聂末笑道。

　　“你以前不是这样和我们说话的，我指的是很久以前。”许女士故意强调了后面那句话。

　　“我知道，我明白你的意思，但作为墓道人的一员，对待朋友就像是亲人一样，尊重和礼貌是必须的。对待敌人那就不同了。”聂末道。

　　“你是说你是墓道人，所以你必须这样。”

　　“对，还有什么问题。”聂末很耐心的问道。

　　“那你怎么叫鬼月。”夏小容坏笑了一下。

　　聂末毫不迟疑的说道：“当然是叫鬼月姐了，她比我大，就得这样叫。”

　　鬼月一听觉得浑身一下起了鸡皮疙瘩，急忙道：“算了，你还是直接叫我名字。”

　　聂末的眼睛闪过一丝狡黠，看向夏小容道：“对了我没有记错的话，你可能比我大点，也许一岁，也许几个月，我也该叫你小容姐，或是夏姐。”

　　夏小容的脸一下僵在那里，大皱眉头，鬼月几人都是笑了起来。

　　“喂聂末，你是不是故意的。”夏小容大囧道。

　　“不是，哎，你现在直呼我的名字我舒服多了，想想以前你叫我聂大哥，我真不习惯。”聂末突显有些受伤的摸样。

　　夏小容是真的受伤了，也有些生气，然后道：“好啊，那你叫莫语岚是不是也该叫姐。她和紫凝姐是一样大的。”

　　聂末一下笑了，道：“不用，我还是会叫语岚，我喜欢这样叫。”

　　鬼月看向聂末，她的心里好像猜出了什么，笑道：“算了，我们去做饭，让聂末去看看怜紫和语岚别在问他了。”

　　夏小容不依道：“不行，以后他这样叫我怎么办，我可没那么老。”

　　聂末笑了起来，然后起身道：“好了，别这样，快做母亲的人了，怎么还像个小孩一样。”

　　“你怎么又教训起我了，你是不是拿我们寻开心呢。”夏小容奇怪道。

　　鬼月笑道：“你就当是吧，大家好像没这么开心过了。”

　　薛女士似乎也明白聂末其实只是和大家开个玩笑。道：“是啊，我们做饭去。”

　　聂末坦言道：“别纠结这个问题了，我也只是随便说说，可能是之前对你们多少有些伤害，现在突然不知道怎么面对你们，我想大家有个轻松点的开头可能会好些。”

　　“原来是这样。你真无聊。”夏小容面色一板，但眼里却藏不住笑意。

　　几人去做饭去了，聂末直接走向了冷怜紫的房间，上官柔看着聂末的背影，心里微微一叹，她在想如果自己和他相处的时间长一些是不是自己也有机会呢。

　　聂末已经敲了门。里面没有传来他希望听见的声音，他还是忍不住喊道：“是我，怜紫，语岚。”

　　“不开。”莫语岚喊了一声，然后忍住笑低声道：“怜紫你得忍住，别轻易让他进来。”

　　冷怜紫如一个乖巧的孩子一般，点点头，笑道：“你放心。”

　　聂末又喊了几声没有人在应他，他突然看向厨房的位置，然后走了过去道：“哪里有卖锁的。”

　　“锁，什么意思，楼下就有啊。”夏小容诧异道。

　　“恩。”聂末应道，然后直接走了回去。

　　夏小容奇怪的咕哝了一声，也没在多想。

　　聂末对着房门道：“不开门，我就直接进去了。”

　　“有本事你就进来。”莫语岚没好气的说道。

　　聂末微微一笑，大手握住了房门的把手，一用力门应声而开，当他走进去的时候只是看见两个惊讶的神情。

　　“你们看这样对我遭殃的是门。”聂末一摊手，一副无奈的样子。

　　“你把小容家的锁弄烂了。”冷怜紫不悦道。

　　“恩，等下我去买来换。”聂末淡淡一笑。

　　“怜紫你确定他好了吗。”莫语岚一时真有些怀疑。

　　“不知道，我怎么觉得他更坏了。”冷怜紫茫然道。

　　“你们说什么呢。”聂末皱眉道。

　　莫语岚一见聂末那样子，突然道：“怜紫我还是先走了，你们先聊。”

　　“不行，刚才我们怎么说的来着，现在你要走。”冷怜紫一下拉住了莫语岚。

　　“你们刚才说什么，说怎么对付我，还是说不原谅我。”聂末笑道。

　　“都有。”冷怜紫不悦道，她还是不喜欢聂末的样子，他好像没有道歉悔过的意思。

　　聂末见冷怜紫不高兴，也不打算在开玩笑，其实他真不知道怎么说，自己毕竟做了些不好的事情，其实他的心里是最无措的，他只是佯装潇洒镇定。他这辈子可能谁的心思都能看穿，就是看不穿女人的心思，特别是自己喜欢的女人。

　　莫语岚见聂末突然不在笑，还以为他生气了，道：“怜紫，我先出去，你和他单独聊会。”

　　这次冷怜紫没有在劝阻莫语岚。

　　莫语岚走出去时看了眼聂末，心里有些莫名的神伤。

　　房间里就只有聂末和冷怜紫了。冷怜紫开口道：“你要是没有别的话说，那你就出去吧。”

　　“当然有，而且有很多。”聂末正容道，然后走近了对方，坐在床沿处。

　　“说吧。”冷怜紫别过脸去，有些不敢看他，她的心里也是颇为紧张。

　　许久之后冷怜紫没有听见聂末的声音，忍不住转过头看了他一眼，聂末那深情的眼神简直一下击碎了她有些防备的心理。

　　“你是不想说，还是没有话说。”冷怜紫道，心也是莫名的跳动起来。

　　“都不是。”聂末道。

　　“那你这样是什么意思。”冷怜紫俏目里有些失望之色。

　　“怜紫，如果有天我带你去很远的地方你愿意陪我去吗，而且去了可能就永远不在回来。”聂末道，语气里尽是期盼之意。



第四百四十九章 情义难明

　　冷怜紫惊诧的看着聂末，她不明白他为什么现在突然说这个，难道他不知道自己为什么要生气吗，只要他简单的道一个歉她就会原谅他的，但是他怎么会说这莫名奇怪的话呢。

　　冷怜紫又突然想起之前他说带她一人离开的事情来，这让她的心里已经有些阴影，于是道：“你不是又有什么目的吧。”

　　聂末微微一愣，很快反应过来，道：“昨天的事情是我做错了，我那时有些脑热。不过我真没有想过要伤害你。”

　　“我知道。”冷怜紫的面色稍解，道：“我也没有一定怨你的意思，只是你那样做，我完全没有想到，因为以前的你是绝不会那样对我的。”

　　聂末见冷怜紫的声音柔和了许多，知道对方已经不是很生气，笑道：“那我刚才说的事情呢，你怎么想的。”

　　冷怜紫没有回答他只是掀开了被子，有想下床的意思。

　　聂末急忙搀扶她起来，道：“你才好，还是多躺会。”

　　冷怜紫不好意思的说道：“没事，我其实已经好很多了，只是刚才听你敲门，薛阿姨她们让我赶紧进来躺着。”

　　“哦！”聂末的语气故意拖长，扬了一下眉毛。

　　“怎么了，你不会这么小气吧。”冷怜紫道。

　　“没有，那就是说其实你一开始就不怎么生气了。”聂末道。

　　“谁说的。”冷怜紫一阵心虚急言道。

　　聂末抿嘴一笑，看着冷怜紫那有些散乱的发丝和已经开始红润的脸庞，道：“我又看见了以前的你。”

　　“那我现在看见的你是以前的你吗。”冷怜紫反问道。

　　“不是。”

　　“为什么？”冷怜紫一下警惕。

　　“因为现在的我比以前更好。”聂末笑道。

　　“哦，那得时间来证明，谁知道真的假的。”冷怜紫一脸的羞赧。略一抬头迎上聂末那炙热的眼神，身体感到一下又软了，急忙道：“好了，先出去，可能快吃饭了。”

　　“恩，我刚才说的事情你想想。”聂末道。

　　“想什么，我们以前不是说过吗，去一个安静的地方没有任何的纷争好好的生活。”冷怜紫认真道。

　　聂末笑了，爱怜的一下将她搂进了怀里，有些激动道：“你会喜欢那里的，那是我的家。”

　　“你的家，就是我的家。”冷怜紫仿佛也感受到了聂末那浓浓的爱意，没有羞涩。其实她并不知道聂末说的是什么地方。

　　“吃饭了。”莫语岚一下推开了门，就看见两人深情相拥的画面，她愣了一下，正欲走，冷怜紫一下喊住了她，“等等。语岚。”

　　“我还是先出去吧。”莫语岚说着已经关上了门。

　　聂末看了眼房门，又看看冷怜紫，道：“你是不是有话对我说。”

　　“恩，晚些时候吧，我们先去吃饭。”冷怜紫神秘的笑了笑。

　　不久后所有人都围坐在了一起，也不知道这是午饭还是晚饭，反正都不在点上。

　　他们已经很久没有这样聚在一起，而且还是这么的气氛融洽。

　　聂末颇为感慨，他知道这样的机会以后可能会更少了，因为他越是快完成使命那他也离离开的时候不远了。

　　饭桌上大家都是其乐融融，没有人去提以前的事情，深怕破坏了这难道的气氛。

　　这期间不会喝酒的和会喝酒的人都喝了点，可惜鲁力没在，聂末本是想多喝点的，但是没有人陪，无奈下只是跟着几个女人随便喝几口。

　　鬼月的孩子又大了不少，这小家伙一般是不会哭闹的所以大家都很喜欢他，吃过饭，除开去厨房帮忙的人，剩下的人都是不停的逗着这小家伙玩，嬉闹一片，十分和睦。

　　聂末一个人去了阳台，时不时的看看她们，这种家的感觉也让他的心越发的感到焦虑，因为他想到了那从未见过的家是什么样子的。

　　这时冷怜紫走了进来，说道：“你看语岚很喜欢小孩子。”

　　“你不喜欢吗？”聂末笑道。

　　“喜欢啊，我其实是想问你对语岚是怎么想的。”冷怜紫说道。

　　“你怎么突然问起这个来。”聂末道，想起了之前对莫语岚说过的话。

　　“她很喜欢你，你是知道的，我并不介意。”

　　“怜紫！”聂末没有想到她会是这样的态度，鼓励他去喜欢另一个人。

　　“也不知道为什么，我就是不介意，也许是因为她是紫凝姐的妹妹吧。”冷怜紫感慨道。

　　“我没有想到你会这样想。”聂末错愕道。

　　“我没有别的意思，我只是希望她也能陪在你身边。”冷怜紫微笑道。

　　聂末看着她，她的脸色仿佛有道期盼的光芒，他知道她确实不介意，只是现在他的心里还能容下别的人吗，他与莫语岚在一起这段时间确实发生了许多，他也在那刹那间认为自己的心里多了一个人，不过正如莫语岚说的那样，那个人是到底是她本人，还是她的姐姐莫紫凝呢。

　　这个问题聂末的心里拿不准，因为她们确实长得很像，他担心自己只是将她当做了替代品，那么对她是很不公平的。

　　冷怜紫看见聂末那沉思的神色，没有在继续这个话题，正打算出去的时候，这时客厅里的莫语岚道：“我该回去了，我弟弟还在家呢。”

　　“哦，对啊，哎我们真想你能留下来。”薛女士无奈道。

　　“下次吧，以后有的是机会。”莫语岚说着也没有去跟聂末打个招呼，只是对冷怜紫笑道：“你还得多休息休息，下次我来的时候希望看见你的精神更好。”

　　“让聂末送你回去吧。”冷怜紫主动说道，然后拉起聂末走了过去。

　　“不用，我一个人回去。”莫语岚急忙道。

　　聂末道：“虽然现在时间不算晚，但还是让送你回去的好，现在那俞正城有可能还在小镇里。”

　　“对，对，还是让他送你，不然我们也不放心。”冷怜紫赞同道。

　　其余的人也都是这样觉得，大家这样一说，莫语岚也不好在推辞，只好点头答应。

　　聂末和莫语岚从出了门到进入电梯两人都没有说话。

　　其实聂末是想说些什么的，但是一想到之前冷怜紫说的那些，他突然不知道该怎么面对莫语岚了，而现在的他可没有之前那么的随心所欲。

　　出了电梯后，莫语岚道：“其实你不用送我的，你这一来一回的起码也要六七个小时呢。”

　　“我知道，我可没有说今天晚上回来。”聂末笑道。

　　“那冷怜紫她们呢，经历了这些后你们才好好的见上一面呢。”莫语岚道。

　　“其实怜紫知道我既然来送你，今天就不打算回去。”

　　“哦。”莫语岚应了一声，也不知道说什么好。

　　“你们住的地方不能在呆了，那里不安全。而且我在那小镇本就还有没有完结的事情。”聂末肃容道。

　　“我明白。”莫语岚点点头，她本一时以为聂末是因为自己，原来他想到是这些，心里一阵失落。

　　这时两人已经走到了车旁。上了车后，聂末看了眼莫语岚道：“今晚可能是你在家呆的最后一晚了。”

　　“恩，我担心的是我弟弟。”莫语岚凄然道。

　　“没事，有我在呢。”聂末笑道，已经发动了车，很快离开了这小区。

　　车在大道上行驶，这时已近黄昏，莫语岚问道：“关于我母亲。”

　　“我不会用你引她出来。”聂末道。

　　“你改变主意了吗，那我们的约定呢，你实现了承诺，但是我还没有。”莫语岚愕然道。

　　“约定当然还在，你的命是我的，你可别抵赖。”聂末浅笑道。

　　“人家才不会，那你也得告诉我怎么做，不然我老是觉得欠你似的。”莫语岚嘟哝了一声。

　　“你没有欠我的，其实是我欠你的才是，说实话若不是这段时间有你在我身边，也许我就收不住脚了，谁知道结果会怎么样。”聂末认真的说道。

　　“可你也救了我好几次啊。”

　　“你非得和我争论这个问题吗。”聂末哑然失笑。

　　聂末见她不在说话，郑重道：“我现在说你的命是我的，意思是说我会保护好你还有你弟弟，和以前的意思可不一样。”

　　莫语岚有些吃惊的看向聂末，良久才道：“你确实好了，让我想起了第一次见到的那个聂末。”

　　聂末只是苦笑的摇摇头，他总是在想她们为什么要去纠结他现在和以前的区别，他实在想不出以前的自己有什么好的，因为现在他才是最好的存在，也许时间会让她们明白这点。

　　小镇在望，早已经是夜晚，今天的夜晚有些凉，地上都还有些湿漉漉的，即使下午都没怎么下雨，这地上还是有许多的积水。

　　两人到了大门口，就看见关横等人在那里打牌，一旁放着好多的啤酒。

　　而最关键的是莫语城也参与其中。

　　莫语岚一见这样子，有些不悦，正打算开门进去喝止他们的时候，聂末笑道：“让他们玩吧。”

　　“语成这分明是借酒消愁。”莫语岚气愤道。

　　“不是吧，我怎么没看出来，借酒消愁是这样的吗，我看不像。”

　　两人这说话间时不时的听见几人的笑语，莫语城那开心的笑容让莫语岚仿佛又看见以前那个开心的弟弟。



第四百五十章 等待时分

　　“进去吧。”聂末说着拉起她走往里面走去。

　　“你们不冷吗。”聂末笑道。

　　“你来了，聂大哥。”关横一听见他的声音就急忙起身，然后有些不好意思的看看莫语岚，深怕她生气一般，因为她不喜欢他们几人喝酒，以前喝多了总是爱去闹事。

　　其余的三个也早已是站了起来，莫语岚城也没有说话，也是有些紧张的看看他的姐姐。

　　聂末道：“你是不是平时太凶了，他们这样怕你。”

　　“谁说的。”莫语岚瞪了眼聂末，对几人道：“继续吧。”

　　几人一听都是面面相觑，以为是自己听错了，没有人主动真的坐下。

　　聂末一拍关横的肩膀笑道：“我也来吧，你们既然是五个人玩，多我一个应该没问题吧。”

　　“没问题，这人越多越好。”关横笑道。

　　“那好。”聂末笑道，然后看了眼莫语城，也没有去问他现在怎么样了，有些话还是不问的好，不过不难看出他应该好了不少。

　　而让聂末心里更欣慰的是他对自己的敌意没有那么强了，虽然还谈不上什么太友好，但是也没有敌对的意思。

　　“你们吃饭了没？”莫语岚从屋里走了出来问道。

　　“吃是吃过了，但那只是随便应付一下。”关横嘻嘻一笑。

　　“我就知道你们，我不在，没有人会好好做顿饭吃。”莫语岚没好气的说道，然后对聂末道：“你可别把他们灌醉了。”

　　几人一听莫语岚这话，那男人心里的酒意就来了。

　　“看来聂大哥的酒量很好啊。”偏瘦青年贼贼的笑了一下。

　　“对是很大，不服放马过来。”聂末豪气的大声道。

　　几人更没有想到聂末竟然会如此嚣张，关横道：“那好，我们就不玩游戏喝了，对喝怎么样。”

　　“那最好了，我也觉得这样太慢，没意思。”聂末直言道。“不过不喝这个，还是直接喝白的比较好。”

　　“好，白的就白的，我们是分开喝，差着喝都行。”高个子一下站了起来一拍胸脯。

　　几人的话里面的莫语岚已经听见了，她其实很想出来说两句，但不知道为什么一想到有聂末在好像也不那么的担心。

　　聂末从身上拿出钱来，“先去买酒。”

　　莫语城突然做了两个手语，然后直接跑进了屋里。

　　“家里有而且很多。”关横笑道。

　　“什么酒。”聂末故意问道，其实他也不懂，这酒对于他来喝下去都一个味。

　　“家里酿的那种，很带劲的。”偏瘦青年挤眉弄眼，好像肚子里的酒虫已经让他受不了了。

　　这时莫语城已经提出一个大胶桶，少说也有三四十斤。

　　“这种酒的度数不是很高，但是喝多了你怎么醉都不知道。”关横道。

　　“好，直接用碗，不用杯子。”聂末起身一副想好好品尝一番的摸样。

　　很快每个人的面前都放了一个碗，聂末还要了那种最大的碗，其余几人本是不太敢这样做的，但是也不想输了气质也都换成了一样的。

　　很快这场比酒量的战争其实结果已经显而易见在大家连续喝了五碗之后，莫语城等几人都倒下了，而且是那种完全没有征兆的状态。

　　聂末对厨房里的莫语岚喊道：“饭少做点，估计只有我们吃了。”

　　莫语岚一跑出来，就看见地上横七竖八的躺着的人，有些微怒道：“你怎么能这样，语成的身体还没有完全好呢。”

　　“没事。”聂末说着将地上的几人抬进了屋里，没有床也只能放在椅子上。没有一个人醒来，也没有人吐或是发出多余的声音，他们已经睡得很死。

　　聂末一忙完转身就看见莫语岚站在门口，诧异道：“饭做好了吗。”

　　“不做了。要吃自己做去。”莫语岚板脸道。

　　“你生气了。”聂末笑道。

　　“能不生气吗，我还以为有你在我不用担心，没有想到会这样。”莫语岚皱眉道。

　　“哎，那我出去一趟，等你消消气我再回来。”聂末故意叹道。

　　“现在这时候你去哪里？”莫语岚奇怪道。

　　“去躺秦镇长家。”聂末道。

　　“你是不是早想好的，所以你把他们灌醉了。”

　　“恩，比我想象的顺利，如果是瓶装的那种白酒可没有这个效果，这种自家酿的酒在我生活的家乡也有，虽然不同，但是喝下去的结果也差不多，这叫见风倒，他们虽然没有吐现在看上去睡得很香，但明天起来会很难受。”

　　“镇长也不一定见你，而且可能还没有回来也说不定呢。”莫语岚道。

　　“我可没说从正门进去。”聂末诡异的笑了一下。

　　“你打算偷偷的进去。”莫语岚惊道。

　　“差不多吧。”聂末说完，又道：“你现在就把门关好，也把灯关了，在这里的等我，快的话一两个小时我就回来。”

　　聂离开后又嘱咐了她关门关灯，因为他不在，心里还是有些担心。

　　聂末在走出大门的时候，莫语岚已经照他说的做了。

　　聂末回身一看，虽然已经是漆黑一片，但他仿佛还能看见莫语岚站在门口看着他，于是微微一笑，直奔秦木云家而去。

　　现在已近凌晨，一路上聂末没有看见什么人，其实就算是遇见了他也不怕，以他的速度加上这样的夜晚没有人会认出是他。

　　所以聂末很顺利的到了秦木云家的房子外面，房子里的人估计早已入睡。现在这里完全看不见一点光亮。

　　聂末虽然眼力好，但还达不到晚上能视物的境界，所以他带来了手电。但是他现在没有用，因为还不到用的时候，他第一件事情要做的是如何进去。

　　聂末在大门外站了一会后，没有马上翻墙而过，其实以他的能力这不是很高的大门或是围墙都难不倒他，但是他必须确定一件事情，这毕竟是镇长的家，不是小门小院，所以他得做到万无一失，因为他知道一些大户人家在院落里可能安有摄像头之类的东西，当然一个镇长的家里不一定有这些，但是他觉得还是小心为好。

　　他不是怕这所谓的镇长，而是不想打草惊蛇，这不利于他下面的行动。

　　接下来聂末不得不做一件事情，那就是分别爬上四周的墙头，但只是人只挂在墙上然后探头看里面的情形，这样的夜色他没有看见什么特别的之物，只是那原本不大的喷泉显得更加的醒目而已。

　　在确定了里面安全后他这才翻墙而过，人一落地他突然感到不秒，原来在不远处那黑漆漆的角落里竟然多了两双眼睛，那不是人，是狗，虽然看不清，但是他能感到那是两条身体高大的大狗。

　　不过奇怪的是那两只大狗没有叫唤，在看着聂末一会后，灰溜溜的又回了狗窝。

　　也许在它们看来聂末的眼神比它们更加的凶残。

　　聂末在暗中庆幸的同时也没有放松警惕，步步为营的来到楼房的正门面前，但是他不打算拗门而入，这样的做法无疑不妥。

　　所以他很快绕到了房子的背后，他记得上次去秦木云的书房是在什么位置，那是二楼上的一个房间，而现在他就站在下面。

　　聂末观察了好一会，要想爬上去是不可能的，一个是太高，另外一个原因是没有攀爬的地方，因为这墙外面都是瓷砖铺成，十分光滑。

　　就在聂末一时了无注意的时候，楼上一下亮起了灯，亮灯的位置正好就是秦木云的书房。

　　聂末一时诧异这么晚了秦木云怎么突然去了书房，是他还打算继续工作，还是有什么别的原因。

　　不论是什么样的情况现在的聂末也只能干等着，一会后上面书房的灯熄灭了。

　　聂末打算绕到别的地方看看，想找别的方法，可就在他快走到正门的时候，门突然打开了，虽然是这样的夜晚，但是他还是能看出走出来的人就是秦木云，他的手里拿着手电，给人的感觉这不像是他的家一样，因为他显得小心翼翼，有些做贼的感觉。

　　聂末很快就觉得其中必定有蹊跷，所以他打算静观其变，一直呆着不动，这时远远的他看见秦木云开了外面的大门，即使他很小心，但是聂末还是能听见铁门轻微的响动。

　　聂末本以为秦木云是有什么秘密的事情要出去，但是很快他看见对方又走了回来，而他的身后还多了另一个人，虽然看不清此人的身高样貌，但是聂末有种感觉此人是个女人。

　　如此一想后，聂末的心里猛然跳动了一下，他希望来的人就是莫语岚的生母。

　　这时两人已经慢慢的走了回来，然后进了房子。

　　不久之后二楼的书房的灯又亮了，现在聂末想起一个问题，这秦木云是结了婚的难道他的妻子不在，还有他的儿女们呢。

　　聂末已经不打算进去，既然现在是这样的情况那么自己的机会就已经摆在了面前，等来的人出来，也就是他知道真相的时刻。

　　所以聂末在等，可是他万万没有想到这一等竟等了很久，而楼上的灯早已熄灭了，但是来的人却还是没有出来。



第四百五十一章 无人房屋

　　这时聂末的心里更是纳闷了，那来的女人是来做什么的，难道是这镇长什么相好的。现在两人正在缠绵时刻。

　　但是聂末又觉得这样的可能性不大，一个镇长不至于半夜让自己相好的来家里吧，去外面岂不安全许多。

　　聂末等得已经是睡意上涌连连打着呵欠，他这段时间本就没有睡什么觉，现在更是困了。

　　这样又等了一会，聂末一下听见了开门的声音，他知道来的人是打算走了，而现在的天色虽然还没有亮，但是已经是早上五点多，这来的人进去了近四个小时。

　　秦木云亲自送那女人出去，然后才回来，聂末紧随其后，很快爬到了墙上，他看见那个女人去的方向竟然是去这后面大山的一条路。

　　这下聂末心里更是好奇十分，急忙翻墙而下，偷偷跟随。

　　聂末只小跟了小段距离就停了下来，等对方走远些的时候才跟上，虽然现在天色还很暗，但是在这没有什么遮掩物的地方，他还是觉得小心为好。

　　这样的跟踪也就十几分钟后天色已经有亮的迹象，聂末看着四周虽然这是往山上去的道路，但是周围还是较为空旷，如果天亮了这样的跟踪很难继续下去，除非完全上了山。

　　就在天已经渐亮的时候，那女子突然转了方向，往左走去，那里是一排排房屋的背后。

　　这小镇的格局就像是被几座山包围的一块凹陷之地，在中间都是居民生活的房子，而房子的后面是田地，田地在往后就是山。

　　这女子先走进去的就是一片田地，现在田里的庄稼已经长了起来，虽然还不是十分的密集高大，但是也为聂末的跟踪带来了一定的掩护，不过他还是得离远一些，不然对方还是容易发现他。

　　这些田地和前方的房子以一道道没有完全连接的墙相隔，那墙也不高，也就三米左右，其实严格的说还不到三米，因为它只是处在地势较高的位置。

　　聂末跟着那女子已经走了很远，他实在是不明白她为什么来这里，而就在这时那女人突然停了下来，然后有些谨慎的看了看四周，然后往面前两道墙之间的间隙走了过去。

　　聂末站起了身体，由于刚才蹲下身怕被发现，所以当他站起来的时候已经看不见那女人的身影一时觉得奇怪小跑过去看了看面前的墙，翻墙而上他正好看见了那个女人走进了一座房子里。

　　这墙与房屋之间都有种两米左右的空间，而这空间里聂末还看见一些人家摆放在外面的家用物品，他猜想这里算是每家每户的小后院，即使小了点。

　　聂末估摸着那女人去的房间位置后已经打算离开。既然已经知道对方住在哪里，那么接下来就好办了。

　　聂末在回去的时候，边走边特意的观察一旁的房子，他从距离和形状很快就锁定了目标，那是一栋普通的二楼小房，与其他的房子没有什么太大的差别，只是要小一些而已。

　　这回去的路上聂末一直在想这个女人既然是住在镇上的，为什么要绕到后面回家呢，其实他直接从前面走也行，毕竟那时天还没有亮，等天亮的时候她即使没有到家，也离秦木云家有些远了，这样遇见认识的人也不用那么担心。她这样做是不是太小心了点呢。

　　聂末在思索许久之后心里还是不明白，这时他已经到了莫语岚家，看见莫语岚早早的就在院子里洗漱，于是笑道：“你起得很早啊。”

　　“你现在才回来。”莫语岚有些生气道。然后走上来为聂末开了门。

　　“哎，没有那么顺利，不过也算是有些收获。”聂末道。

　　莫语岚也不理他只是做着自己的事情，然后时不时去厨房，又回屋里。

　　聂末走了进去，莫语成和关横他们都躺在那折叠床上，都还没有醒来。聂末转身看着又走出去的莫语岚道：“我记得就两张这样的床，你昨天是睡哪里？”

　　“这不关你的事情。”莫语岚没好气的说道。

　　“你是不是没有睡。”聂末走了出去看着正在打水的莫语岚。

　　“既然看出来了还问。若不是你把他们都灌醉了，我也不会没地方睡觉了。”莫语岚皱眉道。

　　“可惜了，我还以为你是因为担心我才一晚上没有睡呢，然后主动把床让给了他们几个。”聂末淡淡一笑。

　　莫语岚转头白了他一眼，也没说话，抬头看了看天色，太阳早已是冉冉升起，她这时才想到聂末昨晚去做的事情，忍不住问道：“你说的收获是什么。”

　　“一个住在镇上的女人昨晚和秦镇长相处了几个小时，也不知道他们做了些什么，如果是偷情的话，那等于我有了秦木云的把柄，如果不是那么那个女人就很不简单了。”聂末沉鸣道。

　　“住在镇上的女人，住在哪里，你说说看也许我认识呢。这小镇几乎家家都是互相认识的。”莫语岚一下来了兴趣问道。

　　“这不好说，这镇上的房子看上去都差不多，我也不好形容，只有我亲自带你去看看。”聂末道。

　　“那好，我们吃过饭就去。”莫语岚点头道。

　　“干脆现在就去，回来在吃饭。”聂末道。

　　莫语岚应了一声，然后走进了屋，对着镜子梳起了头发。

　　莫语岚的头发平时是扎起来的，现在完全散开垂于肩上，看上去多了些妩媚还有些慵懒的美态。

　　聂末一时看得有些入了神，他仿佛又看见了莫紫凝，不自觉的低语了一声。

　　莫语岚发现聂末的神态后，表情甚是不悦，但没有开口说什么，简单的弄了一下后，将头发扎了起来，道：“走把。”

　　聂末像是才晃过神来，默然点头和她走出了院落。

　　这时镇上去工作和上学的人已经出门。看见两人时都是绕开了走，表面虽然有些怕，但是从那眼神不难看出他们心里的真实想法，必定在背后对莫语岚指指点点的。

　　莫语岚无奈的叹了口气。

　　“别管他们。”聂末道。

　　“我真不明白他们为什么这样看我。”莫语岚颇为感伤的说道。

　　“别想那些了，今天你和你弟弟就离开这里去别的地方。”聂末道。

　　莫语岚神情黯然，她知道是得离开，但是心里多少还是有些不舍。

　　这时他们已经到了目的地，聂末指着前方不大的小楼道：“就是这里了。”

　　“这里，你确定？”莫语岚颇为惊讶道。

　　“恩，我应该不会弄错。”聂末郑重道。

　　“那就奇怪了，这里好久没人住了。”莫语岚道。

　　“什么意思，这房子没有主人。”聂末皱眉道。

　　“几年前的一户人家突然离开了，这房子就空了下来，那人家走的时候也没有说回不回来，镇上有几户人想买下这里找过镇长，但是镇长以房子的主人不在他也没有那个权力为由拒绝了。”

　　“既然主人家没有在，他当然没有这个权力。”聂末道。

　　“是啊，所以这个房子就空了许久。”莫语岚道。

　　聂末眉头紧锁看向小楼，缓缓道：“其实如果是这样就更好解释了，那个女人是从后面的田地进的后院，然后进的房子，都不敢走前面，而且既然是没有人住的地方，谁也想不到里面有人住，使得这个女人的隐蔽性就更好。”

　　“你说得对，看来这女人和镇长的关系非同寻常，两人也必定有什么见不得人的事，但是我想情人这样关系的可能性不大。”莫语岚猜测道。

　　“我也是这样认为的，如果要养情人没有必要选择在这里，虽然人们都说越危险的地方越安全，但是他没有必要这样做。而且这年头有几个情人可以做到这一步，为了那个男人甘愿永远住在这里，从不敢出门，晚上也连灯都不敢开。”

　　“那你现在打算怎么做，直接进去敲门。”莫语岚问道。

　　“敲门，她会开门吗，你真笨。”聂末笑道。

　　“我也只是随便一说。”莫语岚嘟嘴道。

　　“其实最直接的方法就是傲开锁直接进去，当然得有个前提不要让邻居发现。反正这是没人住的房子，她在里面难道还敢大喊吗。”聂末坏笑道。

　　“确实如此。”莫语岚也笑了起来。随即心里又有些隐忧，他还是担心聂末继续找下去，找到她的生母以后可能会发生的事情。

　　聂末像是看出了她的担心，道：“我说过她要是不威胁我的安全，我是不会对她不利的。”

　　“恩，谢谢你，其实我也很想见见她，只是从我们知道的事情来看，我母亲可能比我父亲还坏，我真担心打破从小我对她的幻想。”莫语岚无奈道。

　　聂末相信如果莫紫凝还活着她也会有这样的担心和考虑，所以他在心里也会有某种自以为是的希望，希望她们的母亲不是现在他们知道的那样。

　　“先回去，现在这路上还有人，晚些时候我再来。”聂末道。

　　两人回去后莫语城几人已经醒了，都是无精打采的坐在院落里，从他们的表情看，现在头应该痛得厉害。



第四百五十二章 搬家从简

　　聂末打趣道：“你们这酒量实在是不行，要不下次在比比。”

　　关横急忙摆手道：“不了，不了，我们知道喝不过你。”

　　莫语岚道：“我先做些吃的，你们吃了先回去。”

　　关横道：“哎，现在什么也吃不下，只想喝水。”

　　莫语岚劝道：“所以啊，以后还是少喝酒微妙。”

　　关横几人无奈的笑了笑。

　　莫语岚走到自己的弟弟面前，关心道：“你没什么事吧。”

　　莫语城做着手势，虽然聂末看不懂，但是从他的表情来看估计说的意思和关横几人差不多。

　　不久关横他们离开了，莫语岚考虑到莫语成所以只煮了粥，其他的东西他现在是没有胃口吃的。

　　“这午饭就吃粥了。哎，看来你对你弟弟比任何人都好，也不顾及别人。”聂末故意叹道。

　　“是啊，你不吃自己下面条也行。”莫语岚道。

　　“你帮我煮岂不是更好。”聂末笑道。

　　“好啊，我下点药进去看你敢不敢吃。”莫语岚说着也笑了起来。

　　“我最不怕的就是被下毒。”聂末大笑道，很快笑容一下消逝，因为他想起了自己中那两次毒的事情来。

　　“怎么了。”莫语岚看向聂末奇怪道。

　　“没事。这样我先把你们安排好，然后我在做自己的事情。”聂末肃容道。

　　莫语岚看了眼屋里的弟弟，可能是有些担心他不愿意离开。

　　“他被人绑走我想他心里也清楚这里不安全，你把这里的一些事情大概的告诉他一些，我相信他是个懂事的人，他会听你的。”

　　“我担心的不是这个，其实最想离开这里的人是我弟弟，他若不是放不下我，担心我一个人面对当时还在楼上的养父，不然他早就走了，这里不开心的事情总是大过开心的往事。”莫语岚道。

　　“那是你自己有些不舍吗。”聂末问道。

　　“有是有，但是我知道该离开了，我只是怕我弟弟现在的情况换了环境，也不知道会怎么样，也许会更好，也许情况不容乐观。”莫语岚黯然道。

　　“你现在就去问问他，看看他的反应。”聂末直言道。

　　莫语岚微微点头，然后走了进去，聂末看见两人在屋里开始交谈，也没有进去听，只是走到了大门边看着外面被阳光晒得有些发亮的地面。

　　他知道现在如果就将他们姐弟俩安置好，他在回来的话时间也差不多。所以他希望一切顺利。

　　聂末在院落里等的时间也不长，很快莫语岚就走了到他一旁，道：“哎，走吧，我们带些东西，也不多。”

　　“恩，他怎么说的。”聂末问道。

　　“他其实没有说什么，他只说都听我的，我看他的心里现在还是有些问题，如果是以前他必定是高兴的。”莫语岚说着有些担心的看向屋子里的莫语城，道：“他的女朋友要是在就好了，我觉得他变成这样最关键的还是他的女朋友突然消失了。”

　　聂末的心里也甚是无奈他不能告诉莫语岚她弟弟所谓的女朋友其实就是鬼婆，而莫语成也算是他师父的直系嫡孙，要是她弟弟知道了必定受不了这样的打击，而且从私心来说，聂末也不愿意这样的事情还有第二个人知道，因为这牵扯到他的师父。

　　“你不进去收拾东西吗。”

　　“我早上其实已经收拾好了。”莫语岚答道。

　　就在两人这聊天的小会功夫莫语城已经提着一个不大的包走了出来。

　　“你就这些东西。”聂末道。

　　莫语成做了几个手势，莫语岚道：“他只是带了他觉得还比较好的几件衣服，和证件其他的不愿意拿了。”

　　“那好吧。语岚拿上你的包，我们现在就走。”聂末道。

　　莫语岚不好意思的笑了笑道：“你还是帮我拿吧。”

　　“很重吗？”聂末问道。

　　“恩。”

　　聂末狐疑的走进了屋，在一个角落里看见了两个大箱子，有些不相信的回身道：“你弟弟就那么几件，你怎么这么多。”

　　“这算多吗，我这不是去旅行是搬家，别人搬家都是大货车拉东西，我只是两个箱子还嫌多。”莫语岚简直是理直气壮。

　　聂末不得不承认她说得对，但是一看见莫语城手上那个包，还是开玩笑的说道：“你必定是对你弟弟不好，自己的东西这么多，而他只有那么几样好的东西。”

　　“喂，你别乱说，不然我真生气了。”莫语岚大皱柳眉。

　　这时的莫语成竟然也笑了起来，聂末倒是没有想到。然后走了上去一手提一个，里面必定是塞满了东西，以他的力气还是觉得有些分量。

　　莫语城上前想帮忙，聂末笑道：“不用，这东西对于我来说并不重。”

　　“语城听他的，他力气大得很。”莫语岚好笑道。

　　莫语城诧异的看看两人，也没有在坚持。

　　聂末走了出去，然后道：“这家里的家具呢，不要了吗。”

　　“恩，找时间把它们都卖了。”莫语岚说着眼里有些难舍之意，“到时我希望你帮我们去做这件事情。”

　　“恩。”聂末应道。明白她的想法。

　　莫语岚站在大门口看着这生活了多年的房子许久后才挪动步伐。

　　几人上了车后，聂末道：“那房子是不是也卖了。”

　　“先不卖。”莫语岚道。

　　聂末也不在问，只道：“你们先去小容家住两天，我让他们帮你们找好地方你们在搬过去住。”

　　“我们还是住酒店吧。”莫语岚道。

　　“为什么住酒店，大家在一起有个照应那多好。”

　　“我觉得这样不好意思，什么都麻烦她们。”莫语岚道。

　　“大家都是朋友，你也不是没有在那里住过，没事的。”聂末坚持道。

　　“我知道，但现在不同，我是和我弟弟在一起，我们是搬家。”莫语岚道。

　　“这有什么问题。”聂末皱眉道，随即笑道：“你想那么多干什么，大家都是自己人。对了让你弟弟看看什么才是美女，天涯何处无芳草。”

　　“你胡说什么呢。”莫语岚板脸道。然后转头看了眼坐在后面的莫语城，这时他对她做了几个手势。

　　聂末从反光镜里看见了，即使不明白但是从莫语成的表情看，他没有不开心。

　　车早已在大道上飞驰，聂末道：“我说真的，我让小容给他介绍一个。”

　　“好了，专心开你的车，别开这种玩笑了。”莫语岚道，她其实是担心自己的弟弟生气，她很了解自己的弟弟，他很难找到一个自己喜欢又喜欢自己的人，觉得现在说这些不适宜，如果真要考虑也应该多等些时候。

　　聂末其实也不是真的开玩笑，他其实也是为了莫语城好，多接触别的人对他没有坏处，不过既然莫语岚心里担心，他也不打算在继续说这个问题。不过他们是住酒店还是夏小容家确实得先定下来。

　　聂末虽然知道总是什么都麻烦夏小容也不好，但是现在的情况他希望他们大家能在一起，不然他不放心，毕竟现在他们的处境还是受到威胁。

　　可接下来不论聂末怎么劝说，莫语岚都不答应，最后他只能妥协，说道：“如果是这样，我让薛女士和你们住，有她在我放心点。”

　　“薛女士。”莫语岚突然想到了上次她抬石板的情景，于是道：“薛女士好像不简单。”

　　“恩。”聂末道。

　　“只要不麻烦她，我听你的。”莫语岚点头道。

　　“你太客气了，不论谁都会帮你的，你是紫凝的……”聂末的话才到嘴边急忙收住了，然后偷瞄了莫语岚一眼，对方的脸色已经不好看了。

　　莫语岚当然知道聂末要说什么，因为她是莫紫凝的妹妹，所以夏小容她们都会当她是家人一样，都会帮她，但是她现在最怕的就是别人总是这样看看她，特别是聂末。

　　“我其实想说的是大家都是朋友。”聂末赶紧补了一句。

　　“我知道。”莫语岚淡淡的应道，别过脸去看向窗外。

　　坐在后面的莫语城并不明白他们怎么了，他只是知道自己的姐姐不开心，而原因只是因为聂末提到了一个女人的名字。

　　此时的莫语岚的脑海里一直浮现着她姐姐的名字，她真的很好奇自己的亲姐姐是什么样的人，她现在知道只是她们长得很像而已。

　　聂末接下来没有在说话，车里显得异常的安静，他突然想起一个关键的问题，他与莫语岚之间还有另一道墙，因为严格的说他算是她姐夫。

　　在情感封印的那段时间里他在心里故意去淡忘这件事情，可是现在这是个不可回避的重要问题。

　　聂末看了眼手指上那早已脱下的戒子，那是他改变之后做的，现在那戒子还和奇门神灯这些放在一起，当时他本是打算扔的，但是却始终有些做不到。

　　下午五点左右的时候他们已经找到了酒店，还是那家离夏小容最近的酒店，聂末总是觉得这样方便，这样一来好像也成了这酒店的常客。

　　将两人的安置好后，聂末打电话给薛女士，薛女士知道缘由后很快就赶来了。

　　聂末本想在开间房，但是薛女士觉得和莫语岚住在一起就行，所以拒绝了。

　　一切妥当后，聂末去了夏小容家，他进门后没有看见上官柔，那个不论是身体还是心里都受伤的少女已经离开了。



第四百五十三章 必然变化

　　冷怜紫几人把所有的过错归于聂末。

　　聂末只是无奈道：“她那样子怎么离开的。”

　　“她虽然没有明说，但按她的意思是陆百天派人来，而且联系了她，她觉得还是离开的好。”冷怜紫道。

　　聂末叹道：“不知道下次见面又会是什么样的情景。”

　　“是啊，我们都欠她的，特别是你。”冷怜紫看了聂末一眼。

　　“我知道，所以有机会我会报答她的。”聂末诚挚的说道。

　　这时的鬼月突然将哄睡了的孩子放进了房间，走出来后，表情已经甚是严肃，道：“其实我提早就知道小柔要离开。”

　　鬼月的话一下让几人有些错愕。冷怜紫问道：“鬼月姐是怎么回事。”

　　“我是和小柔在一个房间，昨天一晚上她都显得有些心绪不宁，我开始问她，她也不说，只是后来告诉我陆百天知道她在哪里，已经派人来想接她走，那是白天发生的事情，她让那些人多等一天，因为她有很多的话想对大家说。”鬼月说到这里，看了聂末一眼道：“其实她想说的话是告诉你的，但是她最后没有说，所以昨夜她把要说的事情告诉了我。”

　　“她说了些什么？”夏小容好奇道。

　　其实这时最好奇的人是聂末，严格的说不只是好奇应该是紧张和兴奋，因为他觉得上官柔的这次离开前要说的事情可能是他最想知道的一些问题。

　　这时鬼月看向聂末已经缓缓道：“她说派她上岛的人是个女人，但是她不能告诉你是谁，即使她相信不久你可能会知道，但是此人对她有恩她不愿意说。”

　　聂末点头道：“我明白，其实派她上岛的人从一开始我就知道是个女人，而且派七怪上岛的人估计也是那个女人。”

　　鬼月默然点头，继续道：“而陆百天背后的人却是另一个人。”

　　“是谁！”聂末急忙问道。

　　“她说她并不知道此人的名字，也没有见过他的真实面容，但是人人都叫他千令公。”

　　“好奇怪的名字。”夏小容道。

　　“对，这只是一个绰号，原因是他每下一道命令，仿佛就有道无形的令牌，看不见也摸不着，但是收到命令的人仿佛都相信那个赋予自己使命的令牌就在体内。”

　　聂末浓眉一皱，沉思许久，道：“这里其实指的不是什么令牌，而是一种内心的虔诚信仰。”

　　“我也是这样理解的，看来那些人对他的忠实度非常的高。”鬼月道。

　　“她还说了些什么。”聂末问道。

　　这次鬼月却看向了一直未语的冷怜紫，道：“陆百天很久之前见过你。”

　　“见过我？”冷怜紫惊诧道。

　　“你们可还记得当初在我家时陆百天进来就对怜紫说了一句我们又见面的话语。”鬼月道。

　　“对，他是这样说过，你不说我都给忘了。”冷怜紫点头道，但心里十分的奇怪他们是什么时候见过的。

　　“小柔告诉我，陆百天十八岁那年去过怜紫家，那时的怜紫只有八岁。”鬼月道。

　　“原来是这样，他去那里做什么。”聂末道。

　　“他去当然是找冷云，为的当然是传达他养父的话。”

　　“他的养父应该是只那千令公吧。”夏小容道。

　　“对，也就是说冷云和他们的之间的联系一直存在了很久，其实若不是冷云对怜紫多少有些情义，恐怕他早已将怜紫送了出去，陆百天去了她家三次都只是得到冷云模凌两可的回答。而最后一次去就遇见了聂末，之后冷云失踪。”

　　“对我记得。当时怜紫是被软禁的，所以我也奇怪为什么陆百天见过她，原来他之前就去过了几次，而那时怜紫都还小。”聂末恍然道。

　　鬼月道：“关于冷云后来的事情小柔并不知道，她特意嘱咐我最关键的一件事情是为什么陆百天明明可以直接拿到奇门神灯那些东西却没有亲自动手，而是让小吴送到我家。”

　　聂末道：“到底是怎么回事，这件事情我一直想不明白。”

　　鬼月想了一会才道：“这样说吧，其实他真正的目的还是问了得到那些东西。”

　　“这不对啊，他做这么多事情，那些东西就在他的眼前，他却不拿，而是用了那样的方法。”冷怜紫大奇道。

　　“那是为什么？”聂末眯起了眼睛，心里也做着种种猜测。

　　“因为千令公对他说过，这些奇物要想利用其功效，首先主人得死，在主人死之前，下一个主人不能碰触它们。”

　　聂末沉思起来，他想到了得到的那些东西每一样都是主人已经不在情况下拥有的，当然那短刀不能算，因为它原来的主人曾经是自己的师父，而他还活着。但是他从一开始就能使用它，所以关于这一点他持怀疑态度。

　　聂末把自己的看法告诉了大家，说道：“所以依此看，这里面必定有点问题。”

　　“按你说的这样，确实如此，但是小柔既然这样说必定是有缘由的。”鬼月道。

　　“恩，这点我相信，还有一个地方也有问题，你看那奇门神灯，我得到的时间很长了但是我却没有真正的控制它，我最多算是半个主人而已。”聂末道。

　　“你想想自从得到它你带着它有几次。说人性一点你们没有沟通。”冷怜紫说道。

　　聂末愣了一下，不得不承认这是自己的疏忽。继续道：“还有百目面具，严格的说我不是它的主人，反而它是我的主人，因为得到使用它都得付出。”

　　“这样说来这几件东西都很奇怪，都有种自己的脾气一样。”夏小容思索道。

　　她这无意间的话语一下让聂末怔住了，良久他大笑出声，道：“对，对，小容你终于说了句像样的话了。”

　　“你这是什么意思，我从来都没有说过像样的话吗。”夏小容俏目里已是满满的抗议。

　　“呵呵，我不是这个意思，你的话一下说中它们的与众不同的地方，还有它们某些共性。”聂末笑道。

　　聂末突然面色严肃说道：“现在我明白了一件事情。”

　　“说来听听。”鬼月道。

　　冷怜紫，夏小容也是一脸的期待。

　　“我从这几次的变化后性格与它们正好相符，百目面具，奇门神灯，七世短刀都代表一种性格特征，而我所有的变化里面也都是如此。”

　　“那你的意思是？”冷怜紫问道。

　　“我现在也许可以完全的控制它们，因为它们已经能感到共性所在。”聂末道。

　　鬼月想了会道：“那你的意思是你这样的变化不是偶然而是必然。”

　　聂末正容道：“关于你说的这个问题那天在暗道假坟下面我其实就已经知道。只是现在我才和这几件东西联系在一起。”

　　“你怎么知道自己经历这几次变化是必然的，对了我都忘了问你，你好像记得了自己的身世。”鬼月道。

　　夏小容和冷怜紫齐刷刷的看向聂末，都是好奇十分。

　　聂末道：“我确实知道，只是那还是些模糊的概念，但是我相信不久就会完全理清思绪，而我现在脑海里最清晰的一件事情就是我有另一个家。”

　　“什么意思，什么另一个家？”冷怜紫问道。

　　“在一个遥远的地方，我也不知道具体的位置，这也是我打算带你去的地方。”聂末道。

　　“昨天你说的原来是这个。”冷怜紫笑道。

　　夏小容急忙道：“你们这是什么意思，要去一个遥远的地方吗。”

　　聂末道：“恩，我必须去看看。”

　　夏小容已是愁容显现，她知道聂末如果哪天离开，可能就不在回来。

　　聂末突然想起了一件事情，说道：“既然派小容上巨人岛的人和指使陆百天的人不是一个人，那么他们两个认识而且关系到这样的地步，是不是就说明背后的两个人关系也十分密切呢。”

　　“对，十分密切，因为他们是夫妻。”鬼月道。

　　“夫妻？”聂末低语起来。

　　“按小柔的说法，两人还很恩爱。”鬼月道。

　　这时冷怜紫道：“你们想过没有，小柔为什么现在告诉我们这些，以前却不愿意说呢。”

　　聂末眼神突然一变，道：“看来她这次回去可能就没有打算活着。”

　　“你是说她已经报了一死之心。”鬼月道。

　　“恩，小柔与我们关系密切，大家相处了这么久，她即使什么都没有说，回去后那些人估计也不会相信。其实很早之前小柔和我们在一起的时间也很长，那些人估计早已怀疑她，我相信之前她能无事可能与陆百天有关系，但是现在的情况不容乐观。”聂末道。

　　“那怎么办啊。”夏小容急道。

　　“我相信陆百天不会让她死的。”鬼月道。

　　“我担心的是他现在已经没有那么大的能力了，他受了那么重的伤，说实话即使好了比起以前还是有些差距，他的利用价值到底还有多大不得而知。”聂末推测道。

　　冷怜紫心下十分忧虑，最后道：“那只有尽快的找到那些人，才可能救小柔。”

　　“恩，这就是我一直在做的事情。”聂末肃容道。心里希望上官柔能多有些时间。

　　气氛一下变得有些压抑，半响无人说话，夏小容见此，笑道：“我呢来说个好的消息，聂大哥你不是让我帮语岚找房子吗，我这里就有。”



第四百五十四章 偶遇偷盗

　　“你这里是什么意思？”聂末问道。

　　“楼下，有套房子要出租。”夏小容笑道。

　　“真的，那太好不过了，你们住得近有个照应最好了。”聂末笑道。

　　“这钱我来出。”鬼月道。

　　“那行，以后我还给你。”聂末道。

　　“还什么，我的钱只要够我和孩子用的就行。”鬼月道。

　　“咦，不对啊。”夏小容狐疑道，“要还也是语岚还嘛，你这是什么意思。”

　　“其实语岚也算是聂末的小姨子，这有什么奇怪的。”鬼月道。

　　“是啊，我都没有反应过来。那好就这么定了。”夏小容拍板道。

　　冷怜紫没有发表意见，她只是在想这层关系是不是也成了聂末和莫语岚之间另一道墙呢。

　　聂末去酒店的路上还想着另一件事情，还是关于上官柔的，关于上官柔的身世她的母亲当初去巨人岛不是无心之失，而是有目的地，那么是谁派她去的，难道还是那派上官柔去的女人吗。

　　其实不论是不是已经不是那么的重要了。

　　思绪间聂末已经到了酒店，找到莫语岚他们将事情说了一下，莫语岚没有想到竟然这么快就解决了房子的问题。

　　但钱是鬼月出的，而且那里的房子每月的费用可不低，莫语岚的心里当然是想以后得把钱还给鬼月，但是这不小的数目对于她现在的处境而言也不是那么好还的，所以听见这个消息之后她不知道是该开心还是担心。

　　莫语城当然明白自己的姐姐的心思，所以一直打着手势。

　　莫语岚看见自己的弟弟如此懂事也是心下宽慰，莫语城的意思是说他会马上去找工作。

　　聂末道：“钱你不用担心，以后在说。”其实他是想说自己帮她还的，但是这样说的话，会让莫语岚多想，所以没有说出口。

　　聂末帮她拿着行李很快就回去了，由于时间问题，聂末已经不打算去看看他们的新家，送他们到了门口就直接离开了。

　　现在已经天黑，他赶回去刚好，不然在晚些到那里的话可能已是凌晨，说不定那个空屋中的女人又去找秦木云，那么他又要等许久。

　　鲁力已经回家了，有个健壮的男士帮着打理也是不错的，其实这套房子里面应有的都有，而且莫语岚他们的东西实在是不多。忙下来也花不了多少时间。

　　但是这里毕竟是别人住过的房子，最起码那些床单被套这些得换换，夏小容直接让鲁力去办这件事情而莫语城也跟着去了，剩下她们几个在房子里聊起了天。

　　莫语岚也告诉了她们聂末为什么冲冲离去的缘由。

　　鬼月道：“这样看来，那个女人很重要，也很关键。”

　　莫语岚点头道：“是啊，但是真奇怪，她怎么会住在那好久没有人住的房子呢，是最近才住进去的，还是已经住了好久。”

　　冷怜紫笑道：“这个问题，我相信聂大哥很快就能搞清楚，进那样的地方对于他而言很简单，里面的人即使知道有人来了，也不敢大叫的，不然就是此地无银三百两了。”

　　“恩。”莫语岚有些心不在焉的应了一声，然后道：“鬼月姐，这钱我会尽快还你的。”

　　“你这是什么话，我也不缺这些钱，够用就行，你想的应该是存钱买房子，这租房子也不是长久之计。”鬼月道。

　　莫语岚只是笑了笑，买房子她可没有想过，这城里买房子她可买不起，但是也可以作为一个努力的方向。

　　夏小容接嘴道：“你别担心，有聂末呢，虽然他现在没有什么钱，但是他想找钱应该不是很难吧。”

　　“他。”莫语岚愣了一下，看了眼冷怜紫。

　　冷怜紫就怕夏小容多说话，说到莫语岚和莫紫凝的关系，这样的话莫语岚可能就不会接受这样的好意。于是主动道：“小容姐，你觉得聂大哥想赚钱不难怎么个赚法。”

　　“恩，很简单啊。”夏小容道。

　　“怎么个简单法。”鬼月也是饶有兴趣的问道。

　　“他不是有那身本事吗。”夏小容见几人有些不怀好意的笑容硬着生气道。

　　“虽然聂末看似有那些能力赚钱不难，但是也不是说赚就赚的。”鬼月道。

　　“是吗，其实我也只是随口说说。”夏小容甜甜的一笑。

　　薛女士从洗手间出来就听见夏小容的话，问道：“说什么呢，小容。”

　　“哦，说聂大哥要是去赚钱难不难。”

　　“他吗。”薛女士摇摇头，笑了笑。

　　“怎么了，看你的样子，他不是赚钱的料，那以后怜紫怎么办。”夏小容撇嘴一笑，把矛头一下对准了冷怜紫。

　　“只要不饿死就行了。”冷怜怜紫略显羞涩道。

　　“也是，和他南征北战，几天不睡觉，几天不吃饱饭那是常事，只是你这大美人，你看你皮肤越来越差了，气色这么不好，老得快。”夏小容打趣道。

　　“不是吧。”冷怜紫还真信了夏小容的话，本能的摸了摸脸，几个女人顿时笑开了花。

　　“别听她的怜紫，你好好的。”薛女士笑道。

　　“是啊，怜紫你这样好的皮肤是有人羡慕才这样说的。”莫语岚抿嘴笑道，“特别是某个当妈的人，也不知道生了孩子后脸上会不会出现雀斑。”

　　“别乱咒我。”夏小容大皱眉头道。

　　“没人咒你，不过呢语岚说得对，你可得注意了。”鬼月也是别有用意的笑道。

　　“你们这是合起来欺负我了。”夏小容那大大的眼睛一转，一副要报仇的摸样。

　　薛女士首先道：“哎呀，我忘了我还有事情。”

　　接下来鬼月莫语岚冷怜紫也是找了理由急忙遁去，只留下夏小容一脸的怒容。

　　此时在夜色里开车急驶的聂末已经进入了小镇，将车停好后，直接往那空屋走去，在他经过莫语岚家的时候，突闻屋里传出了声音，虽然声音不大，但是以他的耳力倒是听得真切。

　　聂末觉得可能有人在里面，这莫语岚一家刚离开，现在就有人来了，在好奇之前他已经翻墙而过，脚一落入院中，仔细倾听了一会那声音也是越来越清晰，也更加的肯定了他的想法。

　　聂末已经站在房门外，门是虚掩的，锁完好，这人要么有钥匙要么就是开锁的高手，因为这样的锁虽然不是什么防盗的，但是也不是那么容易打开。

　　聂末轻轻的推开了门，楼上翻找东西的声音更是直入他的耳内，就在他打算上去看看的时候，已经看见楼梯口晃动的光，应该是手电。

　　聂末急忙退了出去，已经听见了急促的下楼声。

　　门很快慢慢的打开，里面的人慢慢的露出一个头好像很小心的观察外面的情形，其实这样的小镇这个时间外面已经不会有人走动。

　　那人觉得一切无恙的时候，一出门就看见了聂末那高大身躯挡在了他的面前。

　　“聂末！”此人竟一下叫出了聂末的名字。

　　这倒是让聂末愣了一秒钟，对方已经绕开他想跑出院落，但是聂末已经一把抓住了对方的衣领毫不客气的将其摔在了地上。

　　“你是什么人？”聂末一声怒喝。

　　那人痛得仿佛没有听见聂末的声音，一直哀鸣的摸着自己的腰。

　　聂末此时看见这人觉得甚是面熟，在仔细一看时顿时一惊，此人就是关横他们的好兄弟，至今聂末也不知道他的名字。

　　聂末只是对关横和偏瘦的那个青年印像较深，还有一个是个高个子，挺瘦，而此人虽然一直与他们在一起，但平时几乎不说话，而且甚是普通，所以他从未多留意。

　　聂末一把抓起地上的人进了屋，然后打开了灯，看着对方那已经渐渐好转的脸色，冷然道：“你是来偷东西的，你们关系那么好你也做得出。”

　　“不是，我不是那种人。”对方急忙说道。

　　“哦。”聂末微眯着眼睛，明显不信道：“你叫什么。”

　　“关孟，我和关横同姓。”

　　“恩，那你现在来做什么，莫语岚姐弟可是离开了，我相信你应该是知道的。”

　　“对，我知道。”

　　“既然如此你到底是来做什么的。”聂末皱眉道。

　　“我，我……”

　　“如果你不打算说我也不为难你，我现在打电话给关横，让他们来看看，看他们怎么处理你，是痛打你一顿，兄弟之情了断，还是我通知镇长。”

　　“镇长，为什么要通知他，即使我偷点东西，也不至于惊动他。”

　　“哦，我还有理由相信这房子里有些诡异的事情是你做的，比如下毒害我和语岚。”聂末冷笑道。

　　“不是，不是我，真的不是。”关孟急忙道。

　　“不是！我听你这口气好像知道这件事情。”聂末道。见对方不说话，他又道：“如果你告诉我你来做什么，我可以不追究这件事情，也不会告诉任何人，就当做没有发生过。”

　　“我承认我是来偷东西，但是我没有办法。”关孟迟疑了一下决定说出来。

　　“你的意思你也有苦衷。”

　　“恩，我有把柄在别人的手中，我必须得做。”

　　“谁让你做的。”聂末问道。

　　“就是秦镇长。”

　　“是吗。”聂末好像也不是那么的惊讶。



第四百五十五章 地下赌坊

　　“你猜到了？”关孟见聂末如此平静试探性的问道。

　　“继续说。”聂末坐在椅子上，手有节奏的敲击着扶手。

　　“我们几个在镇上名声不好，你是知道的，不过我们也没有做过什么大坏事，只是有一次我见财心起，偷了钱，而且还不少，被秦木云知道了。”

　　“所以他要挟你。那说说他让你偷些什么。”聂末问道。

　　“一张照片，就是语城一家的照片。”

　　“照片。”聂末的思绪顿时起伏，他记得楼上的第二个房间的抽屉里几少了几张照片，而那抽屉里还有毒。

　　“他说那照片有什么特别了吗。”

　　“没有，他只说，只要是照片都要拿给他，而且嘱咐我一定要找清楚每个角落都不放过。”关孟道。

　　聂末虽然早以肯定那些照片必定有什么问题，但是现在听关孟这样说，他越发的觉得这照片的重要性很大。而且现在还透露了另一个信息，上次翻找照片的人应该是秦木云，而且估计他没有找到自己想要的那张照片。

　　“前几天，就是莫语岚养父死的那天你是不是来找过。”聂末道。

　　“没有。我今天是第一次来。”

　　“恩。”聂末点点头，也并不怀疑，因为那种施毒的方法，不是马上有人教就能学会的，他相信关孟并不会。看来那天可能是秦木云真的来过，如果是这样那么聂末之前中的毒应该都是他所为。

　　现在让人替他找，其实也是降低了自己的风险，毕竟他是个镇长时间可是有限得很，而选在今天，让关孟来，他觉得也比较稳妥，因为他不会想到还有人会在回来。

　　“那你找到了吗，我看你正准备离开。”聂末道。

　　关孟从身上拿出了几张照片递给了聂末。

　　聂末拿着这些有泛黄的照片，有两张是他们的全家福，有两张是莫语城小时候的照片，没有莫语岚单独的照片。

　　“你找了多久。”聂末看着照片好一会才道。

　　“几个小时，每个角落都找了，这些是在二楼那房间的床下找到的。”关孟道。

　　“看来你很卖力。”

　　“他只给我今天的时间，我没有办法。这是力所能及所能找的几张了，也许有的被语城他们带走了。”

　　“应该没有，他们很不喜欢自己的养父，我估计连养母都不是那么的喜欢。”聂末道。

　　“不会吧，他们的养母对他们很好的。”

　　“是吗。”

　　“是啊，而且就算不带全家的照片，起码自己的要带吧。”

　　“也是。”聂末点点头，觉得关孟说得有些道理，而且他也相信莫语岚不是那么绝情的人，她可能只是嘴上那样说，也许带着几张照片呢。

　　但是为了保证找到那张可能很重要的照片，聂末不打算将手上的还给关孟去交差。

　　“聂大哥，只是几张照片，你给我，我把任务完成了。”关孟紧张的说道。

　　“照片我是不会给的，但是我不会让你有事，不过记得以后绝不要在做这样的事情。”聂末道。

　　关孟一时有些懵了，也不知道聂末这话里的含义是什么意思。

　　“你们这个镇长也有把柄在我手上，所以呢，你不用担心他会找你麻烦。”聂末笑道。

　　“真的。”关孟顿时惊喜道。但毕竟人家也是一个镇长，所以脸上的喜悦很快就消逝了，他还想有些担心。

　　“你认识我的时间虽然不长，但你觉得我会骗你吗。”聂末看出了他的担心道。

　　“不会，不会，我相信你聂大哥。”关孟一副感激涕零的摸样。

　　“恩，那好，记住以后别做坏事了。”聂末郑重道。

　　“你放心，我不会的，其实那次我偷钱也是为了……”关孟没有说下去，只是一脸的哀伤，“不说这些了，聂大哥有什么要帮忙的你尽管说。”

　　“如果有我会通知你们的。现在回去吧。我现在要去办事情，也顺便了了你的担心。”聂末道。

　　“恩，我现在就回去，家里还有人等着我呢。”关孟笑道。

　　两人出了院落后，聂末发现关孟去的方向和他一致，走着走着，问道：“对了我听说前面有个房子是空着的。”

　　“是啊。”关孟说着，有些紧张起来，又道：“那里闹鬼。”

　　“脑鬼？”

　　“是啊，我家离那里虽然不是很近，但是一般都要经过，说实话，我们几个胆子大，几年前我们也是年轻冲动，想进去看看。”

　　“你们不是想进去找东西吧。”聂末故意问道。

　　“当然不是，只是出于好奇，因为我们听说那里好像有人出没，而且总是在天快亮的时候。”关孟急忙道。

　　“哦，你们进去了，发现了什么。”

　　“我们确实进去了，但是里面实在很恐怖，不到十分钟我们都被吓跑了出来。”

　　“你们的胆子其实也不小，怎么这么快就被吓跑出来。”聂末笑道。

　　“是啊，关横胆子是最大的，他当时走前面，也不知道看见了什么，被吓到浑身发抖，我们几个好奇的看了一下简直不敢在看一眼。”

　　“你们看见了什么？”聂末饶有兴趣的问道。

　　“一个穿着红衣的女人，不，不是。”关孟现在想起来还心有余悸。

　　“那是鬼？”聂末笑道。

　　“也不是，虽然我们很害怕，但是我们还是相信这世上是没有鬼的。”

　　“呵呵，那我就真不懂了，不是人不是鬼，那是什么。”聂末淡然一笑。

　　“我说的不是那个意思，我相信是人，我们为了这个问题当初我们几个还发生过争执。”关孟道。

　　“其实很简单只是一个人装模作样的在里面吓唬了你们。”聂末笑道。

　　“对。”关孟点点头，然后有些心不在焉，他似乎在想着别的事情，许久之后他有些紧张的看了看四周，其实这个时候这路上早已没有人而且他们周围的房子也没有还亮着灯的。

　　“我告诉你一件事情。”关孟终像下了决心一样。

　　“什么事？”聂末看见他那神情也是有了兴趣。

　　“这房子的主人你可能听说的是多年前离开了，其实不是而是死了，全家都死在里面。”关孟紧张道。

　　“死了！”聂末微微一惊，这点他倒是没有想到。

　　“对，这事镇上的人知道的其实也不多，即使知道了，也不敢乱说。”

　　“那你是怎么知道的。”聂末好奇道。

　　“我们几个在镇上说难听点有些游手好闲那种，虽然不做什么大坏事，但在别人眼里也不是什么好人，而晚上也长偷偷出来溜达，当然那是几年前的时候，现在我们好多了，毕竟那时还太年轻。”

　　“我记得因为鬼婆的孙女你们晚上是不敢出门的。”聂末道。

　　“对，但是我们那时可没有那么听话，有时晚上也偷偷出来。”

　　“出来做什么，这镇子那时一到晚上家家闭门休息了，你们即使想偷东西估计也不好下手吧。而且外面也没有什么可玩的。”聂末奇怪道。

　　“嘿嘿。”关横有些不好意思的笑了笑，道：“确实如你所说，不过那时有栋房子可不一样。”

　　“有什么不同。”

　　“那是七年前了，那时我们都是十五六岁，由于晚上爱出来玩，无意间发现了有户人家和表面不同，白天没什么，但是晚上那里热闹了，女人赌博样样都有。那不是在房子里，严格的说是在房子的地下室，那里建了非常大的一个地下室，如果你想晚上去那里玩，天黑前报名进去，天一黑不在接别的客人，所有人都到了地下，上面不会有人看守，因为那时没有人晚上敢出门。”

　　“这里竟然也有这样的地方，那镇长知道吗。”聂末急忙问道。

　　“我们当时年纪不大，也没想那么多，而且我们只是进去过两次，以后就没在去过。不过现在想来估计他是知道的，不然谁敢。”关孟点头道。

　　“后来你们没有在去是不让去，还是没有在开了。”聂末问道。

　　“没有开了，突然就不开了，非常的奇怪。”关孟说着指着对面的房子，又道：“而当时那里的老板就住在这里，那开堵的房子表面有人住其实是他们的人住在那里。”

　　“你就是因为这样才怀疑这空房子原来的主人是被害了吗？”聂末道。

　　“当然不是，是我看见的，那天我们几个想再去，因为每次我们去都是偷偷的，我说过房子里没有人看守，都在地下室里，没有人想到我们敢在那时去，所以我们都能混进去。”

　　“你们看见了什么？”聂末大奇道。

　　“我去的时候必定会经过这里，那晚上非常的奇怪，这房子里竟然有灯。”

　　“有人开灯。”

　　“不是灯光，严格的说是房间里有光闪，有点像是手电的晃动，我当时很好奇，就翻墙进去了，在到门边时就听见了一声惨叫，声音不大，有些像是脖子被卡着的时候发出的那种。我当时吓坏了，就急忙跑了。”关孟的声音压低了许多。

　　“你是不是告诉了关横他们。”

　　“是，也是因为这样我们几天后才进的这空房子。”关孟点头道。

　　关孟见聂末露出了沉思之色，犹豫了会道：“聂大哥，你不会告诉别人吧。”

　　“你既然相信我才告诉我的，我当然不会乱说，好了你先回去，你放心镇长不会找你麻烦。”聂末笑道。



第四百五十六章 空房中人

　　“那好。”关孟应道，看了眼不远处的空房，见聂末还站在那里也没有问他打算去哪里，转身走回了家。

　　聂末看见关孟渐渐消失在视线里后，不再迟疑迅速的近了这空房的院落，他就闻到一股臭味，这里表面看确实很久没有人住过，但是他知道里面现在就住着一个女人。

　　现在快到凌晨了，在过些时候也许她会去秦镇长家，所以聂末打算现在就进去，他倒是想看看这里面到底住着什么样的女人。

　　这时聂末已经直接拗开了房门，木门一开，发出吱吱的响声，在这寂静且诡异的地方显得十分刺耳，门已经完全打开，他已经走了进去，里面没有外面的那种恶臭，虽然现在什么也看不清，但是他能感到这虽然很久没人‘住’的房子应该不是那么的葬礼。

　　聂末已经往里面走去，他正打算拿出手电的时候，突然感到前方有个人影晃动了几下，其实他都不确定那是人，那是别的什么物体，反正让人有衣服飘动的错觉。

　　也许是窗帘，聂末这样想着，但是他往前走了几步之后，用手电一看，那里完全就是墙壁的位置，窗帘反而是在他的左后方。

　　聂末并没有感到害怕，他的心里更多的是好奇，他越来越确定那个女人就在这里面，而且可能就在自己的周围，也许她想故技重施吓跑他这个不邀自来的人。

　　此时的聂末已经走遍了楼下的客厅，他也走完了厨房和洗手间的位置，他发现不论是沙发还是许多的家用之物都很久没有人用过，但是上面的灰尘可没有他想象的多。

　　这时他的目光锁定了上楼的楼梯。而他手中手电往那里照去的时候，已经看见了一个人，一个全身红衣的人，这是标准的吓人装束。不过他却看不见对方的容貌。

　　其实在完全没有心理准备的情况下乍一看见，聂末的心还是凉了一会，可这只是人的本能反应，所以他很快就镇定了下来，反而大笑道：“我这个访客可没有那么容易被吓着。”

　　当然没有人会回答他，聂末突然跑了过去大手一挥，他的手只是抓住了一件红色的衣服而已，然后听见了哐啷一声，那像是衣架的东西倒在了地上。

　　聂末将手中的衣服一下扔在了地上，就听见了急促上楼的脚步声，他也不在迟疑迅速往楼上跑去，一到二楼，手电往前照去，在他的正对面又是一个穿着红衣的人，只是这次他看见了一双眼睛，这像是一个活生生的人站在他的前方，而不像是刚才那样只是一个铁架撑起的衣服。

　　那双眼睛显得空洞无光，直勾勾的看着他，不知道为什么聂末竟然感到了一种从心里散发出的寒意，他都不知道其中的原因。

　　聂末慢慢的往前走了几步，手电还是直直的照着前方，只是那人像是经不住这光的照射眼睛时闭时眯，已经完全没有之前的气势。

　　这时聂末才发现这个穿着红色衣服的人可能是个小孩，因为她实在不够高，而且现在的距离，他已经大概看见了对方的容貌，不论她的脸上如何的化妆，他还是相信她只是个小孩而已。

　　这样的发现无疑让聂末完全没有想到，也就在他心里吃惊疑惑的刹那间，他已经感到身后一阵阴风袭来本能的一档，一把刀齐齐的从他身旁滑落。

　　聂末一时大怒，反手一抓，即使只是抓到了对方的衣服的一角，还是一下扯破了对方的衣服。

　　聂末迅速的往那人移动的方向一下冲了过去，手中的手电晃动下那不大的光点一下落在了那人的脸上，是个女人，而且是个非常美艳的女人。

　　聂末也是男人，不论冷怜紫还是莫语岚她们如何的美，但是他从未见过这样的女人，那只是惊鸿一瞥后让人惊艳的感觉足以深深的映在他的脑海里。

　　聂末的动作已经慢了，对方没有因为他的手下留情而退却那手里刀又一次戚身而来。

　　聂末略微一多手一下就握住了那锋利的刀身，刀已经落在了他的手里。

　　“你们到底是谁！”聂末怒道。

　　聂末见没有人回答他，而且他还听见了脚步声，闻声而去一下抓住了其中的一个，而落在他手的人那小孩。

　　“信不信我杀了她。”聂末冷声道。

　　聂末手里的人拼命的挣扎起来，虽然个子不大，但是力气可不笑，要是普通人还真有些抓不住，而且这小孩竟然没有说一句话，而且还狠狠一口咬在了聂末的手上。

　　聂末一下怒了，大手突然掐住了对方的脖子处，而且还用了力，那小孩发出了呜呜的干咳声。

　　“别伤害她。”另一个女人听见这样的声音马上意识到发生了什么，所以急忙道。

　　“点上蜡烛。”聂末断然道。

　　四周很快就亮了，这倒是让聂末没有想到，原来这二楼的窗户从里面完全被木板封死，而地上的四角也都是蜡烛，看来这两人晚上就是这样过的。

　　聂末早已放开了掐住那孩子的手，小孩一脱身，飞一般的像聂末前方的女人跑了过去，回身看他时，他看见了一双愤怒无比的眼睛。

　　这样的眼神一下让聂末想起了一个人，那就是她干女儿影儿。

　　一副母女的图像仿佛一下呈现在聂末的眼前，两个穿着红色衣服的人就站在聂末的眼前，他们的有两个很相似的特征，皮肤很白，眼睛很红。

　　那女人的手紧紧的拉着那个小女孩，有些害怕的看聂末两眼又移开了目光。

　　这女人身上那种病态的美完全吸引住了聂末，他从未想过自己会有这样的感觉。其实论气质或是五官他身边的女人都不输于她，但是这个女人那种让人一看见就有种心生怜惜爱意的，他猜想可能与这个女人的经历有关，一个有经历的人也会多出一些别人的没有的魅力。

　　女人看见聂末那样的眼神时，突然道：“你放过我们，你想做什么都行。”

　　她这样一说，反而让聂末愣了一下，但是他很快明白了对方的意思，一个如此美丽的女人，而且他刚才还是那样的看着对方，她必定会认为他想的就是那男女之事。

　　小女孩还是没有说话，但是听见那个女人的话语后，拉住她的手更紧了，让狠狠的瞪着聂末。

　　聂末深深的吸了口气，他突然感到异常的燥热，本能的看了看有些封闭的四周，他觉得只是因为这里没有通风罢了。

　　“你叫什么？”聂末开口道。

　　“秒柔。”

　　“你没有姓。”

　　“没有。”

　　聂末没有继续问，因为他看得出她在撒谎。

　　“你们不必怕我，只要你回答我的问题，我不会伤害你们。”聂末放缓了语气，希望气氛能松弛下来。

　　“你想问什么？”秒柔紧张道。

　　“昨天是不是你去了秦木云家。”聂末直接问道。

　　秒柔的脸色一变，她完全没有想到聂末会问这个问题。

　　“你别说你没有，你现在的样子已经出卖了你自己。”聂末直言道。

　　“是，我去了。”秒柔微咬嘴唇缓缓点头。

　　“你是他情人。”聂末虽然一直认为只要的可能性不大，但是他没有想到这个女人竟然如此的让男人心动，那么他打算在问一下。

　　“不，不是。”秒柔急忙道。

　　聂末眯起了眼睛看着她那苍白的脸庞许久后点点头，却没有马上发问。

　　“你若是和别的男人一样，你其实不用浪费时间的，我说了你想做什么都行，只要别伤害我们。”秒柔忽然急声道。

　　“别的男人。”聂末浓眉一皱，看向女子，他知道她应该受到过许多的伤害，于是目光一下看向那个小女孩，道：“她是你的孩子。”

　　“恩。”

　　“她的父亲是谁。”

　　“我不知道，你别问我，即使我知道我都不会说的。”秒柔痛苦摇头。

　　“那好，我们回到秦木云身上，你去他那里做什么，而且一呆就是几个小时。”聂末道。

　　“没什么，我只是想谢谢他。”

　　“哦，谢他，谢他让你住在这种地方，而且一谢就是几个小时。”聂末语气转冷。

　　“不是你想的那样，秦镇长是好人，真的。”秒柔激动道。

　　“是吗，好人还想杀了我。”聂末冷然出声。

　　“这我不知道，也许你们有什么恩怨，也许只是你误会他了。”

　　“你应该知道我想杀了你们并不难，你最好对我说实话，你和他到底是什么关系。”聂末有些不耐烦了拳头紧握。

　　“我没骗你，若不是他我多年前就死了。”秒柔害怕的紧紧拉住身旁的小孩。

　　“哦，说说你们之间的事情，也许我就信了。”聂末道。

　　秒柔看了眼身旁的女孩，又看看聂末，缓缓道：“我原本不是住在镇上的，我很小的时候就离开了家，那时我已经记事，但是我记忆还是很模糊，而我真正开始生活的地方是在一个小城里。”

　　“小城，那里的城市。”

　　“我不知道，它和这里的城市不同。”

　　聂末想了一会，觉得对方说的地方是不是有些像薛家那种地方呢。



第四百五十七章 照片影像

　　“你为什么会到了那里？”聂末又问。

　　“我不知道，那时我还小，我只记得当时和我一起的还有几个女孩，我们也许有亲戚关系，但是不久我和那些女孩分开了，后来我听说他们被送到了别的地方。”

　　“送到了别的地方，你知道是哪里吗？”

　　“不知道，我只有一个印象她们去的不是城市，也许是山或是岛，至于叫什么我确实不知道。”秒柔摇头道。

　　这时的聂末脸色已经变了，因为他的心里一下想起了很久前的往事，齐武山上那苦命的女人还有巨人岛上那也是受尽欺凌的另一个女子如月。

　　他记得当时如月说过她们平时被喂药，所以智商会变差，而她当时由于没有服用而幸免，可齐武山上那个女人就没有怎么幸运了，而现在面前的这个女子看来运气不错。

　　“好吧，我相信你。你继续说。”聂末突然叹了口气。

　　秒柔有些奇怪的看着聂末，好像已经不打算在说下去。

　　“为什么不说了。”聂末道。

　　“我后来遇见了秦镇长他救了我。”秒柔说完紧张的看了眼聂末。

　　“我说相信你了，你就这么敷衍我。”聂末好笑的说道，完全没有生气。

　　秒柔站在那里既不敢看聂末，又不想在说下去，其实她也知道聂末是绝不会相信的。

　　“好吧，我来告诉你一个故事。”聂末黯然道，思绪一下回到了很久以前，“我当初在齐武山上遇见了一个疯女人，她看上去虽然疯了，但是她却救了我，只是她死得很不好看，她也是很小的时候就离开了家，莫名的被送往一个陌生的地方，然后受人欺凌，之后我去了一个岛，在岛上又遇见了类似的女人，她后来被那里的主人变成了怪物，但是她最后还是救了我，葬身火海。”

　　“这两个女人和我有关系。”秒柔问道，其实她的心里已经隐隐猜到。

　　“对。”聂末哀伤的点点头，“她们应该就是你小时候的姐妹，你们可能不是什么亲姐妹，但是我相信你们的关系在那时一定很亲密。”

　　“你说的这些是真的。”秒柔有些吃惊道。

　　“都是真的，所以我希望你告诉你身上发生的所有事情，我愿意保护你，不管是为了她们还是为了我自己。”聂末郑重道。

　　“你身上是不是有什么特别的东西。”秒柔突然问道。

　　“特别的东西，你指的是什么。”

　　“你从岛上还有山里得到的。”

　　“对，有。”

　　“我要看见它们我才相信你。”秒柔道。

　　“你也想要？”聂末看着对方道：

　　“不是，我只是想知道我是不是能信任你。”秒柔摇头道，而且那表情很是坚决。

　　就在聂末迟疑的时候，突闻传来的脚步声，急忙道：“你们先藏起来。”

　　“不用，来的人是秦镇长。”秒柔不慌不忙的说道。

　　聂末没有说什么，他只是更加的相信两人的关系已经非常的熟悉。

　　秦木云已经走了上来，他仿佛一下老了许多，但是他在看见秒柔和那小孩时脸上一下多了些慈爱，那小女孩一见到他，虽然还是没有说话，但是已经高兴的往他跑去一下就撞进了他的怀里。

　　聂末不得不相信他们的关系确实非常的好，秦木云可能对这个叫秒柔的女人有大恩，不然不会有这样一幕的。

　　秦木云对那小女孩笑了笑道：“等爷爷办完了事情，就带你玩。”

　　那小女孩懂事的点点头，然后一直乖巧的拉着秦木云的手。

　　聂末知道今天既然秦木云都来了，那么他心里的许多疑问也许今天都能解开。

　　“你怎么现在来了。”聂末最终还是问道。

　　“我让关孟帮我办事，他却迟迟不来，我的心里不放心，我还是决定看看的好。其实我知道你不会真的伤害他们的，但是有些事情也许早些解决为好，我不希望他们真的永远这样活下去。”秦木云叹道。

　　“恩，你这样想很好，一个女人带着孩子这样生活确实很难。”聂末赞同的点点头。

　　秦木云看向秒柔，眼里多了父亲的爱，道：“她估计没有告诉你她姓什么，其实她跟我姓，从那天我决定救下她的时候就已经打算让她当我的女儿。也许我曾经做过一些错事，妻子早亡，儿女也离我而去，到现在都不在见我一面。”

　　“你说的错事是你帮了一个狠毒的女人。”聂末道。

　　“我想今天你想知道的事情恐怕不只如此吧。”秦木云道。

　　“对，你知道多少我就想知道多少。”聂末笑道。

　　“其实我进来在楼下呆了几分钟，我知道你耳力很好，所以也不敢多呆，之前你们的谈话我也听到了一些。”秦木云道。

　　“他是我要找的人吗。”秦秒柔突然问道。

　　“是。”秦木云点点头。

　　“那你为什么不告诉我。”秦秒柔不解道。

　　“因为找你的人知道你在什么地方，只是不知道你住在这空楼里，而为了缓住他们，我不得不又做一些违背良心的事情，比如下毒。”

　　“这就是你想杀我的原因。”聂末道。

　　“恩，这样做既能让他们相信我还在为他们办事，而且也能转移他们的注意力，我想只要你不在这镇上，最好是死了，那么那些人就不会在把目光放在这小镇上，秒柔也安全了。”

　　“我记得我对你说过，遇见他这样的人是能保护我的。”秦秒柔道。

　　“哼，保护，他自己的就一大堆要保护的人，他真的能顾上你。”秦木云不屑道。

　　“等等，你们这是什么意思？”聂末倒是有些诧异了。

　　“你告诉他吧。”秦木云道。

　　秦秒柔看了眼身旁的孩子，道：“她的父亲在宁死前对我说过，会有像他一样的人，如果找到了他必定会保护我们母女。”

　　聂末顿时一惊，心里更是疑惑顿生，他其实已经明白她的意思，这不就像是高丁右死前的话语吗。看来秦秒柔的丈夫和他们是同一类人。当然还有俞正城，他在想像他这样的人还有多少，里面的原因又是什么。

　　“我在十五岁那年遇见了夏元搏，是他带我离开那小城，我与他在一起五年，早已把身心给了他，其实在与他的五年里我们去了很多地方，但是他没有你的运气，没有找到要找的东西，也许有些事情也讲缘分吧。”

　　“其实我看得出，你和我丈夫很不同，他一开始本也是雄心勃勃，但是经历了许多事情后，他越来越没有野心，他只想安安静静的生活下去，这里面当然也有为了我的原因，可是你不一样，我从你的眼神里面时时刻刻都看见了一种欲望，想知道一切的欲望。”

　　“你错了。”聂末摇头道，“你前面说有些事情讲缘分是对的，如果他真的能找到其中一件东西，我想他就不同了，既然我们一样，他也会经历我经历过的变化，只是这样的变化必须在拥有那些东西之后，而他没有，所以心境就很清明。”

　　“也许你说的是对的，当时我们只想平平静静生活。”秦秒柔黯然道。

　　“是啊，高丁右何尝不是如此，只是他们都忘了这个游戏一但开始就不可能停下来。”聂末叹道。

　　“那年冬天很寒冷，我已经怀上了我们的孩子，只是我没有想到那也是他离开我们的时间。”秦秒柔说着眼睛更红了，不知不觉眼泪已经留了下来。

　　“他是怎么死的。是谁杀的他。”聂末眯眼问道。

　　“千令公。”

　　“是他。”聂末顿时一惊。

　　“你知道这个人。”秦木云惊诧道。

　　“恩。”聂末点点头。又问道：“告诉我你所知道关于他所有的事情。”

　　“他有个妻子。一个非常美貌的女人，但是男人永远改不了心性，当他看见另一个也美丽的女人时也会心动。”

　　“你是说他看上你了。”

　　“恩，我十三岁以前在那小城的时候，受尽欺负，直到有一天，我遇见了千令公，那之后很奇怪我没有在被人欺负，也许我的运气比我其他的姐妹好吧。”秦秒柔说到这里暗叹了口气。

　　“你是不是还记得你说的小城在哪里？”聂末的紧张的问道。

　　“知道，我永远也忘不了哪里。”秦秒柔咬牙道。

　　“好，很好。”聂末兴奋道，看着对方期待她马上说出来。

　　但是秦秒柔却只是道：“也是那时我被镇长救了。”

　　“那种情况下他也能救下你。”

　　“对，因为千令公有个不好惹的老婆。”秦秒柔道。

　　秦木云的脸色顿时阴沉了许多，道：“聂末，你不是一直很想知道莫语岚的生母是谁吗，她就是千令公的老婆。”

　　聂末大惊道：“原来是她。”

　　“对，就是她，一个可以俘获天下男人心的女人。”秦木云感叹道，“我年轻的时候也是被她的美貌迷惑，一心为她办事，直到我妻子死了，我才幡然悔悟。”

　　“既然说到这里，你到语岚家找照片是怎么回事。”聂末问道。

　　“因为其中有张照片里就有她的影像，那是莫语岚十岁的时候，她在暗处偷看她，不注意被拍下来的。”

　　“照你这样说，她对自己的女儿还有些眷念，这可不像是她的为人。”聂末虽然希望如此，但还是有些不信。



第四百五十八章 身世背后

　　“这你就错了，她确实是个狠毒的人，但是她也是个女人，在她年轻情犊初开的时候也曾经真心的爱过一个男人，莫语岚就是他们的孩子。”

　　“你是说莫教授的弟弟。”聂末不相信的说道，那个男人他实在看不出有什么地方能吸引这样一个女人的。

　　“什么莫教授的弟弟。”秦木云有些诧异的看着聂末，“就是莫教授，我记得他的名字叫莫轩正，而他的弟弟叫莫轩智，但是我敢肯定是莫教授本人，不是他的弟弟。”

　　“不，不对，这是怎么回事，如果是这样有些事情就不对劲了。”聂末连连摇头还是不相信，然后把自己知道的说了出来，又道：“要是你说的那样，莫教授的弟弟莫轩智为什么要这样做。”

　　“哎，你想错了。”秦木云道，“莫教授是个知识渊博的人，而且还是在那么年轻的时候，也是那时他在游历山川的时候认识了她，而且两人早已有了关系，但是当时的莫教授一生最大的愿望只是走遍大地山川，儿女之情对他而言并不是那么的重要，所以也有些冷落于她。”

　　“莫教授其实也很喜欢她，他也希望带着对方共同游历，可是某天他回到家的时候却看见自己心爱的女人，而那时他的弟弟莫轩智却热情的像他介绍，那时他才知道这个女人竟然要嫁给自己的弟弟。”

　　“他没有说出他们之间的关系，因为他看得出自己的弟弟非常爱她，于是这一家的苦难就开始了。”

　　聂末恍然点头，他不难想象后面会发生什么。

　　“这期间其实莫轩智也发现了两人不对劲，但是莫教授在家的时间也不是那么的多，所以大家还能勉强这样过，但是不久之后，她生下了两个女儿，我想你应该知道她们是谁，也是那时天就塌了。”

　　“也就是那时莫轩智知道那两个孩子不是他的吗。”聂末问道。

　　“恩，在孩子出生后不久，一日她把事情告诉了莫教授，却被他的弟弟知道了。”

　　“所以当时莫教授弟弟就想杀死那两个孩子。”聂末道。

　　“对，莫教授知道了事情之后和她发生了争吵，她离开了房子，而莫教授忍不住想去看看自己的亲生女儿，可能就是发现自己弟弟要对那两个孩子下手，那时他救下了一个。”

　　“那应该是紫凝，那语岚呢，她怎么会没事的。”聂末急忙问道。

　　“莫教授的弟弟当时发现有个孩子不见了，知道必定是自己大哥所为，很是生气他一心想将那个孩子追回来，也是从那天起他永远都在找寻他的大哥。”

　　“所以另一个孩子就有了存活的机会。”聂末道。

　　“对，后来那个孩子她母亲带了快两年，我认识她后就让我帮她找人抚养，于是我在镇上找了户人家收养了她。”秦木云道。

　　“这些都是那个女人告诉你的？”聂末问道。

　　“当然不是，我只是帮她做事，可没有资格听她倾诉心事。”秦木云道。

　　“那是谁告诉的。”聂末又问。

　　“就是莫教授本人，所以我知道他们兄弟两人的名字，那是多年前，他知道了另一个孩子的下落来看过几次，他没有去相认，因为他知道这样对莫语岚才是最好的，不然会让她陷入险境。也是那样我们渐渐也成了朋友。这么多年我也挺照顾莫小姐，其实原因不是她母亲而是她的父亲。”秦木云说着，有些感伤，继续道：“莫教授可以说是我一生的知己，我从未见过像他如此伟大的父亲。”

　　“这样的话，我也完全理解为什么莫老板会做这些事情了，我本来一直不明白一个父亲不论怎么恨孩子的母亲，都不该对自己的孩子那么残忍，既然是这样的原因，我也算明白了，只是他这样的做法实在是太极端了。而他当然也不会去承认这个事实，所以他一直说他是紫凝和语岚的亲生父亲，但这不是事实。”聂末谓然一叹道。

　　“其实这件事情本都是那个女人的错，若不是她他们家也不会变成这样。”秦木云冷冷道。

　　“确实是她的错，这个女人既有心机也很狠毒，但是我后来得知的情况，这莫轩智好像也是为他们做事，毕竟他和方天师是一伙的。而方天师应该听令于那叫千令公的人。”聂末奇怪道。

　　“呵呵，你这是什么逻辑，为什么觉得方天师要听他的话。”秦木云一下笑了。随即又道：“若不是那方天师，恐怕莫教授的弟弟已经死了很多回了，那个女人会放过他。”

　　“那方天师很厉害？”聂末的心里一下好奇起来。

　　“厉不厉害我不敢说的，毕竟我没有和此人打过交道，只是听说过一些事情，而这些如果是真的那么才是最可怕的。”秦木云说着看了看聂末，道：“你试想一下，如果你现在这身体还有鬼婆那身本事的话会如何。”

　　秦木云的话已经让聂末惊恐不已，他当然明白他这个比方的含义。

　　“你现在明白了吧。”秦木云道。

　　“我在很久以前也想过学会鬼婆的那身能力，只是后来却没有这样的机会。”聂末惊诧之后脸上却只是惋惜之意。

　　“原来你也有这样的打算，聂末啊，你的野心是不是太大了，说实话我一直不明白为什么会有你们这样的人存在，你们的存在本就不符合常理。”秦木云沉声道。

　　“哦，其实这也是我想知道的。”聂末沉声道。“这样看来这方天师只是为了自己的利益帮陆百天他们，而他们还不能算是一伙的。”

　　“对。”秦木云点头道，“现在你还想知道什么，尽管问。”

　　聂末的目光落向了秦秒柔，他本是打算先问秦秒柔那个她住过的小城在哪里，但是他还是对秦木云道：“你必定是知道语岚生母的名字的，但是你一直都没有提过。”

　　“对，我知道，但是我不能告诉你，不然我也不会想找那照照片了，其实我一直都不希望你能找到她。因为我不想这小镇的宁静被打破，而且我也很担心秒柔和她的孩子。”秦木云点头道。

　　“你说的话我不明白，你告诉了我这么多其实不就是希望我能找到他们，解决这些事情吗。”聂末说着见秦木云一直不语，又道：“而且你之前也说了你也不希望秦小姐和孩子如此的生活下去。”

　　“你不用说了，我是不会说的，你自己去找，我现在告诉你这些其实也是在冒险，希望你能了断这些事情，但是我不想趟这浑水，我不愿直接卷进去。”秦木云决然道。

　　“那好，我问你一件事情，听说几年前这房子的主人开了家地下赌场。”聂末直言道。

　　“谁告诉你的。”秦木云惊道。

　　“这并不重要，我只是想听听这房子原来的人家是去了哪里？”聂末道。

　　秦木云阴着脸一句话也不说，这时秦秒柔却开口道：“秦叔我来说吧。”

　　“你也知道？”聂末诧异道，不过想想两人的关系如此好，知道也正常。

　　“其实这件事情起因还是因为我。”秦秒柔黯然道。

　　聂末只是看着这个美丽的女人，他猜想她在其中必定扮演着很重要的角色。

　　“我和秦叔来到这里时一开始我没有住在这里，而是在城里面，但是不久我生下小朵后，为了能更好的照顾我们，秦叔决定将我们带到镇上来，一开始我们住在他家而且是偷偷摸摸的，只是后来被这镇上的有心人发现了，你应该想得到他们这些人会怎么想，会怎么做吧。”

　　“恩，他们会以为你们是情人关系而且有了孩子，我想胆子大的不良之类可能还会威胁镇长。”聂末说着看了看那叫小朵的女孩。

　　“对，地下赌坊就是那时有的。”秦秒柔点头道。

　　“看来是这房子的主人危险了镇长，而镇长杀了这家人？”聂末的眼睛直勾勾的盯着秦木云。

　　“对。”秦木云回答得很干脆，“这种人不死我们没有安宁镇上也没有安宁。”

　　“包括孩子？”聂末道。

　　“这里住的没有孩子也没有女人，是一家三父子。”秦木云道。

　　聂末没有在说什么，既然知道了缘由，他也不打算继续问这个问题，这本和他没有什么直接的关系，再说被秦木云杀的人也不是什么好人。

　　就在聂末打算问其他问题的时候，小朵不停的拉了拉秦秒柔的衣袖，她看了孩子一眼对聂末道：“她饿了，我给她弄些吃的。”

　　“恩。”聂末应道，然后秦秒柔就带着孩子到了下面的厨房。

　　“她在下面做饭？”聂末诧异道，他记得那里的厨房应该是没人用过的。

　　“不是，只是那里放着食物。我每次来都会把食物放在那里。”秦木云道。

　　“原来是这样。”聂末恍然道，因为之前他在下面看过虽然那厨房很久没人用，但奇怪的是灰尘没有那想象的那么多，原来是他们时不时的下去拿食物造成的。

　　“莫教授的弟弟是不是找过你，我第一次去见你的时候就问过。”聂末突然问道。

　　“对，他知道了莫语岚在小镇上，来找过我，他想知道莫语岚生母现在的情况，我都告诉她了。”

　　“你告诉他了？”聂末有些诧异道。

　　“对，因为我知道他会去吴中医那里找你，我也知道他一定会死。”秦木云道。



第四百五十九章 幻境之城

　　“看来我在这镇上的行踪你了如指掌。”聂末淡然一笑道。

　　“我在这里几十年，这小镇也不大，想知道这些并不难。”

　　这时秦秒柔已经带着小朵走了上来，小朵的手里拿着两个面包，上来后第一件事情就是将其中一个递给秦木云。

　　秦木云笑着拿到了手里，那样子也是感慨十分，也许他想到了久未看过他的亲生儿女们。

　　“她不会说话吗？”聂末问道。

　　“会，只是很少说话。”秦秒柔看着女孩，心生怜惜，“都怪我，如果她有个好的环境，就不会这样了。”

　　小朵像是听明白了母亲的话，主动拉起她的手依偎在身旁。

　　聂末道：“这孩子可能遗传他父亲的某些能力。”

　　“恩，其实这房子偶尔也会有人来，都是她将那些人吓跑的。”秦秒柔道。

　　“这不难想象。”聂末道。

　　秦秒柔看向聂末，说道：“我知道你现在最想知道的是我生活过的那个小城是在哪里。”

　　“对，只要我找到他们可能就能解决很多的事情。”聂末沉声道。

　　秦秒柔默然点头，那眼神里像是一下多了几把利刃一般，道：“那是一座城，但是它不在山里，也不在海上。其实是在哪里我自己都说不清楚。”

　　“之前你说过你是知道的，但现在你这样的话我不懂。”聂末的语气已经有些急切和诧异。

　　“对，我说过我记得那个地方，不过我无法给你具体的方位，因为它本来就是一处幻境，所以叫做幻境之城。”

　　“幻境之城是什么意思，你这样说是不是等于没说。”聂末道。

　　“先听我说完，这点很重要，之所以没有人知道那个地方就是它有了幻境的掩饰，你经历过那么多应该明白我在说什么。”秦秒柔道。

　　“我不明白，你直接告诉我具体位置不就行了。”聂末皱眉道。

　　“还是那句话无法告诉你具体位置，因为不论是进或者是出，都有八个方位，你从某一个地方进，但是你出来的时候到的却是另一个地方，八个方位是交替存在的。其实它始终没有变过，城没有移动或是变化，变化的只是周围的环境，而那些环境只是另一种幻境而已。”

　　“像你说的这样，那么这样的地方岂不是就无法找到。你可以告诉我你们出来的时候是在什么地方。即使那里的环境只是一种幻境，但是那样的幻境必定有地域的局限性，走出幻境后，你们是在什么地方应该知道吧。”聂末思索了会才道。

　　“恩，这就是我能告诉你的，我和我丈夫脱离幻境后，我们是在一个洞里，而他当初无疑中进去的时候，却是在沙漠中，不过这点已经不重要，因为我们知道这些后肯定那只是幻境而已。”

　　聂末已然露出沉思之色，他在想自己遇见过的几次幻境，最明显的一次是在齐武山那吊桥处，他还记得当初他们走出来后莫教授就变得有些怪异，现在想想是不是他知道点什么，才会有这样的举动呢。

　　“而当时那个山洞就在九蛇山上。”秦秒柔道。

　　“九蛇山”聂末惊诧道，想了会又道：“照你刚才所说，如果城的位置不变，不动，那么走出了它周围的幻境后就是真实的地方，你们脱离幻境之后，是在山洞里，那么也就可以说那座城其实是在山上，而且就在九蛇山上，可你之前说过那里既不在山上，也不在海上。”聂末说出了自己的疑惑。

　　“对，你这样说很有道理，但是我必须提醒你一件事情，我说过那是一座城，虽然城不是特别大，但是我印象里从它坐落的位置来看完全像是在平地上，没有依山而建。”秦秒柔郑重道。

　　聂末一下想起了薛家小城，那里不能算是完全在山里，它应该是在几座大山之间所围一块平地间，而九蛇山他是熟悉的，那座大山还没有这样的地方可以修建什么小城。

　　“看来我得回趟家了，去九蛇山看看，也许那里别有洞天。”聂末低语道，面色严肃，又道：“你还是别住在这里，吴中医那房子你可以住，而且里面有条暗道，非常隐蔽。”

　　秦秒柔迟疑着看了眼秦木云，最后目光又回到聂末身上，道：“那里发生的事情我也听秦叔说过，你觉得那里安全吗。”

　　“那里该发生的都已经发生，我相信陆百天应该是不会在去了，因为我不在那里，如果说还有人可能回去的话，那就是俞正城。”聂末说完，想到了一件事情，对秦木云道：“我相信这镇上发生的事情大都瞒不过你，你有没有发现有个像我这样的人出没，那人应该就是俞正城。”

　　“没有，他会不会已经离开小镇了，如果这镇上有外人的话，我应该是知道的。”秦木云道。

　　“这样，你还是去那里住下，先在那暗道里呆上一段时间看看情况，一切顺利的话，你就直接住在屋里。”聂末道。

　　秦木云看了看她们母女，觉得这样做也行，于是道：“那好，就听聂末的。”

　　聂末道：“那就现在去，趁天还没亮。你们有什么要带的就带上现在就走。”

　　秦木云道：“她们基本没有什么东西要带，你先带她们去，我在这里善后，把那些食物什么的处理掉。”

　　聂末点点头，直接往楼下走去。

　　一个小时之后聂末带着秦秒柔和小朵已经到了吴家大门外，他让两人在外面等了一会，进去确定一下安全性，一切没有问题后这才带着她们进去。

　　聂末首先带她们进入了暗道，然后道：“天快亮了，我得马上离开，既然你们住在这里，我不想让任何人知道我还回这里来，不然这房子就会成为别人的目标，我去找秦木云告诉他暗道的位置，让他替你们安排后面的事情。”

　　“好。”秦秒柔应了一声，见聂末转身欲走，突然唤住了他，“聂末。”

　　“还有事吗？”聂末转身问道。

　　“谢谢你！”秦秒柔诚挚的说道。

　　聂末只是笑了笑道：“应该是我谢谢你，若不是你这晚告诉我的事情，我想我可能还要花很多的时间。”

　　聂末说完已经走了，秦秒柔看着他离去的身影，微微叹了口气，她希望这个男人真的能解决一切，还能活下去。

　　聂末找到秦木云交代完所有的事情后，本想提一下关孟，但是现在既然是这样的情况，这秦木云必定不会在找关孟，所以驾车离开了，而这时天已经大亮，他到了夏小柔住的小区时已近中午。

　　聂末早已饿得不行，一夜没睡，虽然有些累，但是他现在的心里更多的兴奋之意，当然也有一些忐忑，毕竟去找那所谓的幻境之城和那些人是十分危险的。

　　聂末本是直接回夏小容家，但是一进电梯，他才想起莫语岚就住在他楼下，打算去看看。

　　可是他敲了许久的门都没有人开，想着可能莫语岚这时候是在夏小容家，于是打算离开，可这是门却突然打开了。

　　莫语岚睡眼惺忪的开了门，没有想到是站在门口的竟然是聂末。有些吃惊的摸样，“你怎么来了。”说完才想起自己头发凌乱，没有洗脸，没有刷牙。

　　聂末正想说话，砰的一声，门一下关了。

　　聂末愣在了门口，没有想到自己竟然一下吃了个闭门羹，正想敲门。门又打开了，这时的莫语岚已经飞快的梳理了一下自己。

　　聂末笑着一直看着面前这个像是才睡醒女人，道：“你的行李可不多，那么多人帮你，你难道也累了一晚上。”

　　“没有，我只是，只是睡不习惯。”莫语岚有些结巴的说道。

　　“哦，你能不能让我进去坐坐，我也很累。”聂末笑道。

　　莫语岚急忙让开，请聂末进来后，然后道：“你从小容家下来吗。”

　　“没有，我刚回来，来看看你，我还以为你现在应该是在她家呢，可没有想到你才睡醒。”聂末戏谑的笑道。

　　“哎，不是才睡醒，是根本没怎么睡。”莫语岚像是没有听出聂末的口气里的调笑之意，认真的说道。

　　“你就这么不习惯。”聂末说着看了看四周，道：“这里的环境不错嘛。对了，你弟弟呢。”

　　“刚出去找工作了。你先坐会儿，我洗漱一下。”莫语岚不好意思的说道。

　　“其实你这样更好看，不洗也行。”聂末笑道。

　　莫语岚回身白了他一眼，然后进了洗手间，脸上不知不觉露出了笑意，然后很认真的梳洗了一番，洗漱完后进了客厅看见聂末一会去这里看看，一会去那里看看，于是道：“你是看什么呢。”

　　“看看，有几个房间。”聂末道，也没有回身看莫语岚。

　　“还有两个，除开我和语城的。”莫语岚道。

　　“恩，确实不小，你说我和怜紫住在这里怎么样。”聂末突然道。

　　“你们住这里？”莫语岚讶异道。

　　“是啊，老是住在小容家，也不好，现在多了另一个住处，我们住下来也方便些。”

　　“那你觉得住我家就好了吗，就方便了吗。”莫语岚皱眉道，虽然她心里也很想聂末真的能住在这里，但是心里又有些莫名的担心。



第四百六十章 惹怒红颜

　　“听你口气不欢迎我们喽。”聂末眉毛一扬道。

　　“不是你们，是你而已。”莫语岚道。

　　“看来我还真不受欢迎。”聂末笑了笑，但是笑容很快嘎然二至。脸色一下严肃起来。

　　“你怎么了？”莫语岚诧异道。

　　“语岚，你是不是带了些照片回来。”聂末问道。

　　“照片？为什么这么问。”莫语岚有些紧张道。

　　“我之前问过你，你说你没有一张你们家人的照片，包括你的养母，你说你不喜欢你的养父，连你养母也不喜欢，但是我相信不是这样。”

　　“你这是什么意思？”莫语岚不悦道。

　　“你是不是有什么事情瞒着我，应该说是怕我看到你的照片会发现什么。”聂末继续说道。

　　“没有，你是不是想多了。”莫语岚有些生气的说道，然后打算回自己的房间。

　　但是聂末却一下拉住了她，道：“你发现了其中有张照片里就有你的生母是不是。”

　　“没有！”莫语岚转身激动道。“我真不知道你在说些什么。”

　　“好吧，我就明说了，秦镇长告诉我你有张照片，而里面多了个无意间被拍到的女人而那就是你的生母，我不相信你从来没有发现过。我猜想那影像必定还算清晰，不然秦木云也不会费那么大的力气去找。”聂末直言道。

　　莫语岚的身体微微颤抖了几下，她冷冷的看着聂末，“你为什么要抓着这不放呢。”

　　“因为她很重要，她现在的身份是千令公的妻子，而那个男人就是一直指使陆百天的人。”聂末沉声道。

　　“你说什么！”莫语岚惊道，她虽然一直觉得自己的生母可能与许多怪异的事情有关，但是她完全没有想到竟然是会是这样的情况。

　　“给我那张照片。”聂末期待的看着她的眼睛。

　　“如果我不给你，你是不是就会强行去找。”莫语岚俏目里透着一股哀伤。

　　“语岚！”聂末一时真不知道还能说些什么。

　　“反正我是不会给你的。”莫语岚语气坚决道。

　　“好吧！”聂末无奈点头，“我尊重你的选择，不过即使是这样我也知道去什么地方找到她。过两天我就会离开这里。”

　　“离开，你去哪里找她？”莫语岚紧张道，她虽然知道这天早晚会来，可是她不希望这么快。看来聂末可能是找到她生母的踪迹了。

　　“在我从小生长的地方，我也可以去看看我爷爷了。”聂末谓然一叹，想起久未见面的爷爷，心里多了思念，也多了些哀伤。

　　“你们什么时候走？”莫语岚微咬嘴唇。

　　“就这几天吧，我还没定。”聂末看见她这摸样，其实心里有许多的话想说但又不知道怎么说，其实他现在来的主要目的就是告诉她这件事情，至于照片他心里早已知道她是不会给他的。

　　“那好，走的时候说一声。”莫语岚的语气已经有些生硬，然后道：“对了，你还是上去吧，我也要出去找工作了。”

　　“现在？”

　　“对。”莫语岚说着完全不理会聂末，进了房间，换了身衣服，已经有马上要出门的架势。

　　“语岚，你不用为钱那么担心的。”聂末突然道。

　　“我知道你会帮我，但是我不需要。我有能力养活自己。”莫语岚沉声道。

　　“我知道你不愿意接受，但是我一样会帮你，毕竟我是你姐夫。”聂末索性把话完全说开。

　　莫语岚完全静默了几分钟，转身看着聂末时，眼睛已经是红红的，“你为什么要说出来，你不用故意提醒我，我知道你是我姐夫，但不论怎么样，我都不需要你的帮忙。”

　　莫语岚说完不在看聂末一眼，打开门道：“如果你想继续参观，那你慢慢看。”

　　莫语岚已经离开，重重的关门声一下击打着聂末那已经不是很淡定的心，他真有种冲动，跑出去直接拉住她，然后说出一些他其实也打算告诉她的话，但是他还是没有这样做，只是久久的站在客厅里，最后无奈的离开。

　　聂末回到夏小容家的时候，只有冷怜紫一个人在家，鲁力陪夏小容做检查，而鬼月带着孩子也去了医院，这样大的小孩身体在好也容易生病的，而薛女士也陪鬼月一起去了。

　　聂末把刚才对莫语岚说的事情告诉了冷怜紫，后者听完大皱眉头，道：“你怎么能这样说呢。”

　　“有些事情早些说明白点比较好。”聂末无奈道，然后看着身旁一脸不悦的冷怜紫，笑道：“能不能给我弄些吃的。”

　　“好啊，我也想，但是我不会做饭，这你是知道的，语岚在的话，你想吃什么都行。”冷怜紫没好气的说道。

　　“你这态度绝对有问题。”聂末笑道。

　　“有什么问题。”

　　“很不正常的思想问题。”聂末道。

　　“真不明白你说什么。”冷怜紫一下站起身，然后往自己的房间走去，突然转身道：“你刚才说我们要离开吗。”

　　“对，就我们两个。”聂末说着，面色有些沉重，“因为这一走可能就不会在回来了，不然我也不想你和我去的，毕竟有危险。”

　　冷怜紫一句话都没有说，她真的有些舍不得夏小容她们，当然还有薛女士，她走了薛女士怎么办，毕竟她才是薛女士的精神支柱。那时她的阿姨她还能像现在这样好好的生活吗，还有莫语岚又会怎么样，她从心里真希望她也能与他们在一起。

　　“那照片的事情你还是别在提了。”冷怜紫突然道。

　　“恩，我知道。”聂末点点头，露出了沉思之色。

　　下午的时候所有人都回来了，聂末看见大家高兴的摸样，也没有把自己要走的打算告诉他们，一直哄着鬼月的孩子玩，这小家伙越来越可爱，即使不怎么逗他，他也时常笑，很惹人喜欢。

　　这时夏小容的声音从厨房里传来“聂末，你下去叫语岚他们上来吃饭吧。”

　　“好！”聂末应了一声，他也想下去看看。

　　鬼月从他手上接过孩子，看了聂末一眼，她们回来都没有问他昨晚回镇上发生了什么，因为聂末从一开始就没有说的打算。

　　聂末快到门边的时候，冷怜紫走了过来嘱咐道：“你别又惹她生气了。”

　　“你放心吧。”聂末笑了笑，打开门走了出去。他没有进电梯，既然就在楼下，打算直接走楼梯下去。

　　很快他已经到了莫语岚家门口敲起了门，但许久之后却无人开。他以为是莫语岚故意不开门给他，索性拿出手机给她打电话，但他马上就听见了清晰的铃声，转身一看，莫语岚就站在他的身后不远处。

　　“你才回来？”聂末笑道。

　　“恩。”莫语岚应了一声，走上前准备开门。

　　“直接上去吃饭吧，大家都等着你呢，在给语城打个电话。”聂末道。

　　“你们吃吧。”莫语岚已经开了门走了进去。

　　聂末想跟着进去，却被她挡在了门外。

　　“你不让我进去？”

　　“我很累，想睡会。”莫语岚说完，直接关了门，完美不理会聂末。

　　聂末站在门口呆了一会，抬起手又敲起了门，而且敲得很急促。

　　“你干什么！”莫语岚一开门几乎是怒吼一般。

　　“我很少看见你生这么大的气。”聂末看见她发怒的样子真有些担心。

　　“我都说了我很累，昨天没有睡，今天找了一下午的工作。”莫语岚放缓了语气道。

　　“我知道，那你吃点东西在睡吧。”聂末妥协道，其实他是打算进去在和她聊聊的。

　　“姐夫，我现在还不想吃。”莫语岚不客气的说道，门又关上了。

　　莫语岚这句话，一下让聂末怔住了，他当然听得出里面的嘲讽之意，但是他的心里隐隐的感到一些忧伤，这不止让他想起了莫紫凝，还让他的心里有了些别样的感觉。

　　这仿佛一下让聂末更加的明白莫语岚和莫紫凝她们是两个人，而两个都是他的亲人。可是他对她们的情感也必须区别对待。

　　聂末无奈的回去了，冷怜紫见只有他一人回来，而且还是那样的神情当然知道结果并不好。

　　在客厅里的薛女士问道：“语岚不来吗。”

　　“恩，她累了一天，想睡会。”聂末答道。

　　“她家里都打理好了，应该没什么忙的，她是不是去找工作了。”鬼月道。

　　“是啊，所以还是让她休息一下。”聂末道。然后主动去了厨房，这时饭菜基本已经做好。

　　鲁力系上围裙，在厨房里忙碌的身影倒是很像居家男人，而夏小容站在后面，时不时递东西给他。而且还指指点点，有时还要说他两句，但是鲁力却一直保持微笑，而他的样子像是还乐在其中。

　　这样的景象让人感到很温馨，他们才是真正有生活的一对夫妻，而他们的孩子也快出生了，现在的聂末是如此的羡慕他们，不自觉的看向客厅里的冷怜紫，而他的心里此时也想到了莫语岚。

　　“你什么时候站在门口的。”夏小容这时才发现站在厨房口的聂末。



第四百六十一章 秘密约见

　　“看你们有什么要帮忙的。”聂末笑道。

　　“马上就好了，你出去吧，厨房是女人的阵地。”夏小容道。

　　“你这话可有问题了。难道鲁力不是男人。”聂末一下笑了起来。

　　“没事，聂末，她这样我已经习惯了。”鲁力转身笑道。

　　“他不一样，那是我现在不方便，不然平时都是我做的饭。”夏小容急忙辩道。

　　她的话才说完，鲁力发出了奇怪的笑声像是要揭穿她的谎话一样。

　　“不准笑！”夏小容皱眉道。

　　“好，不笑就是。”鲁力忍着笑应道。

　　“那好，我就出去了，不打扰你们。”聂末别有深意的看了眼夏小容，也不理她微怒的俏脸直接走了出去。

　　吃晚饭的时候聂末让夏小容留了些饭菜，他打算晚些时候送给莫语岚姐弟，在吃饭期间聂末几次想告诉他们他和冷怜紫不久就会离开，但是在这其乐融融的时刻他始终没有开口。

　　晚饭过后已经是晚上八点，鲁力绝对是好男人的典范，早已在厨房忙碌起来，已经开始清洗所有的碗筷。

　　客厅里几个女人开始聊天，她们的话题让聂末总是插不上嘴，于是干脆去了厨房，鲁力转身看见聂末走了进来，笑道：“这里没什么要做的，你出去和她们聊天吧。”

　　“就是找不到聊的才进来。”聂末一摊手笑道。

　　“呵呵，我明白。”鲁力笑道。

　　“你陪小容去做检查，应该都还好吧。”聂末也不知道聊些什么，就问问孩子的状况。

　　“恩，很好。”鲁力点点头，然后道：“小容说让你做孩子的干爹。”

　　“哦。”聂末只是应了一声。

　　“怎么了。你不会不愿意吧。”鲁力笑道。

　　“怎么会。我当然愿意。”聂末道，他想的是自己等不到孩子出生的时候了，几个月后，也不知道他会是在哪里。

　　“你有心事。”鲁力说着，已经把洗好的碗筷摆放好。

　　“没什么事，这样我提前给孩子取个名字。”聂末道。

　　“看来你在这里呆不了多久了。”鲁力看了眼聂末，无奈的点点头。

　　“恩。我很快就会离开。”聂末承认道。

　　“你应该还没有告诉大家吧。”鲁力问道。

　　“没有，你也先别说，等我决定哪天走的时候我会告诉他们的。”聂末嘱咐道。

　　“行，可惜了，你看不见孩子出生的时候，小容一定很不高兴的。”鲁力黯然道。

　　聂末走上去，大手拍了一下鲁力宽厚的肩膀，郑重的说道：“小容对我只是崇拜居多，你才是他的丈夫，你们才是一家人，陪他一直生活下去的只有你。”

　　“我明白你的意思。”鲁力笑道。

　　就在两个男人聊着的时候，外面的门铃响了，而且他们很快就听见了莫语岚的声音。

　　聂末急忙走了出去，就看见莫语岚那有些苍白的脸色。

　　“怎么了，是不是发生什么事了。”开门的冷怜紫早已开口道。

　　“恩，我接到了一个电话。”莫语岚紧张的说道，然后看向屋子里，目光一下落在聂末的身上。

　　“先进来再说。”聂末说道。

　　莫语岚进屋后，所有人都看着，鲁力也早从厨房走了出来。

　　“发生了什么？”聂末问道。

　　“上次绑架语城的人竟然又打电话来了。”莫语岚道。

　　“他们找你，为什么。”聂末诧异道。

　　“不是找我，是找你。”莫语岚担心的看向聂末。

　　“找我？”聂末眉头一皱。

　　“他们有没有说找聂末什么事。”鬼月问道。

　　莫语岚从身上拿出一个字条递给聂末，道：“这是一个地址，我写下来的，他们让我交给你。”

　　聂末拿在手上看了一下，上面写了地址还有时间，让他在晚上十二点之前到西北面的断桥坡。

　　“你要去吗？”莫语岚道。

　　“当然得去。”聂末微微笑道，好像一点也不担心。

　　“这是不是那些人的陷阱。”薛女士道。

　　“我觉得不是，我好奇的是他们为什么直接约我见面。”聂末沉思道。

　　“是啊，这些人是很想杀你的，但是他们只敢暗中进行，而现在这样明晃晃的约你见面，这其中必定有什么特别的缘由。”冷怜紫点头道。

　　“这样吧，我和聂末一起去，我隐藏在四周这样有个照应。”鲁力索性道。

　　“不用，他们只让我一人去，必定是有准备的，而且我一个人来去会更加的自如。”聂末沉声道。

　　鲁力也没坚持，因为以聂末的能力确实如他所说，他一个人反而会更好些。

　　所有人都明白这个道理，即使几个女人心里还是有些担心，但是都没有劝聂末。

　　聂末走前只是嘱咐了所有人，让他们呆在一起，以防对方用的是调虎离山，虽然他觉得这样的可能性不是很大，但他还是要做到万全。

　　聂末驾车已经离开，往西北方向行去，而这里其实也是去落日镇的大路，只是在其中一段路有个岔口，从那里一直开，大概一个小时就能到达断桥坡，这时已经快晚上十点，路的两旁是一片草地，而这里现在几乎看不见房子，所以光线很暗。

　　外面的冷风一下下灌入车里，聂末却没有感到一丝冷意，他十分的好奇，好奇这些人为什么现在会想见他。

　　这时他已经快到目的地，远远的就看见了一辆车停在前方，前面的两个车灯全是打开的，使那辆车显得更家的醒目。

　　聂末的车降低了速度，在离前方车辆几米远的地方停了下来，然后直接下了车。

　　前方也有人下了车，两个拿着手电的人往他的方向照了过来，光一下打在了他的脸上，使得他的眼睛不自觉的眯了起来。

　　现在这里最响亮的声音莫过于那道路一旁草地里许多昆虫的叫声，仿佛一下交织成了特别的乐章，也让聂末的大脑神经发生了错乱。

　　因为前方那些人到现在都没有发出一点声音，更没有一个像是带头的人主动上前说上一句话。

　　聂末已经往前方走了几步，可就在这时突闻一人喊道：“别过来。”

　　聂末能从他的声音里听出一些恐惧和紧张。然后这时他才注意到那两个拿着手电的人的后方站着一个人，可他完全看不清此人的样貌。

　　“听你的声音你好像很怕我。”聂末笑道。

　　“我不是怕你，是怕你看见我的样子。”对方道。

　　“你的样子很丑，很恐怖！”聂末觉得有些好笑。

　　“我知道你的胆子很大，我只是不喜欢别人看见我的脸，我恨别人看见我的脸时那种令我不舒服的表情。”那人冷冷的回道。

　　“那好，你们应该就是抓住莫语城的人，这么晚了单独约我来可不是来看看这夜间的风景吧。”聂末打算直入主题。

　　“莫语城，不不，我可没有绑架他。”

　　“你没有！”聂末不解道。

　　“你这样判断，只是基于我打电话给莫语岚。而为了让她马上找你，我提到了她弟弟被绑架的事情，我想她就这样认为了。”

　　“恩。那你是什么人。”聂末问道。

　　“我是来帮你的人，当然这样的帮忙是要有回报的。”

　　“你要什么样的回报。”聂末眯起了眼睛。

　　“帮我报仇。”对方咬牙道。

　　聂末能听出他的仇恨一定很深。于是道：“这没问题，不过得看你能帮我什么。”

　　“我既然知道莫语城被绑架的事情，我知道还有更多。”那人阴森森的笑了起来。

　　“对，既然不是你做的，而这样的事情你既然知道想必你知道的事情确实很多。”聂末道。

　　“我可以告诉你那些绑架莫语城的人现在是在哪里，而且我还可以告诉你冷云在什么地方，这样的交易不错吧。”那人自信满满的笑道。

　　“冷云，他你都知道。”聂末有些吃惊的说道。然后看着不远处黑影里的人，他现在真想过去看看此人到底是谁。

　　“你别想有别的打算，我们只是单纯的做个交易，如果你想知道我的身份这个交易就结束。”

　　聂末知道此人已经看出他的想法，于是朗声笑道：“好，那就听你的。现在就告诉我。时间也不早了。”

　　“你放心，几句话就说完了。其实那些抓莫语城的人所在的地方你很熟悉。”

　　“在哪里，别绕弯子。”聂末急忙问道。

　　“就在落日镇。”

　　“落日镇！”聂末惊道，有些难以置信的又问：“那镇不大，哪里能藏那么多人。”

　　“就几个人而已，谁说的有很多人。”

　　“你的意思是就只有几个雇佣兵。”聂末奇怪道。

　　“他们不是什么雇佣兵，这些只是你自己的想法而已，当然你有这样的想法并不稀奇，毕竟他们背后的人曾经派齐笑雅去过齐武山和薛家小城，那些人里雇佣兵很多。”

　　“你知道的事情真不少。”聂末道。

　　“好了冷云其实也在其中。”那人也不理会聂末的话，继续说道。

　　“他也在其中。”聂末惊诧道。

　　“对，所以你应该猜想得到，为什么那些抓莫语城的人还想要冷怜紫，因为是冷云的要求。”

　　聂末一下想起以前莫语岚对他说的话，确实提到过这个问题，那些抓莫语城的想要冷怜紫，原来原因是在这里。因为冷云想要回自己的义女。

　　其实聂末不知道的是当初在薛家小城齐笑雅也说过，而当时的齐笑雅都没有想明白是为什么。



第四百六十二章 奇怪行为

　　“你说是在落日镇，具体是在哪里？”聂末问道。

　　“这就靠你自己的去找了，我确实不知道。”

　　聂末没有在说话，已经打算转身离开。

　　“等等。”

　　“等我确定了后，我会找你要报仇的人。”聂末淡淡的说道。

　　“这我知道，我听闻你一向是个守承诺的人，而且我们本就不是敌人，我只是想最后在告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”聂末转身问道。

　　“那莫语城你得小心些。”

　　“你这话是什么意思。”聂末的眼睛里更是透着一股吃惊。

　　“他们抓了他之后，你认为目的纯粹是为了你吗，他们难道就没有对那个青年做些什么。”

　　对方的话很有道理，聂末不得不好好的思考一番，问道：“你指的是什么。”

　　“你回去多注意一下自然会发现的。”

　　聂末点点头，已经往车的方向走去，思绪一下混乱了不少，而且心情也凝重了许多，他完全没有想到会出现莫语城这个问题。

　　聂末回去的时候早已过了凌晨，他不知道莫语岚是不是回去休息了，因为他想直接找她问问，不过他还是打消了这个想法，回到了夏小容家。

　　屋子里的人都在，就连莫语城也上来了，所有人一看见聂末回来，都是齐齐的看向他。

　　“还不睡？”聂末笑道。

　　“你不回来，我们睡得着吗？”夏小容没好气的说道。

　　冷怜紫只是微微叹了口气。薛女士一脸不高兴的样子，而鬼月只是抱着孩子来回的走，一个字都没有说。

　　“你们是好奇，还是担心我。”聂末笑道，他已经觉得这气氛有些怪异，想让气氛缓和一下，因为他能感到所有的人像是不太高兴似的。

　　聂末觉得有些奇怪，他一人出去冒险的时候可多了，可今天好像人人的表情都有些怪。

　　鲁力突然走上前，不好意思的说道：“聂末，你要走的事情大家已经知道了。”

　　“你说的。”聂末也不生气。

　　“不是，我说的。”莫语岚道，她原来以为他们都知道了，所以就随便提了一句，才发现他们都不知道聂末和冷怜紫要走的事情。

　　“哦，这样啊。”聂末恍然点头，然后看着众人，目光特意从莫语城身上扫过，他实在是看不出他会对自己造成什么威胁，他担心的是莫语岚知道自己的弟弟真有什么问题的话，那她会很担心。

　　聂末已经坐了下来，他真有些不敢看他们。

　　“你是怎么打算的。”夏小容首先开口问道。

　　“我只是还没有确定，想等确定了时间在告诉你们。”聂末无奈道。

　　“我们只想知道你这一走是不是就不在回来了。”夏小容看着聂末，一双眼睛里透着难以割舍的情怀。

　　“反正你和怜紫要走，我也是要跟着的。我不会离开怜紫。”薛女士一下起身，生气的往自己的房间走去。

　　冷怜紫看了聂末一眼道：“我去看看。”

　　“恩。”聂末应了一声。既然现在大家都知道了，他打算把所有的事情说清楚。

　　“我明天去趟落日镇，也许是一天的时间，等我回来看情况，也许这两天我就带着怜紫离开。”聂末说完，也没有看他们，暗至吁出口气，又道：“鬼月你就在这里找地方定下来。”

　　“语岚你……”聂末看向莫语岚时真有些不知道怎么说，最后道：“你也是。”

　　聂末站起身看向夏小容和鲁力道：“你们的孩子我是看不到他出生了，我早早给他起个名字，也许等他长大了，我还能回来看看他。”

　　“不用，他不需要这种可能永远见到的干爹。”夏小容说着，眼泪已经在眼眶里打转。

　　鲁力上去紧紧的搂着她发抖的身体，道：“别这样，小容，你也了解聂末的，他该去做自己的事情。”

　　“大家先休息吧。”聂末声音里带着无奈的疲惫感。

　　鲁力拉起夏小容首先离开。鬼月看了眼聂末也回了房间，莫语岚打算离开的时候聂末叫住了她，道：“你留下来我有话对你说。”

　　“还有什么要说，明天在说吧。”莫语岚淡淡的回了一句，对莫语城道：“我们先回去。”

　　“语城，你先回去，我和你姐姐说点事情。”聂末郑重道。

　　莫语城看了眼聂末，也没有看自己的姐姐，其实他心里明白这时候他的姐姐可能是最不愿意离开的。于是他点点头直接走了。

　　莫语岚想跟着离开，聂末一下拉住了她。“等等，我真有话问你。”

　　“什么事情？”莫语岚冷冷的回道。

　　“关于你弟弟。”聂末听见关门的声音才道。

　　“他怎么了？”莫语岚疑惑道。

　　“先坐下在说吧。”聂末道。

　　莫语岚坐了下来，急忙问道：“我弟弟怎么了，是不是那些人还想对他不利。”

　　“不是，你最近有没有发现他有什么不对的。”聂末问道。

　　“你为什么这么问。”莫语岚皱眉道。

　　聂末看了她一眼索性把今天知道的事情告诉了她。

　　“你是说那些人在他身上做了些什么，而他可能会做威胁到我们。”莫语岚那俏脸写满了不信。

　　“对，所以我想知道他最近有什么特别的地方。”

　　“没有。”莫语岚心不在焉的应了一声，她的心已经被聂末告知的事情绕乱了。

　　“别怕语岚。”聂末的大手放在她有些颤抖的手上，“你仔细想想，只有这样才能帮到他。”

　　“恩。”莫语岚有些紧张的点点头，然后想了好一会，道：“没有，就是回来那两天情绪看上去很是低落，他以前是比较乐观的人，而那几天变得很沉闷，这些本就是正常的，自己的女朋友莫名的失踪，而自己又被莫名的抓去了好几天，是谁都会变成这样的。”

　　“对。”聂末沉思了一会，又问道：“那他平时有什么特别的举动，我指的是他以前没有过的。”

　　“有，我也不知道算不算，因为我把这些都归咎于他最近不幸的经历。”

　　“是什么？”聂末赶紧问道。

　　“就在我们搬家后，虽然那房子大体没有什么要重新弄的，但是有些小地方还是需要打理一下，我记得他对他的床不满意，那么好的床，我有些想不明白，比我们以前睡的地方好多了，但当时他却奇怪的看着那个床，然后我问他是怎么了，他说没什么，我就离开了，不久我就听见了奇怪的声音，我一去看，他竟然把床拆了，然后又拼在了一起，看上去比原来的还好。”

　　“这确实很奇怪，你们两人一直睡的是折叠式的单人床，这种大床他应该不是那么的熟悉，即使它是很简单的构造。”

　　“这些不是关键，关键的是他为什么要拆了重新装好，他从来不会做这些没有必要的事情，那床本来就很好。后来我问过小容，她说那房间以前是客房，很少有人睡，所以那床和新的没有两样。”莫语岚奇怪道。

　　聂末沉鸣半响，久久不语，这莫语城为什么要把一个几乎是新的东西拆了又装好呢。

　　“还有没有其他的。”聂末又问。

　　“没有了，我们搬来两天不到，今天他白天都出去了，晚上回来也比较晚。”莫语岚说着，不无担心的又道：“聂末，他到底会变成什么样。”

　　“你不用担心，这样等我明天从落日镇回来，我去你家看看。”聂末宽慰道。说到这里，他又道：“对了落日镇有没有什么比较隐蔽的地方。”

　　“不清楚，你怎么问这个。”

　　“哦，没什么。”聂末现在也不打算告诉她这些。他知道问一个人他可能知道，那就是秦镇长。

　　莫语岚看了眼聂末思索的神情，迟疑了一下道：“没什么事，我先回去了。”

　　聂末站起身，道：“恩，你也别多想，和往常一样，明天我不在，你上来和大家在一起。”

　　“我知道。”莫语岚答应道，心里哪有不多想的。

　　莫语岚走后，聂末一进来就看见冷怜紫已经坐在了客厅里，笑道：“什么时候走路都没有声音了。”

　　“聂大哥，我想是不是让我阿姨和我们一起走啊，我很担心她。”冷怜紫一脸的忧虑。

　　“我知道你担心什么，但是这次去必定有许多的危险，正如我说的若不是这次离开可能不会回来了，我也不想让你和我去冒险。”聂末叹道。

　　“我知道，可是……”

　　“别想这些了，这样吧，到时在看情况。”聂末道。

　　冷怜紫点点头怅然的看着对面的墙，有些发呆的样子。突然道：“约你见面的人是不是抓莫语城的人。”

　　“不是，这些事情以后在告诉你，等我明天回来自有分晓。”聂末的话才说完，就听见开门声，回身一看就是薛女士。

　　“阿姨你还不睡啊。”冷怜紫急忙起身走了上去。

　　“聂末。”薛女士从身上拿出两件东西走到聂末的身旁，递给了他。

　　聂末一看，赫然就是那翡翠玉佩和摄魂木偶。

　　“你这是？”聂末倒是有些诧异了。

　　“带我一起走，它们都是你的。”薛女士绝然道。见聂末不说话，她又道：“我说过怜紫是我唯一的亲人，如果她不在我身边，我也没有活下去的意义。”



第四百六十三章 古琴玉石

　　“聂大哥你就答应吧。”冷怜紫祈求道。

　　聂末还是没有说话看着冷怜紫期待的神情，手慢慢伸了过去，当两件东西都到他手里的时候，他感到了两种不同的强烈温度，摄魂木偶十分的热，而翡翠玉佩却十分凉。

　　“你答应了。”薛女士盯着聂末似乎是在观察着他的表情。

　　“恩。”聂末看着手里的东西，道：“这玉佩你带了多久。”

　　“十七年，从未离身。”

　　“可它现在却是冷的。”聂末皱眉道。

　　“怎么了聂大哥，有什么问题吗。”冷怜紫不解道。

　　“这样的好玉，一个主人既然带了这么多年，才拿下一会竟然就没了热度，而且还是如此的冰冷，这说明这不是我要的那块。”聂末说着，看向不语的薛女士。

　　“你第一次让我们看这玉佩，我当时并不知道里面有什么图案，但是后来吴中医告诉我关于一块玉的事情，我猜测那玉可能就是你带着的那块玉佩，而那时我也才知道里面有奇怪图案，这块确实也有图案，但是这图案实在是平常得很。”

　　冷怜紫听完聂末的话已经猜到了什么。薛女士并不想把真正的家传古玉给聂末。

　　“我确实没有想到你知道的事情竟这么多。”薛女士无奈道。“你是不是改变主意不打算带我和你们一起走了。”

　　“其实我带不带你走，和你给不给我这些没有直接关系，我只是从怜紫那里考虑，她也不希望离开你这个亲人。”聂末诚然道。

　　薛女士一句话都没有在说，半响后从身上又拿出了另一块玉，而这块才是货真价实的玉佩。

　　“它有一个名字，古琴玉石。它虽然很像是玉佩，但是它真正的材料却是玉石。我父亲千叮万嘱它很重要，所以我刚开始没有想过要告诉你它的到底是什么。”

　　“可当初你拿出来好像是打算买了给我们换钱。”冷怜紫疑惑道。

　　“傻丫头，你觉得我会那样做吗，你们又会答应那样做吗。”薛女士笑道。

　　“那你当初为什么拿出来让我们知道有它的存在。”冷怜紫问道。

　　“其实从聂末得到那些东西之后，我就一直在想一个问题，奇门神灯是在岛上的，七世短刀是在齐武山上，而百目面具是地下的三眼古城，其实严格的来说不是我们的东西，那么我们薛家呢，我们的存在也许不只是守护那本不是我们的百目面具，也许我们也有一件东西，我就想到了这古琴玉石，所以我佯装拿了出来，可没有想到聂末竟然不认识。”

　　聂末已经将它拿在了手里，顿时全身感到如电流经过一般，有种说不出的异样感觉，玉石全身仿佛有道暗光缓缓流动，他吁出口气道：“我现在知道了，我们从薛家离开时遇见的那几个拿着草图寻宝的人，派他们去的人其实真正要找的就是它。”

　　“而且……”聂末顿了一下，看着两人又道：“而且吴祭祀最后在那树林里想找出那进入地下城的地道，他们其实可能就是想下去找这东西，也许他们认为它也在地下，只是他们都想错了。”

　　“确定如此，当初我们还猜想他们下去找什么复活之法。但是我们知道百目人蛛和摄魂木偶有这样的作用后，我们一时想不通他们到底是去找什么。”薛女士点头道。

　　“其实关于这玉的重要性从我知道它在历史中扮演的角色后，我应该能猜到的，但是直到薛女士你刚才的那番话才让我真正的抓到实质，它就是你们家族真正守护的东西。其实很多人也在打它的注意。”聂末沉声道。

　　“恩，发生了这么多，我知道到了现在它应该是属于你的，我刚才那样做，只是不希望你真的只是为了这东西才愿意带我离开，但是我现在知道你不是那样的人。”薛女士认真道。

　　“你不怕我玩下心理战，如果我只是故意那样说呢，这本就很简单的手法。”聂末打趣道。

　　“怕，可是我还是选择相信你。”薛女士笑道。

　　“好了，好了，既然是这样我们该去休息了。”冷怜紫催促道，一脸的喜悦，这样的结果她十分的满意。

　　薛女士被冷怜紫推着往房间走去，她转身笑道：“聂末啊，你什么时候娶了她，我们就不用挤一张床了。”

　　“阿姨！”冷怜紫抗议起来，小脸羞红，更是加快了将薛女士拉回房间的速度。

　　聂末也是一脸的笑意，然后看了看手里的东西，低语道：“你的作用是什么呢。”

　　第二天天才刚亮聂末就起来了，冷怜紫知道他必定很早就走，所以起得很早，难得一次的给他做了早餐，虽然不是很好吃，但是聂末心里还是十分的高兴。

　　聂末见她有如小妇人的摸样，一阵心动，道：“昨天薛女士的话很对，我应该早点娶你的。”

　　“你又开玩笑。”冷怜紫故作不悦，心里却高兴十分。

　　“恩，我说真的，等我们回去，见到我爷爷，我们就把这事办了。”聂末认真道。

　　“快吃你的饭吧。”冷怜紫急忙催促聂末以掩饰她现在的娇羞之态。

　　聂末吃完饭走前不忘打趣道：“不过在娶你之前，你得好好练练这厨艺了。”说完大笑出声，开门离去。

　　冷怜紫既羞又喜的关好门，一想到聂末的话，心里充满了幸福感。

　　聂末到了落日镇之前就打了电话给秦木云，之前他们互相留了电话，可是现在的秦木云不在镇上，最早也要下午五点以后才回来，这无疑让聂末计划好的时间必须得往后推移。

　　聂末去了吴院，但是他没有直接进去，从他打算去那里开始他就一直十分注意四周的动静，担心有人暗中监视，他自己倒是无所谓，关键是要考虑现在住在吴家的秦秒柔母女。

　　一切没问题后，聂末也没有开门进去，而是直接翻墙而入，里面十分的静，他直接去了暗道的位置，其实他一直有些担心，担心俞正城可能还会回来。所以当他走进侧屋看见暗道处是打开的时候，心一下凉了半截，迅速且小心的往里面跑去。

　　可是不多久他已经知道自己的担心是多余的，但是也多了疑惑，因为他知道这里面现在除了秦秒柔母女外还多了另一个人，那就是塔月青。

　　几人看见走来的人是聂末时也是松了口气，她们其实也感到有人来了，还有些担心。

　　“你怎么来了？”秦秒柔诧异道，但她的心里还是高兴的，因为有聂末这样的人在她就不用那么担心，从聂末让他们躲在这里开始，她的心一直悬着的。小朵一直站在她的一旁，虽然还有些不喜欢聂末，但是已经没有了敌意。

　　“恩，来办点事情，顺道看看。我想你们应该互相认识了。”聂末说着看了眼塔月青，她现在的脸色更加的难看，简直比她脸上那些疤还让人忧心。

　　“恩，我只是想看看正城是怎么活下来的。这是我第三次来了。”塔月青黯然道，目光停留在那假坟中的入口处。

　　“你还没有找到他。”聂末故意问道。

　　“没有，也许他已经不在这镇上了。”

　　“恩，你现在做好了决定了吗？”聂末问道。

　　“我这几天想了许多，你说得很对，他无法完成使命了，也许上天派了好几个你们这样的人做同一件事情，但是能真正做到的却只有一个，但那个人不是他，我也早已厌倦了一切，只要我们能好好的活下去就好。”塔月青感伤的说道。

　　“那好，你觉得要怎样才能找到破天神镜。”聂末直接问道。

　　“这个事情我想了很久，我就算想帮你也帮不了。”

　　“为什么？”

　　“因为我想错了几件事情，我根本就找不到它。”

　　“什么意思，就因为你上次那仪式没有作用吗。”

　　“不是，但因为那件事情让我想到了我们国家流传的一个说法，只有那种心境清明的人才能找到。而我做不到。”

　　塔月青说着，苦笑道：“其实我还有个姐姐，我父亲本来是打算让她接管一切的，但是她早早的就离开了，据说是她爱上了人，所以后来我父亲就把希望寄托于我身上，但是我也爱上了人。”

　　“你的姐姐，你从未说过。”

　　“恩，说与不说已经不重要了，我想她是生是死没人知道，她离家的时候才十六岁，而那时我才六岁。相别几十年，谁知道发生了什么，当初我们族人还怀疑她死在沙漠中，那样的沙漠一个少女是很难存活下来的。”

　　聂末点点头，没有在问。如果是这样那么这破天神镜又该去哪里找。

　　“其实我可以在回去一次，但是我已经没有把握在找到我们曾经的家园是在哪里，而且即使回去了，想等另一个时机也不知道还要多少年，所以这样的机会也等于没有。”塔月青道。

　　“既然你父亲让你守护此物，也许你身上有特别的东西呢。”聂末想到了薛女士于是问道。

　　“特别的东西？”塔月青思索了一会，道：“我手腕上有个图案，不知道算不算，因为这是我们国家权力的象征，首领的儿女从小就会刻上去，所以我不觉得它有什么特别的。”

　　聂末走上去仔细的看了看，这个图不大，像个圆形的图章，而里面刻着的是他们的姓氏。



第四百六十四章 山间问话

　　“确实没有什么特别之处。”聂末无奈道。这下像是一下没有了方向一般。

　　“你来办什么事。”秦秒柔问道。

　　“找几个人。”聂末说着，看向塔月青道：“对了这小镇你虽然不熟悉，但是吴中医可很熟，他有没有告诉你什么地方可以藏人。”

　　“藏人？”塔月青想了一会，问道：“你说的是在镇上吗。”

　　“不单指住的地方，周围的大山也行。”聂末一说完，一下笑道：“我怎么没有想到山，对就是山，他们很可能在山上。”

　　“如果是山的话，有几处地方很隐蔽。当初吴中医为了保证我的安全，留了些退路，如果我不能呆在这里，就躲到山里面去。”

　　“好，现在就带我去看看。”聂末兴奋道。

　　“那好。”塔月青应道。

　　秦秒柔好像想说什么，欲言又止。然后看看聂末又看看塔月青。

　　聂末问道：“你有什么话要说吗。”

　　秦秒容迟疑了一下道：“我想带小朵在外面走走。”

　　聂末想了一会才道：“这样，塔月青回来你们就可以直接住在外面了。因为有她在要是俞正城回来的话是不会伤害你们的。”

　　秦秒容点点头，道：“那好。我等塔小姐回来。”

　　聂末又对塔月青道：“我想你可能是要在镇上呆一段时间，你就住在这里，你们有个照应。”

　　塔月青道：“其实我刚才见了秦小姐后，我也是这样想的，只要陆百天那些人不在来，我和他们就可以住到外面去，不用在躲在这里。”

　　“恩。陆百天应该是不会在来了。”聂末说着看了一下时间，道：“那我们赶快去，快去快回。”

　　很快两人已经离开了暗道，已经往后山的方向走去，聂末问道：“你觉得现在的俞正城还会不会听你的话，也许他还是不愿意放弃呢。”

　　这个问题像是一下难倒了塔月青，她没有马上回答聂末。

　　聂末也没有继续问，因为她的神色已经告诉他她自己也没有把握。

　　两人走了许久后，塔月青道：“我很了解正城，他失去了这么多年的时间和机会，现在的他可能不会放弃。”

　　聂末看着她有些哀伤的面庞，那脸上的疤痕，仿佛一下变得更加的让人痛惜，这个女人为了心爱的人付出的已经够多，他们有没有好的结局呢。

　　这时塔月青指着远处一处高凸之处道：“那里有处隐蔽的山洞，我们先去那里看看。”

　　聂末极目望去，默然点头，加快了步伐，当两人快走到那里的时候，聂末道：“你这等我，我进去看看。”

　　塔月青也没有说什么，站在原地，聂末走上前，拨开面前繁茂的树枝杂草走了进去，这入口不是很大，他只是站在入口处，然后静神倾听了里面的动静，几乎没有一点声音，于是直接拿出带来的手电往里面走去，这个山洞非常的简单，走进去变得十分宽阔，但是也没有其他的洞口，不一会他就走遍了每个角落，很明显没有人住过。

　　当聂末出来后，塔月青已经知道这里不是他们要找的地方，准备带他去另一个地方。

　　两个小时的时间两人又去了两处此类的洞穴，但是都一无所获。这期间塔月青问起他为什么找这些地方，聂末也告诉了她始末。

　　在下一个洞口外，聂末站在那里凝神许久看了看四周，这时已过中午，虽然今天的阳光并不灿烂，而且即便是深处山中，他还是感到有些热。

　　“你不打算去最后一个地方看看吗。”塔月青问道。

　　“我在想，他们既然只有几个人也许没有呆在山里面呢，而是在镇上某栋房子里。”聂末说道。

　　“这可能倒是有，对了莫小姐的弟弟是被抓到什么地方，你没有问吗，最起码他被关的地方是房子还是山洞，他应该知道吧。”

　　“你这一说倒是提醒我了，我怎么没有想到问他一下。”聂末恼道。已经拿出电话准备打莫语岚的电话，可就在这时，不远处好像发出了什么声音，聂末仔细一听，已经听出有人在说话，而且离他们不是很远。

　　塔月青见聂末的神色不对，正欲问他时，他已经拉着对方急忙往他刚出来的山洞跑了进去。

　　两人就站在洞口处，这洞口没有被树枝杂草掩盖，所以两人早已蹲下了身，很快他们已经看了两个人从前方不远走了过来。

　　这两人看上去都十分的普通，身上也没有什么武器，但是两人的谈话很快就引起了他们的注意。

　　其中一人不断的发着闹骚，而且走得很慢，好像很累，或着是有一肚子的闷气一般，而走在前面的人时不时的停下来催促对方。

　　后面的人索性一屁股坐在了地上，拿出剩得不多的水一口喝了大半。

　　前面人走了过去，道：“快走吧，我们得赶快把人抓上来。”

　　“慌什么。”坐着的人不瞒道。

　　对于聂末来说听见这句话就够，这两人可能就是他找的，所以他也不需要隐藏，制服他们可不是什么难事。

　　塔月青转身看了聂末一眼，刚想说话，此时的聂末就像是一头等待猎物的野兽一般，已经突然窜了出去，紧接着她就听见了几声痛苦的哀嚎。

　　当塔月青跑出去的时候，就看见那两个人已经疼痛难忍的躺在了地上完全站不起来。

　　塔月青看见聂末那阴沉的着侧面，心里也像是多了些恐惧一般。

　　聂末蹲下身觉得很有意思的看着地上的人，笑道：“你们刚才说去抓谁。”

　　“你是什么人？”之前坐在地上人勉强问道。

　　“是你，聂末。”那人的话才问完，脸色又变，因为他已经猜到现在在他们面前的人是谁了。

　　“既然认识我，看来我没有找错人，是你们的运气差还是我的运气好呢。”聂末冷笑道。

　　两人的疼痛已经减弱了不少，他们互看了一眼，一句话都没有说，即使他们有些害怕，但并不打算回答聂末的问题。

　　聂末站起身，故意看了看四周，道：“这样的地方多两具尸体想让人发现恐怕也不容易吧。”

　　“不，我们说了也是死。”

　　“也是，不过你们说了起码还有跑的机会，但不说的话，一分钟之后你们已经是死人了。”聂末阴声道。

　　聂末见两人已经犹豫，又道：“三分钟的时间考虑，你们自己算算哪种选择划算些。”

　　那两人听完聂末的话无奈的叹了口气，已经不打算挣扎，之前坐在地上的人勉强又坐了起来，道：“我们去抓住在吴中医家的那母女。”

　　聂末的脸阴沉得更加的可怕，眯起那双锐利的眼睛，缓缓道：“为什么，你们是怎么知道她们在那里的。”

　　“我们也只是听命行事，我们也不知道原因。”

　　聂末只是淡淡的看着两人没马上继续问，思索了一阵，他知道这派他们抓莫语城的人就是派齐笑雅去齐武山和薛家城的人，而此人也是吴中医的好友，也是他告诉吴中医自己那身世相关的故事。所以此人对吴中医家必得是很熟悉的，但是并不能代表他为什么会知道秦秒柔母女现在就在那里。

　　“为什么抓她们。”聂末问道。

　　“至于抓她，这次不是为了你，是因为那女人本身的重要性。”

　　聂末默然点头，因为他当然知道秦秒柔的重要性是什么，她知道许多关于那幻境之城的事情。

　　“你们的老板是谁！”这才是聂末最想知道的。

　　“这我们确实不知道。”

　　“不知道，你们从未见过老板的样子，连名字都没有听说过。”聂末冷言道，不是很相信对方的话。

　　“没有，我们只是听一个人的命令，那人叫冷云。”

　　“冷云。”聂末微微一惊，其实他是知道冷云与他们在一起的，但是他没有想到他们之间是这样的关系。

　　“对，只有他和老板联系，然后我们只是执行他的命令而已。”

　　“你们一直就住在山上。”聂末问道。

　　“不是，我们只是白天在山上。”

　　“哦，晚上呢。”

　　“晚上我们住在镇上。”那人说着看了聂末一眼，又道：“我们抓莫语城的时候其实就在镇上的一处房子里。”

　　“是在哪里？”聂末大奇。

　　“那房子的地下有个大地下室，我们晚上就在那里，白天就上山。”

　　聂末一听，心里顿时想起关孟说的那个地下开赌场的地方，此人说的恐怕就是指那里，原来莫语城一直离他们很近，只是他们都不知道而已。

　　聂末越想心里越不是滋味，冷冷扫了两人一眼。问道：“那房子应该是有人住的，那住在房子里的人和你们是一伙的。”

　　“恩，白天我们在山上就是他们看着莫语城，而晚上我们回去就是我们去看守，他们在好多年前就搬到这镇上居住，所以也成了这镇上的一分子不会引人怀疑。”

　　“而我在镇上的某些行踪是不是也是他们说的。”聂末问道。

　　两人惊恐的看着聂末那有些可怕的眼神，微微点头不在说话。

　　聂末道：“我问最后一个问题，你们关莫语城期间是不是对他做了什么。”

　　“没有啊！”两人互看了一眼好像不明白聂末的意思。其中一人急忙道：“我们真没有对他做什么。”

　　“就真的什么都没有做。”聂末眯起了眼睛。



第四百六十五章 利用价值

　　“没有，最多，最多就是他不配合的时候我们教训他几下。”其中一人害怕的说道。

　　塔月青看着聂末那不悦的神情，她知道聂末这样问必定有原因，许久之后聂末才道：“那好我相信你们。”

　　那两人松了口气，试探性的问道：“那我们可以走了吗。”

　　聂末只是微微一笑道：“本来是可以的，但是我的事情还没办完，还不能让你们离开。”

　　聂末说完也不顾两人那恐惧的样子，上去已经飞快的将他们打晕了过去，然后直接拖入了后面的洞中。

　　一切整理好后，聂末道：“我们先去找冷云。”

　　塔月青默然点头，走在前面开始带路，快一个小时后，两人已经停下了步伐，在她们左前方几十米外有处向上矗立的巨石，而巨石的下面有个扁形的洞口，有些像蚌壳张开了嘴。

　　而入口的周围没有什么遮掩物，从某种角度来说还不及之前他们去过的那几个隐身之地隐蔽。

　　“这里虽然看上去不是很隐蔽，但是若不是我带你来，这里恐怕是最难找到的。”塔月青突然说道。

　　聂末想起走来的路，都是比较艰险，点头道：“恩，你先回去，帮忙照看一下秦秒柔母女，我办完事情马上就回去。”

　　“那好。你自己也小心点。”塔月青嘱咐道，“里面估计还不只一个人，这样的地方还有一个好处就是如果有人发现了入口，那么在靠近的时候容易被里面的人发现。”

　　聂末看向那扁状型的入口点头道：“恩，我猜想冷云很快就知道我来了。一时之间我还有些想念这个老朋友。”

　　塔月青看见着聂末那奇怪的眼神，没在说什么，已悄然离开。

　　很快聂末已经站在了入口处，他的脚下有许多的碎石，那石缝间挤出的杂草形成一副美丽的图案。

　　聂末没有小心翼翼的往里面走去，走得十分的坦然也十分的认真。

　　阳光很快在他的背后慢慢的消逝，他拿出了手电，继续往里面走去。

　　这里十分的开阔，所以他手中的那点光无法看清四周的景象，但是不久后他已经听见了脚步声，有两个人已经迅速的从里面向他跑来。

　　可就在这时一个熟悉的声音猛然响起“你们回来吧。”

　　脚步声顿时嘎止，脚步声在响起的时候是两人已经改变方向是往里面走去。

　　聂末已经完全深入了这个洞穴，光已然出现在了前方，那里的地上烧着两堆熊熊烈火，但还是无法照亮整个洞穴。

　　聂末看见了五个人在火堆旁，冷云就是其中的一个，刚才就是他勒令其中的两人不必靠近他。此时的冷云就坐在火堆旁。

　　聂末已经感到了火光带来的温度，在这样的洞穴中无疑让人感到很舒畅。

　　冷云的在火光下的脸看起来仍然是毫无血色，聂末本以为他在这种地方时间长了会有一脸的胡子，但出奇的是冷云的脸上没有一根胡渣子，即便是这样那张本不起眼的脸，现在却多了沧桑之感，而那脸看上去仿佛早已没有了色彩，就像一张面具而已，只是那沧桑的背后是不是隐藏着无尽的悲伤呢。

　　“看来你的生活不怎么样？”聂末说道，目光扫视了一下光照范围内的景象和其余的四个人。

　　那四个人只是眯着那一双双杀意甚浓的眼睛盯着聂末，手都是紧紧的握着枪完全没有松懈。

　　“是啊，你也变了，比以前还让人生畏。”冷云叹道。然后对其余的几个人道：“你们先出去，我和他单独谈谈。”

　　那四人面面相觑却没有马上离开。冷云语气一冷道：“怎么现在不听命令了。”

　　几人见冷云似乎动了气，这才悻悻然离开。

　　“我记得以你的性格是不甘听命于人的，是什么人让你呆在这样的地方做那些见不得人的事情。”聂末冷冷的说道。

　　“什么都变了。”冷云无不感概的说道，突然看向聂末，“怜紫还好吗。”

　　“你问她做什么，你不是也想抓她吗，难道你也想让她和你一样呆在这样的地方。”聂末毫不客气的说道。

　　“不是，我只是太想念她了，虽然一开始收她做女儿是有私心，但是这十几年我无不将她当成掌上明珠，特别是现在我更加的想她，我真希望我的女儿能看看我。”冷云颇为痛苦的说道。

　　聂末又走近了几步，看着冷云道：“我看得出你现在的生活与以前相去甚远，我只想知道你为什么会帮那人做事。”

　　冷云的目光看向聂末身后的漆黑之地，然后道：“聂末，你走近些。”

　　聂末有些诧异，正欲问，冷云又道：“你看看我现在的样子的。”

　　聂末没有说什么，又走上去几步，这时他才惊讶的发现原来一直坐在地上的冷云没有两条腿。

　　冷云看着聂末那惊讶的神情，道：“其实我不怕死，但是我还是想活着，想在见见怜紫，而且我也希望尽自己的一点力量保护她。”

　　“你的意思是命令你的人想伤害怜紫。”聂末问道。

　　“对，其实有几次他们想连怜紫一起抓，这表面虽然是我想她，但是他们的真正目的还不止如此，不论是从你还是我这两方面考虑，怜紫对于他们来说都是有利用价值的。”冷云直言道。

　　“我想不明白这样的你对于他们来说有什么利用价值，说难听点你现在的这样位置找谁做都差不多只是传达幕后老板的命令而已。”聂末不解道。

　　“你说得不错，不过这里面当然有你不知道的原因，从我到了薛家然后到了这里，这一切本就不是个巧合。”冷云道。

　　“你是怎么到了的薛家。我和怜紫做过一些猜想。”聂末问道。

　　“方晓然，我想你知道这个人。抓我到了薛家的人是他师父方天师。”

　　“是他。我倒是没有想到我猜测应该是陆百天或就是方晓然本人。但是后来出现另一件奇怪的事情他在薛家外的林子引我到了一个地方，而那里有个和你长得一样的人。所以我还想过你们是不是一起的。”聂末道。

　　“我知道，那时我就离开了薛家小城。”

　　“到底是怎么回事。”聂末急忙问道。

　　“其实怜紫见我最后一次之后，我就没有在那小木屋，而是被关在别的地方，一个非常幽深的地下，我每天都能闻到腐臭的气息，还有某些奇怪的声音。后来我知道那里就住着吴祭祀那些人。”

　　“是他们将你带到了地下。”聂末又问。

　　“恩，我想最初的原因是打算拿我喂食，但是一天我竟然见到了方晓然，他说他有办法救我。”

　　“是他将你弄出来的。”

　　“他还没有那个本事，不久之后薛家好像来了雇佣军，里面的人也不知道是什么原因竟然将我救了出来。后来我知道是那派他们来的人需要我，他必须留着我的命。”冷云道。

　　“恩，这倒是对的，那些雇佣军好像与吴祭祀那些人是一伙的。”

　　“对，当时不清楚的事情，我现在都明白是怎么回事，我被救出来后，是方晓然看管我，这是那些雇佣军的要求，当时我不知道，但是我现在知道方天师原来也帮着那幕后的人做事，所以也就成理所当然了。”

　　“看来这方天师是帮着几家人做事，而他关心的其实只是自己的利益。”

　　“是，他不受控于任何一方，只是有着共同的利益而已。”冷云的声音里越来越透着一股怒气。

　　“我现在知道九命天师符里应该没有能练出与自己长得一样的人来，可那天在树林的人明明和你很像。”聂末问道。

　　“这世上没有这样的方法。”冷云痛苦摇头。

　　“哦，那是怎么回事。”

　　“我的脸。”冷云的声音都在颤抖，“方晓然拨了我的脸，当我醒来的时候已经不在薛家了，而多了现在这张表面和以前很像的假脸，而且我每几天必须服用一种特殊的药，不然我痛不欲生。”

　　聂末早已是惊在那里，关于这拨脸皮的事情他也不是那么的陌生，但是现在竟然又听见了，而且就发生在冷云的身上，他不禁咽了口唾沫，问道：“这也是你现在听命于这幕后人的原因。”

　　“是其中之一，对于我来说死了最好，但是我说了我很想在见见怜紫。”冷云说着看了看自己失去的腿，“我没有办法去找你们，而那些人也不会听我的命令去办这样的事。”

　　聂末明白的点点头，他知道冷云的腿可能也是基于这个原因而断的，这幕后之人到底是谁，竟然如此的阴毒。

　　如果让怜紫知道自己的养父变成这样她必定会很伤心，聂末越想心里也越是愤怒。

　　聂末深深的吁出口气，道：“那人为什么要选择你，正如我前面说的，你这个位置谁做的都行。”

　　“第一他知道我还不想死，而且我毕竟是怜紫的养父，和你有一定的关系，第二，这才是最关键的他很想知道一件事情，除了我这天下没有第二人能告诉他。”

　　“什么样的事情？”聂末大奇道。



第四百六十六章 深夜埋葬

　　冷云的目光变得异常的深邃，看向聂末道：“我是不会说的，即使是对于你。”冷云虽然如此说，但同时又在地上写下了几个字：你多注意下莫语城，可能就会发现了。

　　聂末心里觉得有些奇怪，这时冷云又写了几个字一下让他恍然，原来是冷云对莫语城做了什么，而这是为了告诉他一件重要的事情。但为什么现在不直接告诉他。而且他不明白冷云为什么要写字，因为以他的耳力听不见周围还有人。

　　冷云在地上又写道：他们的所有谈话一直在暗中被窃听，他不知道这装置是在什么地方。只知道有这样一批人在暗中监视，也不知道人在哪里。

　　聂末直接写道：既然是这样，我直接抓那几人问就行。

　　冷云继续写道：不行，他们都是不怕死的，你问不出所以然来。

　　聂末想到了之前抓的那两个人，难道他们有所不同，又写道：但是我现在见了你，那幕后的人岂不是也知道了。

　　“是啊。”冷云叹了口气看向聂末那眼神似乎在传递着某种信息。

　　聂末看见他的眼神一时没有完全明白，此时冷云又在地上写了几个字，意思是自己已经不打算活下去。

　　其实从聂末来的时候冷云就已经做了这些打算，他可以说出所有的事情，不怕有人知道，但是唯独那幕后老板想知道的那件事他绝不会说。

　　其实刚才那四个人听他的命令出去的主要原因，就是相信在这样的情况下他可能会说出他们老板最想知道的事情给聂末听。

　　既然是这样其实一早聂末就可以直接这样做，杀了那四个人，带着他离开，岂不是什么都能直接说了。但当聂末在地上写下这意思的时候。冷云摇摇头，道：“我已经撑不到多久了，我长时间服用那样的药，加上我的脸腐烂厉害，我可能活不过今天。”

　　“不会的，我现在就带你走，你最后在见见怜紫。”聂末赶紧道。不打算在写什么字。

　　“你现在要做的事情就是赶快回去，我相信暗中监听的人，现在恐怕已经出发去找她们。”

　　这时聂末的大脑里一下想起了一个地方，那有地下室的房子，也许监听的人就是住在里面的人。这样的可能性是很大的。

　　“快走！”冷云急忙喊道。

　　聂末现在担心的不是冷怜紫她们，而是秦秒柔，那里离得太近会成为首要目标。

　　聂末突然往后面的黑幕里跑了进去，冷云只是看见了一个极快的身影一下消失在了他的视线，紧接着他知道发生了什么，枪声顿时已经响遍了整个山洞，可是这样的声响持续的时间却不长。

　　也许就是几分钟，很快冷云又听见了急促的脚步声，他看见了聂末身上都是血。

　　“谢谢你！”冷云的声音突然变得十分的无力。他知道聂末为什么不直接走，而是又回来了，“谢谢你还想着想带我离开，只是我已经没有时间了。”

　　“我知道。”聂末说道，走上去一下抱起冷云。他没有想到这一会的功夫冷云的精神明显就差了很多。

　　“我马上就会死了。”冷云的气息已经逐渐微弱。

　　“恩，我不想把你的尸体放在这里，我担心我回来的时候连你的尸体也找不到。”聂末的声音顿时低沉了许多，带着冷云很快往洞口跑去。

　　“没有想到我们第一次见面到这最后一次见面竟然会有如此大的变化。我更没有想到是你为我送的终。”冷云无不感慨道。

　　“别说了，你即使她的父亲，也是我的父亲。”聂末凝重的说道。

　　冷云看着聂末，已然有些老泪纵横的摸样，最后勉强笑道：“真高兴怜紫遇见了你，有你替我照顾她，我死也安心了。”

　　聂末紧闭双唇，心情也是越发的沉重，一直往山下疾驰而去，这时已是傍晚时分，那灰暗的太阳也渐渐的落去，冷云像是已经经受不了这样的光芒，那一直半睁的眼睛渐渐的闭了起来，最后他的双手也完全没有了力气。

　　聂末已经知道怀里的人死了，脚下的步伐不瞒反快，他觉得现在自己抱着的不是一具尸体，而是一分责任。

　　他不知道该怎么去评说这个人，但是他的心里现在只知道他也算是自己的亲人，因为对于冷怜紫来说他曾经也一直都是个好父亲。

　　聂末到吴家的时候大门是敞开的，他本悬着的心一下就提到了嗓子眼，冲进去时却没有看见一个人，不过地上却有明显的血迹和打斗痕迹。

　　聂末第一反应就是往暗道处跑去，但是里面也没有一个人，当他跑出来的时候已经看见塔月青站在正屋的位置，她的脸色十分的不好。

　　“秦秒柔呢。”聂末赶紧问道。

　　“我们没事。”这时秦秒柔带着小朵一下出现在塔月青的身后。

　　聂末顿时松了口气，走了进去，然后将冷云的尸体放下。

　　“他是？”秦秒柔疑惑道。

　　“晚些在说，是怎么回事，你们没事，但是有血迹。那些人呢。”聂末道。

　　塔月青的脸色已经很难看，她的脚下不知什么时候已经多了许多的血。

　　“是你的血。”聂末大惊。

　　“没事！”塔月青捂着小腹，话才说完突然一下就晕了过去。

　　聂末急唤了几声，见她没有任何的反应，急忙道：“在这里等我，我开车上来。”

　　秦秒柔紧张的点点头，上去一直紧紧的抱着塔月青，如果不是她，她们母子可能已经遇险。

　　很快聂末的车上就多了一个受伤的人，还有一具尸体，秦秒柔母女也上了车，这样的情况当然是带着她们离开最好。

　　“她不会有事吧。”秦秒柔一直看着躺在她怀里的塔月青问道。

　　“放心，她不会那么容易死的。”聂末说道，加快行驶速度，同时也给夏小柔她们打了电话。

　　这里面除了聂末恐怕最淡定的人就是小朵，遇见这样的场面，她没有表现出她这个年纪该有的恐慌，只是一直拉住母亲的胳膊，脸上也没有太多的表情。

　　晚上九点多的时候聂末已经将塔月青送进了医院，这也许是他从落日镇回来用时最少的一次，夏小容她们早已提前到了医院，且准备好了一切。

　　塔月青只是失血过多，没有生命危险，大家听见这样的消息才稍稍安心。

　　而这时聂末还得做另一件事情，那就是葬了冷云，至于葬在哪里他已经想好。

　　冷怜紫到现在都还不知道她养父的尸体就在聂末的车上。他打算安排好一切后在告诉她。

　　这时聂末拉着鲁力已经站在楼梯口，他打算让他帮忙。

　　“我觉得还是现在告诉怜紫，让她有个心理准备，如果等我们把安葬的事情都做好了在说，我担心她更受不了。”鲁力不停的吸着烟说道。

　　“我知道，只是我真不忍心告诉她，我甚至希望永远都不告诉她，但是想想冷云撑到现在就是想见她一面，所以我不能这样做。”聂末无奈道。

　　“那好，我去找人弄棺材，现在这东西不好找。”

　　“我明白，你尽量办吧。”聂末道。

　　鲁力将烟头灭了，应了一声，直接跑下了楼梯，聂末回去后找了个理由说先离开。刚打算走一想起冷云的话，脚又像是黏住了一样，他是不是该让怜紫见见现在还没有入土的冷云呢。

　　“聂大哥。”

　　聂末一转身就看见了冷怜紫，勉强笑道：“怎么了。”

　　“秦小姐说你的车上，还有具尸体。”冷怜紫奇怪的问道。

　　“哦，是啊我现在就是去处理这件事情。”聂末道。

　　“是吗，是不是我们认识的，不然你不会带来的。”冷怜紫好奇道。

　　“我认识，但是你不认识。”聂末赶紧道。

　　冷怜紫看着聂末，觉得他好像没有说实话，但是也没有在多想，只是道：“那我帮你吧，这里这么多人，我在这里也没有什么用。”

　　就在聂末想着该不该直接告诉她的时候，夏小容突然走了过来说道：“谁说这里不需要你了，他去忙他的，我们在一起比较好。”

　　夏小容说完看了聂末一眼，准备拉起冷怜紫回去，聂末从她的眼神看出她应该是知道了，估计是鲁力说的，看来他真是什么都不瞒自己的老婆。

　　“那好吧。”冷怜紫突然感到有些失落，她也不知道为什么，甚至还有些心悸的感觉，无奈的跟着夏小容走了回去。

　　聂末回了趟夏小容家带了挖掘的工具，而这时已经是晚上十一点，不久鲁力打来了电话买到了棺材，用车拉往郊区。

　　聂末也开车赶了过去，他打算将冷云还是葬在夏小容父亲所葬的地方，而那里也葬着齐笑雅。

　　凌晨二点多时候他们到达了目的地，聂末将冷云的尸体放进棺材中，两个男人已经扛着棺材往山上走去，其实聂末一人就行，但是鲁力非要帮忙，聂末也不好说什么，他不愿意显摆自己的力气有多大，所以他们一人抬一边，走了上去。

　　鲁力在路上没有喊休息一次，可以看出这个男人的力气也不小，其实鲁力的身体是很强壮的，但是抬着这样的棺木上山，且路陡又滑，他好几次都想休息一下，可能是男人之间暗自的较劲，所以他应是撑了下来，可是当两人将棺木抬到了齐笑雅坟附近的时候，他已经一下坐在了地上几乎不想起来，如果是以前他当兵的时候，可能会觉得很累，但是还达不到累成这样的地步。

　　“你休息一下吧。”聂末说着看了眼不远处齐笑雅的坟，又看看四周，他一时还不知道该埋在哪里。

　　因为其他地方的土地可不是夏小容家的，当初他们买下这比较大的地是考虑到也许哪天也能找到自己的母亲然后将父母葬一个地方，可是已经被齐笑雅的坟用了一定面积。

　　最后聂末只得选择在两个坟的之间葬冷云。



第四百六十七章 初闻噩耗

　　聂末早已开始挖了起来，许久之后鲁力才走了上来打算帮忙。

　　聂末道：“我一人就行，你休息吧。”

　　这次鲁力没有说话而是看着力气有余的聂末，其实有个问题他一直想问，犹豫了会才问道：“聂末，你这身体是怎么回事。”

　　聂末停了下来抬头看了一眼站在上面的鲁力，只是摇摇头。

　　“哎，如果只是你一人我可以找许多的理由去自以为是的解释，即使很牵强，但是那些找你麻烦的人也有类似你这样体魄，我就实在是想不通了。”鲁力叹道。

　　“我也想不通，这也是我一直想弄明白的事情，也许和我的身世有关，也许当哪天我知道我是什么样人的时候，这一切也就明白了。”聂末说着，目光也深邃了许多。他多么期盼那天能到来，如果他和冷怜紫都还活着，他们是不是能过着幸福的生活呢。

　　鲁力没有在问，其实他早已休息够了，只是这坑现在下去站两人挖也不是很好施展，所以没有下去。而且聂末也挖得差不多了。

　　不久后聂末已经挖好了坑，两人将棺材放了进去，然后开始盖土。

　　一切完成后，聂末看着那凸起的坟堆，道：“只有明天在弄墓碑了。”

　　“恩，你明天告诉怜紫吗。”

　　“对，让她来看看，今天大家都很累了，希望明天一切都顺利吧。”聂末担忧道。

　　“那走吧，我们离开很久了，天都快亮了。”鲁力道。

　　聂末没有说话，看了看夏父的坟，又看看齐笑雅的坟，感慨道：“不知道将他们葬在一起，他们高不高兴呢。”

　　“也许地下能成为朋友。”鲁力道。

　　“恩。”聂末应了一声，最后看了一眼这才离开。

　　“对了你是哪里买的棺材，那货车那时也不好找。”下山的时候聂末忽然问道。

　　“一个朋友的朋友家，那家早已准备的棺材，出高价买的，不然哪里去找，车是介绍的那个朋友的。”鲁力笑道。

　　“恩，即使是出了高价，还是谢谢人家。”聂末道。

　　此时两人已经到了山下，各自开车回去，聂末直接去医院，而鲁力得先去还车，当聂末到医院的时候已经是早上九点，天下起了小雨，整个城市的景象显得雾蒙蒙的，这样的雨季让人顿感凄凉，特别是在这样的时候。

　　聂末在回去的路上一直在想该怎么对冷怜紫说她父亲的事情，他想了许久除了直接说实在是想不到一个更好的方法。因为结果都一样。

　　聂末已经进了医院，进了电梯，他深深吁出口气，做着各种心理准备，他实在不愿意看见冷怜紫伤心的摸样。

　　聂末到了病房门的时候已经听见了几个女人在里面的声音，他们好像在谈论着某件事情，而且还很开心，塔月青应该是在病床上的，秦秒柔母女估计也在里面，她们好像都不觉得陌生，因为他也听见了她们的声音。

　　聂末驻足站在病房门口，没有马上进去，他实在不知道该怎么去告诉冷怜紫这个噩耗，以前在薛家她受胁迫的一个原因就是为了她的养父，虽然后面一直没有找到，但是她也从未提过，因为她的心里总是相信自己的养父还活着。

　　这时门已经开了，走出来的人是莫语岚，她奇怪的看了聂末一眼，正欲开口，聂末已经制止了她，而且急忙将她拉到了休息区。

　　“怎么了？”莫语岚被聂末这莫名的举动弄得有些紧张。

　　“我只是不想让她们知道我回来了。”聂末道。

　　“这是为什么啊！”莫语更是不明白聂末的意思。

　　“怜紫的养父死了，我和鲁力昨晚出去就是去葬他。”聂末决定告诉莫语岚。

　　“到底是怎么回事？”莫语岚没有想到会是这样的情况，急忙又问：“那怎么给怜紫说。”

　　“我就是不知道该怎么告诉她。”聂末无奈道。说完索性坐在了椅子上，看着不远处时不时走过的医生或是病人。

　　莫语岚坐在他的身旁，看了眼聂末那苦恼的摸样，她更加的明白聂末对冷怜紫的爱有多深，不自觉中她的心里感到了更加的绝望，即使她本没有去想太多。

　　“这件事情，还是早说的好。”莫语岚劝道。

　　“恩。”聂末只是应了一声，却没有真正的听进她的话。

　　“实在不行，我帮你说。”莫语岚道，其实这种事情她是很不愿意做的，但是她希望为聂末分担一些。

　　“不用。”聂末一下站起身，然后道：“你弟弟呢。”

　　“我弟弟？你怎么突然又问起他来了。”莫语岚奇怪道。

　　“他去哪里了，我找他有事。”聂末道。

　　“上班。”

　　“走，现在去找他。”聂末道。

　　“那怜紫的事情呢。”

　　“让小容说，我现在去找你弟弟，也是不想见到怜紫难过的样子。”聂末沉声道。

　　莫语岚没有因为聂末这样说而答应他现在去找她的弟弟，她反而显得十分的不悦，道：“你知道吗，越是这样的情况，怜紫越需要你，就算你不想亲口说，你也必须在她的身旁，你怕看见她难过而有意避开，这像话吗，没有人会因此说你有多么的在乎她，反而更加觉得你这个男人更不可靠。”

　　莫语岚的话有如醍醐灌顶一般，聂末愣在那里，有些惭愧的说道：“你说得对，我怎么没有想到呢。”

　　“因为你总是把注意力放在那一件件的谜团上，而对于朋友或是爱的人你只会注意表面或是显眼的东西，而某些深层的事情你却看不到，比如女人的心理。”莫语岚这句话不只是指冷怜紫这件事情，好像也在说自己。想告诉聂末，他总是看不见她是怎么想的。

　　莫语岚说完这句话已经走了，聂末站在原地几分钟，竟然露出了笑容，因为他庆幸能有这么一个朋友早些提醒他。

　　不久聂末已经进了病房，他进去的时候一下成为所有人的焦点，而每个人的心里都有着各自的想法。

　　塔月青还是躺在床上，但脸色好看了许多，应该无大碍，她似乎有许多的话想告诉他。秦秒容母女坐在一旁无人住的病床上，孩子正认真的吃着苹果，而且吃得很香。她对聂末甜甜的一笑，十分的感谢他为她们做的事情。

　　薛女士出去买东西了，没有在病房里。

　　鬼月没有在，她带着孩子，是需要好好休息的，夏小容由于有身孕昨晚回去休息过，但是早早就来了，现在也坐在房间里的凳子上。她见聂末回来，有些担心的看向冷怜紫，因为她知道聂末将会告诉她什么。

　　冷怜紫可能昨夜在这里守着，所以有时打着呵欠，但是也是精神奕奕，那美丽的脸蛋在看见聂末来的时候还露出了淡淡的红色，因为之前她们才聊到她和聂末的事情。少女的羞涩无法遮掩，那种欲羞还羞的神情更是让人怦然心动。

　　冷怜紫的眼里是对聂末满满的爱意，而且此刻也沉寂在那种幸福感中，虽然聂末能感觉到，但是他必须说出要说的事情。

　　当聂末说出冷怜紫养父已经死的事情后，她本是微笑的脸早已僵在那里，没有人能在突然听见这样的事情后还能保持冷静的，冷怜紫就做不到，所以她很激动，激动得聂末不得不将她紧紧的抱在怀里已使冷静下来。

　　冷怜紫早已哭出了声音，声音从大到小，从响亮又变得低沉，当聂末发现她真正冷静下来的时候，她已经晕了过去。

　　其实冷怜紫的体质一向很弱，而且在经历上次那件事情后更是如此，只是聂末等人都没有想到她竟然会晕了过去。

　　中午的时候，冷怜紫已经醒了过来，她就躺在这病房里空下的床上，可是她醒后却没有在说过一句话，也没有吃东西。

　　这样的情况虽然在聂末的想象中，但是真正的发生了他还是有些受不了。

　　聂末让莫语岚带着秦秒容母女回去休息，鲁力回来的时候，聂末也让他和夏小容回去了，现在病房里还有鬼月带着孩子在。她是快中午的时候来的，那时冷怜紫还没有醒来。

　　薛女士担心的站在床边，时不时的问冷怜紫想吃些什么，但都得不到回应。

　　聂末也在一旁一直紧紧的握着她的手。却不知道该怎么劝慰她。

　　这时冷怜紫突然开口道：“我要去看看。”

　　“你看你这样，晚些在去吧。”薛女士劝道。

　　“不，我现在就去。”冷怜紫坐起身，已经准备下床。

　　薛女士还想劝，聂末阻止了她，道：“放心我会照看好她的。”

　　“那我也去吧。”薛女道。

　　“不用，阿姨你还在这里，鬼月姐带着孩子在这里也不方便。”冷怜紫道。

　　“对，你们都留下。”聂末也说道。

　　塔月青急忙道：“其实我也没什么事了，不需要大家都在这里。真谢谢你们这样的照顾我。”

　　塔月青是真心感谢她们，她没有想到自己这个与她们没什么交际的人，却被大家如此的厚待，心里感激之余也是颇有感慨。

　　聂末郑重道：“都听我的，留在这里。”

　　既然聂末和冷怜紫都这样说，她们也没有在说什么，只是都有些担心现在的冷怜紫，她突然之间变得十分的脆弱。不论是身体还是心理。



第四百六十八章 惊奇发现

　　聂末与冷怜紫出去的时候，外面已经没有在下雨，但是这下雨的后的景象还是让人从心底感到一种凉意。

　　冷怜紫带上了一些祭坟的东西后两人才真正的出发，冷怜紫在车上几乎没有这么说话，聂末问上几句她才回一句。

　　许久之后冷怜紫道：“我父亲是怎么死的。”

　　聂末把大概的情况说完后，又道：“他一直都想着你，他一直都将你当成亲生女儿一样。”

　　冷怜紫黯然点头，道：“我知道，所以在我的心里他就是我的亲生父亲，不是什么养父，你为什么不让看他最后一眼。”

　　聂末一时无言，因为他知道怎么确实该那样做，但是他却自己拿了注意先葬了在告诉她。

　　“我也不怪你，我知道你有自己的想法，你也是为我好，只是我真的好想在看看他。”冷怜紫说着，声音已然哽咽。

　　“我应该早些告诉你的。”聂末自责道。

　　冷怜紫没在说话，打开了车窗任由那冷风吹进车里。任由那风吹走了她眼角的泪珠。

　　许久之后他们到了目的地，两人拿好祭品上了山，冷怜紫在父亲的坟前久久伫立没有在哭过，聂末走上去脱掉了外套披在了她的身上，道：“我和鲁力会好好为他立个碑，顺便连笑雅的一起。”

　　冷怜紫默然点头，然后道：“我想回去了。”

　　聂末见她如此平静，反而有些担心，道：“你真的没事吧。”

　　“没有，哭也哭过了，我只是没有想到我和父亲的最后一次见面会是在这样的地方。”冷怜紫说完已经打算往山下走去。

　　聂末紧跟了上去，正欲说时，电话已经响起，一接电话就听见莫语岚在电话里焦急的声音。

　　“怎么了？”聂末赶紧问道。

　　“你快回来，语成很不对劲。”

　　聂末答应了一声，挂了电话带着冷怜紫迅速的下了山，开车急驰而回。

　　“莫语成怎么了？”冷怜紫诧异道。

　　“我也不是很清楚，等回去就知道了。”聂末沉声道，然后看了眼冷怜紫决定将冷云说过的事情告诉她。

　　“我父亲会对他做些什么来告诉你那件重要的事情呢。”冷怜紫也是百思不得其解。

　　“我现在想的是你父亲说的那重要的事到底是什么，因为听他的语气好像只有他一人知道。”聂末沉思道。

　　“可惜我对我父亲的事情知道得不多，不然也许能做些猜测，现在我真是无从去猜想。”冷怜紫黯然道，想起刚去世的父亲，心里还是十分难过。

　　聂末见她神情黯然，将右手放在她的手上，安慰道：“别在想了。”

　　冷怜紫点点头，勉强笑了一下。

　　聂末回去后直接和冷怜紫去了莫语岚家，聂末本以为夏小容她们会在，但是房间里就只有莫语岚一人。

　　“语成呢。”聂末赶紧问道。

　　聂末的话才说完，就听见洗手间传来了声响。

　　莫语岚指了一下洗手间的位置，道：“他在里面。”

　　“他在里面做什么。”冷怜紫奇怪的问道。

　　“我也不知道，上次他拆了床，这次也不知道他在里面做什么，门是锁着的我喊他他也不回。”莫语岚担心道。

　　聂末示意两人在客厅里等他，已经走向了洗手间的位置，门确实是反锁的，他若是想直接撞开门并不难，但是他没有这样做，只是贴耳倾听起来。

　　聂末能听见里面断断续续的说话声，还有喘气声，除此之外倒是没有什么特别的地方，他这样听了几分钟后，喊道：“语成你什么时候出来，我想用下厕所。”

　　聂末这样接连问了几遍，却没有得到任何的回应。他已经不打算在等，已经用力撞开了门，当他进去一看的时候，只是看见莫语成躺在了地上。

　　聂末唤了他几声，然后将他抱了出来。

　　“他怎么了？”莫语岚急忙问道。

　　聂末没有说话，只是将莫语成抱回了他的房间，将他放在了床上。他的呼吸十分的匀称，不像是有什么事，就像是睡着了一样。

　　三人站在床边看着莫语成，一时都是无人言语。

　　聂末道：“他只是晕过去了，严格的说可能还不算。”

　　“什么意思？”莫语岚问道。

　　“他就像是睡着了一样。”聂末道。

　　“确实。”冷怜紫点点头。

　　“他在里面做什么，怎么变成这样。”莫语岚问道。

　　“这也是我想知道的，我一进去就看见他躺在了地上。”聂末也是十分的不解，说到这里他突然跑了出去，去了洗手间。

　　莫语岚和冷怜紫也跟着跑了进来。她们只是看见聂末蹲在地上好像在观察什么，或是找些什么。

　　许久之后，聂末道：“你看看这里面与以前有什么变化没有。”

　　“看上去差不多，应该没有吧。”莫语岚道。其实她也不是那么的肯定，毕竟才搬来几天，谁会仔细的注意这些。

　　聂末站起身，一直看着这里面每一件东西，当他的目光落向洗衣机的时候，莫语岚突然跑了上去一下挡在了他面前，面色已然羞红。

　　“怎么了？”聂末奇怪道。

　　冷怜紫似已明白，走上去笑道：“不关你的事，你看看其他的地方。”

　　聂末只是抿嘴一笑，其实他也明白，只是不说而已，他很快将目光投向了远处。然后问道：“他进来是不是你打电话给我的时候。”

　　“这我不能肯定，我早上送秦秒容母女到小容家去，我在她家呆了一些时间，下来就发现语成在洗手间里了，所以马上给你打的电话。”

　　聂末点点头，道：“我和怜紫回来也要三个小时，现在已经是晚上，也就是说他呆在厕所里的时间超过了三个小时。这么长的时间他到底在做什么。”

　　聂末说着心里十分疑惑，又道：“这里面必定有什么地方有问题，他不可能呆在这里几个小时什么都不做，就像他莫名的拆了新床又重新装好一样。”

　　聂末转身看着两女，笑道：“现在可以让我看看洗衣机的地方了，该收拾的应该收拾好了吧。”

　　莫语岚不好意思的让了开来，聂末走上前，直接将洗衣机推开，看了看所靠的墙和所占的地板，都没什么特别的。

　　“来，语岚。”聂末突然拉起莫语走了出去。

　　“干什么？”莫语岚甚是不解。

　　“这样，你从外面很自然的重新进一次洗手间，就站在门口本能的看一眼里面的情况，也许这样你能看出与之前有什么不样的地方来。”聂末解释道。

　　三人都已经离开洗手间，聂末和怜紫就站在外面，莫语岚听聂末的建议，已经往洗手间走去。

　　聂末和冷怜紫看见莫语岚站在门口已经几分钟后，聂末问道：“发现什么了吗。”

　　“快来看聂末。”莫语岚紧张的说道。

　　聂末和冷怜紫赶紧跑了过去。

　　“有什么地方不同。”聂末往里面看了一眼，没有看出任何的端倪。

　　“对面的瓷砖。”莫语岚一下指着对面说道。

　　经莫语岚这一说，聂末和冷怜紫看向对面的墙的时候，才发现那些瓷砖有问题，由于瓷砖的亮度不同而显现出了一幅图来。

　　聂末本能的往前走去，但是走近后就无法看出有任何的图形，所以只得又退了回来。

　　“这是什么图。”冷怜紫问道。

　　“不知道，但是必定很重要。像是地形图但又不像。”聂末沉鸣道。

　　“他忙了几个小时，就是为了这个吗，是为什么，如果他想画幅图，直接用张纸不就行了。”莫语岚疑惑道。

　　“是啊，他为什么在这样的地方留下这样的图呢。”聂末说着，又道：“怜紫找笔和纸先画下来。”

　　冷怜紫答应了一声去了。聂末道：“我得先将你弟弟放在别的地方。”

　　“为什么？”

　　聂末没有回答她。而是去了莫语成的房间，将他抱起放在外面的沙发上，然后又走进了他的房间。

　　莫语岚已经明白他的用意，道：“你打算拆了这床。”

　　“恩。”聂末应道，走上前，先将床单被套这些拿下来，包括床垫，最后只剩床的架子。

　　两人在床的周围走了个遍，换着角度去看，都没有发现什么。

　　“看来得重复一下你弟弟步骤，将它完全拆了看。”聂末道。

　　“那好，我去拿工具。”莫语岚说着急忙出去了。

　　这时冷怜紫走了进来，将画好的图递给了聂末，聂末一看小了很多图形，让他突然觉得这好像更不像是图了。

　　“工具拿来了。”莫语岚跑了进来，将一个工具箱直接递给了聂末。

　　其实拆这样的床只要一个螺丝刀就行。

　　聂末很快就将床拆成了一块块的木板，其实当他拆下其中一个的时候已经有些激动起来，因为他发现了奇怪的地方。

　　莫语岚和怜紫都能看出聂末现在是干劲十足，一时都不明白，也没有问因为她们能从他的脸上看到莫名的兴奋。

　　此时聂末已经将床的木排成了一排。

　　莫语岚和冷怜紫好奇的上去看了一眼，都是又惊又疑惑。

　　“怎么样，你弟弟很厉害嘛。”聂末笑道。

　　“他怎么会想到在这些地方写满了字。”莫语岚惊奇道。



第四百六十九章 排列图形

　　“这就要问怜紫的父亲了。”聂末道。“我们若不是将它完全拆散是看不见这些字的，因为写的位置都在与其他木板相接的地方。”

　　“这些字你们看懂是什么意思了吗。”冷怜紫道，因为不管她怎么看，都像是不通顺。

　　“我们必须搞清楚这些木板的排列，不然无法将他们拼城完整的话。”

　　“这不难，毕竟木板不算很多。”莫语岚道。

　　“恩，我们大家试试。”聂末说道。

　　当他们开始做着各种排列的时候才发现并不简单，因为有几块木板在中间位置也有字，这些位置是没拆前与其他的木板相交地方，所以也是完全拆完了才看得见。

　　而那几块中间有字的木板不论他们怎么排，想与其他地方的字组通顺是很难的。

　　“干脆等语成醒了，我们直接问他好了。”莫语岚站起身，摸了摸已经有些酸的腰。

　　“我估计连他自己都不知道自己在做什么。”聂末皱眉道。

　　“什么意思？”莫语岚急忙问道。

　　“我也不知道。”聂末叹了口气，突然想到那个图形，道：“拿图我在看看。”

　　冷怜紫将图递给了聂末，聂末在看了许久之后，突然喜道：“这不是我们想象的那种地图，他是一种排列方式。”

　　“排列方式？”两个女人急忙凑上去也看了起来，可能由于他们一直都在排这些木板，脑子里想的都是排列模式，所以现在他们看见这图形的时候也才会往这方面想，所以才会看出它到底是什么。

　　这就是人的一种潜在意识，比如一副图，它其实可以看做是许多的图像，你的大脑潜意识会呈现出你希望看到的景象。

　　聂末兴奋道：“应该没错了，我猜想如果我们不先找到这些写在木板上的字，我们一直看图的话，估计永远也想不到它到底是什么。”

　　两女表示同意，莫语岚也是精神了许多，道：“那好，我们赶紧做吧，我倒是很想看看这些字是什么意思。”

　　冷怜紫笑了笑，道：“不如，你去洗衣服做饭，我们来做，那时正好也能吃晚饭，现在可不早了。”

　　莫语岚一想到之前洗衣机的事情，面色一红，狠狠瞪了眼冷怜紫，道：“你真是的，绝对是聂末把你带坏了。”

　　“和我有什么关系。”聂末笑道，“不过怜紫的话倒是真的，你去做饭吧，我们很饿，搞清楚了，我还想去趟医院。”

　　“做就做呗。”莫语岚说着，笑了一下道：“怜紫，干脆我们一起吧，你也学学。既然知道怎么排列，他一个人行的。”

　　“去吧。”聂末笑道，其实他很感谢莫语岚这样的请求，因为他希望等下知道这木板到底写什么的人只有他一个。

　　聂末这样的想法两个女人当然不会想到，冷怜紫也是想去学做一下饭，所以没有拒绝，跟着莫语岚高兴的出去了。

　　聂末仔细看了看手里的图，他必须很快将其排列好，知道上面是什么内容。可是困难马上就出现了，虽然他现在相信这是一张排列模式，但还是不知道怎么下手。

　　他想了许久之后，突然想到了那墙上的图来，因为莫语成既然将图用这样的方式显现出来必定有他的道理，于是急忙去了洗手间，当他站在门口再一次看对面墙上的图形时已经是惊得目瞪口呆。

　　因为现在既然相信它是排列的图形后，当他在一次看对面墙上的图时仿佛已经看见许多的排列线条和顺序，而这里面最重要的原因是因为那些瓷砖，因为一块块的瓷砖缝隙间本就是互相垂直的线。

　　这就是莫语成为什么将此图形用那些瓷砖表现出来的真实意境。

　　“你怎么了？”莫语岚刚从厨房出来，就看见聂末一个人呆呆的站在洗手间门口。

　　“你在看看对面图。”聂末笑道。

　　莫语岚奇怪的走了过来仔细看后，惊道：“这是一个曲线图形。”

　　“对，我想是的，虽然我不知道什么叫做曲线图形。”聂末自嘲的笑了一下，然后面色顿时严肃“还好我已经看懂是怎么排列的。”

　　“你们怎么了？”这时冷怜紫从厨房里探出头来问道。

　　“没事，我马上来。”莫语岚说着往厨房走去。

　　聂末回到莫语成的房间，开始排列起那些木板，不过即使他现在知道怎么去排列，但是真正做起来的时候还是花了些时间。

　　一个小时后那些已经排列通顺的文字才出现在聂末的眼前。当他正在读的时候，莫语岚和冷怜紫已经走进了房间。

　　“你们饭做好了。”聂末见两人进来，急忙道。

　　“恩。怎么样排出来了吗。”冷怜紫问道。

　　“差不多了。”聂末道，“语岚你那些衣物还是现在洗了吧，怜紫你去帮下忙。”

　　“我晚点洗，别老纠结我没有洗的衣物，我想看看上面写什么。”莫语岚不瞒道。

　　“是啊，我也想看看。”冷怜紫道。

　　“那好吧。”聂末有些无奈的说道。

　　“我怎么觉得你是故意不让我们看的。”莫语岚柳眉一皱。

　　“没有。”聂末一阵心虚。

　　“我也觉得你不想让我们看到。”冷怜紫道。

　　“怎么会呢。”聂末心里一抹冷汗。

　　莫语岚和冷怜紫两人也不在说什么，直接凑了上来，蹲在聂末的一左一右看起那些木板上的字来。

　　三人很快就读完了上面的内容，聂末眉头紧锁，缓缓道：“原来这里提到了一件很重要的事情，若不是现在看见，我都差点忘了。”

　　聂末说着思绪一下回到了冷怜紫当初住的那小楼下的暗道，当初他和莫紫凝在下面遇见了段岐山的母亲，其实关于这个女人聂末倒是没有忘，也不是他不打算去救她上来，只是他知道那个女人估计早已经死了。

　　而现在他所指的几乎忘记的事情是当初她说的话，齐武山本应该是段家守护的，但是后来却是冷云，她当初说过某些人背叛了诺言，好像是某些人在背后操控了这样的李代桃僵。而这些人是谁到了现在只有冷云知道。

　　聂末相信一开始知道的不只是冷云，但是后来薛女士的父亲死了，巨人堡的杜家也没了人，齐武山上他的师父由于很早就在地下生活可能也不知道，因为这件事情发生在四十几年前。

　　这样算起来，冷云至少也是六十几岁，段岐山的母亲说过是冷云抢占了段家的一切，只是这背后却得到了某些人的首肯和支持。

　　而现在这些文字记录的就是当年那个清晰的过程。

　　莫语岚和冷怜紫并不知道段岐山母亲的话，所以不是很明白其中的意思，特别是莫语岚她更是有些摸不到头脑。

　　冷怜紫毕竟知道段家和冷家的一些事情，所以相对较为明白这些字的意思。

　　“你能解释一下吗？”莫语岚对聂末道。

　　“不说了，说了你也不会懂的。”聂末笑道。

　　“你这什么意思。你不说我怎么会懂。”莫语岚皱眉道。

　　“聂大哥，你说说吧，我们都想知道。”冷怜紫道。

　　聂末看了两人一眼，对莫语岚道：“你弟弟睡了这么久，怎么还没醒来，先看看他。”

　　莫语岚叹道：“刚才我们进来前，看过了，都很正常，就像是睡着了一样。”

　　“他这样是不是睡得久了点，会不会有事。”冷怜紫担心道。

　　“不会，你放心吧。”聂末笑道，“好，先吃饭，边吃边聊，太饿了。”

　　“那好吧，那你等下得告诉我们。”莫语岚叮嘱道。

　　聂末只是微笑着点点头，然后道：“为了以防万一，这些木板我打算烧了，重新给语成买张床。”

　　“恩，还有两个房间，他可以睡在那里。”莫语岚同意道。

　　不多时莫语岚和冷怜紫已经将饭菜摆上了桌，聂末也把那些木板全砍成了一块块的堆在一旁，吃过饭他打算就将它们烧了。

　　聂末洗完手到了饭桌前看着颇为丰盛的菜肴，笑道：“一看都是语岚做的。”

　　“那可不一定，你尝一下猜猜。”莫语岚笑道。

　　“那还用猜。”聂末道。

　　“你们说什么呢。”冷怜紫将最后的汤抬了上来问道。

　　“聂末是想说你做的饭菜不好吃。”莫语岚打趣道。

　　“我可没这么说。”聂末急忙辩道。

　　“你刚才的话不是这个意思吗，还不想承认。”莫语岚道。

　　冷怜紫也没有生气，却笑了起来。道：“聂大哥，要是语岚一直和我们在一起，你就不用吃我做的菜了，有她就行。”

　　莫语岚急忙道：“你可别又乱说。”

　　“好了，先吃饭，我把那些文字的意思理一遍然后告诉你们是怎么回事。”聂末道。

　　“恩，对了，秦秒容母女在小容家，小容可能也在家的，我们叫她们一起吃吧。”冷怜紫道。

　　“不用了。”聂末道。

　　“你这人真是的，这么多菜，大家一起吃岂不是更好。”冷怜紫坚持道。

　　聂末看了她一眼道：“我不那个意思，除非你们不想知道那些文字的意思。”

　　“你不想让她们知道。”莫语岚道。

　　“说实话，你们两个我原本都不想让你们知道的。”聂末直言道。

　　“说说理由。”莫语岚奇怪道。



第四百七十章 仇人之死

　　“这件事情我猜想对于某个人很重要，他是谁你们应该清楚。”聂末道。

　　“就是害死我父亲的人。”冷怜紫咬牙道。

　　“对，这个人也是告诉吴中医我那些身世故事的人。”聂末又道。

　　莫语岚明白的点点头。

　　冷怜紫道：“还是他让笑雅去的齐武山和薛家。”

　　“恩，所以我觉得这件事情越少人知道越好。”聂末正容道。

　　“我们明白，先吃饭吧。”莫语岚道，然后看向客厅里的沙发上，现在她还担心如果那些人知道自己的弟弟知道这些事情，是不是会对他不利。

　　“别担心，他们是不会知道的。”聂末笑道。

　　“你怎么知道。”莫语岚没好气的说道。

　　“我相信冷云做得十分的周密，不然那些人怎么会轻易让你弟弟回来。”聂末说到这里，突然想起了另一个人，就是前两天在断桥坡见到的那个人，也是此人告诉他莫语成有问题的，只是那个人完全误解了莫语岚变化带来的问题。即使是这样，但是为了保大家安全，他觉得这人不能留。

　　“对了，上次那个打电话来让我晚上见面的人，他的号码你还留着吧。”聂末问道。

　　“有，你想在找他。”

　　“恩。”

　　“只是那种人的电话还会用第二次吗。”冷怜紫道。

　　“可能不会，到时打打看。”聂末说道。

　　饭吃到一半，莫语岚问道：“现在可以说了吧。”

　　“恩。”聂末应了一声，咽下了嘴里的饭，才道：“我先告诉你们当初我和紫凝从段岐山母亲那里知道的事。”

　　两女都是好奇的看着的聂末点着头。

　　聂末见两人如此的好奇心大起，颇有意味的笑道：“记住这是大秘密，绝不能让别人知道，怜紫你别告诉薛女士。”

　　“不会。”冷怜紫急忙应是。

　　聂末故意看向莫语岚。

　　莫语岚也是急忙道：“我也不会的，你放心。”

　　聂末好笑的看着两人，觉得她们多了几分平时他没有察觉到的可爱。

　　莫语岚和冷怜见聂末半响不说，有些不高兴了。冷怜紫道：“你到底是说还是不说啊。”

　　聂末轻咳了一声，然后面色严肃了许多，将当初他和莫紫凝见段岐山母亲的始末娓娓道来。

　　两人听完后，都是恍然点头，这下她们也更好的理解了那些文字的意思。完全明白了四十年前冷云对段家做的事，不过他们还是希望听聂末在解释一下因为还是有些地方她们不明白。

　　聂末继续道：“听完我告诉你的事情后，你们已经知道当年大概是怎么回事，其实真正祸害段家的不是冷云，他其实只能算是一个帮手而已，应该是那些幕后的人，这才是怜紫的父亲真正要告诉的我们的，因为里面提到了两处幻境，我想其中一个就是幻境之城，这就是我打算带怜紫去的地方。”

　　“原来上面提到的两处幻境，你以前就知道了其中一个。”冷怜紫惊道。

　　“对，这些是秦秒容对我说的，我没有告诉你们。”聂末点头道，继续道：“怜紫你的父亲想告诉我的就是怎么找到这两处幻境，找到里面的人，我相信这也是一直在幕后操纵齐笑雅的人最想知道的。”

　　聂末说着眯起了眼睛，道：“你应该还记得在薛家时，那个盲眼带头的老者说的话。”

　　冷怜紫默然点头道：“对，我记得，他说世界上有两座山，两个堡还有两处没人找到的幻境。”

　　莫语岚听着两人说的这些，真有些摸不着头脑，但让她也更加的好奇起来。

　　聂末道：“他还说过，仿佛两山两堡的人都受其束缚一般，现在看来是对的。”

　　“可现在问题是你虽然知道其中一处环境是在哪里，但是另一处呢，怜紫的父亲好像也没有提到具体是去哪里找。”莫语岚奇怪道。

　　“对，他没有提到，但他却清晰的描述了怎么去幻境之城，比秦秒容告诉我的还要清楚，我猜想这里面可能还有什么玄机。”聂末承认道。

　　“我知道了。”冷怜紫突然叫了一声，然后道：“我想找第二处幻境的方法可能就在那幻境之城里面。”

　　聂末呆了一下，其实他都没想到，有些惊奇的看向冷怜紫，笑道：“你真聪明，我都没有想到。”

　　“这也是猜测。谁知道会是怎样的。”冷怜紫不好意思的说道。

　　“不过我觉得你这样的猜测可能性很大。”聂末赞道。

　　“是啊，不过我还是觉得找那幻境之城很难。我觉得怜紫父亲的形容有些天马行空的味道。”莫语岚道。

　　“恩，只有具体到九蛇山在看了。”聂末无奈道，他的心里确实没有底。

　　莫语岚突然不说话了，因为她不想在继续这个话题，她实在不想听见聂末说出具体要走的时间。

　　这时莫语成醒了过来，整个人都还有些迷迷糊糊的。不过看上去倒是没有什么问题。

　　聂末笑道：“你是不是太累了，睡了这么久。”

　　莫语成奇怪的看着聂末，又看看冷怜紫和自己的姐姐，他都不知道是怎么回事。

　　聂末回身对莫语岚道：“电话给我。”

　　莫语岚愣了一下才反应过来，于是将电话号码给了聂末，聂末马上就拨了号码，电话只响了一声就已经有人接听。

　　聂末还没开口，对方早已道：“我一直在等你的电话。”

　　“你知道我会打电话给你。”

　　“当然，因为我们的交易还没有完成。”

　　“对，我现在想见你。”聂末马上道。对方同意后，他挂了电话直接抱起那堆木板，道：“我出去了，你们好好的在家呆着，先不要去医院，最好都上小容家去。”

　　两人都明白他现在要去见谁，也没问，只是默然点头。

　　聂末看向莫语成道：“你的床坏了，我明天给你重新买张。”

　　莫语成更是觉得奇怪，打着手势问自己的姐姐，这时聂末已经走出了门。

　　莫语岚当然不会告诉弟弟真实的原因，可是编的理由实在很难让莫语成信服，不过他也不是那种非要一问到底的人，也没有在继续追问。

　　冷怜紫看向房门，道：“我们还是先上去吧。”

　　“恩，让语成先吃饭，然后我们去小容家。”莫语岚道。

　　此时的聂末已经在去断桥坡的路上，夜晚是很冷的，所以他打算等下生下火，当然是用那些碎木板。

　　聂末的车已经停在了上次他到的地方，然后下了车，可这次他没有看见等他的人，但是他不急，打算在这里先烧了那些木板。

　　不久一个小火堆已经照亮了周围，这时的聂末已经觉得有些不对劲，因为他已经等了快半个小时，对方还是没出现。

　　聂末拿出了电话准备在拨一次号的时候，一辆车已经向他的方向开了过来，车灯一下使他的周围更亮了。

　　聂末眯起了眼睛盯着开来的车，当车很快停下来的时候，并没有人马上下车，而是车上的人不断的按了多次喇叭。

　　聂末觉得十分疑惑，慢慢的走了过去，车门打开了，车里只有一个人，一个带着面具的人，而他胸口还流淌着鲜血。

　　“还好还能见上你。”对方的声音带着微微的颤抖，气息已经很弱。

　　聂末知道这个人已经活不了了。其实他这次约对方见面也是打算要他命的。不过现在他更好奇是谁先下的手。

　　“你也想我死。”对方见聂末如此神态好像已经猜到他的初衷。

　　“对。”聂末点了一下头。

　　“也是，知道得太多的人是很难活下去的。不过我相信你是个守承诺的人，即使你希望我死，你也会帮我报仇。”

　　“恩，我答应过你。”聂末郑重道。

　　“那就好，我赶来就是想听见你这句话。而且还想告诉你，我已经被发现了，你必须小心。”

　　聂末浓眉一皱，“看来我们共同的敌人知道你对我说的事情。我现在能不能看看你的样子。”

　　“能，等我死了以后。”

　　“你叫什么？”

　　“你看了我的脸就知道了。”

　　聂末惊诧的看着对方，没有在问，他在想对方这句话的意思，难道他们以前就认识。

　　“如果你看了我的脸以后，你绝对不会想让我死的，只可惜你没有机会，而我也没有机会了。”对方一口气说完，那面具下的嘴唇上扬了一下，露出了惨淡的笑意，黑血从口中顿时溢出，他已经没有了气息。

　　聂末没有马上揭开他的面具，他不停的在问自己此人到底是谁。

　　许久之后聂末终于伸出了手将此人的面具揭了下来。他看见了一张已经扭曲的脸，看到这样一张脸时多数人都会恐惧害怕的，但是现在的聂末却只是感到了巨大的震惊，因为即使这张脸已经变了形，他还是一眼就认出他到底是谁，此人竟然就是方同。

　　火车上发生的一幕幕一下闪现在聂末的脑海里，方同说得对如果他知道他是谁的话绝不想他死的，即使方同也是他的仇人，因为他有很的事情要问他，但是现在已经没有机会了。



第四百七十一章 离别前夕

　　许久之后聂末的心仿佛还是波涛汹涌，久久难以平静，而现在摆在他面前又是一个大谜团，为什么方同会变成这样，此人也非普通之人，而且他还是方天师的弟子。

　　聂末慢慢的走向了自己的车，那烧了许久的火堆火势已经越来越弱，木板也基本烧完。

　　聂末上了车，此时的他已经冷静了下来，越想心里也越发的想不明白，带着复杂的心情先去了医院看了一下塔月青，现在在医院里陪着她的是薛女士。

　　“医生说什么时候能出院。”聂末问道。

　　“还得过几天。其实我觉得自己已经可以出院了。”塔月青道。

　　“对了，那天到底是怎么回事。我知道有人去吴家找你们，但是我却没有看见人的尸体，你却受了伤。”聂末问道。

　　“下午的时候来了三个人，当时我和秦小姐母女在正屋，然后我们发生了打斗。”

　　“应该是你救了她们母女。”聂末点头道。

　　“我确实尽了力，但是真正救了我们的是小朵。”塔月青肃容道。

　　“小朵。”聂末眯起了眼睛，他并没有怀疑塔月青的话，因为小朵那女孩确实与众不同，因为他是夏元博的女儿。

　　现在聂末在想的是另一个重要的问题，他们这样的体魄是不是具有遗传性。

　　“你想什么。”

　　“我想小朵的身体。”聂末道。

　　“是啊，我也一直在想这个问题。”塔月青道。

　　“秦小姐应该告诉你小朵的父亲是什么人了吧。”聂末问道。

　　“对，就因为这样我更加的好奇一件事情，如果说你们这不同于常人的身体具有遗传性的话，那么你们的父母是谁。”塔月青说出了一个很严肃的话题。

　　一直在一旁未开口的薛女士道：“如果是这样，聂末这样的人岂不是很值得研究。”

　　聂末一下看向薛女士，眉头一皱，缓缓道：“也许我们想错了一个问题，某些人要的不是那些神奇的东西，要的就是我们这样的人。”

　　聂末又道：“我想我们都是被人收养的，塔小姐俞正城是不是这样对你说过。”

　　塔月青道：“对。他也不知道自己的亲生父母是谁。”

　　聂末沉声道：“因为我们都来自同一个地方。”

　　塔月青道：“我知道。”

　　聂末诧异道：“你怎么知道的。”

　　塔月青微微一笑，道：“吴中医对你说过的故事也对我说过，其实他说的那个故事说的并不只是关于你，而是关于你们。如果那样的故事是真的话，你们确实来自同一个地方，而你们本就不属于这里。”

　　薛女士想了会，问道：“就算他们都是被收养的，那么是什么人将他们带到这本不属于他们的地方。”

　　“幻境。”聂末突然说了这么两个字，“只有找到幻境之城我才能明白这件事情。”

　　“这就是你要离开的原因。”薛女士道。

　　“对，我想我们很快就要走了。”聂末说完，看向薛女士道：“你先在这里多呆会，我回去一趟，交代些事情。”

　　“那好，你记得答应我的，带我一起走。”薛女士叮嘱道。

　　“你放心。”聂末应道，看了眼塔月青这才离开。

　　聂末回到夏小容家的时候已经是凌晨两点，夏小容和鲁力已经先睡了，莫语成也回了家休息。现在这里只有莫语岚，冷怜紫和秦秒容母女。还有鬼月，她没有抱着孩子，孩子早已睡着了。

　　聂末把又去断桥坡见面的事情告诉了大家，几人都没有想到与他见面的人会是方同。

　　这时聂末看向秦秒容母女，他要离开了怎么安排她们倒是一个问题，毕竟她的安全还是受到一定的威胁。

　　这样的情况只有让秦木云照看她们，只要他能成功的找到幻境之城，那么问题也就解决了，那时他相信那些人已经没有对付她们的必要，当然这样的可能性也只是聂末自己的想法。

　　莫语岚早已听出了聂末很快就要走的意思，她坐在沙发上始终没有说过一个字。

　　鬼月叹了口气，道：“聂末，看来你打算走了。”

　　聂末点点头，没有说什么。

　　鬼月道：“你真的不会回来了吗。”

　　聂末道：“看情况吧。”

　　鬼月知道聂末虽然如此说，其实他就没有打算在回来。

　　秦秒容紧张的说道：“那我和小朵呢。”

　　聂末笑道：“你们还是先到秦木云家去住一段时间，我相信我走了必定吸引那些人的注意力，你们应该不会有什么事的。”

　　秦秒容默然点头，没有在问。

　　最后聂末笑道：“大家先休息吧，我也不是明天就走。”

　　即使聂末这样说，但是这房间里的气氛还是显得有些沉重。

　　冷怜紫在这期间本想说点什么的，但是她知道不论说什么都会增加大家的不舍之意，索性一直未开口。

　　鬼月首先带头回了房间，秦秒容母女也是，莫语岚已经打算回去。

　　冷怜紫一下唤住了莫语岚笑道：“我下去和你一起睡吧，不然这里就挤了。”

　　莫语岚笑道：“好啊。”

　　聂末道：“那好，我去医院换薛女士回来休息。”

　　莫语岚有些幽怨的看了聂末一眼，大家一起离后聂末直接去了医院，让薛女士回去。

　　现在这病房里就只剩下塔月青和聂末两人。

　　现在已经是后半夜，在有三个小时，天就亮了。

　　塔月青在病床上是睡着的，聂末一个人站在走廊上想着许多的事情。现在的这里显得分外的安静，他也难道有时间好好的想想以后的路该怎么走。

　　也许是他想得太多，也许是他太专注了，天亮时他都沉寂在那些剪不断理还乱的事情里。

　　直到一个医生在病房的声音才将他带回到了现实里，聂末往病房走去，就听见了塔月青有些烦躁的声音“我要出院。”

　　医生还算是耐性的解释道：“你的伤虽然好了些，但是最好还是晚点在出院。”

　　聂末已经走进了病房里，那医生看了他一眼，有些无奈道：“你这位朋友想现在出院。”

　　聂末只是道：“可以，现在就让她出院吧。”

　　塔月青和医生都愣了一下。

　　那医生皱眉道：“你们可想清楚了，要是有什么事可不是我的责任。”

　　聂末笑道：“这我们明白，你放心。”

　　医生无奈的叹了口气出去了。

　　塔月青问道：“你也同意我现在出院。”

　　聂末点头道：“恩，回去养伤可比这里好。”

　　其实聂末当然有自己的想法，他马上就走了，可不想塔月青还住在医院里，而夏小容等人还每天都往这里跑。

　　早上十点的时候聂末已经办好了一切，冷怜紫和莫语岚等人都来了。

　　将塔月青带回去后，他们没有去夏小容家，而是莫语岚家，现在人多了还是分开的好，而且塔月青现在行动还不是那么的方便，最好就在晚上要休息的地方。

　　中午的时候，聂末出去了一趟，下午三点多才回来。

　　而现在他就站在莫语岚家的门前，他突然想起了一件事情，而且从某种角度说对他是有利的，只是他在心里做着挣扎是不是该这样做。

　　这时门一下打开了，开门的是鬼月，她奇怪道：“你怎么站在这里不进去啊，大家都在呢。”

　　“哦，马上进去，你是要去哪里？”聂末问道。

　　“上去给孩子拿些东西。”鬼月道。然后问道：“你打算什么时候走。”

　　聂末看着鬼月期盼的眼神，道：“晚上就离开。”

　　“这么快！”鬼月难舍道。

　　“恩，早晚都是要走的，你先上去吧。”聂末叹道，然后走了进去。

　　现在的莫语岚家很热闹，夏小容在，鲁力没在因为他在上班。现在在厨房里的人当然是莫语岚和莫语成。而塔月青躺在房间的床上休息。

　　所以现在客厅里就是冷怜紫，夏小容，薛女士和秦秒容母女。

　　现在的小朵觉得大家也不是那么陌生，她不在时刻的牵着母亲的手，而现在就站在厨房门口，早已被里面的香味吸引住了。

　　薛女士抱着鬼月的孩子在另一边一直逗着他玩。

　　“你去了哪里？”夏小容开口问道。

　　“出去给语成买张床，等会就有人送来。”聂末道。

　　“你直接搬来不就行了。你力气那么大。”夏小容打趣道。

　　“包送货，付了钱的我搬什么。”聂末故意板脸道。

　　几个女人都笑了起来，连一直不怎么爱笑的秦秒容也是。

　　聂末本想一进门就直接说今晚他就打算离开的事情，但是现在他又无法开口，所以打算吃过饭在说。

　　“塔月青怎么样。”聂末问道。

　　“没什么事情，按时给她换药，我想几天就没事了。”冷怜紫道。

　　“那就好。”聂末道。他本来是打算多找点话题的，但是现在这样的情况他真不知道要说些什么。

　　夏小容看向聂末突然道：“聂大哥，你打算什么时候走。”

　　聂末没有想到夏小容现在直接问，也没有在犹豫，既然如此直接说了最好，“晚上。”



第四百七十二章 难以启口

　　“这么快。”夏小容出其的镇定，并不像以前那样的显得激动。

　　这时鬼月已经回来，正好听见夏小容的话。她也没有想到夏小容会是这么冷静的态度。

　　几人都齐齐的看向夏小容时，她急忙道：“别那样看着我，我只是想通了，聂大哥要走既然是事实，想那么多干什么。”

　　“也是。”鬼月赞同道，已经抱起了孩子，笑道：“我们都有自己的人生目标。”

　　聂末眉毛一扬，笑道：“咦，你们这态度真是转变了许多，看来我离不离开也没什么了。”

　　夏小容笑道：“是啊，可惜你要带着怜紫和薛女士走，如果她们都在这里那就最好了。”

　　鬼月笑了一下，以掩饰自己的不舍之意，道：“去厨房看看，饭菜好了没，大家都饿了。”

　　莫语岚从厨房里探出头来，道：“马上好，我好久没做过这么多人吃的饭了。”

　　冷怜紫主动起身道：“我来帮你。”

　　这时小朵好像知道马上就有饭吃了急忙跑了回来坐在了母亲的身旁。

　　聂末也去了厨房帮起忙来。

　　这时送床来的人也到了，当那两个工人搬着床进门的时候，仿佛什么都忘了一样，因为这屋子里不论是哪个女人都亮瞎了他们的眼睛，走时那种羡慕嫉妒恨全写在脸上，因为他们只看见了出来开门的一个男人聂末。

　　不久后除了塔月青以外，很快大家都围坐在了一起。

　　今天的莫语成一反常态，主动找聂末喝酒，而且还十分的高兴。

　　聂末笑道：“是不是我要走了，你也跟着高兴啊。”

　　莫语成急忙做了几个手势，可能是大家在一起的时间也不短了，聂末能勉强看懂，笑道：“我只是开玩笑的，不过有件事情，我想问问你。”

　　大家没有想到聂末竟然这样说，也不知道他会问莫语成什么。

　　此时的莫语岚好像也不是很在乎，只是吃着自己的饭。

　　聂末看了眼一直未语的莫语岚，道：“我打算带你姐姐一起走，你愿不愿意。”

　　所有人顿时惊在那里，特别是莫语岚和冷怜紫，两人都没有想到聂末会做这样的决定。

　　“你说真的，聂大哥。”冷怜紫开心道。

　　“恩。”聂末应道。

　　莫语成看了眼自己的姐姐，又看看聂末那期盼的样子，一下笑了，马上又开始敬起聂末的酒来。这答案不言而喻。

　　但是这时莫语岚突然站起身，一下放下了碗筷，冷冷道：“我不愿意。”

　　莫语岚说完就直接离开了，回了自己的房间。

　　这饭桌上这几分钟实在是让大家没有想到会是这样的起起伏伏。而且他们都没有想到莫语岚会是这样的态度。

　　冷怜紫急忙道：“你快进去看看。”

　　聂末犹豫看着几人，他都不知道莫语岚为什么生气，她不是很想和他一起离开吗，难道他会错意了。

　　莫语成急忙拉起聂末，一个劲将他往莫语岚的房间推去。

　　此时的聂末显得有些窘迫，他很少面对这样的问题，毕竟他和莫语岚的关系很特殊和冷怜紫不同，而且这不单单是去哄哄女人的事情。

　　“快啊。”冷怜紫焦急道。

　　聂末示意大家别催他，然后对房门喊了几声，但是得不到任何的回应。

　　“你直接撞门进去。”夏小容急忙道。

　　聂末索性走了回去，道：“好像你们都比我急似的。”

　　夏小容皱眉道：“那是因为你就是个木头。”

　　聂末眉毛一扬，道：“反正我现在什么也不做，我吃饭。”

　　几人也拿聂末没有办法，这时冷怜紫却笑道：“好了，大家先吃饭吧，赶紧吃完赶紧回去做自己的事情。”

　　冷怜紫的话像是一下提醒了大家，所有人都会意，急忙吃完饭，各自离开了。恐怕只有一个人没有吃好，那就是小朵。

　　秦秒容不得不打个包这样才能带着她离开。

　　不久之后，连冷怜紫都打算离开了。

　　“喂，怜紫你不用走了吧。”聂末错愕道。

　　“那可不行。”冷怜紫笑了一下，道：“语成好了吗，我们去小容姐家。”

　　莫语成从厨房里跑了出来，点点头。

　　现在只剩聂末一个人坐在客厅里，看着莫语岚的房门，她也没有要出来的迹象。

　　良久之后聂末索性去看塔月青。塔月青一看见聂末进来就笑了。

　　“你听见了。”聂末竟然感到有些不好意思。

　　“那么大的声音我能不听见吗。”塔月青笑了一下。然后又道：“夏小姐说得对你确实是个木头，你不该在这样的情况下提出带莫小姐离开的。”

　　“为什么。”聂末诧异道。

　　“你们之间的关系，我大概也是知道的，而你从一开始本就没有打算带她一起走，这大家也知道，可是你却在这样的情况下选择突然这样做，她有自己的想法。”

　　“什么想法。”

　　“她觉得你这样的决定只是一时兴起，她觉得你不是很尊重她。”塔月青无奈摇头。

　　“我明白了些，但是我还是不懂。”

　　“那好，我说直接一点，你对她有过承诺吗，就像对冷怜紫那样。”塔月青直言道。

　　聂末半响无语，久久才道：“我明白了。”

　　“既然明白了，你就知道该怎么做了。”塔月青笑道。

　　聂末点着头，已经走出了房间，他没有敲门，因为他知道莫语岚不会主动给他开门，而且对于他而言敲门好像有些多此一举。

　　不过就在他打算直接将锁弄烂进去的时候，他又想起了塔月青的话，觉得这样做是不是也是不尊重呢。所以他又打消了这样的念头。

　　就在聂末踌躇的时候，房门一下打开了，莫语岚像是没有想到聂末就站在门外而有些惊慌，又想将门关上，可是这样的机会来了，聂末岂会错过。

　　所以他只要稍用力就能直接进去。

　　莫语岚没有做什么抵抗，因为这明显是无济于事的，她只是不高兴聂末这样的霸道，但是心里仿佛又有些暗暗的喜悦，这样的复杂的心情让她的脸很快就红了，还好房间里的灯光不是那么的明亮。她这样认为。

　　“你脸红了。”聂末笑道。

　　“没有。你进来做什么。”莫语岚一时大囧，急忙道。

　　聂末看着莫语岚，本是想对她说出什么的，但是他实在是个不会说话的人，这时他想起了和冷怜紫在一起的情景，也许直接点会更好。

　　所以莫语岚没有想到聂末接下来会做的事情，因为他已经一下吻住了她那娇艳的双唇，她顿时睁大了眼睛，而且马上就甩出了一巴掌。

　　聂末不是躲不开，而是完全没有想到，清脆的响声一下响彻在他们的耳边。

　　“对不起，我……”莫语岚只是本能反应，可没有想过真的打聂末一巴掌，所以显得有些惊慌失措而不知道该说些什么。

　　聂末却笑了，完全没有一点生气，只是摸了摸脸颊道：“你和怜紫不一样。”

　　“什么不一样。”莫语岚奇怪道。

　　“我没想到你会是这样的反应。”聂末笑道。

　　“你觉得我会喜欢你这样亲吻我。”莫语岚柳眉一皱，俏目里却满是羞意，然后看着他被打红的脸又道：“原来你这样的人被打也会这样啊。”

　　“你这是什么逻辑，我难道不是人吗。”聂末好笑的说道。

　　“管你是不是，你就不该进我的房间。”莫语岚急声道，她实在不敢去想刚才聂末的所为，真怕他又会做出什么来。

　　“我都这样做了你还不明白我为什么要进来。”聂末一副难以相信的摸样。

　　“不明白。”莫语岚硬着声气道。

　　其实聂末知道只是一句话的事情，但是让他说出来，他实在是不知道怎么开口，他也从没有对冷怜紫说过太直白的话。

　　“没什么要说的，你还是出去吧。”莫语岚有些生气道。

　　就在这时聂末已经听见了车轮的声音，他当然知道来的人是塔月青，她坐着轮椅已推开了门。“莫小姐，你就别逼他了，他喜欢你，这已经很明显了。”

　　“谁知道，他又不说。”莫语岚撇嘴道。

　　塔月青笑道：“聂末啊，你把你的想法说出来就行。现在可不是古代可以一夫多妻，两个这么优秀的女人愿意跟着你，你不能总像个闷葫芦一样。”

　　塔月青的话很有道理，是想让他明白一定要懂得感恩，也要让他明白虽然有些话不能老是说，因为说多了就没意义了，但是有时候还是必须说出来的。

　　所以聂末已经憋着气说出了莫语岚想听见的三个字，然后得偿宿愿的莫语岚开心的笑了，当看见聂末竟然有些不好意思的摸样时，不忘揶揄道：“原来你也会害羞啊。”

　　“喂，别得了便宜还卖乖。”聂末一时真不知道是该笑还是该哭。

　　“好了。谁能帮我弄些吃的，刚才没什么胃口，没怎么吃东西。”塔月青笑道。

　　莫语岚开心的道：“我去。”走时不忘戏谑的看了聂末一眼。

　　聂末看着她走向厨房，也是微微笑了。

　　“哎，这样很好。”塔月青叹道，“不过聂末啊，我不希望你还带着别的目的。”

　　“我不明白你的意思。”聂末有些心虚的说道。



第四百七十三章 最后道别

　　“不明白就算了，你自己拿捏吧，我毕竟比你年长许多，希望你听我的话还是多想想，语岚对你真是太好了，若不是那段时间她陪着你，你恐怕就回不来了，会越走越远，也不可能完成这样的蜕变。”塔月青语重心长的说道。

　　“我知道，你放心。不论从哪方面来说我都会对她好的。”聂末郑重的点点头。

　　“哎！”塔月青长长一叹。

　　可能是因为塔月青的话，所以聂末推测了时间，打算第二天中午在离开，因为他真的该好好的想想。

　　当然还有一个原因，就是他在离开前还得去躺落日镇，因为那里有七口棺材，他当然不可能将那七口棺材带走，但是在他打算在走前在去看看，希望能有所收获。

　　这时天也才黑了不久，聂末打算马上就去，不过他突然想起了一个人，那就是鬼月，鬼月毕竟也是练僵之人，那七口棺材算是鬼婆的师父留给她的，她们之间算是有共同之处，所以他打算带鬼月一道去。

　　很快聂末找到了鬼月，说明的自己的意思，鬼月一听十分的好奇，也想去看看，而孩子留给了薛女士照顾，她没时间的时候都是薛女士带，所以没什么大问题。

　　两人出发后为了赶时间，所以聂末本打算快去快回。不过担心时间太早镇上晚上还有人走动，虽然那里晚上走动的人很少，但是他还是觉得更晚些时间去会更好，所以开车的速度故意放慢了不少。

　　路上鬼月仔细询问了聂末从鬼婆那里知道关于那些棺材的事情，听完后她露出了沉思之色，良久才道：“那天你和俞正城交手的时候，我们其实就在躲在那里，只是当时的情况我们都没有往下面走，所以没有发现。没有想到那里竟然放着如此奇特的棺木。”

　　“你觉得那些棺木到底是什么？”聂末问道。

　　“现在我还说不准，等去看看，希望能发现点什么。”鬼月道。

　　“恩，这几口棺材必定有非常重要的作用，我希望这次去能找到原因。”聂末沉鸣道。

　　“我明白，毕竟你带不走它们，而你明天就要离开这里了。”鬼月叹道。

　　“那些棺木是鬼婆的师父交给她保管的，算算起码也是百年前的事情了。按鬼婆的说法，她师父只是让她看好它们，那意思是不让别人得到。我们换个想法，是不是说这几个棺材只是对于某类人很重要呢。”聂末思索道。

　　“你这样的说法很有道理。这样的棺材也许对于鬼婆或是她师父来说并没有什么大用处，不过对于某些想要它们的人就不同了。”鬼月赞同道。

　　“如果真是这样，那么我们可以从别的角度去猜想它们的作用。”聂末点头道。突然想到了什么道：“对了，还有我记得鬼婆说过那几个棺木是给某些人准备的。”

　　“给人准备的，是什么意思，是用这些棺材下葬死的人，还是有什么别的意思。”鬼月惊诧道。

　　“这就是我一直不明白的地方。”聂末无奈道。

　　两人说话间，聂末的车快离小镇越来越近，而此时已经快到晚上十二点。

　　聂末没有将车开进小镇，而是就停在进小镇的入口处，然后两人下车行走，这样可以避免有大的动静，即使他知道这时这小镇在外面一般没有人会继续走动。

　　两人很快就顺利的到了目的地，里面本来就放有蜡烛，聂末很快将那些蜡烛点亮，他们已经能清晰的看见里面的每一个角落。

　　鬼月看见这些棺木的时候没有显现出惊讶之色，毕竟这七口棺木从表面来看实在是平常得很。

　　鬼月和聂末将七口棺材都打了开来，其中一个棺材里放着的是鬼婆的尸体，虽然时隔了不短的时间，但是鬼婆的尸体看上去还是完好如初。

　　鬼月道：“这棺木有保护尸体的作用。”

　　聂末点头道：“对，还有就是这七口棺材里面是七种颜色，好像除了这两个方面有些奇特之外，并看不出还有什么奇怪的地方。”

　　鬼月赞同道：“不如我们好好的看看内部和棺材的底部。”

　　聂末走到其中一个棺材的面前，用手在里面仔细的摸了起来，里面并不硬，而且还有些软动的感觉，其实他最希望的是能找到文字，或是图画，但很明显没有。

　　最后聂末又看了看棺木的外面，也是毫无发现，他有些泄气的站在一旁，道：“我现在将他翻过来，看看底部。”

　　鬼月从另一个棺木走了过来，这时聂末稍稍一一试，已经感到这棺木十分的重，不得不用出较大的力道，才将其翻过身，让底部完全呈现在他们的眼前。

　　聂末并没有看出有什么异样，而鬼月却不同，她仔细的看了许久之后，道：“这棺木你现在看觉得它像什么。”

　　“像什么？”聂末问道。

　　“船，最起码现在这样的角度去看，它有着船体那样的流线型。”鬼月道。

　　经鬼月这样一说，聂末也觉得有些像，但是即使如此他们还是没有实质性的发现。在接下来的时间两人最后仔细的观察完每一个棺木后，他们不得不放弃，打算回去。

　　两人回到家的时候已经过了凌晨三点，现在已经很晚，还好聂末打算是在第二天中午才离开。

　　鬼月去了夏小容家，而聂末回了莫语岚家，莫语成还没有睡他已经将新的床装好，而且一直等着聂末。

　　莫语成希望和聂末一起睡，他好像有很多的话想对聂末说，毕竟自己最亲的人很快就跟着这个男人要离开。

　　所以几乎在后半夜，聂末都在与莫语成对话，当然后者是不停的在本子上写着字。聂末本想告诉莫语成其实他姓段，但考虑再三他还是没有说。

　　而这两个小时的交流，让聂末更加的了解了莫语岚，也许连他都没有察觉，这晚是他睡的最好的一次，因为他的心底满是幸福。

　　第二天早上十点的时候聂末才起床，他已经听见厨房里有两个熟悉的声音，当然就是冷怜紫和莫语岚。

　　莫语成这时也起床了。

　　莫语岚两人在厨房也听见了他们的声音，喊道：“快洗漱好，就有饭吃了。”

　　莫语成拉着聂末一起去了。

　　四个人很快吃了一个丰盛的早餐，这期间也没有人多说什么。毕竟莫语岚要和自己相依多年的弟弟分开，这本就是让人难过的时候。

　　所以吃过早饭，聂末拉着冷怜紫先离开，让他们姐弟俩在聊聊。

　　出来后，冷怜紫突然看向聂末，面露羞涩，有话说但又不敢说一般。

　　“你怎么了。”聂末奇怪道。

　　“哦，没什么。”冷怜紫急忙道，过了会又道：“对了，昨天你和语岚谈得很好嘛。”

　　“恩。”聂末应了一声，看着冷怜紫那摸样，像是明白了什么，警惕道：“你不会也喜欢听吧，我们不用了吧。”

　　“不说就算。”冷怜紫不悦道。说完直接爬楼梯打算去夏小容家。

　　这时聂末突然想起了一个重要的问题，他以后怎么对付她们两个。这对于他来说恐怕比和猛兽搏斗还难。

　　聂末已经急忙跟了上去，这时鬼月她们正好打算下来，聂末让大家先回夏小容家等莫语岚，让她们姐弟聊会，他们是开车走，也不赶时间。

　　昨天虽然夏小容知道聂末要走显得很镇定，可今天就不同了，挺着肚子一直来回的走。显得有些烦躁不安。

　　鲁力特意请了假，希望送他们最后一程，他见夏小容这样来回的走，道：“你该坐下来，你的肚子越来越大了。”

　　“走走更好，你不知道吗。”夏小容皱眉道。

　　鲁力急忙应是，也不在说什么。

　　鬼月笑道：“哎，像你这样的好男人已经没有了。”

　　鲁力不好意思的笑了笑。

　　大家在的等莫语岚的时间里几乎很少说话，而这期间，聂末总是故意找些话题，但是也没有什么人回应他。

　　在大家看来真希望莫语岚能晚些上来，这样他们都能在多聚一会。可是他们也知道既然早晚他们都会走的，也许早点离开可能会更好些。

　　每个人的心里都十分的复杂，所以这等待的十几分钟里像是过了很久一般，房间里也显得较为安静。

　　当莫语岚和弟弟进门的时候，他们心情的复杂化更是达到了最大。聂末和冷怜紫已经站起身。

　　这时薛女士走到了鬼月的面前，最后在抱了抱孩子，在孩子粉嫩的脸蛋上亲了一下，不自觉中眼泪已经流了出来。

　　薛女士这一流泪，仿佛让在场的人忍了许久的感情也爆发了出来。

　　夏小容一下扑进了聂末的怀里早已泣不成声，聂末没有动一下，也没有说一句话，其实他也是强忍着泪泉。

　　这样的情景一下让他想到了希望岛山的阿曼，想到了杜小彤还有自己的干女儿影儿。而现在这样的离别之景和当初就很像，因为他可能不会在回来。

　　秦秒容母女，和塔月青虽然和聂末相识的时间并不是很长，但是这样的气氛也让她们感受了离别的伤感。

　　鲁力走上去勉强拉开了夏小容，宽慰的拍拍她的肩膀，也不知道还能说些什么。

　　鬼月抱着孩子走到了聂末和冷怜紫的面前，微微笑了，笑得很无奈，道：“我上次记得你离开阿曼她们时，你就不打算在回去，而这次我提一个请求，我希望你还能在回来。”



第四百七十四章 返乡之路

　　聂末深深的看着鬼月，这是个命途坎坷的女人，又看了看在她怀里乖巧的孩子，他不知道怎么说，毕竟这样的承诺是否能做到并不是他能决定的，但最后他还是点点头道：“如果可以我会回来看你们。”

　　此时站在聂末身旁的冷怜紫和莫语岚早以是黯然流泪，她们也希望能在回来见见这些朋友，不过她们也知道这一切都不是她们能决定的。

　　聂末看了众人一眼，深深的吸了口气，道：“你们别下去送我们，我们就在这里告别。”

　　聂末说完拉起冷怜紫和莫语岚决然的走了出去，他不敢回一下头，不敢看身后那些看着他的一双双眼睛。

　　其实这时的冷怜紫，莫语岚和薛女士也是如此。

　　夏小容等人都簇拥到了门口，但是没有人真正的在走出房门，他们也愿看到聂末他们驾车而去的场景。

　　在电梯门关上的刹那间，聂末留下了眼泪。

　　他们几人一直上了车都没有说过一句话，都是沉寂在离别的伤痛里面。

　　车上放了五个箱子，莫语岚是第一次见，但是此时她也没问，在那些箱子旁还放了许多的食物和水。

　　聂末已经发动了车子看着几个女人神伤的摸样，也不知道说些什么，开着车离开了小区，走时他还特地和那保安打了招呼。

　　一个小时后他们的车停在加油站加满了油才继续前行，不久后车已经驶入了高速路。

　　其实到现在为止几个女人都不知道聂末从小生长的地方是在哪里，只是知道他们的目的地是去九蛇山，而在山下的小村子就是他的家。

　　经过几小时，大家的心情稍稍平复了些，莫语岚问了一个重要的问题，“聂大哥，为什么我们不太可能回来呢。”

　　薛女士道：“聂末的意思可能是指我们这一去很危险吧。”

　　聂末道：“危险只是其一，如果一切顺利的话，我会带着你们去另一个地方。”

　　冷怜紫道：“你说的是不是你的另一个家。”

　　聂末点点头，道：“恩，也许那里才是属于我的地方。”

　　莫语岚和薛女士并不是很明白聂末的意思，因为聂末当初只是跟冷怜紫说过这个问题，所以两人问起后，聂末把自己的想法告诉了她们。

　　莫语岚听完已经完全明白，她知道聂末打算去哪里，因为在吴中医告诉他们的故事里已经提到了这个问题。

　　莫语岚怅然道：“那可能才是最难找的地方。”

　　聂末承认道：“对，很难，现在关键是找到幻境之城。”

　　薛女士道：“聂末，既然是那幻境之城是你家乡的山上，你在那里生活了那么多年，没有听到了过什么传言吗。”

　　聂末想了会，道：“传言，这方面的倒是没有，不过当时在我们村子里有件事情倒是真的存在，是九蛇山某些奇怪的事情，晚上能听见山里传出诡异的声音，不过这几年已经越来越少。”

　　“是什么样的声音，是不是与那幻境之城有关系呢。”薛女士问道。

　　“这不一定，那些声音是喊杀声，当年曾经有日本鬼子扫荡过到村里去过，所以那时有许多的村民上了九蛇山，经过多年后，也许是当时自然环境的缘故就留下了些自然现象。”聂末道。

　　“也是，有些地方发生过战争什么的，千年后还是能听见声音，甚至是看见当时的画面。”莫语岚点头道。

　　莫语岚的话让聂末一下想起了那山上奇异洞里的屏风，那屏风就像是重复的电影画面一般有着人与怪兽的搏斗的情景。

　　想到这里聂末打算回去后在去探探那山洞，当然还有一个使他必须去的原因的，那就是他这身体就是从那里出去后发生的变化。

　　聂末一想到这些，心里顿时兴奋了不少，恨不得马上飞回去，当然他也很想自己的爷爷。

　　聂末看了眼一旁的薛女士，又看了看坐在后面的两个女人冷怜紫和莫语岚，想到爷爷要是见到她们必定是会非常高兴的，于是不自觉的笑了起来。

　　“你笑什么？”坐在副座的薛女士看见聂末这样的表情诧异道。

　　“哦，没什么。”聂末抿嘴一笑道。

　　“不会是家里有什么人等你吧，我是说除了你爷爷。”冷怜紫笑道。

　　“当然。”聂末大笑出声。

　　冷怜紫狠狠的瞪了聂末一眼，没在说话，莫语岚俏目一闪道：“你在家里还有别的亲人，还是有什么喜欢的人。”

　　“都有。”聂末邪笑道。

　　“哦是吗，怜紫，我们倒是很想看看。”莫语岚笑道。

　　“别听他说，他这人没什么朋友，除了我们之外恐怕已经没人敢和他做朋友了。”冷怜紫也笑了。

　　“不信，等回去，让你们见见。”聂末郑重道。

　　“好啊，我们倒是很想见识一下。”冷怜紫道。

　　薛女士转头看向后面的两人，笑道：“你们还是想想到了聂末家，送些什么东西给老人吧。”

　　“对啊！”莫语岚和冷怜紫才想到这个问题。

　　“哎，你看你们人情世故都不懂，还要薛女士提醒。”聂末故意叹了口气。

　　冷怜紫和莫语岚相视而笑。然后很认真讨论起该买些什么。

　　说到这些，聂末想到了一个严肃认真的事情，如果他以后都不在爷爷的身边，那爷爷该怎么办呢。

　　晚上的时候，他们的行程已经过半，他们首先的目的地是四川成都，到了那里后继续往西南方向走就可以到聂末的家。

　　他们到达成都的时候是第二天下午三点左右，找路的时间花了不少，不然早上就该到的。昨天晚上他们都是在车里休息，所以都没休息好。聂末倒是精神还行，但是车里的三个女人已经觉得很累。

　　所以到了成都后，聂末打算先休息一下，大家调整一下，在继续赶路。

　　三人很快找了家酒店，然后洗澡换衣，吃了饭就好好的睡了一觉，大家休息好那已经是晚上十一点左右，聂末本来是打算继续赶路的，但是想想还是决定第二天在离开。

　　不过由于睡了一下午，所以晚上大家的精神都比较好，吃过晚饭想继续睡会都是无法入睡，第二天天亮的时候精神都还不错，但是出发两个小时后，冷怜紫，薛女士和莫语岚已经觉得有些困了。

　　聂末看了眼三个女人，笑道：“快到了。”

　　“还多久？”薛女士道。

　　“几个小时吧。”聂末道。他无法给出具体的时间，毕竟这一路上都得问着路走，他以前也没有走过这条路。

　　冷怜紫和莫语岚在昨晚早已准备好了送给聂末爷爷的礼物，两人现在就在谈论这个问题，而且都不担心聂末的爷爷是不是会喜欢。

　　聂末看见两人如此重视，笑道：“你们不用担心，你们买什么我爷爷都会喜欢的。”

　　“是吗。”冷怜紫不确定的说道。

　　“是啊，你们两个就是最好的礼物，其他的重要吗。”聂末笑了起来。

　　“我们可不是东西。”莫语岚皱眉道。但是眼里却毫无生气的意思。

　　“是啊，你这样说可不对。”冷怜紫也抗议道。

　　薛女士笑了起来，没有说话，只是不时的看向外面，这时他们行走的道路已经越发的狭小，而且路况也不好，时不时的有些颠簸。

　　薛女士暗中叹了口气，看见聂末和冷怜紫，莫语岚，她总是会想起白青城来，她总是在想如果他还在的话，那该有多好。

　　虽然如此，但是薛女士看见冷怜紫如此开心，她的心里也安慰了不少，最起码她的亲人还在身旁，最起码她还能为死去的姐姐做些事情。

　　三个小时后，聂末的车已经进入了一个小镇，小镇显得较为热闹，毕竟今天是星期天是赶集的日子，聂末知道离自己家已经不是很远，这小镇他是十分熟悉的，因为家里大部分的经济来源就是他在这里挣得的。以前在这样的时候，他总是会把村里的土产拿来这里卖。

　　“快到了！”聂末深深的叹了口气，快到家的感觉实在是让他难以掩饰心里的那份紧张和兴奋。

　　这一年多的时间，他没有在爷爷的身旁，也不知道他是过得怎么样，他一这样想，心里的那份急切就更甚。

　　车行驶的速度不快，聂末看着路上不时挡道的行人，真想冲下去将其一一撵开。

　　经过近一小时的慢慢行进，聂末他们的车终于向聂末的家挺进。

　　在半道上，聂末指着远处的大山，道：“那里就是九蛇山了。”

　　“就是那里吗。”

　　车上的几个女人都是好奇的探头出去看。还好这进村的路没有车辆来往，不然这是一件危险的事情。

　　“看起来好像是几座山相连的。”薛女士道。

　　“恩，其实就是一座。很大吧。”聂末道。

　　“确实，占的面积太大的，但是并不是特别的高。”薛女士点头道。

　　“是啊。”聂末颇为感慨的说道，当初上山的情景也是历历在目，谁会想到那次之后竟然发生了这么多的事情，而且也改变了他的命运。



第四百七十五章 两个戒指

　　车在路上的行进有些颠婆。路上不时的有人好奇的看着他们的车辆，毕竟这车也算是好车，这辆车就是从鬼月家开出的那辆，以前经过鬼月夫妻的改装过所以从外形看也有些奇特。

　　不久聂末生活过的小村庄已经近在眼前，聂末看着这熟悉的地方心里更是感慨万分，道：“要不了多久就到我家了。”

　　其实这时紧张的人还有莫语岚和冷怜紫，她们有些媳妇见公婆的感觉，心里的那份好奇也被这样的紧张所占据。

　　这时聂末他们的车已经完全进入了村里，不久聂末就看见了自己从小熟悉的房子和院子，院子里还有一棵他从小爱在那里玩耍的大树，现在这时候那大树早已是绿葱葱的。

　　聂末已经看见了爷爷熟悉的身影，车已经停了下来，他急忙下了车，看着不远处的爷爷，那泪泉像是一下无法控制一般，眼泪已经在眼睛里打转。

　　过往种种一下灌进了脑海里面，聂末急忙跑了上去，喊了一声道：“爷爷。”

　　老人一听见这熟悉的声音，身体微微颤抖了一下，待他转身一看见来的人正是自己想念很久的孙子时，惊讶中那无尽的喜悦之情简直无法形容。

　　“是你，末儿。”老人的声音都还有些抖动，他一时都无法相信这是真的。

　　“是我。”聂末啪的一下就跪在了地上，泪水早已夺眶惹出。

　　“快起来。快起来。”老人也是一边拭泪一边想拉起聂末。

　　薛女士三人早已下了车，站在车旁看见两人这一幕，也是欣喜中带着莫名的感动。

　　聂末站起身来，老人仔细的打量着很久未见的孙子，满脸都是笑意。也是这时他才发现薛女士几人正朝他们走来。

　　聂大爷的诧异的看向聂末身后走来的人，“她们是你的朋友吗。”

　　聂末像是才想起冷怜紫三人，重重的点头道：“对。”

　　冷怜紫和莫语岚手里拿着精心挑选的礼物，走到聂末身旁。笑道：“爷爷，这是我们给你的礼物。”

　　老人迟疑了一下，看向聂末。

　　聂末赶紧道：“先收下吧。这时她们的一点心意”

　　老人接过礼物，笑道：“既然是末儿的朋友，能来家来玩我就十分高兴了。”

　　薛女士笑道：“聂大爷，她们可不是聂末普通的朋友。”

　　聂大爷一时有些懵，随即才想到该让客人进屋，急忙笑道：“先进屋吧。”

　　聂末主动扶着爷爷往屋里走去。

　　冷怜紫和莫语岚看看四周，都十分的好奇，因为这里就是聂末从小生长的地方。

　　聂末的家里十分的简陋，其实这村子也不算很穷，只是他家算是这村子里条件比较差的。不过屋子里还算是整洁干净。

　　聂大爷赶紧去找凳子想让客人们坐，聂末看见爷爷那越发老去的样子，心里一酸，然后突然做了一个决定，因为他知道他们可能在这里呆不了很长的时间。想到这里聂末却道：“您先坐着。”

　　聂大爷也不知道聂末要做什么，既然来了客人应该让客人先坐，却让自己坐下来，本想说什么的，但是聂末却也让薛女士坐在了他爷爷的一边。

　　冷怜紫和薛女士都觉得有些奇怪，薛女士似乎明白了什么，没有拒绝聂末的意思。

　　“你这是做什么末儿。”聂大爷不解道。

　　聂末让冷怜紫，莫语岚站在自己的两旁，他突然跪了下来。

　　冷怜紫和莫语岚一时不明所以，薛女士赶紧道：“你们俩也跪下来。”

　　冷怜紫两人急忙照做了。

　　聂末诚挚的说道：“今天，我爷爷在这里，薛女士也是怜紫的长辈，我们就在这里做个简单的仪式。”

　　聂末说着，磕起头来，冷怜紫和莫语岚已经明白了聂末的意思，也是急忙照做。

　　聂大爷也明白了，算是自己的孙子和两个如此美丽的姑娘确定关系。

　　聂大爷看着一幕，不自觉中已是老泪众横。

　　聂末其实这样做还是有些担心的，毕竟他的爷爷是十分传统本分的人，自己同时想娶两个女孩，这岂不违反常理。

　　但是聂大爷却没有一点不高兴，而是急忙上去，扶起三人，道：“这真是愧对两个女孩了。”

　　“没关系，爷爷，我们愿意跟着聂大哥。”冷怜紫和莫语岚都表达了自己的意思。

　　“你们等等。”聂大爷，突然往里屋走去。

　　几人都是面面相觑，也不知道聂大爷去做什么。

　　聂末看着身旁的冷怜紫和莫语岚，其实他的心里也感到很愧对两人，虽然他们不能像普通人那样领个证，办场婚礼，但是他今天这样的做法实在是草率得很。

　　聂末正欲说什么的时候，聂大爷已经走了出来，手里拿着一个盒子，盒子是用红布包裹的。

　　“这是什么？”聂末诧异道。

　　聂大爷只是将东西递给了聂末，聂末好奇的将其打开，也是惊诧十分，里面赫然是两个戒指，虽然没有什么特殊的形状或是图案，但是他能感觉这两枚戒指绝不普通。

　　“它们也是我捡到你的时候在身上就有的，戒指上有个末字，所以我也就给你取了这个名字。”聂大爷郑重道。

　　“将它们给两位姑娘带上吧。”聂大爷笑道。

　　聂末分别给冷怜紫和莫语岚带上了戒指，都十分的合适，也就是说这戒指一开始就设定为女人带的。

　　聂大爷道：“从小我就知道你不是寻常之人。”

　　“您为什么这样说。”聂末问道。

　　“末儿啊，其实自从我收养你之后，这村子确实发生过一些奇怪的事情，所以也难免村子里的人不待见你，你也别怪他们。”聂大爷道。

　　“什么怪事？”聂末好奇道。

　　“我记得在你三岁前，这村子里就时常来一些奇怪的人，虽然没有人真正的见到，但是我相信是确实有的，不过在你三岁之后，在村子里出没的怪人也都离开了。”聂大爷道。

　　聂大爷说着看了看冷怜紫和莫语岚，他也甚是喜欢两个人，道：“你真是好福气，这么好的两个女孩，以后可得好好待人家。”

　　冷怜紫和莫语岚不好意思的相视一笑。

　　聂末笑道：“我会的，您放心。”

　　聂大爷突然叹了口气，道：“你上次去了山上，一直没有回来，我相信你必定还活着，只是虽然我这样相信，不过还是十分的担心，而今天你回来了，我也相信你可能很快就要走了。”

　　聂末一句话都没有说，觉得自己不能侍奉老人到最后，心下十分的愧疚。

　　聂大爷一抹眼睛，笑道：“哎，我怎么给忘了，我现在就去做饭，杀只鸡，今天我们一家人好好的吃顿饭。”

　　聂大爷说着往外面走去，莫语岚和冷怜紫急忙也跟着出去了。

　　薛女士上前道：“我想关于你的身世，你爷爷可能知道些什么。”

　　“也许吧。”聂末点点头叹道，然后看向薛女士，道：“今天这样做实在是很草率，有些对不起怜紫和语岚。”

　　薛女士道：“我明白你这样做的原因，她们不会怪你的，而且我相信怜紫和语岚并不在乎这样的形式。你们可不会真的生活在这外面的世界。”

　　虽然薛女士这样说，但是聂末觉得如果有机会一定得正正规规的娶她们二人才行。

　　这时院子外不时的有些人驻足，村里的有些人听说聂末回来了，都好奇的来看看，而且他们更好奇的是聂末带来了三个非常漂亮的女人。

　　那些在外面往里瞅的人，都不敢多呆，毕竟他们是十分怕聂末。所以都是偷偷的看看，就离开了，忍不住好奇的最多是又大胆的回来看看。

　　聂末走到外面时，看见一些偷看的人，十分的不悦，向外面走去，这时他已经看见村长竟然也来了。

　　王村长一看见聂末，一副讨好的摸样，“哎呀，聂末，你看我就知道你这一去，不但不会有事，而且还会风风光光的回来。”

　　王村长说着看见院子里停的车辆，那脸上的笑意更浓了。

　　冷怜紫和莫语岚帮聂大爷的忙是在后院，王村长并没有看见，可这时薛女士也走进了院子里。

　　王村长那表情像是一下定格在那里，因为他没有看见过如此漂亮的女人。

　　聂末浓眉一皱，冷冷道：“现在请你离开。”

　　王村长似乎没有听见聂末的话，直到聂末一下站在他的面前挡住了对方的视线，王村长才一下惊醒过来，本能的向后退了一步。

　　“可以走了吧。”聂末冷声道。

　　“好，好。”王村长虽然嘴上答应，可是却没有挪动步伐的意思。

　　聂末也不打算在废唇舌直接拉起对方毫不客气的将他拖出了自家的院子。

　　王村长这狼狈的样子，被村里的一些人看见了，一些小孩还笑了起来，面子上挂不住的王村长，本想发点脾气，但是一看见聂末的样子，又忍了下来。

　　“我好歹也是个村长……”

　　“哦，那又怎么样？”聂末冷笑道。

　　“好，好，你等着，我就不信了。”王村长不服气的嚷道。

　　聂末也不生气，只是冷冷的看着对方。



第四百七十六章 后顾之恼

　　王村长其实十分的害怕，急忙走了，他知道这次和一年前不同，他一时找不到理由在赶聂末他们走，特别是聂末这次回来好像很有钱了。

　　不过王村长现在的心里当然和一年前也不同，现在他的心里充满了嫉妒，聂末这次回来不但有了钱，而且还带着这么漂亮的女人回来。

　　他也是听村里的人议论才跑来看的，果然不假，这下他的心里更加的不平衡。回去的路上他一直想着办法，即使不能赶聂家祖孙走，但是他也不打算让聂末一家好过。

　　晚上的时候，在聂末家的院子里，摆放着一张不大的桌子，上面放满了一桌的饭菜，聂末从车里拿出还剩的饮料。还有上好的酒，这是他买来给爷爷的，打算和他好好的喝上几杯。

　　今天的天气不错，夜空算是月朗云稀，聂大爷看着聂末又看看算是自己孙媳妇的冷怜紫和莫语岚那心中的喜悦那是不言而喻的。

　　冷怜紫和莫语岚不断的给聂大爷夹菜，倒是引来薛女士的连连抗议，这吃饭的气氛一时是融洽非常。

　　小院里也是时不时的笑声不断。

　　其实现在按聂大爷还在想怎么安排住的问题，这家能好好算是能睡觉的地方就是他和聂末的房间，而现在多了三个女人。

　　聂大爷在下午的时候，特意将聂末床单被套换成新的。可是还是无法解决所有人的这睡觉的问题。因为关键的是床不够。

　　几人吃完饭菜之后，聂末特意让薛女士几人进了屋里，他很想单独的和爷爷聊聊。

　　在大树下聂末和爷爷坐了下来，聂大爷道：“小末啊，今天你这是算和两位姑娘拜了礼，这具体怎么算呢。”

　　聂末今天这样做只是为了他爷爷，于是道：“我们还不能算是结婚了，算是定婚吧。”

　　聂大爷点点头，道：“恩，那就好，我也希望只是这样，不能亏待了这两位姑娘。”

　　聂末道：“我们这样的情况比较特殊，我也不好和谁弄个结婚证书去，其实只要我们愿意就可以算是结婚了，不过即使如此，我还是希望有机会好好的办上一场，但是我想可能不会是在这里。”

　　聂大爷微微笑道：“对，这我明白，你们还有路要走，你也别牵挂爷爷。”

　　聂末看着爷爷那淡然的笑容，心里有些难受，道：“孙子真是不孝。”

　　“别这样说，小末你孝不孝我心里明白就行了。有些时候不是你一直陪着我就是孝顺了，每个人的情况不同。”聂大爷笑道。

　　“我走前一定安排好你后面的生活。”聂末郑重道。

　　“呵呵，不用什么安排，我自己还能自己解决。”聂大爷笑道。

　　聂末当然知道这是爷爷宽他的心，他这把年纪了还能做多久，可是说实话聂末一时还真没有想到怎么安排好爷爷以后的生活，这件事情办不好，他是无法进九蛇山的。

　　“你这次回来是不是还想在进这大山里。”聂大爷看向远处黑漆漆之地问道。

　　“对。”聂末点点头。

　　“这山不简单啊。”聂大爷感慨道。

　　“恩，对了爷爷，我遇见了曾经送你那把短刀的人。这算是缘分吧。”聂末笑道。

　　“哦。”聂大爷惊了一下，道：“在哪里遇到的，算算他活着的话，一百多岁了。”

　　“是啊，现在也算是我的师父。”聂末道。

　　聂大爷没有问聂末具体发生了什么，道：“当年我记得遇见那个人的时候，应该是在四五几年吧，也是快六十年了，那年我才十六七岁。那天也不知道怎么的，竟然一个人打算在进九蛇山里，可能是当年躲进山的时候太小，还不知道什么是怕，长大些了就好奇。”

　　“我听他说你救过他，所以才送那把短刀给你。”聂末好奇道。

　　“恩，我在进山的前半路就遇见了一个受了伤的人。我记得他受的伤很奇怪，不是刀伤，也不是枪伤。像是被人打伤的，但是我也看不出具体是如何造成的。”聂大爷回忆道。

　　聂末默然点头，沉思许久想着能伤他师父的人会是什么样的人。

　　聂末本想问问爷爷九蛇山上有没有关于幻境的传说，但是想想后还是没有问这个问题。

　　“你打算什么时候走？”聂大爷问道。

　　“还没定。”聂末道。

　　聂大爷看了眼聂末，他知道还是因为自己，长叹了口气，起身道：“哎呀，年纪大了，这时间还早，但是我得去睡了。”

　　聂末站起身打算送爷爷回屋，聂大爷一摆手道：“你和她们在聊聊。晚上你和我睡，你的房间让给她们，只能让她们挤挤了。”

　　聂末道：“我明白。”

　　聂大爷进了屋。薛女士三人很快就走进了院子，看着聂末有些神伤的样子，没有说什么。

　　几人在院子里坐了下来，聂末抬头看向远处，这时虽然只是晚上九点，但是村里在这样的时间外面已经很少有人走动，四周显得很是安静，不时的能听见远处传来的犬吠声。

　　“等一下你们睡我的房间，你们三个得挤着睡了。”聂末笑道。

　　“这倒是没什么，只是看见爷爷这样，我们这一走他怎么办。”冷怜紫忧心道。

　　“所以在走之前，我必须办好这件事情，你们不用担心。”聂末宽慰道。

　　“可是你在这里好像没什么朋友或是别的亲人，这事不好办。”薛女士道。

　　“这我知道，你不用担心，别想这些了。”聂末说着看向冷怜紫和莫语岚，道：“今天的事情我有些自做主张了。”

　　“我从没想过有个和普通人那样的婚礼。”冷怜紫微微笑道，然后饶有意味的看向莫语岚道：“不过呢，你倒是很对不起语岚，她可能还没有这样的心理准备呢。”

　　“谁说的，这比我想象的还好，我原来本想可能连个家长长辈都不在。”莫语岚不好意思的说道。

　　“哦。”聂末故意拖长了语气，笑道：“那好，既然你们都这样说了，我们今天只是那么简单的一拜，岂不是就算结婚了，今天我们就一起睡怎么样。”

　　两女一听顿时在面色绯红之外，还给了聂末狠狠的白眼，薛女士笑了起来，道：“行啊，我今天睡车里，那车一人睡的话其实也宽敞。”

　　“阿姨，你怎么也跟着添乱啊。”冷怜紫抗议道。

　　聂末看着冷怜紫和莫语岚那秀色可餐的摸样，心里一荡，笑道：“好啊，薛女士你看，刚才还说不在乎礼节，下午那样就算是有名分了，现在说要洞房可没有人愿意了。”

　　薛女士连连摆手笑道：“别问我，我现在可做不了主，这是你们三个人的事。免得她们怪我。”

　　聂末笑道：“那好吧，今天是我们三个一起睡呢，还是怎么分。”

　　莫语岚一下站起身急忙道：“怜紫先，她可比我认识你早。”说着急忙往屋子跑去。

　　冷怜紫更是一句话都不搭理聂末，直接跟着进了屋。

　　聂末看着两人被吓跑的摸样，顿时觉得好笑，心里也感到了莫名的幸福。

　　“你看你这一逗她们，全走了。”薛女士笑道。

　　“我只是觉得很对不起她们。”聂末神色有些凝重道。

　　“别这样想，她们决定跟着你，就不在乎那些礼节了。”薛女士道。

　　“这我明白，我只是觉得很多时候很无奈，我有这样的本事，却不能做自己想做的事情。而且总是让她们跟着吃苦冒险。”聂末自嘲一笑道。

　　“其实你只要有让她们幸福的心就够了，因为你一定能做到，只是在做到之前你还必须过一道大坎。”薛女士肃容道。

　　聂末看向远处的大山，点头道：“是啊，这是道最大的砍，也是最后的一道坎。”

　　月光洒在聂末的脸上，他的表情甚是庄严沉重，良久之后他看向薛女士，道：“说到这些，有件事情我知道提了你可能不高兴，但是我还是希望你在想想。白青城已经死了……”

　　“别说这些。”薛女士打断了聂末的话，但并不是很生气，只是道：“我从未想过会真正的嫁人，可以说对于我而言爱一个人都是奢侈的，我曾经爱过那就够了。”

　　聂末没有在说什么，他很明白她的心境，当初她背负着重托接下薛家的时候，她就从未想过自己，与楚成天也只是假结婚而已。白青城爱的出现对于她而言算是意外的收获。

　　“那好，我不会在提这件事情，不过我是叫你薛女士好呢，还是跟着怜紫喊。”聂末笑道。

　　“当然跟着喊，可别乱了辈分。”薛女士认真的笑道。

　　“哦，只是有些不习惯。”聂末笑道。

　　“你多叫叫，就习惯了。”薛女士笑着，站起身道：“我先去休息了，去看看她们。”

　　“那好，今天我就睡车里。”聂末道，随即又打趣道：“对了跟她们说，谁愿意来，我等她。”

　　“要说你去说。”薛女士笑了一下，已经进了屋。

　　现在的聂末当然睡不着，怎么安排了他的爷爷这是现在最重要的事情，可是他却找不到好的方法，没有一个可靠的人帮他照顾，他实在是不放心。



第四百七十七章 家中趣事

　　在院子里独自坐了许久之后，他才走向了车子，其实这时他已经觉得有些不对劲，因为在院子的外面好像有什么人。

　　聂末已然警觉，看向四周，特别是进门的地方，一个黑影他很快就确定了。

　　聂末慢慢的还是往车的方向走去，他一时觉得此人必定观察他们许久，但是他竟然现在才发现，这让他有些惊讶，所以他没有贸然行动，打算见机行事。

　　聂末已经走到了车旁，大门就在车的右前方，他静听了一会后完全没有听出什么动静，心下困惑，急忙跑了出去，可这时外面早已没有踪影。

　　这一下让聂末的心里更加的疑惑和惊讶，是什么人有如此的移动速度和警觉性。

　　聂末走了回来，一直想着之前在外面监视他们的人，其实从他们回来他就想过必定会有人跟踪他们，这九蛇山本就在他的家乡。如果那幻境之城真的在山上，那么千令公等人真的在九蛇山上的话，那么他这一回来早已落在他人的眼里这本就是正常的事情。

　　但是除了陆百天那千令公的手下还有什么人有这样的本事呢。

　　聂末越想越是想不明白，这时他想起了方天师，但是仔细一想他不像是做这样事的人，也许那千令公的手下还有什么能人没有出现这也是有可能的。

　　聂末看向外面漆黑之地，他知道一直好像就有双眼睛一直盯着他们。这时他想到了方同的死，一开始他想过那些人害方同，方天师应该不知道，必定两人是师徒关系，不然方天师岂会坐视不管，可是后来他又一想觉得不对，因为如果他的师父不知道的话，他要报仇为什么不找自己的师父，即使他无法找到他的师父，但是他和自己见过两次，为什么不提。

　　还有就是聂末记得秦木云说过从某种角度来说方天师十分的厉害，那些人若要害方同，难道就不怕方天师吗。

　　所以很可能方天师是知道的，而且可能得到了他的默许，当然还有另一种可能性，那就是方天师也遇到了不测。当然后者的可能性不大，这也只是聂末自己的猜测而已。

　　不论聂末怎么想，好像都无法得出他想要的结论，而现在对于他最重要的事情是必须找出监视他们的人，这变得有些困难，因为对方的本事即使不如他，但是身在暗处，想找出来来确实是件困难的事情。

　　聂末虽然有些累了，但是却了无睡意，索性拿了张凳子坐靠在车旁，今晚他不打算睡觉，就在院子里等到天亮。

　　后本夜的时候，聂末已经有些困，但不久后天色渐亮，他在四周看了看，这时路上已经有人走动，这才回来上了车打算睡会。

　　天大亮不久，聂大爷已经起来，薛女士和冷怜紫，莫语岚也是跟着出了屋，都到了院子里。

　　聂大爷没有看见聂末，问道：“他人呢。”

　　薛女士笑道：“他应该在车上睡觉呢”

　　聂大爷道：“我不是让他和我睡吗，我去叫他让他回屋里睡会。”

　　薛女士道：“别叫了，他习惯了，你这一叫他可能就睡不着了。”

　　聂大爷没有继续坚持，他相信薛女士的话，自己的孙子在外面这一年多，必定很多时候过着他无法想象的生活，只是想到这些他心里有些难受。

　　聂大爷微微叹了口气，已经去烧水。

　　其实薛女士三人都没怎么睡好，也只是睡了几个小时。三人挤在聂末那不大的床上，加上到了这里有些不习惯，若不是她们太累了，估计连这点时间都睡不了。

　　不久薛女士三人已经洗漱好了，薛女士向冷怜紫和薛女士递了个眼色，轻声道：“你们主动点帮着聂大爷做些事情。”

　　莫语岚会意道：“好，我去问问有什么要做的。”

　　冷怜紫也急忙应是跟着去了。

　　聂大爷见两个漂亮的姑娘要帮忙做事，急忙道：“不用了，这些事情都是我们早上起来先要做的，你们可能不习惯。”

　　“没事，爷爷，我们帮你，我看见后面好像养了头牛，我去帮你喂吧。”莫语岚提议道。

　　“是啊，我也去。”冷怜紫也道。

　　“那里脏，你们可不适合，没事，等下让聂末去喂吧。”

　　“这没什么，我小时候家里还喂猪呢，差不多。”莫语岚笑道。

　　聂大爷见她们如此热情，但是也想不让两个女孩子去喂牛，于是道：“这样吧，外面的院子里你们应该看见了一个鸡笼，去放它们出来，在院子里喂一下吧。”

　　两女一听觉得可以，高兴的答应了。

　　可是这鸡一放出，一下就变成了鸡飞人跳，莫语岚倒是还好，冷怜紫可没有做过这些，甚至没有见过农村是怎样养鸡的，不知道只要将食物撒在地上让鸡自己找食就行。

　　薛女士大笑道：“不是让你一只只的去喂，怜紫。”

　　莫语岚也是忍不住笑了。

　　冷怜紫有些气馁道：“哎呀，我是不是什么都做不好啊。”

　　这时睡在车里的聂末早已被外面嬉闹声吵醒，看了一下时间已经早上九点，急忙下了车，就看见了几个女人在喂鸡的情形。

　　他可没有看见精彩的一幕，但是见几人如此高兴，笑着走了过去。

　　“你来了。”薛女士笑道。“你刚才没看见怜紫是怎么喂鸡的。”

　　聂末虽然没有看见但是能想象得到，笑道：“这不用想，她必定是想一只只的喂饱。”

　　冷怜紫狠狠的瞪了聂末一眼，索性站了开去，生气道：“我不喂了，你们都笑我。”

　　莫语岚上前道：“我们没有笑你，不过是因为太好笑了。”

　　聂末道：“好了，别笑她了，我爷爷呢。”

　　薛女士道：“进屋了。”

　　聂末应了一声，已经打算往后院走去。

　　冷怜紫急忙上去道：“你是不是去喂牛，我也去。”

　　聂末笑道：“里面很脏的。也很臭。”

　　冷怜紫道：“没事。我去帮你。”

　　聂末也没有在拒绝，他知道冷怜紫只是单纯的想做点事情而已。于是道：“那走吧。”

　　聂末和冷怜紫进了牛圈里，这不大的房子，那头大公牛几乎占了大半的地方。

　　“怎么样，里面的味道不好闻吧。”聂末打趣道。

　　“这有什么。”冷怜紫看见一旁的草堆，走上去就准备抱起。

　　聂末急忙阻止了她，道：“你看着就行了，我自己来做。”

　　“我只是不想什么都不做。”冷怜紫不悦道。

　　“我知道，我知道。”聂末说着，又道：“这样，你也拿些草过来。”

　　冷怜紫笑了一下，像个小女孩一般。

　　“昨晚睡得不好吧。”聂末说道。

　　“恩。”冷怜紫点点头，认真的看着吃着草的牛，她觉得很新鲜。

　　“那床太小了，你们三个睡在一起肯定不舒服，等我晚点去买张床，那房间虽然不大，在摆上一张应该够的。”聂末道。

　　“你还睡车里？”冷怜紫问道。

　　“是啊，我老婆都不理我，我当然得睡车上了。”聂末故意叹了口气。

　　“别乱叫，什么老婆。”冷怜紫羞红了脸，眼里却满是喜悦。

　　“我等下就改口就薛女士也叫阿姨。”聂末哈哈一笑。

　　“那是你自己的事。”冷怜紫白了他一眼。

　　这时莫语岚也走了进来，还能看见冷怜紫脸上的红晕，一看见聂末那不怀好意的笑容，转身就想离开，聂末已经喊道：“来了，怎么想走了。”

　　“我只是看看而已，你们继续聊。”莫语岚笑道。

　　“对，这里还是你一个人呆着比较好，我和语岚还是先出去。”冷怜紫趁机急忙道，说着人已经跑了出去，拉着莫语岚急忙离开。

　　看见两人这般摸样，聂末笑了一下，其实工作已经做完，他也打算离开。

　　薛女士见聂末走了过来，问道：“对了，聂末这牛一般都是拉出去喂养的，你家都是圈养吗。”

　　聂末道：“不是，现在我爷爷一个人，只能到外面割完草在家里喂了。”

　　薛女士明白的点点头。

　　这时聂大爷已经喊大家吃早饭，手上端着两碗面走到了院子里。

　　对于薛女士等人来说也许这面可能是她们吃过最好吃的，而聂末从小就爱爷爷下的面，现在能吃上心里更是觉得别有味道。

　　吃过早饭，聂末已经打算出去，他想在买张床，其实他想买的东西很多，但是现在还没有想好爷爷今后的生活安排，他决定其他的先不买。

　　冷怜紫和莫语岚已经在院子里洗碗筷。

　　聂大爷开心的看着自己的孙儿媳妇，一直是笑得合不拢嘴。

　　薛女士很喜欢这样的氛围，她多么的希望这样的生活能永远持续，可是他们都知道这只是暂时的。

　　“薛女士，等下你在家，我带怜紫她们出去。”聂末开口道。

　　“那好，有我在家呢，你放心。”薛女士笑道。

　　冷怜紫和莫语岚忙完后，聂末已经打算带着她们出门，他刚走到车旁就听见外面传来吵杂的声音，微微皱眉，走出院子，不远处已经有几个人朝他家走来，周围也来了些像看热闹的村民。

　　带着那几个像是警察摸样来的人就是王村长。边走边嘴里念叨着不断的指着聂末家的方向。

　　聂末微眯了一下眼睛，他知道这王村长会找他的麻烦，可是没有想到会是这么快。



第四百七十八章 遭遇疑案

　　很快往村长带着那几个人已经走到了聂末家的门口。

　　那王村长指着站在门口的聂末道：“就是他了。”

　　聂末早已听见，其实这时薛女士几人也都走了出来，她们也看见了来的人。

　　王村长一看见莫语岚和冷怜紫时眼睛更亮了，使那心里的嫉妒变得更加的一目了然。

　　“有什么事，你们？”聂末还算是客气的问道。

　　走在最前面的是一个中年摸样的人，中等身材，看上去有些壮实，留着短发，穿着那身警服，显得十分的威严。

　　“你就是聂末，我姓吴。”吴警官开口道。

　　“恩，我就是，你们找我有事？”聂末又问。

　　“其实没什么大事，只是有个案子想问你些问题。”吴警官道。

　　“村子里出了事情，还和我有关？”聂末甚觉好笑，然后看了一眼王村长。

　　王村长急忙道：“对，就是他，他才回来，昨夜秦花儿就出事了。”

　　聂末一听见这个名字顿时心里一下凉了半截，急忙问道：“她怎么了。”

　　“怎么了，死了。”王村长冷笑道。

　　“死了，怎么死的。”聂末顿时大怒。

　　“这就是我们来找你的原因。”那吴警官见聂末的态度不是很好，不悦道。

　　“好，我倒是想听听我昨天才回来和我有什么关系。”聂末冷然道。

　　这时聂大爷也听出了个大概，道：“我们家聂末才回来，没离开家半步警察同志，你们可得查清楚。”

　　吴警官道：“你别急，这事我们只是来调查，并不是说就是你孙子做的，与死者秦花儿有关系的人我们都要查。”

　　吴警官说完，看向聂末道：“我听王村长说，这村子里你几乎没有什么朋友，但是这死去的女人曾经算是你唯一且最好的朋友，你才回来她就死了，你也别怪我们来找你问话。”

　　聂末知道对方说得也有道理，客气了些，道：“我明白，秦花儿确实是我在这村子里唯一的朋友，但是好几年前，我记得是她十六岁的时候就嫁人了，说实话她嫁到哪里我都不知道。”

　　吴警官点了下头看向聂末身后三个漂亮的女人，道：“她们是你什么人。”

　　聂末道：“朋友。和我一道来的。”

　　吴警官身后的一个青年警官在他的耳边说了两句话，那吴警官瞪了对方一眼，才道：“那好说说，你昨天是什么时候回来的，如果你没有离开家，有没有人证明。”

　　王村长急忙道：“她们可不能做证明，都是他的朋友。”

　　王村长指的当然是冷怜紫几人道。

　　薛女士她们已经有些不高兴了，但是这样的情况她们也没有说什么。

　　吴警官看了眼身旁的王村长，不瞒道：“你虽然是这一村之长，但是我查案的时候不需要你提醒。”

　　王村长不好意思的笑了一下，道：“对，我知道。”

　　这时人群里一个不大的小孩，突然道：“我们看见他没有出去过。”

　　这不大的小孩一下引起了众人的注意，而他的家长就在旁边急忙制止了他，让他不要多事。

　　吴警官走上去笑道：“小朋友你看见了他没有离开家。”

　　那孩子犹豫了，看了眼站在身旁的中年男子，不敢在说话。

　　吴警官也是精明之人，当然明白孩子突然不敢说话的原因。又道：“别怕，你说说看。”

　　小孩迟疑了一下，才道：“这几个阿姨太好看了，我们几个小伙伴一直偷偷的来看，没有看见他出门。”

　　“哦，你们最后离开的时候是几点，我是说你们没有在看的时间。”吴警官笑道。

　　“吃晚饭了吧。”小孩想都没想就道。

　　吴警官杜低语道：“死者死亡的时间是晚上八点到九点。”

　　聂末道：“我想知道秦花儿是怎么死的。”

　　一个青年警官不悦道：“这就是我们在调查的事情。”

　　聂末笑道：“难道死者是刀杀，枪杀，还是别的什么原因你们连这点都不知道。”

　　那青年警官还想说话，吴警官一摆手道：“等下，我会告诉你。”

　　聂末狐疑的看向对方，没有在问，现在这件事情在他看来可不单是警察的事情，他也想弄清楚。

　　这时那王村长突然指着远处喊道：“塔先生来了。”

　　吴警官道：“那就好了，马上就知道原因了。”

　　聂末一时觉得奇怪昨晚死的人，怎么现在才查出死亡的原因。

　　吴警官道：“我们是今天早上才接到报案的，只是初步知道死亡的时间而已。”

　　聂末点点头，看向走来的身影觉得有些熟悉，当来的人越来越近的时候。他顿时喜道：“是塔地。”

　　其实冷怜紫和薛女士也是发现了，觉得有些不可思议，完全没有想到。莫语岚和聂大爷当然不认识塔地，他们只是知道的他就是王村长嘴里说的塔先生。

　　塔地其实知道来聂末家，所以早已看见聂末等人就站在门口，激动的跑了过来。“聂大哥，我就知道你会回来的。”

　　聂末笑道：“真是好久不见了，你怎么会在这里？”

　　塔地像是还处于激动之中，只道：“我在这里等了你很久了，我们分开的时候，我不是说过会在这里等你吗。”

　　聂末这才恍然，塔地确实说过这样的话，他倒是有些忘了，这时他才想起蓝衣，还没问，塔地对吴警官也不知道说了什么，那吴警官一听完顿时脸色大变，然后看向聂末道：“我想我们弄错了。真是不好意思打扰你这么久。”

　　聂末并不觉得突然，不过还是觉得有些奇怪只是笑道：“没事，如果有我能帮上忙你尽管说。”

　　吴警官迟疑了一下，笑道：“说实话确实有。”

　　王村长一看这情势不对，觉得很是奇怪，还没开口，吴警官就冷冷道：“王村长，你真是给我们乱添麻烦。”

　　“不是，吴警官，这是怎么回事，聂末才回来，就死了一个他这村里唯一的朋友，这太巧了吧，你可得查清楚了。”王村长还不死心道。

　　“查，我们当然要查，不过这不需要你操心。”吴警官冷然道。

　　“这样，塔先生你和你的朋友先说一下案情是怎么回事，到中午的时候，我们在来接你们，你看怎么样。”吴警官笑道。

　　“这样好。”塔地忍不住激动道，他可有很多的话想对聂末说。

　　“那好，我们就先回去了。”吴警官说完，对聂末笑了笑，道：“这事可能真要麻烦你。”

　　“你放心，我尽力而为。”聂末诚挚的说道。

　　王村长跟着吴警官等人走了，他真是想不明白是怎么回事，边走边看聂末，但是一接触到聂末那冰冷的眼神时，顿时觉得浑身冰凉，不敢在回头看一眼，急忙走了。

　　塔地聂末等人已经进了院子。这时大家都坐了下来，塔地是第一次见到莫语岚，先做了下自我介绍。

　　“蓝衣呢。”薛女士先开口问道。

　　“和我在一起呢，只是现在的蓝衣好是好了，但是对你们的记忆就模糊了。也不知道为什么。”塔地无奈道。

　　“好就行了，其他的不重要。”薛女士笑道。

　　“那他怎么没和你一起来。”聂末奇怪道。

　　“她晚上有自己的事情，白天多半是在休息。”塔地笑道。“我们来了这里后，本想直接找聂大爷说是你的朋友，但是蓝衣那时没有好，也不想给聂大爷添麻烦，后来我让蓝衣晚上就来聂大爷家附近转转，我也只能这样‘照顾’聂大爷了。”

　　聂末笑了起来，一下想起昨夜看见的人，心想是不是就是蓝衣呢，于是道：“昨晚十点左右的时候她是不是来过。”

　　“对，怎么了？”

　　“哦，没事，原来是她，我还在想是什么人有那么快的速度和警觉性呢，是她就不奇怪了。”聂末笑道。

　　“呵呵，她现在对你们不是很熟悉，不然她必定会认你们的。”塔地道。

　　“恩，现在说正事，那吴警官好像很听你的话。”聂末问道。

　　“也不能这样说，我说说此人的来历你就清楚了。他其实最初也姓段。”塔地笑道。

　　“姓段，难道他也是……”聂末有些不信的说道。

　　“对，和段岐山他们有关系。”塔地道。

　　“原来如此。”聂末顿时恍然。

　　“你好像为他们破案是怎么回事，这可不是你的专长。”薛女士问道。

　　“哦，那是你们不知道，在你们来之前，其他的两个村发生过一些非常奇怪的案子，吴警官知道我的来历后，决定让看看，这也就帮他们破了案。不过这凶手很难抓。”

　　“照你这样说那些案子很不普通，竟然要用你。”聂末大奇道。

　　“是啊，如果是别的警察当然不会相信我这样的人，但是吴警官不同，而且那几件案子确实十分异常。”塔地解释道。

　　“异常，怎么个异常法。”莫语岚也好奇起来。

　　“就是超越了常理，当然到最后也不是什么鬼神作怪，但是这案子的过程十分的奇特。可以说如果没有奇特本事的人是做不了。”

　　塔地说完看着几人，最后目光落在聂末的身上，道：“比如下毒，比如只可能是身体超强的人才能做到。”

　　聂末一听，眉头大皱，他的心里已经有了自己的猜测。



第四百七十九章 现场缅怀

　　“你之前办过的那两个案子的凶手呢，我想见见。”聂末道。

　　“跑了。”塔地无奈道。

　　“那警察虽然知道那人很诡异，但是他们不是特别的相信，毕竟人们对于某些超乎想象的东西不是那么的愿意相信。所以在看守方面没有用特别的方法。这样是关不住那种人的。”塔地道。

　　“那你们是怎么抓到的。”冷怜紫好奇道。

　　“哎，其实后来想想不是我们抓到的，应该说是他主动让我们抓到。”塔地叹道。

　　“为什么？”冷怜紫又问道。

　　“这我们真不知道。”塔地说着，对聂末道：“而这次秦花儿的死和之前那两个案子几乎一样，我相信多半还是那人所为。”

　　“你的意思是说都是一个人做的。”聂末道。

　　“恩，是一个人。”

　　“好，那你说说秦花儿她到底是怎么死的。”聂末肃容道。

　　“我和法医都各自做自己的工作，他是从科学的角度是分析，而我是从超常理的角度去看。法医说是昨晚八点到九点，死因是极度惊恐。”

　　“那你的看法呢。”聂末道。

　　“我觉得法医的说法是对的，但是问题就在是什么样的恐惧让一个年轻的女子被活活的吓死。根据检查秦花儿的身体很好，没有什么大病，而当时她是在家，她的丈夫在外面喝酒，应该是在外面喝醉了所以是第二天才回来，这些已经有了证明，而他回来后看见自己的妻子死了然后报的案。”

　　“以前你办的那两个案子也是这样的死因吗。是不是都是年轻的女人”聂末道。

　　“死因一样，但不都是年轻的女人，前两个一个是中年男人，一个是个中年妇女。”

　　“秦花儿她死在家里，她家就只有她一人。”聂末问道。

　　“恩，她和丈夫住，没有儿女，她嫁过去的时候还有一个公公，但是两年前生病死了。”塔地道。

　　“那她是死在房间里，还是院子里。”莫语岚问道。

　　“院子里，现在的天气热，一般吃饭都是在院子里。”

　　“八点到九点，死在院子里一直没人发现。”聂末奇怪道。

　　“对，这也是我们想不明白的地方，虽然这农村晚上外面走动的人不多，但那时间段还是有人走动的，而且这里的院落没有什么太高的墙围起来，路过的人应该是能看见一个人倒在地上。”塔地道。

　　聂末索性起身，然后道：“你们三个就留在家里，我和塔地去看看。”

　　塔地道：“中午，吴警官会来接我们。”

　　聂末皱眉道：“我现在就想去看看。”

　　塔地也没有在说什么，起身道：“那好，现在我带你去，不过我得先打电话给吴警官，给他说一声。”

　　聂末点点头，已经往车的方向走去。

　　上了车后聂末才想起自己到现在为止还不知道秦秒儿家是在哪里，于是问道：“她家是在哪里？”

　　“东面的齐河村。”塔地道。

　　“原来她嫁到了临村，这不远的距离，我竟然到了她死的时候才知道。”聂末感伤道。

　　“聂大哥，你和那秦秒儿具体是什么关系。”塔地忍不住问道。

　　“她是我第一个朋友。”聂末肃容道。

　　塔地不在问，他看得出对方在聂末的心里有着特殊的意义。

　　在路上塔地告诉了聂末在这里这段时间发生的一些事情，聂末也大概提了一下他在落日镇的过往，现在由于各村间的路修好了，所以聂末开车到那里时也只用了一个多小时。

　　远远的聂末就看见了一小片树林，而树林的右侧就有条路，走进去就是秦秒儿的家。

　　聂末早已把车停在了路边和塔地徒步走了进去，很快不大的一座房子映入眼帘，院子外面的围墙只有一米左右高，这样的院落当然也没有什么门，房子的后面，不是山是地，后面的庄稼长得还算好，绿葱葱的一片。

　　“现在是几月了。”聂末突然问道。

　　“刚进五月。”塔地愣了一下，没想到聂末会有此一问，但还是说道。

　　“哦，五月了。我离家快两年了。”聂末叹道。然后眯起了眼睛，站在秦秒容家外墙处，没有马上进去的意思。“而花儿离开我却快六年了。”

　　这时的院子里一个人也没有，房门也是紧闭的，看来秦秒容的丈夫没有在家。

　　“进去吧。”塔地道。

　　“恩。”聂末点点头，走了进去。

　　在这不大的院子里他看见了地上一个用粉笔勾勒的图案，那是秦秒儿死时身体的形状。

　　这院子的地面有部分是泥土有部分是水泥地，聂末只是看了眼那地上的图形，什么都没有说，也没问，只是不住的打量着这有些破旧的房子。

　　“她的丈夫现在不住这里，吴警官觉得这里还是需要多勘察，想保护现场。”塔地主动道。

　　聂末却一点反应都没有，只是久久的伫立在那里，半响才道：“原来她就嫁到了这家。她的丈夫对她好吗。”

　　“听说很一般，毕竟她没有为这家生下一儿半女。而且……”

　　“而且什么？”聂末一转身，一脸的厉色。

　　“而且她嫁过来才两年，她的公公本来身体一向很好的，但还是因为疾病死了，所以有些人就说她是灾星。”塔地道。

　　聂末的脸色已然变了，双目似要喷出火来一般。

　　“她才十六岁，为什么就要嫁人，你知道为什么吗。这不是什么农村结婚结得早的原因。”聂末冷冷的说道。

　　塔地摇摇头。他看得出聂末很伤心。

　　“这里面还有我的缘故，因为她是唯一一个愿意和我做朋友的人，在我们的村子里也变得让许多的人不待见。”聂末愤然道。“只是即使是这样，为什么让她如此小就嫁人。她的父母也不是什么好东西。”

　　塔地没有想到聂末会说出这样的话来，这说明聂末的心里有种极端的愤怒。

　　“聂大哥，你现在抓到凶手才能告慰她的在天之灵。”塔地道。

　　“凶手我当然要找。”聂末断然出声，随即痛惜道：“但是她还是永远都活不过来，如此好的女孩就这样死了。我恨的是这一切从一开始就不该发生。”

　　聂末的双眼已然泛红，塔地不知道他是因为愤怒还是偷偷的流过泪，也许这两者都有。

　　两人陷入了沉默，许久之后，聂末道：“她的丈夫现在住哪里？”

　　“你要找他？”塔地紧张道，不希望聂末找对方麻烦。

　　“对，我想问问，他现在是高兴还是真的伤心。”聂末冷然道。

　　塔地正不知道该如何说的时候，看见远处来了车辆，他知道是吴警官来，于是道：“那是吴警官的车，我们还是先办正事。”

　　“是他第一个发现花儿的尸体，找他不算是正事。”聂末反问道。

　　“我明白你的意思，但是现在既然到了这里，先重新看看现场，不急一时。”塔地急忙道。

　　聂末也不在逼问塔地，这时吴警官已经进入了他们的视线，他是一个人来的，没有带其他的警察。

　　“我没来晚吧，塔地一打电话给我，我就急忙将手里的事情办了，开车过来。”吴警官笑道。

　　“没有，吴警官我们也才到一会。”塔地笑道。

　　“哦，那就好。”吴警官笑着看聂末时，觉得对方神色不对，道：“聂末兄弟，你这是这么了。不会是还生早上的气吧，我真没有想到你就是我们段家的恩人。”

　　聂末没有问他为什么该姓吴，因为这里面的原因当然是不言而喻。他猜想现在的段岐山一族必定是分散在各地。于是笑道：“没什么，你有什么新的发现吗。”

　　“法医那里的报告已经出来，我也看了。最终的原因还是吓死的。”吴警官道。

　　聂末看着地上那勾勒出的图形，从这样的图形可以看出当时秦秒儿倒地后，完全是平躺状态，这有些奇怪，被吓死的人，倒地后的形状出现这样的可不多。

　　除非当时她站的笔直，而且被吓的瞬间整个身体瞬间僵硬直直的倒在地上。

　　聂末道：“她的身上有没有别的发现，比如有人捆绑过。”

　　其实聂末这样的问题实在是多余，是否被人捆绑过这是很容易检查出来的，既然他们一直没有提到，那么应该是没有这样的情况。

　　吴警官道：“没有，其实你这样问，我理解，毕竟她的倒地很奇怪，像一个僵尸一样的倒在地上。四肢完全没有一点曲弯。像是身体被人固定过一样。”

　　“我现在觉得最奇怪的是她是在什么样的情况下被吓的，怎么会有这样的倒地。”聂末蹲下身仔细的看着地上的图形。

　　从地上的图形来看，她当时是面对西面而倒向东面，也就是说吓死她的物体或是人，在西面。

　　吴警官看了眼聂末，其实他并不是打算让他来破案，只是希望他们找到凶手的时候让聂末去抓，因为只有聂末的这样的人才能做到。

　　“塔地，你有什么看法。”吴警官问道。

　　“其实最关键还有一个事情，就是为什么这凶手要杀死三个不论从哪一方面都没有相同之处的人。都住在不同的村，不同的背景，三人完全不认识。”

　　聂末问道：“就没有一点共同之处。”



第四百八十章 寻访人家

　　塔地想了会道：“如果硬说有的话只有一个，不过这其实也不算什么相同之处。”

　　“说来听听。”聂末道。

　　“那就是他们都去过镇上的市集。这不算什么共同之处吧，每到星期天，这相邻的三个村都会去赶集，而去的地方都是同一个镇，这本就是很正常的事情。”塔地道。

　　聂末紧锁眉头，想了许久，道：“也许这才是关键。”

　　“为什么这样说。”塔地奇怪道。

　　“也许他们就是在那里看见或是听见了什么。反正我相信他们必定有共同之处，这也才是被害的原因。”聂末道。

　　聂末这样一说，吴警官和塔地都是表示赞同，可这也只是聂末的猜测，而且这样的可能性是不是很小呢。

　　即使如聂末所说，他们又怎样去找。

　　聂末问道：“前两个死者是什么时候死的。”

　　“第一个中年男人到现在算算半个月了。而第二个是在其后的第三天。现在是秦花儿。”塔地道。

　　“就是说前两个死者之间相隔三天，而秦花儿却相隔十天左右。”聂末思索道。

　　“对。”塔地答道。

　　“为什么中间会差这么多天呢，而且为什么秦花儿死的时候正好是我回来的时候，这里面是不是有什么别的原因。”聂末皱眉道。

　　“谁知道呢，我们也一时想不通。”吴警官无奈道。

　　聂末最后看了看四周，道：“我现在想见秦花儿的丈夫。”

　　塔地有些担心聂末会找那人麻烦，支吾道：“其实他知道的情况也不多。”

　　聂末道：“他是第一个发现尸体的人，而且是死者的丈夫，我想我还是该去问问吧。”

　　聂末的话很有道理，塔地也没有什么话好说，其实吴警官也看出塔地在想什么，只是道：“走吧，离这里不远。”

　　走了会，吴警官道：“他现在住在他表姐家，就几里路。”

　　聂末只是点点头，表情甚是严肃，不久三人已经看见不远处一座小平房，看上去这家的条件还可以，那院落里也是整洁干净，地上全是水泥地，他们先是听见了两个小孩嬉笑的声音，然后看见了一个妇女正坐在院子里用簸箕捡着豆子。

　　“刘大姐，郑宇在家吗。”吴警官开口道。

　　刘大姐急忙起身一看是吴警官等人，笑道：“在呢，我马上就去叫。”

　　“那好。”吴警官笑道。

　　聂末只是看着那不远处的房门，很快一个年轻人就走了出来，个子不高，有些瘦，现在脸色看上去十分的差，一看见聂末三人，仿佛很紧张一般。

　　“郑宇啊，这是聂末，你把今天早上见到的情形在说一遍。”吴警官道。

　　郑宇一看见聂末有些惊讶，“你就是聂末。”

　　“你认识我？”聂末道。

　　“花儿以前提起过你。”郑宇道。

　　聂末没有说话，双眼微眯，表情不是很高兴，塔地见状急忙道：“快说说你早上看见的事情。”

　　“好，好。”郑宇有些紧张的开始回忆。

　　聂末突然一摆手道：“我现在只想知道秦花儿在半个月内有什么奇怪的地方。”

　　“什么意思？”郑宇不明白的说道。

　　“就是她在这段时间里和平时相比有什么不同的地方没有。”聂末又道。

　　“这好像没有。”

　　“没有，是你平时不关心她，所以才没有发现吧。”聂末语气有些不悦。

　　“我真没发现。”

　　“你好好想想。”聂末肃容道。

　　郑宇想了好一会，表情有些痛苦，却无法给聂末一个答案。

　　最后聂末道：“算了，你今天好好想想，明天早上我在来问你。”

　　聂末已经转身打算离开，塔地和吴警官也跟着走了。

　　“你这样问是为什么？”塔地问道。

　　“他这样问还是基于之前的猜测，如果他们真的看见了什么不该看见的人或物，这段时间必定有奇怪之处。”吴警官道。

　　“我看这郑宇不一定会想起什么来。”塔地道。

　　“那去别的两家去问问。”吴警官道。

　　“对啊，现在去中河村吧。”塔地道。

　　“我们村死的是那个中年女的还是男的。”聂末问。

　　“是女的，她丈夫和她关系提好，应该比这郑宇靠谱，如果你的猜测是对的，也许他会记得点什么。”塔地道。

　　“那好就回去问问。”聂末点头道。然后看向吴警官道：“这尸体是早上发现的，离现在就六七个小时，尸检都做完了？”

　　“恩，平时没这么快出报告，但这案子特殊。”吴警官答道。

　　“恩，那我们先回去找死者的家属问问。”聂末道。

　　快走到两辆车停靠的地方时，聂末忽然问道：“对了，吴警官，我听塔地说之前两个案子的凶手像是主动让你们抓到的是怎么回事。”

　　吴警官道：“对，我记得是有人告发，然后我们去抓的，当时他就住在镇上，我们去的时候，他竟然还在睡觉完全没有一点警觉性，当时我们觉得是自己运气好，但是后来那人却跑了，我们反复的想了整个抓捕的过程，觉得太顺利了，因为那时我们发现此人的本事不同常人。”

　　“你们将其抓住，他是什么时候逃走的。”聂末又问。

　　“就在三天前。我们抓了他不过两天的时间。他就跑了。”吴警官恨声道。

　　“你们想想如果他真是让你们主动抓的，那么他是不是有什么别的目地呢。”聂末沉思道。

　　“这我们想过，但还是想不通。”吴警官摇头道。

　　“此人被抓的期间，有没有发生什么奇怪的事情。”聂末问。

　　“没有啊。”吴警官道。

　　“是吗，真的没有，你们想想，他绝不会让你们这样就抓了他，也许他只有从里面那里才能找到要找的人。”

　　经聂末这一提醒，吴警官一拍额头道：“你这一说，我想起了，他跑的那天我们所里面的电脑出问题了。我们没多想，毕竟我们的条件不是很好，电脑出个什么问题也不是什么奇怪的事情，那些电脑已经不怎么新了。”

　　聂末道：“我们假想一下，他在杀了第二个人后，一直在找第三个就是秦花儿，但是却不是很好找，所以中间才空了好多天，然后想到主动让你们抓到，从你们那里找到要找人的资料。”

　　吴警官道：“这是有可能的，我们的镇上派出所等于是管了三个村所有的事情，每一家的信息都在我们那里。”

　　聂末点点头，道：“这样就说通了，不过他逃跑的时间是三天前，却昨晚才杀了秦花儿，我在想如果这不是巧合的话，那么此人是不是在等我回来。如果是巧合的话，那么他为什么选择昨天。”

　　“哎，真伤脑筋。”吴警官苦叹道。

　　“关键的还是要找到三人共同处，即使聂大哥你的猜测是对的，那么这共同的内容到底是什么。找到了这内容就有线索了。”塔地说道。

　　“恩，那赶快回去。还是先去问了在说。”聂末道。

　　三人驾着车很快就回去了，吴警官的车开在前面，聂末跟在后面他们去的第一户人家就在聂末家的村里，这户人家姓梁，不算是村里土生土长的人，但是搬到这里住也是十几年的时间了。

　　这家的房子就在村口往东不远的地方，聂末对这家人有些印象，但是不深，只知道这户人家是收干货卖的，每个村里都有为他们收集干货的人，然后卖给他们，他们在进镇上卖，在镇上他们还有个小门面，所以这家的条件不差。

　　经了解，聂末他们终于找到了三个死者一个共同之处，那就是第一个死者和秦花儿都将收来的货物卖给他家。

　　聂末觉得这算是共同的地方，但是塔地他们一开始没有想到，因为在这几个村里为这户人家收集干货的人还有很多，这本就是很正常的事情。

　　这时聂末开始问关键的问题，道：“我想问一下在你妻子死去前几天她有什么不对劲的地方吗。这很重要。”

　　老梁想了许久，将手里的烟头灭了，又点一支，才道：“这个问题其实当时吴警官带来的人也随便的问了一下。”

　　“对，我们只是按惯例都会问问死者生前有什么奇怪的之处没有。”吴警官点头道。

　　“我那口子，是个爱说爱笑的人，只要不是遇到什么很不开心的事情，一般都是笑呵呵的。那两天她也如此，看上去和往常差不多，不过要硬说有的话，就是那两天她的眼睛好像不是很好，眯得厉害，她的眼睛其实不算很好，她也快五十了，所以我觉得这很正常。”

　　“你说的眯得厉害是什么意思，像是近视眼那样，还是像是被光照的那种反应。”聂末赶紧问道。

　　“恩，后者吧，近视那种眯眼我清楚，我大孙女就是那样，我觉得我老伴的不同。”老梁道。

　　“好，还有什么别的没有。”聂末继续问。

　　“没有了。”老梁说着，看向吴警官道：“我只希望你们能抓到凶手。”

　　“你放心，我们会尽力的。”吴警官道。

　　老梁只是点点头，好像对于他们并不是那样的看好。



第四百八十一章 托愿解忧

　　离开梁家后，这时他们才发现已经快到晚上，几人都是有些累也饿了。吴警官提议道：“今天暂时到这里，聂末我们回镇上我请你吃饭。”

　　“不用了，我还是回家去。”聂末笑道。

　　吴警官还想说的时候，塔地道：“吴警官你还是回去吧，天色不早了，明天我想我们都会去躺镇上的，到时让你请就是了。”

　　吴警官道：“那好，我先回去。”

　　吴警官与两人道别后，聂末对塔地道：“叫上蓝衣，到我家吃晚饭。”

　　“当然，我就是这样想的。”塔地笑道。

　　“对了，你住在村里是住在什么地方。”聂末问道。

　　“离你家不远。”塔地笑了笑。

　　“我家不远，我家附近好像没有别的外人住，都是当地住户。”聂末奇怪道。

　　“以前是，但是我们来了后，正好有户人家走了，他们的儿女在城里赚到了钱，所以去了城里，留下房子暂时不会回来，我就租下了。”

　　“即使是这样，这农村的房子让外人租的情况也不多。”聂末道。

　　“那王村长帮的忙。”

　　“你们的关系不错嘛。”聂末一挑眉毛。

　　“关系，没什么关系，只是我动了些手脚，哎呀我们还是先回去我在告诉你是怎么回事。”塔地神秘的笑了笑。

　　他们两人先去了踏地的家，这时已然是夕阳西下，聂末到了塔地家发现这里确实离聂末家并不远，房子的结构也差不多，只是这外面的小院，虽然不大，但是显得倒是有些别致。

　　“蓝衣呢。”聂末一进院就问道。

　　“这时应该起了吧。”塔地笑着往屋里走去。

　　“你可不能在让蓝衣这样了，白天晚上这样颠倒过来，可不行。”聂末道。

　　“既然现在你回来了当然不用，只是她早已习惯这样，可能要改也不好改。而且最关键的是蓝衣不会和人相处，这你是知道的，她白天也找不到事干。”塔地担忧道。

　　就在两人说着话的时候，蓝衣已经从屋子跑了出来，一看见塔地十分高兴的喊道：“你回来了。”

　　聂末有些惊讶的看着蓝衣，以前她可是很少说话的。

　　“你还认识吗，他是聂大哥，帮了我们很多忙的。”塔地急忙介绍道。

　　蓝衣只是奇怪的看着聂末，摇了摇头，却不说话。

　　“哎，没办法，现在她就是这样对以前你们的记忆很模糊了。”塔地道。

　　“没事，看见她现在这样，我们就很高兴了，走吧，到我家去吃饭，我之前打过电话给怜紫了。”聂末道。

　　“恩。”塔地应了一声，对蓝衣道：“走咱们去聂大哥吃饭去。”

　　蓝衣并不排斥只要跟塔地在一起对于她而言去哪里都无所谓。这让聂末想起了一开始认识他们的时候，那时蓝衣就是这样的状态。

　　聂末已经走出了院落，塔地和蓝衣跟了上来。聂末忽然问道：“对了塔地，你们这个姓是不是很少。”他这样问其实是想起了塔月青。

　　“我记得我说过这不是我的姓，我就叫这个名字。”塔地疑惑道。

　　“哦，对，我忘了。”聂末一笑，随即想起第一次见陆百天的时候，那时已经说明了塔地和蓝衣的身世，其实他们的父母都来自薛家小城。所以和塔月青应该没什么关系。

　　“聂大哥你为什么这样问，你是真忘了。”塔地狐疑道。

　　“恩，只是我有个朋友姓塔，我就随便问问。”聂末道，不打算直接告诉两人的他们的身世。

　　“哦，这样啊，没想到还有人有这样的姓。”塔地笑道。

　　“现在的蓝衣除了对我们的记忆模糊外，没有别的不对劲的地方吧。”聂末问道。

　　“没有，我反而觉得她越来正常了，只是长期缺乏和人的沟通，所以还是有些封闭自己。”塔地道。

　　“恩，希望她以后会更好。”聂末由衷道。

　　说着说着他们已经到了聂末家的大门外，院子里几个女人都坐在那里，可聂末没有看见自己的爷爷。

　　“你终于回来了。”薛女士急忙说道。

　　“发生什么了吗，我爷爷呢。”聂末有些紧张。看着桌子上的菜问道。

　　“聂大爷没事，他让我们在这里等你们，还差最后一个汤，他说是你最爱的，要一个人守着。”薛女士道。

　　“哦，那就好。”聂末松了口气。

　　这时几个女人的目光都落在了蓝衣身上，虽然知道对方已经记不清他们是谁，但是现在看见蓝衣看着他们时那诧异的表情，几人还是有些难过。

　　“吃饭喽！”聂大爷端着汤走了出来。

　　“快，去拿碗盛饭。”聂末吩咐道。

　　冷怜紫和莫语岚急忙去了，聂末又道：“我们喝杯酒，得好好的叙叙旧。”

　　“当然。”塔地笑道。

　　“快坐下吧，你们都站着干什么。”聂大爷笑道。

　　待大家坐下后，冷怜紫和莫语岚已经端着饭出来，聂末道：“我和爷爷还有塔地先喝酒，别盛我们的饭。”

　　“我们知道了。”冷怜紫应道。

　　酒过三巡后聂末看着酒杯有些无奈道：“真是可惜了。”

　　“怎么了？”冷怜紫诧异道。

　　“我这身体，喝酒喝在多也没有多大的感觉，真想体会一下喝高了，喝醉了什么感觉。”聂末笑道。

　　他这一说，换来几个女的白眼。

　　“我说真的。”聂末认真道。

　　“多少人羡慕你这身体，你这样说岂不是有些虚伪了。”莫语岚笑道。

　　“哎，这世上的东西有好就有坏，就像有些人想着长生不老，但是他真的有这样的能力后，看着亲人一个个死去，自己却还活着，到了后来连爱一个人都不敢，这岂不是也很痛苦，就像我这样，心情不好的时候或是好的时候想喝点酒，却无法体会个中滋味。”聂末自嘲的笑了笑。

　　这次几人都没有说话，因为他们看得出聂末说这话确实很认真。

　　“聂大哥你是不是有什么话想说。”塔地问道。

　　聂末看向在坐的人，道：“我只是突然觉得，有些事情的发生，是不是就是某类人为了追逐自己的私欲，而这样的过程却要死很多人，也许哪天他们真的做到了，也许会发现其实也没有想象的那么好。”

　　“塔地，聂末说这些是不是与今天那案子有关。”薛女士问道。

　　“没有啊。”塔地也甚是疑惑。

　　“聂末，今天死的那个女人是你朋友？”薛女士问道。

　　其实聂末在这样的场合并不是很想提这件事情，但是既然提到了他也不打算瞒着他们，于是道：“吃完饭，我在告诉你们，多个人想想不是坏事。”

　　“也是。”塔地赞同道。

　　薛女士等人也没有在问，接下来说得最多的就是问塔地在这里的生活，还有告诉塔地他们这段时间发生的事情。

　　聂末最问道：“对了你说你和那王村长是怎么回事？你好像有话要告诉我。”

　　塔地喝下了杯子中的酒，笑道：“是这样的，我来这个村呢，我一个人不认识，想住在离聂大哥你家较近的地方那就更不可能了，所以我想到了王村长。”

　　“恩，确实有他帮忙会容易些。”聂末点头道。

　　“但是他呢又是聂大哥你的仇人，虽然没有深仇大恨，但是没少为难你，所以我当然不会从友善的角度去和做朋友。”塔地说着诡异了笑了一下，才道：“说实话，想友善的和他做朋友估计也挺难，所以呢我想了个方法。”

　　“是什么？”冷怜紫忍不住问道。

　　“你们记得我的本事是什么吧。”塔地笑道。

　　“哦，原来你也没安好心。”薛女士像是一明白过来。

　　“当然，没弄得他鸡犬不宁就不错了。”塔地自豪的笑道。

　　“虽然我和他有过节，但是我不希望你去弄他的家人。”聂末皱眉道。

　　“没有，你放心聂大哥，我有分寸，只针对他一人，你们也知道我有蓝衣帮忙，这装神弄鬼的事情就很容易形成，然后在装模作样给他做些什么法式这些，他不相信我都难。”塔地笑道。

　　“不错，好方法。”冷怜紫赞道。

　　“后来我又认识了吴警官，所以王村长帮我找住的地方就更积极了。”塔地笑道。

　　聂末听完塔地的话，看他良久。塔地诧异道：“干嘛这样看着我聂大哥，我这没做什么害人的事情，我只是给他点教训而已。”

　　聂末一拍塔地的肩膀，笑了起来道：“你做得很好，你也解决了我一个很难解决的问题，不过得看你愿不愿意帮忙。”

　　“什么忙，你说我一定照办。”塔地一拍胸脯道。

　　“那好，我希望我走后，你能帮我照顾我爷爷，直到最后。”聂末说道。

　　“这没问题啊。我一直都是这样想的。”塔地说道，只是一想起聂末又要离开心里有些难过。

　　“塔地啊，我这样的要求其实有些自私，因为这样的话你暂时也只能呆在这小村子里，可能要好几年。”聂末歉疚道。

　　“别这样说，我更喜欢带着蓝衣生活在这样的地方。只是见不到你，我心里不舍。”塔地感伤道。



第四百八十二章 心底之惧

　　这时的聂大爷一直未语，只是那眼睛里已然有些泪花，他真不想让这些孩子为他牵挂。

　　聂末心里很清楚爷爷的想法，道：“爷爷，你可千万别想太多，如果我不能安排好人照顾你，我的心里会很不安，做什么事都无法用心。”

　　“我知道，末儿，你放心爷爷懂事，我领你的情。会好好的活着。”聂大爷悄悄的拭去泪珠。

　　“好，爷爷，你可别想什么拖累我们的事情，如果你这样想的话，就真的是拖累我了，我还希望你长命百岁呢。”聂末诚挚是说道，声音已经有些哽咽。

　　“你这孩子，我要是活那么久，你的朋友岂不是就要在这里呆很久。”聂大爷半开玩笑的说道。

　　这时几人都笑了，只是这笑容的背后却隐藏着无尽的牵挂与沉重思念。

　　饭菜过后，聂大爷不想打扰几人的说话，觉得年轻人在一起说话聊天更自在些，就主动提出进屋看会电视，那电视机很小，也收不了几个台，但也是聂大爷平时忙完后最大的消遣了。

　　院落坐着的几人早已没有久别重逢后的喜悦，因为这次见面也维持不了几天，等分开的那天，这几天可能就是他们最后的见面时间。

　　聂末主动开口，将今天发生的事情告诉了薛女士，冷怜紫和莫语岚，然后道：“我明天早上在去找次郑宇看下他是不是能想起什么，然后在去躺第一个死者的家里问问。”

　　“我们问他们死者死前有没什么不对劲的地方，如果都有而且情况相同的话，那么线索就有了。”塔地补充道。

　　冷怜紫想了一会道：“聂大哥，听你之前的描述，你好像没有提到那逃跑的凶手到底有什么本事能跑出来。”

　　“这我们确实不是特别的清楚，因为抓他的时候，一切很顺利，而他跑的时候也没有看见。”塔地说道。

　　“这就有问题了，他跑的时候没有人看见，这是为什么，我想他应该是关在镇上的派出所，就算看守不是特别的严密，但为什么会没人看见呢，你们应该想清楚这个问题。”冷怜紫又说道。

　　聂末觉得冷怜紫的话很有道理，只是看向塔地，想听他怎么说，他们应该想过这个问题。

　　塔地道：“他跑的时候是晚上，应该说是半夜，平时镇上的派出所，那时间值班的人很少，这毕竟是小镇，案子虽有，但是都是小案子，大案几乎没怎么碰到过大案，而且大家都没有想到那人会如此厉害，在心理上当然有些松懈。”

　　“不过虽然如此毕竟这次是大案，所以在那天晚上也是加派两个人看守，他们打算第二天带凶手到市里去，但是奇怪的是那人跑出来，几乎没有弄坏任何一样东西，当然除了电脑，而最关键的是那铁门，铁条都是好的，锁也完全是锁好的状态，像是从没有打开过一样，而看守的一共是四个人，里面两个，外面两个，在到外面就是值班的两个警员，这在镇上已经是破天荒的一次用这么多人看守。”

　　“第二天早上才有人发现人跑了，因为所有的警员都晕了过去，都不知道发生了什么。”

　　聂末沉鸣起来，半响才道：“你是说门都没有一点损坏，这像是他有钥匙一样。”

　　塔地道：“对啊，这就是非常奇怪的一个地方，还有那些警员是怎么晕过去的真也没查出来。”

　　莫语岚道：“我真怀疑是不是有内应。”

　　聂末道：“如果有的话，那么我之前猜测凶手故意被抓的原因就不成立了，因为做内应的人完全可以轻松的给他弄得被害人的资料。”

　　莫语岚道：“也许就是你想错了呢。”

　　聂末道：“现在什么可能性都有，只有进一步的找线索才行。”

　　聂末的话说完，看向塔地又说道：“对了，我还想知道你为什么定性这名凶手不寻常，这不单是指他能悄无声息的跑出来吧，我指的是从作案手法上看。而且到现在为止我还不知道前两个死者死亡的情况。”

　　塔地想了一会后才道：“我们目前只知道这三名死者是被吓死的，而且死者死相都十分的奇怪，第一个中年男人叫卢赏元，死在了屋里，房门完全锁好，能进去在出来的只有一个很小的窗户，而关键的是他的院子和邻居的院子紧紧的挨在一起，墙十分矮，一眼家人都能看完，而那天那家邻居正在家里待客，人不少，也就是说如果有人潜入死者家必定是会被发现的”

　　聂末点着头，觉得这样的话就十分奇怪了。

　　塔地继续说道：“而第二个死者老梁的妻子乔凤女士，是死在厕所旁的一个小沟旁，而她死的时间正好有户人家在用她家的粪去灌溉田地，而那户人家那时没有看见任何可疑人物。”

　　聂末眯起眼睛，道：“真是越发的奇怪，比如秦花儿，她死亡的时间那时不算很晚，她家住的地方是很可能有人经过的，而她家院子的墙也不高，如果有人经过必然看见，但是却没人看见。”

　　“对，是这样？”塔地点头道。

　　“那我想问你的是，你们接到举报的时候为什么认定要抓的人是凶手。”聂末大奇道。

　　“我们接到的是密名电话，不知道举报的人是谁，而抓到那凶手时，是他自己承认的，只是不愿意说他是怎么作的案，也没有说他的目的。”塔地道。

　　“自己一切都承认了，却不说如何的作的案，也不说原因，这里面明显就有大问题。”聂末皱眉道。

　　“这些我们都知道，所以镇上的派出所审了两天但都没有结果，就决定交给市公安局处理，就是这时那凶手就跑了。”塔地无奈道。

　　薛女士道：“听塔地说这三人的死亡，最奇怪的是都好像有人作证没有看见任何的可疑的人，这里面会不会有什么不对劲呢。”

　　聂末点着头，想了好一会道：“也许，哪有这么巧的，难道那人会飞天遁地不成，能在别人的眼皮底下作案，却不被发现。”

　　塔地道：“这就是我说此案不寻常的重要原因。”

　　聂末站起身，来回的度着步子，沉思起来，塔地等人看着聂末严肃的神情，都各自想着这案子，没有在开口说些什么，最后聂末道：“不早了，先休息吧，明天在想。”

　　塔地点着头起身，道：“那我和蓝衣先回去。聂大哥，不如你到我家去睡吧，你这里人多。”

　　“不用了，我还是呆在这里放心些。”聂末笑道。

　　“那好，我和蓝衣先回去。”塔地答道。带着蓝衣先离开。

　　冷怜紫和莫语岚互看了一眼，她们真希望能帮上聂末的忙，但是现在的情况她们做不了什么。

　　冷怜紫道：“其实我觉得最关键的是查出这作案的人到底有什么目的。”

　　聂末道：“是啊，这就是关键，他为什么要杀了三个普通的村民呢，而且这三个死者死的时间都不像是作案的好时段，因为这些时段里都容易被别人发现，但是却没有人看见什么或是听见什么。”

　　莫语岚道：“你说是不是那些人证有问题。”

　　聂末思索了会道：“我也想过，但是人太多，我也相信吴警官等人必定查过，这些村民大都善良单纯，所以这样的可能性不大。”

　　冷怜紫道：“如果是这样，那么此人确实很不简单，而且可能是故意选择这样的时段杀人，迷惑大家，让人心生恐慌。”

　　聂末皱了一下浓眉，道：“这有可能，他选择这样的时段也许是这样的原因。”

　　一直未语的薛女士，道：“我看想这么多都没有用，聂末，你明天亲自在去看看那些现场，问问死者的家属才行。”

　　聂末道：“恩，我明天是打算这样做的，只是我必须找到一个思路。”

　　聂末的话才说完，像是想到了什么，突然道：“有个问题，我们忽略了。”

　　“是什么？”冷怜紫赶紧问道。

　　“声音，你们想想他们是被吓死的，被吓的人多半会发出声音，但是为什么没有人听见呢。”聂末狐疑道。

　　“只能说那些死者连声音都没有发出就死了。在极度的惊恐之下，这本就有很可能。”莫语岚说道。

　　聂末笑道：“对，确实是这样，你们觉得什么样的东西能将一些普通人吓到如此的地步。连声音都发不出就死了。”

　　“鬼吧。”莫语岚猜测道。

　　“鬼，我觉得不是。”聂末摇头。然后看向几人道：“其实你们想过没有，一个人怕鬼怪很正常，但是人其实最怕的是自己。”

　　“自己？什么意思。”冷怜紫诧异道。

　　“自己心底那无限膨胀的恐惧感。”聂末道。

　　“可即使是这样人要有恐惧必定有其原因。”莫语岚道。

　　“恩，这就是我们要找的东西，是什么让他们三人如此的恐惧，现在我还可以大胆的猜测，三人死前凶手没有到过现场。”聂末道。

　　“照你的意思，他们三人都是自己吓死自己的喽。”莫语岚难以置信道。



第四百八十三章 爱的愿望

　　“可以这么说，如果真是这样也就解释了为什么在那些时段没有人发现可疑现象。”聂末道。

　　“可是这听起来觉得有些匪夷所思啊！”冷怜紫说道。

　　“确实如此，实在是伤脑筋，这样时间不早了，你们先睡，我明天让塔地去买张床回来。在买些家用的东西，你们就呆在家里。”聂末道。

　　“塔地明天不是要陪你去查案吗？”薛女士问道。

　　“有吴警官就够了。”聂末说道。

　　“聂大哥，你查案不让我们跟着，那明天我们在附近走走，这里山清水秀的，我们来你的家乡也想到处看看。”冷怜紫试探性的问道。

　　“不行。”聂末拒绝道。

　　“为什么不行啊，大白天我们到处走走没什么吧。”冷怜紫不悦道。

　　“是啊，我们也不去远的地方，就附近。”莫语岚也道。

　　聂末看着两人，知道她们很想出门看看，想了会道：“这样，明天我让塔地去买东西，你们和他一起去吧，不过得让他带上蓝衣不然我不放心。”

　　“那好，阿姨你去不？”冷怜紫高兴道。

　　“我就不去了，我在家陪聂大爷吧。”薛女士笑道。

　　“你看，薛女士多好。”聂末故意一挑眉毛。

　　“我们也没说不陪爷爷。”冷怜紫抗议道。

　　“其实聂末的意思是怕你们有危险。”薛女士道。

　　“我们知道，这有蓝衣和塔地呢。”冷怜紫道。

　　“我们来这里，找的是什么大家清楚，虽然说幻境之城可能在九蛇山这有些难以想象，但如果是真的，那么必定早已有人盯着我们，所以你们得小心。”聂末嘱咐完，然后道：“好了，你们先去休息吧，我在坐会。”

　　“聂大哥你今天还睡车里。”莫语岚突然问道。

　　“是啊，你们也不让我和你们一起睡。”聂末笑道。

　　“这哪行，薛女士和我们一起的，可没有多于的地方。”莫语岚急忙道。

　　“哦。”聂末笑了起来，“你的意思是给薛女士找到了住处，我就可以和你们一起睡了。”

　　“我可没这么说。”莫语岚白了聂末一眼道。

　　“可你的话就是这个意思啊。”聂末大笑出声。

　　“别理他，走吧语岚。”冷怜紫微微一笑，拉起莫语岚急忙往屋里走去。

　　薛女士对聂末道：“我也去休息了，你别坐得太晚。”

　　聂末应了一声。

　　薛女士也走了后，聂末坐了下来，看着桌子上那没有喝完的酒，自斟自饮起来，虽然他无法找到喝酒的感觉，但不知道为什么他现在好像有些喜欢喝酒一般。

　　聂末一人坐着想着今天发生的所有事情，想到了死去的秦花儿，心里那种无法言语的苦楚让他有些难以自拔，如果他知道她活得很好，很幸福的话那么他也会替她高兴，可是没有想到这最后得到她消息的时刻竟然会是这样的结果。

　　聂末越想心里的愤怒就越甚，他真想抓到凶手将他千刀万剐。他这一坐就是两个小时，这时他身后传来了脚步声，回头一看是莫语岚，她披着衣服走了过来。

　　“怎么起来了。”聂末笑道。

　　“上个厕所，见你还没睡，也来坐坐。”莫语岚说道，然后坐了下来。

　　“冷吗，今天的气温有些降了。”聂末问道。

　　“不冷。”莫语岚轻轻的摇摇头。

　　聂末没有说什么，只是站起身然后走进了屋，很快拿着自己的外套走了出来披在她的身上。

　　“你是不是想弟弟了。”聂末问道。

　　“恩，有些。不过一想到有小容他们在，我就放心了。”莫语岚笑道。

　　“虽然如此，你还是很想他吧，你们姐弟俩从未分开过，当然除了他被绑的那几天，而这次你跟我一起走以后可能就在也见不到语成了。”聂末说道。

　　“可我不后悔，能跟着你到哪里都行。”莫语岚诚挚说道。

　　聂末微微叹了口气，看向莫语岚，大手放早她那有些冰凉的手上，道：“我不会辜负你们。”

　　“我知道。”莫语岚说着，突然抽出手来，从身上拿出一样东西，是一张照片，然后递给了聂末。

　　聂末先是一诧异，然后是惊讶，他没有马上接过来，只是问道：“你确定给我吗。”

　　“我都跟你来了，不给你又能怎么样，我们的目的不就是找她吗。”莫语岚道。

　　聂末接过了照片，照片里是莫语岚少女时期的摸样，那时她已经出落成一个美人，只是现在最吸引他的是照片里远处的一个女人，虽然在照片里人显得很小，但是那张脸还是被清晰的记录下来。

　　聂末不得不承认，这个女人很美，即使是这么一张不经意间照到的图像，他还是看得出她与莫语岚有些像，她当然就是莫语岚的生母，也是莫紫凝的生母。

　　“她就是我们的母亲。”莫语岚黯然道。

　　“你们很像，她很漂亮。”聂末说道。

　　“当我无意中发现这照片的时候，我就知道她和我的关系，你知道吗在那之后我几乎每天睡觉都要看看着相片，有时候梦里也会梦到她，梦到她回来找我。”莫语岚说着说着声音有些哽咽。

　　“她虽然没有来找你，我们现在却要去找她，我相信你从小到大她必定偷偷的去看过你很多次，只是这一次无意间被拍到了而已。”聂末劝慰道。

　　“我也希望是这样，希望她真的去看过我许多次，即使她一直没有主动和我见过面，我还是很高兴。”莫语岚黯然点头。然后道：“她既然偷偷的来看过我，是不是也去看过我姐姐。她应该早知道我姐姐死了。”

　　聂末想起莫紫凝的尸体，她是在陆百天的手里，那么可能从一开始陆百天从鬼婆那里拿走她的尸体并不只是作为要挟他的筹码，很可能是这个女人要了回去，也许早已下葬。

　　聂末道：“别想那么多了，等忙完这里的事情，我们就去找，我相信会找到的，到时候很多事情都有答案。快去休息吧。”

　　莫语岚站了起来说道：“你记得你答应过我的事情。”

　　聂末笑道：“你放心，我说过只要不威胁我们的安全，我是不会伤害你母亲的。”

　　莫语岚点点头，将聂末的外套拿了下来，递给了聂末道：“我去睡了，你穿上别着凉了。”

　　聂末这样的身体当然不至于如此，但是他还是穿了起来，莫语岚转身要走，他却一下拉住她的手，“语岚！”

　　“恩，什么？”莫语岚诧异的停下步伐转身看着聂末。

　　聂末突然笑了，然后一下吻住了莫语岚那有些湿冷的双唇，这次的突然让她有些无措，但是她没有躲开，当然也不会像第一次那样给聂末一巴掌。

　　聂末的吻温柔而热情，莫语岚的身体仿佛都融化了一般，有些站不稳，或是力气一下被抽了出去，整个人几乎靠着聂末。

　　许久之后聂末轻轻的放开了对方，莫语岚那羞涩的面庞在这月色下显得更加的诱人妩媚，一抬头看见聂末那炙热的眼神，急忙低下头来，动也不动，她很想离开，但是脚像是黏住了地一般无法挪动。

　　“我先进去了。”莫语岚小声的说道。

　　“恩，等会。”聂末一下将她抱入怀里，深深的嗅着她身上那淡淡的清香，他喜欢这样的感觉，他能真真切切的感受到爱人的一切，这样的感觉越真实强烈，他也越希望能早日与她们有个平平稳稳的生活。

　　夜，并不孤单也不寂寞，因为这月下有着两人浓浓的爱意，许久之后，聂末才放开对方，莫语岚从始至终都不敢看聂末一样，猛烈跳动的心一直到回到屋里都还是无法平静。

　　聂末站在那里，深深的吸了口气，心里那种争取幸福的愿望也越发的强烈。

　　后半夜聂末才进车里休息，这一夜他又无法入睡了，迷迷糊糊的天已经亮了，他下了车，仍然觉得精神很好。

　　看着车，他觉得今天应该把车给塔地，不开车是不方便的，于是拿出电话给塔地打了电话，说明了用意。

　　这时的聂末已经走出了家，朝村口走去，因为他已经打电话给吴警官，对方很快就会来，开始他们今天的调查工作。

　　聂末到村口的时候已经是早上八点半，路上有了许多的行人，到现在为止这些村民见到他还是有些惊怕，如果说以前的原因是受人摆弄的话，那么这次就不太一样，因为他们无法理解聂末明明上了九蛇山，却像是一下消失了，而现在还能好好的活着回来且有了这样大的变化。

　　人们对于自己无法想象或是理解的事情都会感到恐惧，不过这次他们的恐惧又与以往不同，不同的是他们以前是担心聂末给他们带来大祸，而这次是担心聂末会有心报复。

　　聂末虽然曾经恨过这些人，但那是以前，现在他们在他的眼里还是保留着良好的一面，他相信村民们大都还是善良的，只是这样的善良总是会被一些人利用，或者是多少有些自己吓自己而已。

　　想着想着，聂末已经看见吴警官的车向自己站的位置驶来。



第四百八十四章 走访询问

　　吴警官的车已经停了下来，探出窗口笑道：“上车吧。”

　　聂末上了车，看见车里就他一人，于是道：“今天你还是一个人来的。”

　　吴警官笑道：“有你一个就够了。”

　　聂末当然明白他的意思。只是道：“先去第一个受害者家吧。”

　　吴警官看了外面的天色，道：“今天的天色很阴，可能要下雨。”

　　“恩，怎么了？”

　　“去那个村的路有一段没有修好，很难走，我们得快去快回。”吴警官答道。

　　“应该一时下不了雨，有时间。”聂末道。

　　“塔地呢？”吴惊官忽然问道。

　　“我让他帮我办点事情。”聂末答道。

　　吴警官只是点点头，没有继续问，看了眼聂末犹豫了会才道：“在你家的那几个女的都是你的朋友？”

　　“对。”聂末说道，看了眼吴警官。

　　“哦，她们个个都很漂亮，兄弟真是有福。”吴警官笑了一下。

　　“你好像从不问我关于段家的事情。”聂末说道。

　　“哎，不问也罢，有些事情我心里清楚就行了，我们这一族啊现在是四海漂泊。”吴警官叹道。

　　其实聂末也不想谈论这个话题，这总让他想起段岐山，想起齐笑雅，不论怎么说他觉得很对不起他们。

　　两人陷入一阵沉默，车也越来越颠簸，聂末问道：“这路是怎么回事，其他的地方都好好的。”

　　“这我也不清楚，若不是这个村子发生这样的事情，我也没来过。”吴警官道。

　　聂末也没有在问，车这样的颠簸持续了十几分钟后，路才渐渐好了起来，吴警官道：“若是下雨的时候，这路车子更难走，容易陷进去。”

　　“是这样的话，看来真要快去快回。”聂末说着探头看了下外面的天色，道：“不过我想暂时下不了雨。”

　　“聂末，说实话我对你还是很好奇的。”吴警官看了眼聂末说道。

　　“哦，为什么？”

　　“我的年纪和段岐山差不多，但是他才是段家该继承一切的人，他的辈分可比我大。而我们段家发生变故的时候，我和一样都是小孩，什么也不知道，什么也不懂，但是他后来还是知道了许多我不知道的事情。”

　　“你想说什么？”聂末眯起了眼睛。

　　“没什么，我只是好奇我们段家为什么要守着一座大山，为什么会有你这样的人出现。”

　　“我这样的人出现？”聂末有些不解他的意思。

　　“我的意思是说，像你这种拥有超强体能的人。哎，真是想不明白啊，你能告诉我吗？”

　　“我其实也不明白。”聂末说道。

　　“你也不知道？”吴警官惊讶道，有些不相信聂末的话。

　　“如果我真的知道，是会告诉你的，毕竟你已经是我的朋友了。”聂末看了对方一眼，笑道。

　　“是，是，我听塔地说你这人对朋友很好。”吴警官笑道。

　　“塔地说你对他也不错，看来我们是一种人。”聂末道。

　　“一种人，我吗，我和你还是有很大差距的。”吴警官摇摇头。

　　“差距，你若是指身体的话，那没有必要，我也是人，大家都一样。”聂末道。

　　吴警官没有说话，而这时聂末不经意间察觉到吴警官脸色在刹那间的变化，心里突然感到莫名，而这样的感觉让他觉得不舒服。

　　“快到了。”吴警官说道。

　　聂末朝前方看去，看见了一个叉口，车已经往右面驶了过去，不久就停了下来，吴警官指了一下前方一处房子，道：“就是这里了。”

　　“恩。”聂末应了一声，下了车本能的看了看四周的情况，在周围也有几户人家，其中的一户人家离这家人最近，严格的说是相邻在一起，几乎用同一面墙。

　　两人很快就到了房子外的小院，其实从第一眼看见这房子，聂末就能看出这户人家的条件很差。这房子可能也只够遮风挡雨而已。

　　而这时他们进的小院那地上更是坑洼不平，石头砌的瓦房外面放着许多的柴火，沿着墙堆在一起，聂末在想要是谁随便点上其中的一小堆，这房子就完全烧着了。

　　院子外是包谷林，那些玉米长得并不怎么好，但还是将这小院包裹了起来。

　　“有人在吗？”吴警官喊了一声。

　　两人在院子等了一会，吴警官正准备上去敲门，就听见木门发出的吱吱响声。

　　一个鞠楼的女老人杵着拐杖走了出来，聂末一看心里顿时凉了半截，这女老人的年纪比他爷爷还稍大，全白的发丝，略黑的皮肤和满脸的褶皱，让人一眼就看出她经历了很多年的岁月。

　　老人不大的眼睛几乎被眼皮遮盖，只是看见他们两人时勉强射出了两道光来，她缓缓的走出了房门。

　　吴警官正欲说话的时候，聂末看见不远处一张凳子，急忙拿了过来走上前道：“老人家你先坐下。”

　　女老人看了聂末一眼，微微一笑，有些费力的坐了下来。

　　“卢老奶奶，你儿媳妇呢。我们问她点事情。”吴警官大声的说道，可能是老人的耳朵不是很好，所以他的声音必须得大。

　　“不知道。”卢奶奶摆摆手。

　　聂末小声道：“死的人是她儿子。”

　　“对，小的一个，大的儿子都六十七了。”吴警官道。

　　“他有几个儿子。”聂末又问。

　　“应该是五个吧，她和小的住一起。”吴警官道。

　　聂末点点头看着老人，心里有些难过，走了过去蹲在老人的一旁，笑道：“您现在身体怎么样？”

　　“还行吧。就是人老了病多，没什么，很正常。”老人道。

　　“是啊，我看得出您的心态很好。”聂末笑了笑道。

　　“没办法，人嘛就是这么回事。”老人回道，“你们找谁？”

　　“找你儿媳妇。”吴警官道。

　　“哦，我好几个儿子你们找哪一个。”

　　聂末站起身，走到吴警官身旁道：“老人是不是记性不好了，这里是她小儿子家。”

　　吴警官道：“她知道我们是来做什么的，只是故意这样说而已。”

　　聂末看了眼老人，道：“我们到路口去等，你应该认识她儿媳妇是什么样。”

　　吴警官犹豫了会才道：“那好。”

　　聂末对老人道：“我们先回去了，您休息。”

　　两人退了回去，站在车旁等了好一会，吴警官点了只烟，聂末不会抽没有要，感叹的说道：“白发人送黑发人，这老人的心里一定都明白，这真是件痛苦的事情。”

　　“是啊，这么大年纪了。”吴警官道。

　　“他家右面的那户人家就是那天请客的。”聂末问道。

　　“对，卢赏元死的时间也正好是这户人家请客吃饭的时间，都是些亲戚朋友，人不少，但就没人发现有什么可疑的人进过卢赏元家。”吴警官点头道。

　　“有没有一种可能性，这凶手其实很早就躲在他家，然后等，等到了主人回来。”聂末猜测道。

　　“可问题是他是怎么离开的呢，旁边那户人家的亲戚到很晚才离开。而且就算没人看见，想直接离开也不容易，房门是从里面锁的，就只有一个门，而那窗户小孩都爬不进去。”吴警官道。

　　“那天就他一人在家吗，他的家人呢。”聂末又问。

　　“那天也巧了，这老太太的大儿子请他们去吃饭。但就是这卢赏元没去，下午去地里干完活，就直接回家了。”

　　“他为什么不去？”

　　“这就无法说清楚了，有许多的可能性，也许他就单纯的不想去，也许他那天不舒服，什么可能性都存在。毕竟他和他大哥的关系也不差，没有不去的道理，所以不好找这原因。”吴警官道。

　　“那他妻子怎么说。”聂末又问。

　　“她也说不清楚。”吴警官说着，突然指着不远处向他们方向走来的人，道：“就是她，来了。”

　　聂末看见了一个中年妇女走了过来，手里拿着农具，看上去是个很普通的女人。

　　卢大嫂一看见吴警官，那脸色就很不好了，也不怪人家，谁愿意在去想起痛苦的往事，而且只过了半个月。

　　“卢大嫂，我们想在问问你丈夫的事情。”吴警官主动开口，表情声音都十分的严肃。

　　卢大嫂虽然不愿意，但是面对的毕竟是警察，她也停下了步伐，语气生硬的说道：“我该说的都说了。”

　　“对，现在我们有个问题得在问问你，你丈夫死前的几天，他有什么不对劲的地方。”吴警官问道。

　　“这你们也问过了，我不是说了吗，没什么不对劲的。”

　　“你仔细想想，只要稍微有点不正常的行为都行。”聂末急忙问道。

　　卢大嫂看了眼聂末，她以为是新来的警官，于是道：“我真的想不起来，那两天和平常一样，都是白天去干农活，晚上休息。”

　　“除了这些他去过别的地方吗，任何地方都行。”聂末又问。

　　“去镇上卖东西算吗。”卢大嫂的语气已经有些不耐烦。

　　“镇上。”聂末愣了一下，道：“他死前哪天是星期天。”

　　“头两天，这有问题吗。”卢大嫂见聂末的表情十分的认真，诧异道。

　　“吴警官，死者死的时候是星期几。”聂末道。

　　“星期二吧。”吴警官道。



第四百八十五章 急速火化

　　“恩，卢大嫂你丈夫从镇上回来的两天里难道就没有一点不对劲的地方。”聂末继续道。

　　“这没有，你们要我说几遍啊。”

　　“好，他的那两天的眼睛有没有问题。”聂末忽然问道。

　　“眼睛。”卢大嫂想了一会，才道：“好像有，不过他这人的眼睛有时候眼泪多，眼睛不舒服，这很正常啊。”

　　“好，我再问你，他的眼睛那两天比往常不舒服的程度是不是要重点。”

　　“对，不过我觉得很正常。”

　　聂末没有在问，思索了起来。吴警官道：“你是不是想到了什么。”

　　聂末点头道：“现在我只能说我之前猜测三人都去过镇上这一点现在也许更加的明确了，不过远远不够。”

　　卢大嫂看了两人一眼，道：“没有要问的，我走了。”

　　聂末笑道：“你先回去吧。”

　　待卢大嫂走后，吴警官看了看天色道：“我们还是赶快离开，这天色是越来越暗了。”

　　聂末点点头，却没有马上上车一直想着事情。吴警官催促道：“快上车吧。”

　　聂末上了车，人知道这里的天气本就很难说，见天越来越黑，知道很快就会下雨，然后想到了塔地带着冷怜紫和莫语岚去了镇上，心里还有些担心。

　　吴警官开着车才过了那段烂路，雨已然是倾盆而下。虽然今天没有打雷也没有闪电但是这雨却大得出奇。

　　吴警官道：“看你的样子好像在担心什么，这案子也急不来。”

　　聂末道：“我记得那镇上还是老样子，下这样大的雨，开车好像也不方便吧。”

　　吴警官道：“确实，虽然那些路还好，但是我们这里下雨风向都是往镇上的方向吹，开车回来的话是逆风逆雨的。”

　　聂末还是有些不放心，拿出电话给塔地打了过去，但是却没人接听，然后打给冷怜紫和莫语岚也是无人接听，这下他更急了。

　　“出什么事了吗。”吴警官见聂末一脸担忧道。

　　“没事，先办正事，去找秦花儿的丈夫。”

　　“现在还去，这雨可一时停不了。”吴警官道。

　　“没事，现在就去。”聂末断然道。

　　这去齐河村的路倒是很好，但是这雨太大，所以比平常多话了些时间，快到的时候，聂末道：“你等会在车上等着，我一人去问就行。”

　　“那好，我把车开离他表姐家近点，这样你可以少淋点雨。”吴警官道。

　　不久车停了下来，聂末脱下了外套顶着雨疾步跑了出去，他虽然速度很快，但是也不想让人看见，因为这时他已经看见了郑宇就站在房门外。

　　所以聂末跑过去的时候身上早已淋湿。他的到来郑宇没有感到意外，毕竟昨天他说过今天会来找他。

　　聂末抖了几下衣服，看着这刷刷直下的大雨，直接道：“想出来没有，昨天我问的问题。”

　　郑宇无奈道：“没有，我昨晚想了一宿真的没有想到。”

　　郑宇见聂末面色严肃，怕他生气一般急忙道：“我真没骗你。她死的前两天真没有什么不对劲的地方和往常差不多。”

　　聂末冷然道：“我听说平时你对她不是很好。”

　　郑宇急忙道：“我承认我对她不是很好，毕竟她嫁来了好几年却无法生育，我虽然不是什么九代单传，但是谁不想要个一儿半女的，在三年前我爸爸死的时候，家里的人都劝我重新找一个，但是我还是没有这样做，因为我喜欢花儿。而且她对我也很好。”

　　聂末淡然道：“你说的这些我相信，但是我也相信这几年你对她必定是不冷不热，一点也不关心她。”

　　郑宇叹道：“这我承认，也许她真的有什么不对劲的地方，就因为这样我没有发现吧。”

　　聂末看着对方一脸的懊恼，忽然问道：“那好，我不问你她死前两天的事情，那卢赏元你知道吧。”

　　郑宇愣了一下，道：“对，我知道他半个月前死了。”

　　聂末问道：“他死前两天那个星期天，你妻子是不是也去过镇上。”

　　郑宇答道：“对啊，每个星期天这三个村大部分人都会去镇上。”

　　聂末继续问道：“我现在想问你的是，她从镇上回来那两天，也就是十天前，她有什么不对劲的地方没有。”

　　郑宇想了许久，道：“你怎么问起十天前了。”

　　聂末肃容道：“仔细想想，回答我。”

　　郑宇见聂末如此认真，也想了起来。

　　聂末见对方一脸的苦相，提醒道：“比如回来后身体某些地方有没有不舒服这类的，比如眼睛。”

　　郑宇像是一下想起了什么，急忙道：“你这一说我想起来了，花儿的眼睛一直很好，但是那两天却有些不舒服。她对我说过，但当时我没怎么当一回事。”

　　聂末皱眉道：“具体点，到底是怎么回事。”

　　郑宇想了会才道：“那两天她老觉得眼睛睁不开，像是视力出现了问题。看东西不清楚，像是有影子一样。”

　　聂末道：“过了那两天就好了。”

　　郑宇点头道：“对，所以这事我没放在心上。”

　　聂末沉思了起来，那卢赏元的眼睛也是有问题，他死得最早，离从镇上回来的时间最近，而乔凤是回来后的第六天死的，眼睛也是有问题，但是这两口子关系好，即使再往前推几天估计老梁都还记得妻子有哪里不舒服，而秦花儿的死过了半月的时间，前天晚上死亡，大家都习惯的问她死前几天，却忽略了应该重视的是十二三天前，就是从镇上回来那两天。

　　现在聂末已经确定了两个共同之处，就是他们都去了镇上，然后回来那两天眼睛都出了问题。

　　但是现在这死亡时间让聂末很困惑，第一个是从镇上回来的第三天，第二个是回来的第六天，但是秦花儿为什么相隔了这么多天呢，而那天恰巧是他回家的时间。

　　这时间问题最大的关键是如果三人的死亡和眼睛出现问题有直接的关系，那么应该是在一回家眼睛不对劲那两天死亡，但是第二个死者却隔了六天，而秦花儿却是半个月。

　　郑宇见聂末一直眉头紧锁，不说话，试探性的问道：“是不是因为眼睛的毛病花儿才死的。”

　　聂末冷冷的看了对方一眼，道：“你现在是不是可以重新娶一个了。”

　　聂末说完这话顶着雨已经跑了回去，只留下郑宇一脸的茫然。

　　“怎么样？”吴警官见聂末上了车问道。

　　“回去在说。”聂末道，将湿的衣服扔到了后座。

　　“你全湿透了，回去赶快换身衣服，洗个澡不然会感冒的。”吴警官说完，才想起聂末这样的身体好像根本就不惧这点雨水。

　　“干嘛这样看着我？”聂末奇怪道。

　　“哦，没什么。我只是想起你是不会感冒的。”吴警官说道，启动车已经往后开。

　　聂末没有说什么，只是拿出电话又给塔地了打了电话，很快塔地声音传了过来，“聂大哥什么事。”

　　“你怎么回事才接电话，怜紫她们呢？”聂末急声道。

　　“哦，没事，我们回来了。”

　　“恩，那就好，我也很快回去了。”聂末说完挂了电话。

　　“你让塔地帮你做什么？”吴警官好奇道。

　　“让他买些东西。”

　　“家用？”

　　“恩。”聂末应了一声。然后道：“对了，前两个死者死的时候和秦花儿死的时候一不一样，秦花儿是直直倒地。”

　　“不同，比起秦花儿前两个死者死时的躯体形状倒是没有什么特别的。”吴警官道。

　　“我能不能看看秦花儿的尸体。”聂末说道。

　　“现在不行了，已经火化了。”

　　“这么快？”聂末惊诧道。

　　“对啊，尸检结束，也得到了家人的同意。”吴警官说道。

　　聂末看了眼吴警官，道：“你们可真是神速。”

　　吴警官听出聂末语气里的不瞒，但是没有生气，只是道：“她的家人觉得早早安葬她最好。”

　　“是吗，在急这也太快了。”聂末硬着生气道，“那她葬在哪里？”

　　“骨灰是今天早上送过去的，也许还没葬吧，如果我们一开始去的是她家，可能还能遇见。”

　　“这村子里的人都不喜欢火化了在葬，这次你们倒是做得很顺利嘛。两天时间尸体都火化了。”聂末阴声道。

　　“聂末啊，我知道她是你朋友，我理解你的情绪，但是没有办法，只有让死者早点下葬才是好的。”吴警官道。

　　“找到凶手才是最好的。”聂末语气一冷。

　　“对，对。”吴警官连连点头，不在说什么。

　　两人陷入了一阵沉默，许久之后，聂末开了车窗，冷风一下灌了进来，一些雨点也飘落进来，现在的雨比之前小了些。

　　“吴警官，你是一直住在镇上，还是从市里下来的。”聂末忽然问道。

　　“哦，从市里下来的，来了两年多了。”

　　“家里还有什么人？”

　　“我还没结婚，还有个养父是在城里。”

　　“你这个年纪为什么不结婚？”

　　“没什么合适的，时间一长也就习惯了，没年轻的时候急了，现在一个人挺好。”吴警官笑道。

　　“恩。”聂末点点头，“你当警察开过枪吗。”

　　“怎么问起这个了？”

　　“没什么，说实话我对你这个职业也挺好奇的。”聂末淡然一笑。



第四百八十六章 买药还情

　　“以前在市里的时候办案开过几次，后来到了这镇上就没有了。”吴警官道。

　　“想必你的身手应该也不错嘛，让你到这样的地方来当所长。”

　　“我可不是所长，不然我的称呼就改了。”吴警官道。

　　“对，大家都叫你吴警官，可没有叫你吴所长。”聂末一下笑了。

　　“那你是在市里没搞好关系被下放，还是因为重视你的能力才让你来的。”聂末又问。

　　这下吴警官好像听出聂末的语气有些问题，皱眉道：“聂末啊，我知道处理秦花儿尸体这事你不高兴，但这可和我没有什么关系。”

　　聂末只是微微一笑，道：“别这样说，吴警官我们只是聊聊天，我只是有些好奇，你既然原来是呆在市里，那么现在到了这小镇上，一般就是这两种可能了。”

　　吴警官有些不高兴了，但还是勉强笑道：“其实也没什么，到这里来锻炼几年，也许哪天就调回去了。”

　　聂末笑道：“我觉得有可能，办完这件大案，就是你的机会。”

　　吴警官只是皮笑肉不笑的点点头，不在说话。

　　吴警官将车停在了聂末家外面，看见塔地拿着伞站在门口，像是在专门等他们一样，于是道：“塔地啊，明天你和我们一起去继续调查吧。”

　　塔地正欲开口。聂末已然道：“不用，明天我和你去就行，塔地还有其他的事情呢。”

　　塔地见聂末如此说急忙道：“是啊，吴警官有聂大哥你什么都不用怕。”

　　吴警官勉强一笑，道：“那好，我先走了。”

　　聂末看着吴警官离去后缓缓道：“他有问题。”

　　塔地诧异道：“吴警官吗，不会吧。”

　　聂末转身往院里走去，道：“我的直觉不会错的。”

　　塔地疾步跟了上去，用伞给聂末挡着雨道：“现在雨还不小呢。”

　　聂末笑道：“我都这样了，还怕什么。”

　　塔地看着聂末全身都湿透了，赶紧道：“那快换身衣服。”

　　聂末只是道：“怜紫和语岚呢。”

　　塔地道：“在屋里，应该是洗澡吧，我们一回来，薛女士和聂大爷就开始烧水，现在应该是在洗澡。”

　　聂末一皱眉道：“我们来的时候也没有准备好，她们好像没带什么换洗的衣物。”

　　塔地诧异道：“聂大哥不是我说你，你带着她们回来怎么什么都不带呢。”

　　聂末眉毛一扬，笑道：“长本事了，现在开始说我了。”

　　塔地笑了笑道：“我只是实话实说。”

　　聂末道：“我是一直没有这个意识的，我以前去的地方哪里去想到这些，怜紫一直跟着我，可能也没有多想，但是语岚不同，她是不是带了。”

　　塔地无奈的摇摇头，又叹了口气。

　　聂末好笑的看着塔地，“你这是什么表情。”

　　塔地一副悲凉的摸样道：“嫂子带了些什么你都不知道，而且还是这些很明显的东西，我真是替两位嫂子心寒啊。”

　　聂末笑骂道：“听你的口气，你是很有心思的了，蓝衣……”

　　聂末的话还没说完，就看见蓝衣一下从屋里到了门口，这时聂末和塔地其实已经走到了门口。

　　蓝衣是听见了聂末好像说了她的名字，这才出来的。

　　塔地急忙拉着有些诧异的蓝衣走了进去，笑道：“聂大哥，你还是先换了衣服再说我吧。”

　　薛女士见两人有说有笑的进来，道：“什么事情你们聊得这么开心。”

　　聂末笑道：“没什么。我爷爷呢。”

　　薛女士指了一下里屋，道：“还在烧水，他担心水不够用。”

　　聂末应了一声走了进去，看见爷爷正不断给土灶添着柴火，道：“我来吧，爷爷。”

　　聂末一看聂末全身都湿透了，急忙道：“快去换身衣服。”

　　聂末道：“现在不行啊，她们在我的房间洗澡呢，只有等会了。”

　　聂大爷道：“那里先用帕子擦一下。”

　　聂末答应了一声走了出去对薛女士道：“她们有换的衣服吗。”

　　薛女士白了聂末一眼，道：“你现在才想起这个问题啊。我刚才让蓝衣回去拿她的衣服来给她们换。”

　　聂末笑了笑，道：“那就好，我改天给她们买几套。”

　　薛女士道：“我们来的时候就该带的，但是却没有想到，我一开始想到的是既然是来你家，在这面买就行了，来了一时也忘了。”

　　薛女士说完一下想起了什么，道：“对了，家里有感冒药吗，语岚可能感冒了。”

　　聂末想了会，他家好像从不用这东西，就连他爷爷也是，如果感冒了就是喝点姜汤什么的就好了。

　　“我去买吧。”塔地主动道。

　　“我去，现在才下午两点，我也正好想去趟镇上，塔地你和蓝衣就在这里，我回来问你点事情。”聂末嘱咐道。

　　“关于吴警官吗？”塔地早已猜到。

　　聂末点点头，要了车钥匙，然后出了门。

　　从聂末家开车到小镇上只要四十分钟左右，现在的路比较好，而且不像是在城里，有什么红绿灯和堵车情况，而且现在还下着雨虽然没有之前大，但是路上几乎没人，所以他很快就到了镇上。

　　这小镇原本是有名字的就叫忘忧镇，但是没人叫，人人都只叫小镇，对于这几个村来说都知道小镇是指哪里，这名时间长了也渐渐被人淡忘了。

　　直到这两年，大家想着怎么开发九蛇山，所以重新改了名字叫九蛇镇，还特意将这名字大肆宣扬推广。

　　现在聂末已经到了这镇上，那天回来的时候人多，而且急着赶回家，他没有注意到这小镇在他离开的这段时间有了些变化，虽然大体和以前差不多，但是现在他才发现这里的许多地方都比以前规范了些，而且路也好了不少。

　　聂末将车停好后，直接去了诊所，这镇上有两到三家小诊所，没有正规的药店。其实现在在他的左前方就有一家，但是他却绕过这家，直接去了另一家，因为他打算照顾这家人的生意。

　　他记得是在十年前，他的爷爷带他到镇上卖东西，但是来了后他爷爷突然身体不适，他们的身上没什么钱，就近去了两家诊所希望医生能开点药，但是这两家却没人愿意，即使当时他们将打算卖的山货作抵押，也不行。

　　聂末记得也就二十块钱的药，不是他们连这点钱都没有，只是他们没有带，只是带了些卖东西找退的钱，不到十五块。

　　最后是另一个医生给他爷爷治的病，人家连药费都没要，他那时就在想人和人之间差距为什么这么大，这件事情对他有着很大的影响。

　　聂末还记得到了第二个星期天来镇上的时候，他虽然是来卖东西的，但是却一直到了很晚才回去，因为他一直在等，等天黑，等镇上的人少了。

　　那天晚上他将那两家诊所的玻璃门全砸了，那天回去后他的心里出去的平静和舒爽。可是第二天人家就找上门了，为了这事还赔了他爷爷所有的积蓄。

　　从此之后聂末知道，要报仇得讲策略，千万别让人发现或是怀疑。

　　聂末的人已经到了他打算买药的诊所，想起往事他不自觉的笑了一下，觉得自己是不是有些太记仇了。

　　聂末已经走进了诊所，诊所里的医生是个快五十的中年人。几年不见好像比以前老了些，对方一看见走进来的聂末时，就已经认出了他是谁，因为从那次之后聂末时不时的会给这医生送点东西。两人虽然没有什么交情，但也算是个熟脸。

　　“买药？”中年医生看了看聂末，虽然他认出了他，但是一看见聂末身上那种无言的气势还是问了一声。

　　“你应该还记得我吧，刘医生。”聂末笑道。

　　“记得，你和以前不一样了，高大了许多。我最后见你的时候你应该是十几岁吧。”刘医生笑道。

　　“你还记得我，那你的记忆还不错。”聂末道。

　　“你小时候什么都敢做，谁都记得的。”刘医生打趣道，“要买什么药。”

　　“感冒药，胃药，反正家里常用的你都开一些。”聂末道。

　　“那好。”刘医生应了一声，开始找药，然后道：“你爷爷还好吧。”

　　“恩。”聂末回道，看了看四周，道：“我记得你的孩子比我小吧，现在起码也快二十岁了。”

　　“哎。”刘医生叹了口气，什么也没有再说。

　　“怎么了？”聂末问道。

　　“死了，生病死了好几年了，老婆受不了打击也常年卧病不起。”刘医生悲叹道。

　　聂末没有在问，他说不来那些宽慰的话，只是看着对方，心情复杂至极。

　　“你的药。”刘医生将药递给聂末。

　　“多少钱？”聂末问了一句。

　　“别给了，在过段时间，我打算去别的地方，这诊所啊就不开了。”刘医生感叹道，有些难舍的看着自己辛苦经营多年的诊所。

　　“换地方做什么？”

　　“去城里带老婆去大医院在看看。”

　　聂末拿着药，一时真不知道说些什么，良久才道：“那你没了生活来源，治病又要花很多钱，你以后怎么办。”



第四百八十七章 案情初露

　　“走一步算一步吧，聂末啊，这人啊没了精神支柱可不行，我宁愿没钱的死去，也不愿有钱的活着。我妻子就是我的精神支柱看见她这样我受不了，如果她活不下去我活着有什么意义呢。”

　　“刘医生你真这么想。”聂末问道。

　　“对。你全身都是湿的，还是赶快回去换身衣服吧。”刘医生道。

　　“那好，你需要多少钱治病，我给你。”聂末道。

　　“呵呵。”刘医生欣慰的笑了起来，道：“你有这心就够了，你要是有钱得自己留着娶个媳妇什么的，还有你爷爷年纪大了，以后也要用钱。”

　　“既然你要关门，我买下你药店这可以吧。”聂末继续道。

　　刘医生有些惊诧的看着他，半响才道：“聂末，即使你真赚了钱，我也不会这样做，你买这药店没什么用，我知道你想帮我，但这样你太亏了。”

　　“你当年可帮过我！”

　　“呵呵，那只是小事，你爷爷当时那病实在是小病，算不得什么。后来你不也给我送了些吃的东西吗。”刘医生笑道。

　　聂末还想继续劝说他，但是刘医生一摆手道：“我心领了聂末，别说了。”

　　聂末从身上掏出了五百块钱，道：“那这药费你必须拿着，不然这药我可不要了。”

　　刘医生无奈一笑道：“那好，不过要不了这么多。”

　　聂末没有让他退的意思，直接打算离开。

　　刘医生突然道：“等等聂末。”

　　“怎么了？”聂末转身道。

　　“你应该知道秦花儿死的事情吧。”刘医生说道。

　　“恩。”聂末应了一声。

　　“我记得你对我说过，她是你的朋友。”

　　“是啊，只是没有想到这一回来，她却死了。”聂末黯然道。

　　“这我明白，你也别想太多，我只是想起一件事情来，也不知道有没有关系。”

　　“什么事？”聂末急忙问道。

　　“那天是赶集的日子也差不多半月了吧，秦花儿来我这里看病。”

　　“你是说她那天病了？是不是眼睛。”

　　“对啊，你怎么知道的。”刘医生诧异道。

　　“你说说到底是怎么回事。”聂末心里感到莫名的紧张和兴奋，希望这刘医生能知道些对于案情有帮助的事情。

　　“那时是晚上六点了吧，赶集的人大都走了，秦花儿来找我看病，那眼睛当时很红，我一开始以为是眼角发炎，但是她对我说一直都是好好的，没有什么感觉，是她在卖菜的时候啊，有个人身上好像挂着一面镜子，那光照了她一眼一下，当时像是一下什么都看不见了，就像是人一直盯着太阳看，眼睛一时就会全黑了一样。”

　　“她说当时啊她也没有在意，但是过了几个小时，她觉得这眼睛虽然不像之前那样，但是看东西有些模糊，而且有影子，在他另一边卖菜的人说她眼睛很红，她就来我这里看了。”

　　“你因为这样认为和她的眼睛有关吗，她的死？”聂末故意问道。

　　“不只是这样，卢赏元也是啊。”

　　“你也认识他。”

　　“他们家里条件差的有个什么病这些都到我这里来，你也知道我收费是这镇上最便宜的。”刘医生道。

　　“那你说说他的情况，我也好奇了。”聂末笑道。

　　“他也是那天，秦花儿才走，他就来了，我问了一下情况大体一样，当时我就觉得奇怪，怎么都是被一个镜子照了一下就这样了，但我是医生，我只有本着科学的角度去给他们看，而且我也很快忘了这件事情，后来得知卢赏元死了，我也没有多想，直到这两天听到秦花儿死的消息，我才觉得这里面可能有些问题，毕竟太巧了。”

　　“所以我才会这样猜测是不是与这个有关。”刘医生最后道。

　　聂末正想问的时候，正好有人看病，于是他坐在了一旁，等着刘医生忙完。

　　刘医生完后，聂末问道：“那乔凤呢。”

　　“你是说老梁家的那位。第二个死的人？”刘医生道。

　　“恩，她来过你这里吗。”

　　“没有，她一般不来我这里看病，应该是去别的两家吧，她家算是你们那个村最有钱的了。如果有什么病，有时候可能还会去城里看。”刘医生摇头道。

　　聂末想了想，觉得应该如刘医生所说，这乔凤可能是去另两个诊所，甚至是去过城里的医院。

　　不过仔细一想去城里医院的可能性不大，如果有的话他们应该能从他丈夫那里得知。毕竟在她死前去过城里的医院看过病是件不小的事情。

　　“你怎么对乔凤也感兴趣。”刘医生问道。

　　“他们都是半月内死的，有些好奇。”聂末道，“对了，这镇上来了个警官，姓吴，这人你认识吗。”

　　“认识，来我这里买过药。”

　　“你觉得他怎么样，要是没有本事想破这案子就难了。”聂末道。

　　“看上去还行，说实话和这些人我也没深交，谁知道呢，哎，我只是希望早些找到凶手，秦花儿死得太年轻了，多好的姑娘。”刘医生感叹道。

　　聂末默然点头，一直想着刘医生的话半响才道：“那好，我先回去了。”

　　“聂末，别想太多了。”刘医生宽慰道。

　　聂末只是笑了笑，然后离开，一出诊所他的脸就阴沉得可怕。他打算去另两家诊所问问，他相信乔凤必定去了其中的一家。

　　很快聂末提着手里的药到了另一家诊所，才进门，他就听见了电视的声音，王医生就坐在药柜后面，侧面对着门，看着电视。一听见有人进来，急忙起身一看见聂末时，他好像觉得有些眼熟，但又想不起来。

　　这王医生有些胖，不高，带着一副眼镜，那变形的眼睛眯了几下，笑道：“看病。”

　　王医生见聂末没有开口，看见他手里提着的药，脸色不是很好看，但还是继续问道：“哪里不舒服。”

　　“我不是看病的，是来问你点事的。”聂末直言道。

　　“问什么事，这里是诊所。”王医生的语气有些不悦。

　　“两个星期前，我们村的乔凤是不是来看过眼睛。”聂末问道。

　　“不知道，这么久了谁还记得。”王医生道，一说完有些奇怪的看着聂末道：“她不是死了吗，你问这个做什么。”

　　“原来你还记得这个人。”

　　“人我记得，来看过病没有我可不记得。”王医生冷然道。

　　“哦，那你在看看我，是不是还记得我呢。”聂末冷冷一笑。

　　“不记得了。”王医生故意道，这次他的语气和缓了许多，因为他心里已经猜到来的人是谁。

　　“真不记得了。你难道忘了你是怎么掉进茅坑的吗？”聂末忍不住笑道。

　　“你！”王医生怒道，但是却不敢发作。那件事情对于他来说绝对是耻辱。

　　那是五年前，王医生去了趟聂末他们的村子，他这人在村子里也有几个朋友，当然是条件比较好的人家，但是在这样的农村条件虽好是相对而言，而厕所都差不多。

　　聂末可是等了很久的机会，哪里会放过，现在想起了他都觉得十分有意思。

　　聂末故意嗅了一下四周，道：“过了好几年了，你那身味道还没洗干净啊，还是这么臭。”

　　王医生怒道：“聂末这里是镇上，派出所离这里也不远，你别吓唬我，我就不懂了，当年没有给你爷爷治病的人还有李医生，你怎么就单单不放过我。”

　　“你不会忘记了你曾经想对秦花儿做的事情吧？”聂末啪的一下将手上的药砸在了药柜上，已然大怒。

　　“我不知道你说什么。”王医生急忙道，像是受到惊吓一般，身体不自然的抖动了几下。

　　“往事我也不提，我现在就想问你乔凤来看过病没有。”聂末肃容道。

　　王医生看着聂末那气势，犹豫半响才道：“来过，看眼睛。”

　　“说说详细情况。”聂末道。

　　“她说有东西照了一下的她的眼睛，很难受，她的眼睛不是很好，以前也来我这里看过两次，所以我觉得可能是光刺激了一下，不舒服也很正常，给她开了点药。”王医生道。

　　聂末点点头，这下就全对了，三个人的情况完全一样。

　　“好了。继续看你电视。”聂末转身打算离开。

　　这时王医生才看见自己那药柜的玻璃竟然裂开了，就在聂末走出门的时候，整个药柜一下碎裂开来。

　　聂末还是能清晰的听见玻璃碎地的声音，带着笑意已然离开。

　　这次来镇上对于聂末来说可是收获很大，所以一时心情也是好了不少，于是打算买点吃的在回去。然后又买了几瓶酒。

　　聂末到家的时候已经是晚上六点，这五月的天色黑得应该比较晚，但今天这天气实在不好，所以这时间外面的天色显得很暗。

　　雨虽然没有在下，但是大地早已湿透了，他回去时路上的行人也不多。

　　聂末一回到家，就看见所有的人都在屋子里，冷怜紫和莫语岚穿上了蓝衣的衣服，显得有些怪异，因为蓝衣的衣服本来就有些怪，但还是显得十分的好看。

　　聂大爷担心两个孙媳妇冷，所有把冬天才升的炉子生了火，这不大的炉子可是花了聂末许多的力气去赚的钱。



第四百八十八章 难以入手

　　所有人都围坐在炉子旁，这时聂末才发现这房子要是里面的人多两三个就显得很小，冷怜紫和莫语岚的脸可能是因为在炉子旁的缘故，现在的脸红扑扑的十分好看。

　　“你都买了些什么？”薛女士见聂末进来主动问道。

　　“药和酒还有吃的东西。”聂末笑道。将东西放下，然后道：“你们这样怎么让我觉得现在不是五月份像是冬天一样。”

　　“你身体好，可不能让几个女孩子冷着了。”聂末爷皱眉道。

　　“我知道爷爷，今天的气温有些骤降，其实我也有些冷的。”聂末赶紧说道。

　　“你会冷吗，我记得大冬天，你还下河洗澡，穿的衣服一般不超过两件，从你十四岁就一直是这样。若不是你考虑到爷爷，你可不会买这炉子。”聂大爷笑道。

　　“聂大哥，你以前的身体就这么好了。”莫语岚惊讶道。

　　“没什么，年轻嘛，年纪就是本钱。”聂末笑道。然后赶紧把药给莫语岚，又去倒了热水让她先吃了药。

　　“塔地我们先做饭，让他们休息。”聂末道。

　　“饭都做好了，就等你回来呢。”冷怜紫说着已经起身打算去端饭菜。

　　“哦，这么快，那今天买的这些明天在做来吃。”聂末说着去帮忙。

　　“你就算是身体在好，还是将衣服换了吧。”冷怜紫说道。

　　聂末笑了笑，进了房间找衣服换，看见自己那个床，一想到她们三个都挤在上面，觉得有些委屈了她们，更希望明天让塔地把床买了。

　　聂末换衣服出来的时候炉子盘上已经放满了菜，聂末没有想到今天的菜很丰富，原来是塔地他们回来时买的。

　　聂末问道：“今天你们还买了什么。”

　　塔地道：“帕子啊，盆，还有什么洗澡洗头的，就是这些生活用品，时间紧下大雨，所以还有些没有买。”

　　“关键是床。”聂末笑道。

　　冷怜紫和莫语岚听他这样一说都以为是他想与她们住在一起狠狠的白了他一眼。

　　薛女士笑道：“这样吧，我今天去塔地那里和蓝衣一起睡，剩下的你们自己安排吧。”

　　冷怜紫急忙道：“阿姨你可不能走。”

　　莫语岚也赶紧道：“是啊。”

　　聂末大笑道：“你看你们一点也不体谅薛女士，三个人挤一张床，这怎么能行，我觉得薛女士这样的提议是很好的。”

　　这次两个女人反而不说话了，因为她们也清楚确实不能老这样。

　　聂末本想在开开玩笑，薛女士忽然问道：“聂末，你回来好像心情不错。”

　　“恩，等会在告诉你们，先吃饭。”聂末说着开了酒给爷爷满上，又倒给塔地，笑道：“我记得你才十六岁。”

　　“不是，我进十七了。”塔地急忙道。

　　“哦，那你还是少喝点吧。我担心你还没发育完。”聂末故作严肃道。

　　大家一下笑了起来，塔地面色一红，道：“聂大哥什么时候会开这样的玩笑了，以前他可不会。”

　　“他啊，现在我们都不了解他。”薛女士笑道。

　　塔地嘿嘿一笑，这时蓝衣突然起身去拿了个杯子然后回来将杯子递给了聂末。

　　所有人都不明白她是什么意思。塔地道：“蓝衣是让你给她倒上。”

　　聂末一下笑了，道：“她现在就开始帮你了。”

　　冷怜紫道：“所以你以后可别欺负塔地了。”

　　聂末只是微微一笑，然后道：“我要是和蓝衣喝酒恐怕其他人就别喝了。”

　　几人喝了几杯，吃了饭之后，聂末道：“我现在告诉你们今天去镇上是怎么回事。”

　　冷怜紫等人听聂末这样一说，都是凝神听了起来。

　　聂末将得到的信息告诉了大家，然后道：“这样一来，我们就有了方向，找到了比较关键的地方，第一这三个死者都是因为镜子照了下眼睛，这眼睛出了问题是他们死亡的重要因素，只是具体是为什么我们不清楚，第二这是我现在才发现的一个重要问题，以前我本是猜想是他们三人无意间发现了什么引来的祸端，但是从今天我得知的情况来看，估计不是这样。”

　　塔地点头道：“对，因为从目前的情况来看不是偶然，而是必然。”

　　聂末道：“恩，我就是这个意思，我去过镇上卖东西，卖东西的人都是一个挨着一个的，人多且密，就这么巧只是照到了一个人身上吗，如果是偶然那么照到的人必定很多，那是很容易发生的。”

　　冷怜紫问道：“是这样的话，这凶手杀他们三个是早有预谋，那就奇怪了，这到底是为什么。”

　　聂末道：“是啊，这动机是什么确实让人匪夷所思，这三人都是本分普通之人，也没什么仇家，即使有也不会得罪这般厉害的凶手。”

　　一直听着未开口的莫语岚忽然道：“聂大哥，这些成立的话，我相信他们三人肯定还有什么相同之处，你应该调查得更深入些。”

　　聂末道：“我也是这么想的，这接下来要查的方向得变，不能按常规走单单查他们的背景这些，可是这深入到底从哪来着手还不好办。”

　　塔地一脸的苦相，道：“聂大哥，我和吴警官之前对前两个死者都做了详细的调查实在不知道从哪来查了，他们的朋友亲戚，只要有点关系的都查了，就是毫无所获。”

　　薛女士问道：“你们没有想过那镜子吗，是什么样的镜子有这样的作用，如果真是它，我们是不是可以理解为是它伤害了受害者的眼睛，从而让受害者看到恐怖的事情，然后自己将自己吓死，这实在是难以想象。”

　　聂末沉思良久，道：“我明白你的意思，想不明白的太多了，比如秦花儿的尸体很怪，和前两个死者很不同，她死的时候是整个身体是垂直状态。还有她是死在院子里，而她死亡的时间段是有人路过的为什么没有人看见，那天晚上的月色很好，而且周围人家都还开着灯，一个人没有看见，难道其他路过的人都没看见吗。”

　　莫语岚道：“我真怀疑她也许不是死在院子里，可能是有人动过呢。”

　　塔地摇头道：“应该不是。我们查过没有移动过尸体的迹象，那院子就是第一现场。”

　　聂末摸着下巴，想了起来，忽然道：“塔地啊，你觉得吴警官怎么样。”

　　塔地愣了一下，道：“你今天说觉得他有问题，但是我和他接触了一个月不觉得他有什么不对的。”

　　聂末道：“你知道吗，秦花儿的尸体已经火化了，今天早上骨灰都送回去了。”

　　塔地惊讶道：“怎么这么快，这不可能啊。”

　　聂末道：“我相信谁都会是你这样的表情，更何况他是个警察他更明白在这样的情况下尸体即使尸检报告出来了，也不能这么快这样做。但他看来却觉得这样很好，这里面必定有问题。”

　　塔地不在说话，半响才道：“是这样的话，那么我真想不通，吴警官平时对人都不错，对待案情也十分的重视，我记得第一个死者和第二死者都是过了好多天才让家里面的人领回尸体，而且没有火化，要火化这村里的人谁肯敢。这里也不是城里监督没有那么紧，能不火化的就尽量不这样做，都是完好的将尸体还给他们的家人。”

　　聂末点头道：“所以他有问题。”

　　塔地其实也赞同聂末的看法，只是他实在是想不明白这吴警官为什么会这样。

　　不久后聂大爷觉得有些困了，于是进屋去睡了，现在的时间其实还早，大家坐在炉子旁，可能是温度的关系都觉得有些犯困。但是大家都在想着这些事情，冷怜紫，莫语岚，薛女士三个女人都显现出十足的好奇，而蓝衣只是乖乖的坐在一旁，听着他们的谈话，也不知道她心里是怎么想的。

　　冷怜紫道：“其实这里面还有一个大难题，那就是时间。”

　　聂末当然明白她说的是什么，道：“我一直都在想这个，特别是今天知道了这些后，我更是无法理解，如果是因为眼睛的缘故照成了他们的死亡，那么按常理来说很可能是发生在眼睛出问题的时间段里，也就是他们从镇上回来的那两天，卢赏元死亡时间倒是蛮符合，但是后来的人就有些不对了，乔凤是隔了六天，而秦花儿更久是两个星期。”

　　莫语岚道：“其实你们的用力方向应该是秦花儿，她才是这三个死者里面最奇怪的，时间，尸体的状态，在院子里没有人看见，还有你们之前说的两天不到就火化了，这实在是奇怪了。”

　　聂末笑道：“你倒是归纳得很好嘛，我知道这切入口应该从秦花儿这里开始。但是我还是觉得他们三个是个整体离开了谁，这案子都无法搞清楚。”

　　塔地询问道：“聂大哥，那明天我们从哪来开始调查。”

　　聂末拍了拍额头无奈道：“我也不知道啊，虽然今天有了些收获，但是接下来从哪来开始入手还是没有完全想明白。”

　　“那明天我是陪你去，还是你和吴警官去？”塔地又问道。

　　“我和他去吧，你继续今天没做完的事情，但是怜紫和语岚都呆在家不去了。”聂末吩咐道。



第四百八十九章 山名由来

　　“为什么啊，我们还有许多地方没有走到呢？”冷怜紫急忙道。

　　“你们今天晚上好好睡一觉，看明天的身体情况。”

　　“没事，我觉得感冒都好了不少。”莫语岚笑道。

　　“明天在看吧。”聂末坚持道。

　　“算了，你们和我呆在家多好，等天气好些，聂末会带你们到处走走的。”薛女士道。

　　“那好吧。”冷怜紫有些不情愿的应道。

　　聂末看了眼冷怜紫和莫语岚，他知道自己这两天有些冷落了她们，也没什么时间陪她们到处走走看看，或是关心关心她们，这一聊都是这些不幸的事情。

　　而且这次聂末忽然觉得这里发生的这些事情比他想象的复杂，他知道上九蛇山的时间得往后延，而且他不知道要多久。

　　一想起原来来的目的，聂末的心里感到了一些迷茫，那九蛇山上真的有幻境之城吗。

　　“想什么呢？聂末大哥。”塔地见聂末一脸的心事问道。

　　“没什么，你和蓝衣先回去吧。”聂末笑道。

　　“那好。”塔地答应道，然后了看了眼薛女士道：“薛女士你不是要和蓝衣住吗。”

　　“对，我和你们一起走。”薛女士起身笑道。

　　“阿姨，你今天真和蓝衣睡啊。”冷怜紫问道。

　　“是啊，我们三个挤在一起真难受，我可没有你们年轻了，等明天塔地买了床就好了。今天你们两个睡，今天淋了雨还是好好的睡上一觉比较好。”薛女士笑道。

　　薛女士这样一说，冷怜紫和莫语岚都无话可说了，只有点头答应，送薛女士三人走后，现在在炉子旁的就剩他们三人。

　　聂末看了看两女，微微笑道：“好久我们没有这样单独的坐在一起了。”

　　“是啊，没有想到才到这里就发生了这样的事情。”莫语岚叹道。

　　“聂大哥，你说我们什么时候上山。”冷怜紫问道。

　　“在看吧，得看这案子什么时候水落石出。”聂末道。

　　“其实在这里呆的时间越长，我还真有些舍不得离开。”冷怜紫幽幽道。

　　“这回我有种感觉也许我们呆的时间可能会比较长。”聂末沉鸣道。

　　“你为什么这样说，只是因为这个案子吗？”冷怜紫奇怪道。

　　“对，确实是因为这个案子，我总是觉得这案子不简单，也许它里面牵扯的事情比我们想象的多，这两天我想了个问题，就是我们回来后，好像都很平静。”

　　“平静，发生了这样的事情还平静。”莫语岚不解道。

　　“我指的不是这个，你们想想我们回来的目的是什么，与之有关的人好像一下从我们的身边消失了一样，比如那在背后一直操作雇佣兵的神秘人，比如方天师这样的人，特别是语岚你的生母，如果这幻境之城真的就在九蛇山上，而我们现在就在山下，却没有人找过我们的麻烦。”聂末解释道。

　　“听你这样一说确实有许多的问题。”莫语岚承认道。

　　“我觉得这就像是暴风雨来临前的宁静。”聂末皱眉道。

　　“如果是这样的话，我们确实要小心。”冷怜紫点头道。

　　“所以你们最好别到处走，如果要出去最好有蓝衣在，她不在我不放心。”聂末说道。

　　“聂大哥，你好像很看重蓝衣，她很厉害吗？”莫语岚好奇道。

　　“恩。”聂末应道。忽然起身走了两步，道：“我现在还有另一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“这幻境之城可能和我们想象的不一样，也许它不在山里。也许它和我们想象的样子不同。”聂末的神色变得异常的严肃。

　　“不在山里？可是你从秦秒容那里得知的情况，加上我父亲那里知道的情况，它很可能是在山里。”冷怜紫道。

　　“我知道，但说句实话这九蛇山在这里屹立了这么多年，从未有人提起想关的事情，这山好像只是在几十年前有人上去过，后来也没有人上去过。”

　　“既然是幻境，没人看见或是发现这也正常。”莫语岚道。

　　“我明白你的意思，但是我总是觉得有什么不对劲的地方。”聂末说完低语起来，而且一直来回的走动。

　　冷怜紫和莫语岚见聂末如此相视一笑，冷怜紫道：“你慢慢的想吧，我们先睡了。”

　　“不陪我多坐会儿。”聂末眉毛一扬。

　　“语岚感冒了，我也有点累了，我们还是先休息。”冷怜紫笑道。

　　“等等，留个位置给我，我进去打个地铺。”聂末道。

　　“你不睡车里吗？”

　　“你们就想我天天睡车里，明天买来床，还是你们三个的，今天就不让我进去休息一下。”聂末故意道。

　　“不行啊，聂大哥，那车里不是有很多重要的东西吗，你得睡车里好好的看着。”冷怜紫眼睛一转，道。

　　“你们放心，我已经将东西藏好了。”聂末说道，一副你还有什么理由的意思。

　　“这还是不行，你要是在房间里还是不方便。”莫语岚急忙道。

　　“怎么不方便了，你问怜紫，我们以前在外面都是天被地为床，不用分这么清楚。”聂末道。

　　“那现在可不一样。”冷怜紫说完拉着莫语岚就往房间走去。

　　聂末微微一笑，没有继续说什么。他刚坐下，莫语岚竟然又开了门，犹豫了会才道：“你进来打个地铺吧。”

　　“我现在改主意了，我睡在这里更好。”聂末装着生气的摸样。

　　“哦，那你就睡外面吧。”冷怜紫的声音一下传来，门又一下关上了。

　　聂末好笑的看着房门，起身准备封火，这时聂大爷竟然从房间走了出来，道：“你还没睡啊。”

　　“准备睡了，爷爷你怎么起来了。”聂末问道。

　　“没什么，只是一时睡不着起来坐会。”聂大爷说着走到了炉子旁坐了下来。

　　聂末也坐在了一旁，他知道爷爷必定有什么话要说。

　　“末儿，若不是现在这村子发生了这样的事情，你恐怕已经离开了吧。”聂大爷说道。

　　“恩。”聂末点点头。

　　“这两天的相处后我是越发的喜欢怜紫和语岚这两个孙儿媳妇，我真不希望她们跟着你受累。”聂大爷道。

　　“我知道，我会照顾好她们的。”

　　“你啊，一忙起事情来就顾不上别的，你看两个女孩子，连套换洗的衣服都没有，你这是怎么照顾她们的，要是真跟你进了山，我真是难以想象。我想问你，你送过什么东西给她们没有。”

　　聂末一愣，摇摇头，他还真没有送过东西给她们。

　　“你看你，别以为人家跟着你就是理所当然的，这女孩子还是要哄的。”聂大爷语重心长的说道。

　　“爷爷，你也有经验啊。”聂末笑道。

　　“别贫，没吃过猪肉还没见过猪跑吗。”聂大爷笑骂道。

　　“好，我知道了爷爷，你放心我清楚怎么做。”聂末郑重道。随即问道：“爷爷，这山这几年好像那奇怪的声音越来越少了。”

　　“恩，是啊，以前总是闹得人心慌慌的，现在这样，村里的人心里也安稳了些。”

　　“您对这山还有别的认识吗，我是说有没有别的什么传说，比如幻境了，里面有个小城市啊这类的。”聂末试探性的问道。

　　“没有。”聂大爷肯定说道。“你说的幻境是什么意思我都不清楚。”

　　“哦。”聂末点点头。

　　“不过这村子还有另一个传说。”聂大爷想了想道。

　　“什么传说？”

　　“九蛇山的由来，它的名字。”

　　“名字？”聂末一下好奇起来，道：“是啊这山我怎么看都和蛇没有关系，怎么起这么个名字。”

　　“古书上有这样一个传说记载，远古时候蛇本是龙的原形，因为到人间作乱，被打回原形，永世不能返回天庭，在过了很多个世纪后，天神觉得它们得到了应有的惩罚，可以允许再一次化身为龙返天，但是这时，他发现蛇在人间数量实在太多，不能都化为龙返天，于是他定了一个规则，只允许九条蛇化龙返天，于是蛇类发生一场巨大的争斗”

　　“而最后确实有九条蛇活了下来，不过它们没有返天，而是被一座大山压着，这就是我们村里那座大山，所以后人就叫它九蛇山。还有另一种说法，说是这大山是它们化龙返天的地方，所以取这个名字。”

　　其实这样的传说对于聂末来说没有实质的意义，于是他问了另了一个问题，道：“爷爷，你觉得我们这三个村，有没什么特别的地方。”

　　“特别的地方，什么意思？”聂大爷有些不明白聂末的意思。

　　聂末犹豫了会，其实有些问题他觉得不该问他爷爷的，但是没有人比他熟悉这村子的情况，于是道：“我是这样想的，你也知道这三个村子发生的案子，我相信三个死者必定有共同之处，只是我现在只找到了一个，那就是他们的死前眼睛的问题。而我想换个角度去想这个所谓的共同之处，从三人呆的村子去想，所以我才问你这个问题。”

　　经聂末这样一说，聂大爷已经明白他的意思，但是他虽然对这三个村熟悉，却想不出聂末想要的，在他看来这三个村子只是普通的村庄，没有什么特别的地方。



第四百九十章 闹事村民

　　聂末见爷爷苦思的样子，有些后悔问他这个问题，于是道：“爷爷别想了，时间不早了你先睡吧。”

　　聂大爷点着头，却没有站起身，好像还在想着聂末问的问题。

　　这时聂大爷忽然道：“末儿，我想起一件事情来，也不知道对你有没有用。”

　　“什么事。”聂末问道。

　　“我记得我那年我父亲也就是你的曾祖父，他是村里的民兵，知道了小日本要进村，几个村子的人联合起来打算阻击一下，这样有多余的时间让老人妇女还有孩子上山躲躲。后来一切平息后我听父亲谈起这件事情，他们当时为了抵抗日本人，特别研究了这几个村的地形，这三个村正好形成一个三角形，如果我没有记错的话，乔凤现在他家的位置就是其中一个角，他家不是在村口吗，而且是我们村的所以我记得，那里的地下还有地道什么的，这也是听老人说的。至于秦花儿和卢赏元家，就不清楚了。”

　　聂末听完爷爷的话，一下愣在那里，因为他突然意识到这是个非常重要的线索，即使他不知道到底有什么用，他还在想也许另两家也在这所谓的三角形的角上。当然这只是他的猜测，他必须去证明这个问题。

　　聂末站起身有些激动的来回走动起来。

　　“坐下吧，你这样晃动我有些晕了。”聂大爷道。

　　“哦。”聂末坐了下来，然后来回的想着他爷爷的话，然后问道：“那曾祖父还有没说点别的。”

　　“没有。”

　　“这地下有没有什么宝藏啊，这些传说。”聂末问道。

　　“你想什么呢，哪里有这些。”聂大爷笑了起来。

　　“爷爷，我是这样想的，我有个大胆的猜想，也许凶手的目的是这三家人住的地方，而不是人，如果是这样的话，那么有些事情就说通了，这三个人本身不需要什么共同的地方，因为他们本来就没有，而关键的是他们住的地方。”聂末兴奋道。

　　“我看你是想太多了，这村子在这里住过多少辈人，从来没听说过。”聂大爷说完，看了眼聂末，想了会又道：“不过，自从我捡你回来养大，从你身上的发生的事情，我现在对许多的事情的看法也不那么确定了，谁知道呢，也许你说得有道理。”

　　聂大爷说完站了起来，道：“我先睡了，你睡的时候记得封好火，别让它熄了，明天这天气还不是很好。”

　　“好。”聂末点头道，等他爷爷睡了后，他又坐在炉子旁想了许久，这才封了火，其实这样的季节，即使下雨也不怎么冷。

　　聂末找了两张长凳就睡了，第二天起来的时候难免还是觉得脖子还有腰有些酸痛，这样的睡法还不如在山里来得舒服。

　　聂末打开了房门今天还是在下雨，只是这雨并不大，这样的连绵细雨使得这样的山村更加的潮湿阴冷，今天的温度比起昨天还要低些。

　　如果不是这样的天气，这时应该已经有许多的人家去了地里，但是现在在院落外的小道上却见不到一个人影。

　　聂大爷其实比聂末起得还早，从牛圈出来看见聂末站在门口，道：“看来这样的天色还要持续好几天。”

　　农村这些老人其实就像是天气的预报员一样，他们这样说的话，这天气也就基本就是如此。

　　“爷爷，我先出烧水。”聂末说着进了屋，等他烧完水后，薛女士和蓝衣，塔地已经来了。

　　而这时冷怜紫和莫语岚也起了床，大家吃了早饭，聂末让塔地去买张折叠的小床。

　　“我以后就先在塔地家和蓝衣一起睡，她那里有多余的地方，等大床买来了，怜紫和语岚就睡一个房间，这样比较好。”薛女士道。

　　“没事，你睡一张床，我和语岚一起睡。”冷怜紫道。

　　“算了还是我说的这样，塔地家离这里就几分钟的路，也方便。”薛女士笑道。

　　“是啊，怜紫姐，薛女士和蓝衣相处得很好。你们这里人气太旺，也让我那里多个人嘛。”塔地笑道。

　　“那就这样。我觉得可以，反正没几步路。薛女士在那里，有你们在我也放心。”聂末道。

　　“聂大哥，今天你想好从那里调查了吗。”塔地忽然问道。

　　“恩，去卢赏元家。”聂末说着，将昨晚他爷爷告诉他的事情告诉了几人，然后道：“所以如果我的想法是对的，那凶手的目的其实是死者住的地方，那么卢赏元的老母亲也许能提供点线索，她的年纪比我爷爷还大些。”

　　“即使如此，她这样大的年纪了还记得多少，而且她是不是真的知道点什么，我们也不知道。”薛女士道。

　　“这我知道，只有去问了才有结果。”聂末道。

　　“聂大哥，你说这三个地方正好是三个角，即使如此，这又能说明什么呢。”莫语岚奇怪道。

　　“这就是我们要搞清楚的问题，现在首先得确定另两个死者地点的是不是我们想的这样。”聂末沉鸣道。

　　“你是打算一个人去，还是等吴警官。”塔地问道。

　　“等他。他越是有问题，我就越得留他在身边。”聂末道。

　　“恩，我明白你的意思。”塔地说道。

　　就在几人说话间，外面已经传来车子的声音，聂末知道吴警官来了。

　　很快聂末上了车，今天的吴警官精神好像比昨天还好，笑道：“看来这雨没几天是停不了了。”

　　聂末道：“恩，今天先去卢赏元家吧。”

　　吴警官道：“为什么先去他家呢。”

　　聂末道：“有些事情我想问问他母亲。”

　　吴警官狐疑的看了眼聂末，然后道：“你是不是有什么发现了。”

　　聂末也不隐瞒对方，将自己得知的情况大体告诉了他，吴警官听我有些惊讶道：“没想到昨天回去你竟然有了这么多的收获。”

　　“哎，这些都只是猜测而已，很多事情还无法得到证实。”聂末一叹道。

　　“虽然如此，但是也比我们什么都不知道的好，不过话说回来，这三个村都很普通会有什么东西是凶手想要的呢。”吴警官道。

　　“那就是我们该调查清楚的事情了。”聂末笑了一下道。

　　这时车子已经开了十来分钟，路上偶尔遇见几个路人，吴警官道：“这农村一遇到这样的天气外面的行人真是少啊。”

　　“城市其实也一样。”聂末道。

　　“那可不同，人还是很多的。”

　　“也是，毕竟人多嘛。”聂末道。

　　“聂末啊，其实刚才你说的那个问题，我有件事没有想明白，如果如你猜测那凶手的目的是这三个死者的住的地方，那么他也没有达到目的，现在除了秦花儿家，其余的两家都还住着人，如果他们住的地方真是凶手要的，那么他最希望看到的结果应该是三个房子都没有人敢住，而且达到那种让人敬而远之的效果为最好。”

　　“你说的这个问题我想过，这确实有些让人难解。”聂末承认道。

　　吴警官没有继续问，过了会才道。“今天你还让塔地帮你买东西？”

　　“恩，才回来这家里缺不少的家用。”

　　“也是，你带来了几个朋友，当然得添置些东西。”吴警官笑道，看了眼聂末又问道：“看来你是打算回家常住了。”

　　“看情况，现在看来可能要多住些时候。”聂末道。

　　“那就好，既然是回家当然得多住些时间多陪陪老人，如果家里有什么要帮忙的尽管说话。”吴警官笑道。

　　“如果有，当然会麻烦你。”聂末道。

　　“这就对了，现在你等于是在帮我的忙，而且这是大忙，有机会一定得让我帮你做点什么。”吴警官慨然道。

　　聂末微微一笑，不在言语，他们这说话间已经离卢赏元家不远。

　　可这时他看见了许多人站在了卢家那不大的院落里面，也不知道发生了什么事情，这外面还下着雨。这卢家怎么多了这么多人。

　　“应该是出什么事了。”吴警官急忙道。

　　聂末赶紧下了车，然后两人小跑了过去，还没到那里，就听见闹哄哄的声音。十几个村民一下将卢家围住了。

　　“怎么了，你们这是想闹事啊。”吴警官一下挤进人群喝道。

　　“我们没闹事，只是想讨个说法。”带头的一个中年男子说道，好像一点也不怕吴警官似的，十几个人手里拿着不是锄头就是扁担，这样的架势谁都知道这些人来做什么。

　　“没闹事。”吴警官语气一冷，扫视了一下几人，看向他们手里的东西，“你们这样子还不是闹事。”

　　“警官你得搞清楚，我们才是受害人。”另一个青年男子嚷道。其余的人也闹了起来。

　　吴警官看向身后，卢奶奶，还有他的小儿媳妇，还有两个十来岁的孙子就在房子的门口。都是一脸的敢怒不敢言。

　　不过卢老奶奶有些不同，她好像一点也不害怕这样的场面，只是坐在屋檐下，侧耳听着几人的说话。

　　“反正今天他家要是不给我个说法，我是不走了。”那带头的中年人道。

　　“齐大叔，我们真没有占你的地。”卢大嫂急忙道。



第四百九十一章 土地之争

　　“没有，你家卢赏元在的时候，就是他占的，现在敢说没有。”齐大叔碎了一声，道。

　　吴警官道：“看样子你们是不打算离开了。”

　　“吴警官，我们可没有打人，我们只是站在这里不走，站在这里都不行吗。”齐大叔冷笑道。

　　“那好，现在还下着雨，我今天就在这里等着你们，我看你们就这样站着能站多久。”吴警官道，索性往后退了几步，站在屋檐下。

　　“我警告你们，谁敢动一下手，我的权利就可以行使了。”吴警官冷然道。

　　齐大叔等人没有在说什么话，这时从外面竟然又来了许多的人，一时之间这院子早已不够站，现在人数一下达到了三四十人。

　　聂末一直站在人群里，他一看，这人里面还有几个是他们村的，其实这样的场面在农村是很常见了，村子里要是有个什么事情人都很团结，只是这样的时候多数是对外村人，但是有种情况下这样的时候也很多，就是强者欺负弱者的时候，而现在卢家就是那个弱者。

　　聂末相信即使是卢赏元没有死的时候，这样的情况应该也有过，而现在当家的不在了，那么情况当然会更复杂。

　　卢警官其实最怕出这种村里的矛盾，这是件很麻烦的事情，他现在能做的就只有这样。

　　聂末慢慢的从人群里走了进去，手一下放在了齐大叔的肩膀上，齐大叔正想发狠话，转身一看见那张有些熟悉又有些陌生的脸时，顿时一下愣在那里。

　　聂末一出现，所有人好像变得鸦雀无声，特别是那几个之前声音很大的青年更是不敢说上半句话。

　　聂末微微一笑道：“好久不见了，我现在才发现原来你们的嗓门比我大。”

　　“聂末，这不关你的事。”齐大叔道。

　　“我们虽然不是一个村的，但是你也知道我要是到了这里，这还能不关我的事吗。”聂末淡然一笑。

　　人群里开始议论起来，不少人都开始胆怯了。

　　“你，你别以为我们怕你。”齐大叔勉强提高了些音量。

　　“人多了，就不怕我了。”聂末语气顿时转冷，一扫众人，冷然道：“以前你们怕我，今天谁敢在这里继续站下去，我就让谁今后更怕我信不信。”

　　聂末的话掷地有声，这不大的雨仿佛一下停滞了一般，现场变得异常的寂静，很快后面的人里面有几个人已经转身离开，然后一个两个，人越走越多，最后剩下的人就是齐大叔本家的六七个人站在那里。

　　“姓齐你还站在这里，是想请我到你家去吃饭。”聂末双瞳一瞪，喝道。

　　齐大叔那侄子恐怕是最怕聂末的，虽然不是一个村的，但是从小到大早已对聂末怕到入骨，若不是他大伯站在这里，他可能是第一个就想走的人。

　　齐大叔，道：“好，我们走，聂末你最好少管闲事。”

　　聂末笑道：“你信不信，我晚上去你家做客。”

　　齐大叔一听，恨得牙痒痒，虽然恨但是又很无奈，只得带着人离开了。

　　吴警官有些惊讶的看着聂末，道：“他们竟然这样怕你。”

　　“我的名声不太好。”聂末淡然道，然后走到卢奶奶和她家人的面前道：“以后有我在他们不会在来的。”

　　“我知道，我知道他们这几天会来，我也知道你会来。”卢奶奶微微一叹。“昨天你来的时候我就记得你是谁，我真不明白，你这样好的孩子，为什么这几个村的人都这么怕你。”

　　聂末看着卢奶奶，心里忽然感到了一种温暖，道：“也只有您才看得明白。”

　　“呵呵，你爷爷有你这样的孙子真是不错，我记得他比我小六岁，小时候还得叫我声大姐，现在啊我们都变成老人了。”卢奶奶笑了笑。

　　“大家进来做吧。”卢大嫂忽然说道。

　　“是啊，先进去。”卢奶奶杵着拐杖站了起来。

　　聂末和吴警官跟着走了进去，里面有些暗，没有开灯，现在的这天色也暗，聂末第一眼已经看见了那个不大的窗户，他相信绝没有人能爬进来。

　　桌子上还放着吃的东西，应该是他们的早饭被之前那些人打扰了，所以到现在还没有吃。

　　“一起吃早饭吧。”卢大嫂笑道。

　　“不用，我们吃过了。”聂末客气道。

　　吴警官也表示吃过了，那两个半大的孩子像是有些等不急一般，可能真有些饿了，等着他们的母亲发话。

　　聂末又看了看四周，他家的条件确实不是很好。

　　“我知道你们今天来是想问我儿的事情，但是我能说的基本已经说完了。”卢奶奶道。

　　“这我知道，我是想问别的事情。”聂末说道。

　　“别的事情？”卢奶奶诧异道。

　　“您住这里应该很久了吧。”

　　“恩，我十七岁嫁过来，有七十来年了。”

　　“那时这房子是什么样。”

　　“那就变动好几次了，从茅草房，毡房，瓦房，到现在一半佤房一般砖砌房，那时外面哪有这小院子，是烂路，那时的地都是我们慢慢的开恳出来的，房子的后面都是地，旁边也是地，那时这周围的地都算是我们家的，后来人越来越多，地就越来越少了。”

　　“哦，确实有了许多的变化，您的年纪比我爷爷大点，他还记得小时候，我曾祖父当民兵的时候说这三个村形成一个三角形，而现在乔凤家的那位置，就是我们村的村口那里是其中的一个角，你对这事有什么看法。”

　　“你说的这个我知道，但是什么角不角的我还真不清楚。”卢奶奶摇头道。

　　“那这三个村就没有什么特别的地方。”聂末继续问道。

　　“都是普通的农村，哪有什么特别的地方。”卢奶奶道。

　　“您也是这三个村里年纪比较大的老人了，您还记得当年三个村的老图纸还在吗。”聂末问道。

　　“应该在，如果还在的话应该是在三个村的村长手里。”卢奶奶道。

　　“那就好。”聂末微微一笑，心想图还在那接下来就好办了。

　　“卢大嫂，那姓齐的怎么说你家占了他家的地。”吴警官突然问道。

　　“没有的事。我们怎么会占人家的地，特别是我们现在这样的情况，就算是想占也没这个本事吧。”卢大嫂道。

　　“对，但刚才那一幕是怎么回事。”吴警官道。

　　“是这样的，那块地是齐大叔的父亲送给我们的，那是多年前了，他欠我们家的人情就送了块地，可是齐大爷去世了，他的儿子就想要回来，当初什么都不懂，而且说实话那时的地没现在值钱，没有写什么依据，现在我们是有理都不知道找谁说说去。”卢大嫂道。

　　“这一两年，他家长来闹，特别是这半个月来了三四次了。”卢大嫂无奈道。

　　“村委会怎么说。”吴警官道。

　　“还能怎么说，调停了几次有什么用。”

　　“当年送你们地时候有人证吧。”聂末问道。

　　“有是有，不过那几个有威望的老人都去世了，那时年纪小的，现在年纪也不小了，没人敢站出来。”卢大嫂道。

　　聂末看着这一家老小，现在家里没有主心骨这日子看样子是不好过，卢奶奶有好几个儿子，但是现在发生这样事情的时候却没有人站出来，这真是让他觉得有些悲凉。

　　“这事，我帮你们想想办法。”聂末主动道。

　　“聂末，你真愿意帮我们。”卢大嫂喜道。

　　“不用了聂末，你也不能天天来我们这里吧。”卢奶奶道。

　　“这我知道，所以得想想办法。”聂末笑道。

　　卢奶奶感激的看着聂末，也不知道说些什么。

　　“我还想在看看，卢大叔……”聂末的话没有说完，因为他真不愿意当着这全家老小的面在提这事。

　　“里面。我们住的房间。”卢大嫂主动道。

　　聂末起身走了进去，这卧室的地方只有一张床，还有一个陈旧的柜子，一些角落还放着些东西。

　　聂末第一眼睛就看见了对面的一个窗户，问道：“这窗户外面的人能进来吗。”

　　这时吴警官道：“不能，有窗条。”

　　吴警官说着上去开了窗，聂末从窗户一眼就看到了外面的包谷林。

　　“当时他死的时候是不是面对窗子的。”

　　“恩，从他倒地的形体看应该是。”

　　聂末走到窗子旁，这窗子不大，可能就是一平方米的大小，聂末从不同的角度看了看外面。

　　这时卢大嫂道：“这块包谷地后面那块地就是齐家想要回去的。”

　　“他家的地离你家的这么近。”聂末道。

　　“恩，所以当年齐大爷就送这块，这样两块地就挨在一起，我们用起来也方便。可是现在那地一直荒着，我们这两年都没敢中。”卢大嫂道。

　　“我想到外面看看。”聂末说着转身走了出去。

　　这时外面的雨还没有停，聂末和吴警官很快到了后面，卢大嫂也跟了来。

　　聂末站在窗下看了看房间里的情景，窗口到地面的距离是一米多。聂末梢弯身就能从窗子看清里面的一切。

　　“当时这窗子是关上的。”聂末问道。

　　“是关上的。”

　　“从里面插起的？”聂末又问。

　　“这倒没有。即使是这样这窗子也不可能有人进去吧。”吴警官道。



第四百九十二章 做客人家

　　聂末没有在问，看了看四周，在他后面一米多距离的地方就是包谷林。他在想要是晚上这里面藏个把人，那是非常容易的。

　　聂末最后看了几眼周围，道：“那块有争执的地应该是在这地的后面吧。”

　　“对，现在看不见，你想看的话，走过去就是了。”卢大嫂道。

　　聂末没有打算去看的意思，因为在他看来好像没有什么关系。

　　聂末又走回了屋，这次卢奶奶忽然道：“吴警官，我和聂末说点事。”

　　吴警官愣了一下，表情一下不自然了。

　　卢奶奶道：“我们说点私事，我想问问他爷爷。”

　　卢奶奶这样的说法让吴警官没有在犹豫主动走了出去。

　　卢大嫂听母亲这话觉得有些奇怪，但还是带着两个儿子也跟着吴警官走了出去。

　　聂末奇怪的看着对方，他真不知道老人为什么要问他爷爷的事情。

　　“我刚才想到了一件事情，不知道有没有用。我只想让你一个人知道。”卢奶奶压低了声音。

　　“什么事？”聂末既感到奇怪，又有些好奇。

　　“当年我年轻的时候也是村里妇联的，我们的工作就是搞好后勤，保证抗战军事的后勤补给，那时我也学到了许多的东西，这其中就有一样，挖地道。”

　　“地道。”聂末惊道。

　　“对，在我们家后面就有。”

　　“您什么时候发现的。”聂末问道。

　　“说起来也是巧合。我年轻的时候一直在外面忙碌，年纪大点后身体不是很好，那时我的几个儿子都还在身边，地虽然不少，但是有他们加上儿媳妇什么的，种地不需要我，所以我后来很少下地了。年纪越大，地越少后，那就更是没怎么去过，就是偶尔给他们送点吃的。”

　　“去年，齐家来要地，就是后面那块，那天是一大早，这两年地没有种成，里面有些杂草了，我当时就发现了有两垄地不对劲。”

　　“怎么个不对劲。”

　　“其他地上的草有水珠，而那两垄地却没有。”

　　“这说明什么？”

　　“就说明地下可能是有地道。”

　　“为什么？”聂末大奇道。

　　“如果这地的下面有地道，那么说明这里的地道上面的土壤湿度会变，上面有水气。”

　　“原来如此，如果有当年可能是村里的民兵挖的，你应该是知道的，为什么现在才发现。”

　　“因为我觉得那地道不是抗战时候挖的，正如你说的如果是那样我当然知道哪些地方有，可是我从来都不知道这里竟然也有地道，而且以我的经验来看这地道可能很庞大。”

　　“庞大？”聂末听见这个词心里已经觉得很惊讶，因为对于一个当年对地道比较熟悉的人来说，说出这样的词语那说明这地道有些与众不同。毕竟从地理环境来说这里的村庄可无法挖掘比较大的地道，只能挖些较窄较浅的来。而且时间一长还容易自然被封。

　　“卢奶奶，你只告诉我不想让吴警官知道是为什么？”聂末试探性的问道。

　　“我不信任他，我只信你。”卢奶奶毅然道。

　　聂末转头看了眼房门，道：“我晚上一个人来。”

　　卢奶奶点点头，不在说话。

　　聂末起身道：“谢谢你关心我爷爷的事情，我和吴警官就回去了。”

　　卢奶奶笑道：“没什么，我也不送你们了。今天的事情还是谢谢你。”

　　这时吴警官走了进来，看了聂末两人一眼，道：“那我们就回去了。”

　　卢大嫂站在门口送他们，对聂末甚是感激，还真希望他真能天天来她家似的。

　　回到车上，吴警官不已经意的问道：“这卢奶奶和你爷爷也有交情。”

　　“是啊，这不说我还不知道呢，回去我还得问问我爷爷。”聂末笑了笑。

　　吴警官没有在问，只是道：“那我们现在是去哪一家。”

　　“去秦花儿家。”聂末说着，想起那郑宇好像没在家住，道：“去郑宇的表姐家。”

　　“对了，吴警官，这郑宇家还有没有老人。他爹去世了，他其他的亲戚呢。”聂末又问道。

　　“年纪大的有几个，你也想去问问，还是问卢家的这个问题。”吴警官说道。

　　“恩，不过我估计是问不出什么来，但是既然去了，还是问问。”聂末道。

　　聂末和吴警官到郑宇的表姐家时没有见到郑宇，他出门了，他们只得让他表姐带他们去找了几个他家族里的老人问问，但是什么都没有问出来。

　　下午时分，他们打算回去时，聂末道：“你在车里等我，我在去郑宇家看看。”

　　“没有人你去做什么？”

　　“想在看看现场。”聂末道。

　　“那我和你一起去吧，我比较熟悉。”吴警官道。

　　“不用了，我很快就回来，最多十分钟。”聂末道。

　　吴警官没有坚持，答应在车里等着。聂末下了车去了郑宇家，这小院现在显得非常的冷清，特别是在这样的雨季有种荒凉的悲伤。

　　聂末先是站在院子里看了许久，然后绕了这房子一圈，看了周围一遍，然后又回到了院子，站在秦花儿尸体躺的地方，看着她朝向的方向站了好一会这才回去。

　　“有什么发现吗？”吴警官问道，其实他也知道这哪里有什么发现，而且从聂末上车的表情就知道了结果，但他还是这样问道。

　　“现在是下午三点，你送我去躺小镇吧，我去帮帮塔地。”聂末忽然说道，没有直接回答他的问题。

　　“那好，如果车不够拉东西，我也帮忙带点回来。”

　　“这倒是不用，拉床也得雇个货车。”聂末道。

　　“家里床不够用啊，那你这几天是睡哪里？”

　　“车里。”聂末答道。

　　“呵呵。”吴警官暧昧的笑了一下。

　　“你笑什么？”

　　“你家里那么多漂亮的女人，你还睡车里，真是令我佩服。”吴警官笑道。

　　“你这就错了，这买了大床就可以一起睡了，你不知道吗？”聂末阴阳怪气的说道。

　　“对，对，你说得是，真是羡煞旁人啊。”吴警官笑道。表情有些不自然道：“三个？”

　　“吴警官，你对我的私事也这么感兴趣。”聂末道。

　　“不是，只是随便问一下。”吴警官道。

　　出了村往小镇的方向驶去时，聂末问道：“吴警官，有件事情我其实早想问你了。”

　　“什么事？”

　　“查这案子说实话应该是你们警察更有经验，而我跟着你一开始的初因是找到凶手我帮你抓配合你，可是现在倒是我查案，你配合我了。”聂末笑了笑。

　　“你的本事，塔地给我说过，而且我们也找了许久都没有办法，换个人想想，也许这思路就通了呢，你看你这两天也是有些收获的嘛。只要能查清楚是怎么回事，谁配合谁都无所谓。”吴警官道。

　　“这天下你这样的警察可不多。”聂末笑道。

　　“这是非常案情，当然得用非常之人。没那么多讲究的。所以我一直一个人来，不带其他人，就是放手让你做的意思。”吴警官恭维道。

　　“哎，若不是秦花儿，这差事我还真不是很愿意做。正如你说的家里那么多美人，而我天天都在外面跑，真是浪费了许多的时间。”聂末道。

　　“这我知道，所以我们必须齐心尽快解决这件事情。”吴警官皮笑肉不笑的点点头道。

　　“是啊！”聂末微微一叹，好像有了累了一般，闭上了眼睛。

　　车进入小镇，吴警官离开后，聂末去找塔地，之前打了电话，很快他就找到了塔地和蓝衣。

　　两人早已买了许多的东西，将开来的车装得满满的。聂末都没有想到他们买生活用品竟买了这么多。

　　“现在就差大床，你说的那小折叠床，还真不好买，不过也算是办妥了。”塔地笑道。

　　“那就好，我知道什么地方卖大床，我去买，你先去叫个小货车等着。”

　　“是不是右面街道那里，那里就有一家。”

　　“那里有一家吗，我记得原来是没有的，那好就去那家。”

　　“等等聂大哥。”塔地叫住了正欲走的聂末，又道：“我们直接叫车过去，如果价钱谈不拢，这岂不是也麻烦。”

　　“你忘记我是谁了，谁敢对我乱喊价。”聂末笑道。

　　“也是，我刚来的时候，一提到你的名字谁都怕。”塔地笑了笑。

　　“行了，赶快去。”聂末催促道。

　　下午五点左右的时候，一切都已经办妥，聂末让塔地先回去，说有点事情，让他们不用等他吃晚饭，塔地也没在问。

　　塔地走后，聂末打了电话给吴警官，打算到他家吃顿饭。

　　吴警官很欣喜的答应了，特意去买了好酒好菜。

　　吴警官家住的地方算是在小镇的里面，这里的房子也是镇上最好的。不过他住的那栋小楼也比较陈旧了，但是比起村子里的那些房子还是好了许多，家里家用电器理应俱全。

　　那客厅虽然不大，但是对于吴警官这样的单身汉来说已经不小。

　　吴警官忙碌了半天，饭菜已经上桌，聂末没有看那一直开着的电视，只是不断的看着四周的每一个角落。有时站在门口看看外面。

　　“好了，来快进来坐。”吴警官提着开好的酒喊道。



第四百九十三章 打算停休

　　聂末走了进去，坐了下来，看着一桌的好菜，笑道：“我们两个人这多了吧。”

　　“慢慢吃，而且现在还早，今天啊我们就多喝多聊。”吴警官道。

　　“也是，反正家里有床了，喝完了回去可以好好的睡上一觉。”聂末笑道。

　　“那是，若不是你家中有美等待，我还真希望你就在这里睡一晚上呢。”吴警官朗声一笑。

　　“如果你把我喝醉了，我可能还真在这里过夜了。”聂末笑道。

　　“这可是你说的。”吴警官豪气顿时上涌，已经给聂末倒满了酒。

　　几杯酒后，聂末道：“吴警官啊，你虽然是一个人，但这家倒是很干净，而且也算是宽敞明亮，你这家里就缺个女人。”

　　“其实这只是表象，我呢，没什么家底，年纪也不小了，不好找啊。”

　　“这可不能这样说，在这小镇上你也算是有脸面的人。在所里除了所长恐怕你也是最大的了吧。”

　　“哪里，你别看着镇子不大，水可不浅。不说这些，喝。”吴警官说着一口干了，亮了一下杯底。

　　聂末淡然一笑，也一口干了，继续道：“其实你既然姓段，没想到为你们段家做点什么吗。”

　　“做什么，能做什么，聂末啊，不是每个人都要守着那祖训过的，那样很累。”吴警官无奈道。

　　“也是，段岐山就是这样，一心想拿回属于你们段氏的东西，但是现在却埋在很遥远的地方，而这期间也死了许多你们的人。”聂末道。

　　“不说这些。”吴警官的眼睛眯了一下。

　　“好，不说这些，我们聊聊别的，其实一开始我想过一个问题。”

　　“什么问题。”

　　“就是那被抓的凶手是怎么逃走的。”

　　“你说说看。”吴警官放下了酒杯认真道。

　　“你们所里有内应。”聂末肃容道。

　　“这不对吧，我记得你也说过那凶手故意被抓是想从电脑里找到受害者的信息，而且确实只有电脑坏了，这正好符合，而且如果是有内应，那他没有必要这样做。”

　　“是啊，这个问题我也想过，所以我后来又想，是不是我猜错了呢，也许他的目的不是我们猜测的那样。你想什么样的高人，能什么都不破坏，只破坏电脑从守卫比较严的地方跑出去。而且还神不知鬼不觉的让几个人晕了一晚上。”聂末道。

　　“我知道，像你这样的人就能做到。”吴警官笑道。

　　“我这样的人，也做不到。”聂末的表情又严肃了几分。

　　“为什么？”

　　“因为即使是我，也必定会破坏许多阻碍我的东西才能离开，你不觉得那凶手像是有钥匙一样，像是从自家屋里走出去吗。”聂末道。

　　“有是有道理，但是也没什么证据去证明这一点，如果如你所说，首先此人的为什么要故意被抓，这目的就不清楚了，其次我实在是看不出我们所里什么样的人能给他对内应。”

　　“有，比如你，就有这样的能力。”聂末半开玩笑的说道。

　　“你真会开玩笑。”吴警官愣了一下，大笑出声。

　　“哈哈。”聂末也笑了，举杯道：“来继续喝，我看你的酒量也不错嘛。”

　　“好，喝！”

　　聂末与吴警官边喝边聊近三个小时，菜没吃多少可是酒却喝了很多，聂末其实没有多大的感觉，但是也装着有些醉了，而这期间吴警官去厕所六次，到最后站都站不稳。

　　即使如此聂末仍然没有要停止的意思，在劝下吴警官在喝两杯的时候，他已然是不省人事。倒在沙发上再也起不来。

　　聂末在确定对方是真的醉了后，直接进了吴警官的卧室，这不大的房间里除了床以外放着一个衣柜和书桌，书桌上摆放着一个电脑。

　　聂末找变了房间里每个角落就是没有找到他想找的东西，其实连他自己都不知道要找些什么，他只是相信吴警官必定有问题，如果是这样也许这家里就能有线索。

　　聂末最后的目光落在那电脑上，他本打算打开看看，可这时他才想起自己从小到大好像还没有碰过电脑，想在里面找些重要的东西这无疑是不可能的。

　　聂末只得出了房门，吴警官睡在沙发上毫无动静，聂末想了会，决定留个字条，然后拿了对方的车钥匙，这才离开。

　　在聂末开着车打算离开的时候才突然想起今天与卢奶奶的约定，现在的时间其实也才十点，但是等他到了卢家那已经是很晚了，去了也没有用。

　　不过聂末最后还是打算在去看看，当他当了那里的时候四周早已是一片漆黑，现在也只能回去，他打算明天在来和对方约个确定的时间，不能太早也不能太晚，太早了附近的人没有睡，太晚了，这卢奶奶也等不了。

　　聂末回去后先去了塔地家，因为他家的院子停放两辆车不方便，也不是不够，而是他必须将自己的车开进去才能停下吴警官的车，而他现在没有钥匙，索性决定将车停在塔地家。

　　聂末之前已经打了电话给塔地，塔地打着呵欠早已等在那里。

　　车停好后，聂末下了车，塔地闻到聂末身上那浓浓的酒味，道：“你今天是不是去吴警官那里喝酒了。”

　　“恩，你怎么知道的。”

　　“你身上这么大的酒味，你说在镇上有事，必定是找他喝酒了。”

　　“我只是想在他那里找点有用的东西，不过却毫无所获。”聂末道。

　　“如果他真有问题，也不会那么容易让你察觉到，你身上的酒味这么重，想必喝了不少，那吴警官是不是早已不省人事。”塔地道。

　　“我想不论是他是清醒的还是醉了想找到他不对劲的地方确实很难。”聂末说着，又道：“最近我觉得太静了，你白天一定得保护好怜紫他们。”

　　“我明白你的意思你放心聂大哥。”塔地点头道。

　　“塔地啊，你长大了。”聂末突然感叹道。

　　塔地不是很明白聂末为什么有此神态，只是看着他有些疲倦的神情。

　　“你先回去休息吧，这么晚吵醒你。”聂末一摆手道。

　　塔地应了一声，打算回去。聂末又一下叫住了他。

　　“怎么了，聂大哥。”塔地诧异道。

　　“你放心，我会为你父母报仇的。”聂末诚挚道。

　　“我知道。”塔地笑了笑，转身进了屋，也顺便关了院子里的灯。

　　聂末站在漆黑的院落里，抬头看了看天色，喃喃道：“要是今天天气好的话，倒是可以带怜紫他们到处走走。”

　　其实聂末本是可以在塔地这里睡一晚，不用回去免得打扰到家里人，但是他不在家的话还是不放心。

　　聂末刚进院落，就听见一声娇喝：“谁！”

　　“是我！”聂末已然听出是冷怜紫的声音，笑道。

　　“你现在才回来啊。”冷怜紫的语气里有些不悦。

　　“恩，你怎么起来了。”聂末问道。

　　“上个厕所，你身上的酒味真重。”冷怜紫一皱鼻子。

　　“我开了几个小时的车，还这么大酒味。”聂末道。

　　“我真不明白，你都说喝酒没有感觉，但是这几天我发现你怎么这么爱喝酒。”冷怜紫皱眉道。

　　“好了，好了，我以后我少喝点就是了，外面冷。”聂末推着冷怜紫进了屋。

　　冷怜紫嘀咕了几声，走了进去，然后将那放在角落的折叠床弄好，又给他拿了垫子床单被子。

　　聂末看着她忙碌的身影，笑道：“今天白天，我不去查案了，我陪你们。”

　　“真的。”冷怜紫顿时喜道。

　　“恩，我可没有骗你过你。”

　　“什么！你没有骗过我？”冷怜紫一下提高了音量。

　　“不是，嘿嘿，好了不说这个，我自己来，你快去睡吧。”聂末心虚道。

　　“那你说说为什么白天不查了。”冷怜紫不解道。

　　“明天在说吧，你快去休息，太晚了。”聂末催促道。

　　冷怜紫狐疑的看了聂末几眼，这才离开。

　　聂末躺在床上，顿时觉得浑身舒畅，这是新的床，新的床单被子，一时他甚至觉得这床上也有着一种淡淡的幽香，他已经好久没有舒舒服服的睡上一觉。

　　第二天他醒来的时候就听见了薛女士等人的声音，迷迷糊糊的他甚至还听见了爷爷的声音，他们好像是在聊天，而且还很高兴，不时的传来几个女人开心的笑声。

　　一时聂末觉得自己是不是在做梦，但是很快他已经发现不是，薛女士几人都围坐在炉子边，听着聂大爷讲故事，而这故事的主人公就是聂末他自己。

　　聂末一下坐起了身，然后迎上了她们有些异样奇怪的眼神。

　　“怎么了，都这么看着我。”聂末诧异道。

　　“你知道现在几点了吗？快中午了。”冷怜紫道。

　　“这么晚了。”聂末笑了笑，起身打算收拾床。“我刚才好像听见爷爷在说我。”

　　“是啊，爷爷他说了你好多小时候的事情。”莫语岚笑道。

　　“好了，他现在起来了，我也就不说了，你们想知道的话就问他吧，我去做饭了。”聂大爷笑了笑。

　　“既然几位听完我小时候的光辉伟绩我想听听你们有什么感想。”聂末收拾完后一本正经的问道。

　　“没什么特别的感想，只是觉得你真是太坏了。”冷怜紫道。

　　“对，我也这么觉得。”莫语岚急忙附和道。然后起身拉起冷怜紫去帮聂大爷。



第四百九十四章 深夜掘坑

　　“对了聂末，怜紫说你白天不去调查是怎么回事。”薛女士问道。

　　聂末正欲说话电话就响了，是吴警官打来的，聂末接完了电话，薛女士道：“应该是吴警官的电话吧。”

　　聂末道：“对，我昨天在字条上说了今天不去调查，下午还他车，吴警官打来电话问原因。”

　　“这也是我们想知道的。你为什么白天不去调查了。”薛女士不解道。

　　“其实没有什么特别的原因，我只是想今天休息一下，我这几天太忙没顾得上你们，就想休息一下陪陪你们。”聂末笑道。

　　“算了，你不说就算，不过你这话倒是对的，你该多陪陪怜紫和语岚，来了好几天了，就只有晚上才见到你，见了面一说就是那案子的事情。”薛女士说完，笑道：“好了，我也去帮下忙，我老是什么都不做，也不好意思了。”

　　“那么多人，我家那厨房站不下。”聂末一下笑了。“我去帮我爷爷，让她们回来休息这倒是正经的。对了，塔地他们呢。”

　　“塔地带蓝衣出去了，可能是到处走走吧，虽然今天的天气也不是很好，但没有下雨。”薛女士道。

　　“恩，那等会我叫他们回来。”聂末说着走了出去，他打算带冷怜紫和莫语岚去趟镇上，顺便还吴警官的车。

　　吃过午饭，聂末说有事，开车出去，打电话让塔地回来，因为他要去趟卢家。

　　聂末到了卢家的时候，家里就只有卢奶奶，卢大嫂带着两个孩子出去了。

　　卢奶奶知道聂末要来，而且没有怪他昨晚没有赴约，两人约了晚上十点，一来周围的人家睡了，二来老人勉强能等到那时。

　　这一切之所以做得如此神秘，就是深怕那地下真有什么奇怪的地道，而且里面真的有什么秘密。在一切没有弄清之前，还是不让人知道的好。

　　回去后，聂末开吴警官的车，让冷怜紫和莫语岚开他的车，薛女士也跟着去，因为聂末这次带她们去就是想给她们买些衣服。

　　进了小镇后，聂末让她们将车停好等他，然后还车给吴警官，也随便提到他今天为什么不去调查，就是为了带几个女人买东西，这有个实实在在的理由最起码不让吴警官有别的想法。

　　其实吴警官有想陪聂末他们一起的意思，但聂末哪会答应自己难得和冷怜紫她们逛逛可不想让别人打扰。

　　可是接下来，聂末才发现这真不是自己想的那么美好的差事，这小镇虽然不大，但也是五脏俱全，该有的东西大都也有，这女人一逛起来真是件无法收拾的事情。

　　其实聂末并不算很累，但却很无聊，他从未真正的好好陪女人逛街，但这次下来他真有些怕了。

　　三个美丽的女人无疑是很招人眼球的，若不是有聂末，估计早有人打她们的注意，这样的边远小镇还是比较乱的。

　　中途大家吃了点东西，然后又继续逛，若不是天快黑了，她们可能还不想走，这几个小时三个女人买了许多的东西。到了最后聂末都不知道她们具体买了哪些东西。

　　最后决定离开的时候，聂末真是大大的松了口气，然后车里就是三个女人一直说着衣服了，化妆品什么的。

　　聂末带她们来本没有打算买什么化妆品，但如果这里没有或是她们没看见还好，这一看见那不买是不可能的。

　　不过聂末看见她们如此高兴，心里竟有些酸楚的感觉，因为他从未好好的送过东西给冷怜紫和莫语岚，两个女人只是这样的小镇逛逛就已经如此满足开心，这在一次告诉他，他实在是有些对不住她们。

　　“怎么了，聂大哥还不开车。”莫语岚奇怪道。

　　“哦。”聂末应了一声，开车离开。

　　几人回到家的时候已经是晚上七点，吃过晚饭，冷怜紫她们分起了今天买的东西，原来她们也买了些东西给蓝衣还有他的爷爷，这点聂末倒是没有想到。

　　快九点的时候，聂末已经决定离开，他没有告诉冷怜紫他们他去哪里，只是说有事情要出去，几个女人知道其中必定有什么原因，但是既然他不说也就没有继续问。

　　聂末开车到卢家附近的时候还没到十点，他在车里等了一会，车也熄了火，他的周围大部分人家都已经熄灯睡觉，但是还有部分人家没有，当然他在乎的是卢家附近那几户，因为这次他希望能做到完全没有人发现。

　　快十点的时候，聂末下了车往卢家走去。屋里的灯是亮着的，聂末到了院落亲亲的敲了门。

　　门很快就开了，开门的是卢大嫂。

　　“我母亲告诉我你要来，先进来吧。”卢大嫂道。

　　聂末走了进去，卢奶奶就在屋里，见他进来笑道：“我这时还不睡的话，她是不会休息的，我相信她。而且有她陪着也好，因为我知道你肯定要花许多的事情去挖。”

　　聂末点点头，道：“那我们现在就去看看。”

　　“在等会。”卢奶奶道。

　　“那好。”聂末也没在说什么，坐了下来，很快卢大嫂给他倒了杯茶。

　　“我这两天想了许多，如果我的判断是对的，那么下面必定不简单，不论是怎么样，我都不想让别人知道。”卢奶奶郑重道。

　　“我也是这样想的。”聂末道。

　　“下面不会有什么宝贝吧，不然那齐家为什么一直都要争。”卢大嫂忽然道。

　　“不论有什么，我相信他们必定是不知道的，想要地只是单纯的因为现在的地值钱而已。”卢奶奶道。

　　“我想也是。”其实卢大嫂心里也明白，只是一下想到了这个可能性就问了一句。

　　几人闲聊了近一个小时，觉得时间差不多的时候，卢奶奶让聂末带上了挖掘的工具，而且拿了两个手电，这才离开。

　　聂末走在前面为他们照着路，卢大嫂一直小心的扶着老母慢慢前行。这本来不远的距离也用了近二十分钟。

　　在他们穿过房子后面那包谷林后，就看见了一块挺大的空地，聂末知道这必定就是那有争议的土地，这里确实什么都没有种。

　　“就是这块地了。”卢奶奶道。“不过我得在想想具体是哪里，上回来过一次已经很久没有来了，而且现在是晚上。”

　　聂末也不急，站在那里一直看着漆黑的四周，这里现在还是比较冷，他倒是无所谓，但是不能让这老人受了风寒，所以过了会后心里也难免有些急。

　　这时卢奶奶凭着记忆一直在算着具体的位置，毕竟他们手里的手电能照的地方有限，而且现在这田地由于几天的雨水要是走进去会很陷脚，所以卢奶奶只是在边上走动。

　　过了许久之后卢奶奶才道：“聂末，这地由于长期不种成完整的一块了，我不好算那几垄地的位置了，但是我的记忆里，应该是在靠中间偏右的那块地方。”

　　聂末围着地走了一圈，估摸了他的面积，算着走中间位置是在哪里，很快锁定了目标，然后道：“您确定大概是这里吗。”

　　“我确定。”

　　“那好，卢大嫂你们先回去，我一个人挖。”

　　“聂末，如果是村里的地道大概挖下近两米就看见了，但这可不是村里的那种地道，要挖多深，这没有准。”卢奶奶提醒道。

　　“恩，我有这个心理准备，没事，你们先回去，天亮前，我会离开。为了挖的坑不引人人注意，我会尽量缩小面积。”

　　“可是我母亲只是说了大概方位，你要找到的话，势必会多挖几处。”卢大嫂道。

　　“这我知道，没事，我会看着办。”聂末道。

　　“那我们先回去了。”卢奶奶说着看了聂末一眼，心里难免有些担心，然后转身离开。

　　聂末见两人离开，开始挖了起来，虽然他的力气大，但是这样挖掘还是花了不少时间，因为他一连在那里挖了几个三米深的坑，都没有发现什么地道。

　　还好他虽然挖了几处，但是都没有扩大每一个坑的面具，只要够站，他就一直往深度挖，不过这样的挖掘当然难度会更大。

　　凌晨五点的时候，聂末已经挖了六个这样的坑，其中两个有四米左右深，但是他还是没有发现什么地道。

　　聂末觉得奇怪，即使这只是个大概方位，但是这方位的面积也不是很大，为什么就挖不到呢，是根本没有，还是深度不够。

　　想到这里聂末忽然又想到了另一种可能性，就是这里如果真的有什么地道，那么可能只是入口，而且不大，如果是这样要求的准确性就会很高，在加上要求深度的话，他挖不到就很正常了。

　　聂末看了看时间现在重新挖的话也没有时间，他希望天亮前能有个答案。

　　所以聂末最后选了一个之前自以为可能位置较为准确的坑，准备在继续挖看看。

　　这坑是他挖的第二个，也就三米深，聂末很快跳了下去，由于他只是挖深度没有挖宽度所以越往下挖这难度就可想而知。

　　就在聂末又继续挖出一米多深的时候，他脚下的土忽然一下陷落了下去，若不是他及时停手，可能这脚下就完全落空了，聂末一阵心惊后还能听见土往下落的声音沙沙声。



第四百九十五章 买地之难

　　聂末现在是既惊又喜，可是这时离天亮不远了，这地是被四块地正好围在了中间，前面和左面还是卢家的，但是另两块却是别人家的，他不想让人家看见这地里有坑，所以选择先上去。

　　上去后，聂末已经开始填其他的坑，但是在天已经亮的时候，他只勉强填平了两个。

　　“聂末，你还在啊。”这时卢大嫂的声音一下传来，还吓了聂末一跳，他无奈的笑了笑，觉得自己像是做什么见不得人的事情一般，指着右面和后面的地朗声道：“卢大嫂那两块地是别人家的吧。”

　　“对啊。”卢大嫂已经走了过来。

　　“麻烦你帮下忙，找些干草什么的先将这些坑和土盖上，然后烧上几个火堆，不能让别人发现了。”聂末嘱咐道。

　　“别担心，现在的包谷还没有完全成熟，一般没有人来的，不过现在的玉米也可以吃了，偶尔有些家里的人也会来摘几个。”

　　“我都差点忘了这一点”聂末一拍额头笑道。不过他知道这不是长远的办法，因为毕竟还是有可能会有人来，而且那齐家还想抢这块地。

　　“我去拿工具来帮你。”卢大嫂说道。

　　“那好，谢谢了。”聂末感激道。

　　这下聂末有人帮忙但还是忙到了中午，还好确实没有人来。他们将多余的坑都填了，虽然他每个坑挖的面积都不大，但是一看就很明显有人挖过，毕竟这地两年没有开垦过。

　　“这最后一个，是不是就是？”卢大嫂好奇道。

　　“可能是。”聂末也只能这样告诉他，谁知道这下面是不是就是什么庞大地道的入口。

　　“那现在你打算怎么做。”

　　“这坑当然不能填，我们在上面撘些木枝，然后盖上布，在用土磨平就行。”聂末道说着看着其他几个刚填的坑，道：“卢大嫂，还是得麻烦你找些干草来。”

　　“我懂，我这就去。你在这看着。”卢大嫂说着急忙去了。

　　一个小时后，他们完全处理完了，聂末又找了些干草，在这地里别的地方撒了些，来掩饰那几个地方。

　　这时已经是下午三点。聂末看着地里现在到处的干草，忽然道：“卢大嫂，我买这块地如何。”

　　“你买？”卢大嫂惊诧道。

　　“对，第一它必须是我的，我才有权利想怎么做都行，这样别人就没有什么说的，不然你看这多年没人种的地方现在是这样，许多人会起疑，第二只有地在我的手里齐家才不敢来要。”

　　“我懂，但是现在的地值钱。”卢大嫂说着，急忙又道：“我不是说你付不起这钱，而是就因为它值钱，即使姓齐的真有些怕你，但是也可能狗急跳墙找你麻烦。”

　　“这个我倒是不担心，我是怕他们不敢找我，还是继续找你们麻烦，怪你们将地给我，说你们没有这个权利。”聂末沉鸣道。其实他还担心如果这不能好好的解决，齐家这继续闹，那么这地里的事情就不好隐瞒了。

　　卢大嫂不在说话，她知道聂末的话很有道理，这确实是个大问题。

　　“我们先回去，我问问卢奶奶再说。”聂末道。

　　聂末走出田地后这才想起自己浑身葬得出奇，全身都是泥，包括脸上。

　　卢大嫂已经进了屋，端来水让聂末洗洗。他只是洗了脸，其他的只有回家在弄了。

　　这时卢奶奶已经走了出来，问道：“怎么样了。”

　　“可能找到了，但还不能完全确定，我打算晚上在来。”聂末说着，迟疑了一下才说出了自己的想法。

　　卢奶奶什么都没有说，只是点着头最后道：“只要你想要，我可以给你。至于你担心的那个问题，我们不怕。”

　　“我可不能这么自私，我想过了，如果你们同意，我来解决接下来的问题，不然我也不踏实。”聂末郑重道。

　　“我们都听你的。”卢奶奶说完，想了会又道：“聂末啊，你能找到凶手吗。”

　　聂末愣了一下没想到对方忽然说起这个问题，不过他还是坚毅的点点头道：“我会给你家一个交代的，包括其他两家的受害者。”

　　“恩。我相信你。”卢奶奶欣慰的笑道。

　　“卢奶奶你好像很相信我。你认为我现在做的这些与找凶手有关吗。”

　　“这我不知道，我只知道你这样做必定有你的道理。我看了一辈子的人，我相信你是个好孩子。”卢奶奶露出了慈爱的笑容。

　　聂末忽然感到那份责任更重了，道：“我先回去了，晚上我自己来，你们睡你们的。”

　　“好！”卢奶奶点点头，蹒跚的走了回去。

　　聂末看着老人鞠楼的背影，心里一酸，转身离去。

　　回到车上，聂末一下想起一个问题，怎么一天都没有人给他打电话，于是本能的摸了摸口袋，电话不见了，心想可能是刚才挖坑的时候掉了。只得另买一个。

　　回去后，冷怜紫几人都是翘首站在院子里，一见聂末回来，既高兴又不悦，不过他们这样的心态很快被聂末那身实在是脏得出奇的衣服吓呆了。

　　“你这是去做什么？”冷怜紫气冲冲的跑了过去。

　　“去地里干活了。”聂末笑了笑。

　　“你还笑，我们担心死你了，打电话也没人接。”冷怜紫怒道。

　　“我的不对，你想骂我，等我洗个澡换身衣服再说吧。”聂末笑道。

　　“怜紫，先让他换洗了，我们在问他。”莫语岚过来劝道。

　　塔地和薛女士等人站在那里看着聂末一身的泥，加上他愉悦的心情，知道他必定是有什么收获了，只是他们都不知道什么事情让他竟然弄得这样。

　　聂末也只是随便洗了，换了衣服，毕竟晚上还要去，若不是这样实在不舒服，他都不想换洗。

　　冷怜紫仍然是余气难消，一副等着拷问聂末的架势，莫语岚其实也很生气，只是表现得没有冷怜紫那么直接而已。

　　聂大爷什么都没说，也没有问，因为他知道有人会替他问。

　　聂末早已很饿了，所以大口大口的吃着刚煮的面。

　　“肯定是干体力活了，这么饿。”冷怜紫没好气的说道。

　　“嘿嘿。”聂末一笑。

　　冷怜紫狠狠的瞪了他一眼，没在说话。

　　“聂大哥你慢点吃。”莫语岚关心道。

　　“塔地晚上去帮我。”聂末吞下最后一口面道。

　　“帮你什么忙，像你今天这样。”塔地诧异道。

　　“恩，不过蓝衣得留下，她必须在这里，不然我不放心。”聂末道。

　　“蓝衣现在可不会只粘着我，她知道轻重。”塔地笑道。

　　蓝衣只是看看聂末又看看塔地，然后点点头。

　　“那就好了。”

　　“你可能是一晚上没睡，不去睡会？”薛女士道。

　　“他啊，别说一晚上，多几个一晚上都没事。”冷怜紫道。

　　“好了怜紫，我知道你有气，等我说完，你们就知道我做什么了，而且你们根本不需要担心我的。”聂末道。

　　“你这是什么话。”莫语岚一听也不高兴了，“就因为你比一般人厉害，你就无敌了，我们就什么都不用为你担心了吗。”

　　“聂末，你这话说得确实有些欠缺。”薛女士也道。

　　“聂大哥，你这样确实不对，如果蓝衣也这样，我难道就因为没人能伤害她，而不担心了吗。”塔地一副说教的口吻。

　　“喂，她们可以说我，你可不行。”聂末眉毛一扬。

　　“我不是说你，我只是说实话。”塔地的声音一下小了许多。

　　“实话也不行。”聂末一本正经的说道。

　　“你看你就会欺负塔地。”冷怜紫忍不住笑了。

　　“没办法，塔地啊，你要想开些，我也不想，她们可不能得罪。”聂末一副无奈的表情。

　　“我明白，我不会生气的，聂大哥怕老婆嘛。”塔地认真的点点头。

　　“你小子，真是长大了。”聂末笑骂道。

　　冷怜紫和莫语岚忍不住笑了起来，就连聂大爷也是如此。

　　“好了，好了。”薛女士笑道，“怜紫和语岚应该不生气了，还是说正事吧，你到底昨晚去哪里了。”

　　薛女士这一问，几个人都是认真的看着聂末。

　　“去挖坑，找地道。”聂末道。

　　“地道。”聂大爷奇怪的看着聂末，“你不会真去老梁家了吧。”

　　“不是他家，是卢赏元家。”聂末道，然后说了大概的经过。

　　听完聂末诉说，他们明白这非常的重要，如果那下面真有什么庞大的地道，那么许多事情就可能找到源头了。

　　“我觉得不一定是什么地道，如果下面真的有什么，也许下面是个巨大墓地什么的。”塔地道。

　　“这我也知道，晚上你和我一起去，我们去看看到底是怎么回事。”聂末道。

　　“聂末，我觉得你应该先解决土地的事情。”薛女士提醒道。

　　“对，如果土地不解决，那么你这一下去可能一时不上来，要是让人发现怎么办。”冷怜紫赞同道。

　　经他们这一说，聂末觉得确实如此，这个问题必须先解决才行。

　　“实在不行，给齐家钱，反正他要那地最终也是为了钱，出个高价，他应该没话说。”塔地道。

　　“我觉得也是，齐家要钱，你告诉他那地一直这样争下去他也吃亏。我们两家都给钱，干脆将地卖给我们。”莫语岚道。



第四百九十六章 夺地计划

　　“你们说的这个我想过，但是不能这样，这不只是钱的问题，如果我突然这样做，会让齐家觉得我有什么企图，我为什么要花那么多钱买那样的地，离我家又远，而且出两份钱，这明显让人觉得有猫腻。”聂末摇头道。

　　“恩，你这样考虑是对的，如果不成功，后面必定还会有麻烦，我们倒是不怕他，只是事情一闹，必定会让人发现。”薛女士道。

　　“所以这事必须悄无声息的完成。我必须找一个恰当的理由去让齐家觉得我帮卢家无可厚非，这样齐家可能就不会多想。”聂末道。

　　“对，确实需要一个理由。”塔地赞同道。

　　“其实从安全的考虑，即使买下那块地也不行。”莫语岚想了会道。

　　“为什么？”塔地道。

　　“按聂大哥的说法，你们想想那周围有两块是别人的地，这样的情况安全吗。”莫语岚介解释道。

　　“对啊，这样确实不行。”塔地恍然道，然后兴奋道：“不如这样全买下来岂不是最好，这样不只是买那块地周围的都买，齐家也不会多想。”

　　“这样可不行。”齐大爷突然开口道。

　　“怎么了，聂大爷。”塔地问道。

　　“这地啊，在农村就是生命，没有必要一般人是不会卖的，地卖了人家吃什么，而且你刚才说的方法一切不都是回到了原点吗，还是那个问题，为什么要去买别的村的地，而且偏偏是在卢家后面的地呢，这还是说不通啊！”聂大爷提醒道。

　　“恩，爷爷说得对。”聂末道，“说到底还是我刚才说的那个问题必须得要个理由，至于另两家的地买不买那倒是其次。”

　　“聂大哥，我们为什么不从另一方面去想呢，想个办法让齐家主动放弃这块地，那么问题就解决了。”莫语岚忽然道。

　　“语岚姐你说的倒是一个不错的思路，但是要怎么做呢。”塔地道。

　　聂末想着莫语岚的话，然后目光一下落在塔地身上，塔地被聂末那奇怪的样子弄得有些莫名，道：“怎么了，干嘛这么看着我。”

　　“塔地，语岚的方法可以，不过这必须你来完成。”聂末笑道。

　　“我？”塔地诧异道，随即像是一下想到了什么，笑了起来“对啊，我都差点忘了自己的老本行了。”

　　“什么意思？”莫语岚奇怪道。

　　“什么老本行。”聂大爷也问道。

　　“爷爷，塔地是捉鬼之人。”聂末诡异的笑了笑。

　　“捉鬼，哪来的鬼。”聂大爷不解道。

　　“我说有那就有。”塔地笑道。

　　其实说到这里大家都已经明白了他们的意思，聂大爷一下笑了拂了一下胡须，道：“我看行，这农村都比较信迷信，特别是齐家那个村的人。”

　　“不过即使如此，要想让人相信也需要一番认真的准备，现在的农村虽然还有这样的迷信观念，但是不比以前，大多人都是不信七分，信则三分，而且我们的目的是让齐家放弃一块值钱的地，这里面的文章必须做足才行。”聂末道。

　　“所以我必须对这齐家有个深入的了解，这是个前提。”塔地道。

　　“这样，我们现在去卢家问问，他家应该对齐家比较了解。”聂末起身道。

　　“那好，现在去，蓝衣你留在这里，等我们回来。”塔地嘱咐道。

　　蓝衣明白的点点头，冷怜紫道：“那你们快去快回，别一大晚上才回来。”

　　“不会的，这次就是去问点事情。”聂末微微一笑。

　　聂末和塔地很快上了车，聂末问道：“对了，吴警官应该给你打个电话吧。”

　　“恩，他找你，你的电话打不通。”塔地道。

　　“明天我去镇上买个电话，顺便主动去找下他，不然他心里必定有疑。”聂末道。

　　“咦，今天竟然有月亮了。”塔地忽然道。看了眼挂在夜空中的月亮，“明天是不是要天晴了。”

　　“不一定。”聂末道。

　　两人到卢家的时候是晚上九点，聂末和塔地已经走到了卢家院落里，这时门一下开了，卢大嫂走了出来看见聂末还有他身后的塔地，说道：“先进来坐吧，这位是来帮你的吧。”

　　“恩，卢奶奶在家吧，我们想问点事情。”聂末说道。

　　“在。”卢大嫂说着往屋里喊了一声。

　　聂末刚走到门口，忽然看向院子里的时候，觉得有些奇怪站在那里愣了一会，塔地疑惑道：“怎么了？”

　　“哦，没什么进去吧。”聂末道，然后走进了屋，卢奶奶就坐在屋里，而那两个孙子也在。卢大嫂催促儿子去睡觉，很快离开了。

　　“看你这次是不是有什么别的事情。”卢奶奶问道。

　　“对，我还是想先解决地的事情，不然后面的工作可不好做。”聂末道。

　　“恩，我明白，你打算怎么做，你说吧。”卢奶奶道。

　　聂末看了眼塔地，示意他来说，塔地把他们的计划说了出来，然后道：“所以，我想了解齐家的事情，越详细越好。”

　　“哦，原来是这样。”卢奶奶微微一叹，“其实我不是很想你们这样做不过这确实是一个办法，我只希望不管你们怎么做，别真的伤到人就行。”

　　“你放心，我们明白。”聂末道。

　　“那好，对于齐家我确实是很熟悉的，若不是齐大远的父亲过世了，我们两家以前一直都走得比较近。”

　　卢奶奶对齐家确实很熟，从老大小，几乎每个人的事情都给聂末们说了，其实这样的村子，哪家是什么情况别的人家也大概是清楚的，而且像卢奶奶这样的年纪加上以前在村里多少有些威望而和齐家本就走得较近，所以对于齐家的事情如数家珍。

　　塔地也问了一些他比较想知道的问题，这样的过程持续了两个小时，最后觉得该知道的都知道了后，聂末请卢大嫂多帮忙照看一下那块地，他们两人这才离开。

　　“你觉得怎么入手。”聂末问塔地道。

　　“得让蓝衣帮忙，我是这样想的，让蓝衣先住在卢家，因为这里离齐家近，办事方便。”塔地道。

　　“我知道你的意思，但这样不行，住在人家，蓝衣去做事的话多半是在半夜，这也不方便。”

　　“那怎么办。我们开车来。”

　　“恩，这样我们先回去想想。”聂末道。

　　两人回去后，塔地将自己的想法告诉了几人，他打算白天去趟齐家，认识一下路，为后面的事情做些准备。

　　其实这件事情，只要塔地和蓝衣做就行，而且聂末也最不该露面，所以他打算第二天去别家看看。

　　因为这里面有个问题他没有想明白，如果那卢家后面的地道是凶手的目的，那么乔凤家和秦花儿家是不是也有呢。而这里面最关键的是如果这些假设成立，那么凶手这样诡异的杀害三个人，这里面也有些问题不对劲。

　　以卢家为例，死了一个人，这并不会让卢家离开，更不会让那块有争议的土地空置出来，凶手岂不是就很难达到目的。

　　所以聂末想了许久，也许凶手杀这三个人的目的不是他现在想的这样，这里面必定还有一些他无法看清的东西。而这些实在是有些伤脑筋。

　　对于卢赏元的死，他相信与他卧室那个窗户有关，凶手不需要进去，聂末这时的心里对于三个受害者的死亡已经有了些底，他已经否定了他原来猜想那凶手根本从未到过受害者家，甚至是附近的想法。因为他现在知道凶手可能到过现场。

　　聂末从思绪里走出来的时候就听见塔地道：“那我们先回去了，已经很晚了。”

　　“是啊，凌晨了。”聂末恍然一叹，送他们出门后，站在院子里又想了许久，才走了回去道：“你们也睡吧。”

　　“聂大哥，下一步你打算怎么做。”冷怜紫问道。

　　“在去另外两家看看，叫上吴警官。”聂末道。

　　这时莫语岚已经帮聂末收拾好床，然后道：“那你也赶快睡吧。”

　　聂末点点头，其实他很累，却一时了无睡意，等冷怜紫和莫语岚进了房间后，他躺在床上许久才入睡。

　　第二天他起得很早，开车进了小镇，然后买了电话，去找吴警官，当对方问起昨天的事情时，聂末说出早已想好的理由，他看得出对方不是很相信，但是也没有理由去怀疑。

　　他和吴警官分别开车回来，由于今天他得将车留给塔地，所以开车先回去，然后独自去了老梁家。吴警官就在那里等他，两人在一次去了去了乔凤死亡的地点，这里是厕所旁的一个小沟，而这厕所的旁边是几块种满玉米的地。

　　“我记得有证人说过，当乔凤死的时候没有看见这周围有其他的人。”聂末问道。

　　“对，那是附近的村民，我相信他们没有必要说谎。”

　　“就是基于死者死的时候都有人证明没有看见任何可疑的人，所以我们才会猜想凶手没有到过现场，但是那天在卢家，看见卢赏元死的那个房间，我的想法有些变了，他房间的那个窗户对着的是一块包谷林，那里面要想多个人实在是容易得很，而这里其实也是一样。”



第四百九十七章 初次闲游

　　聂末说着指着一旁的玉米地，继续道：“这沟渠，到右面玉米地的距离不是很长，只要凶手的速度足够快，很容易躲在里面。”

　　“速度足够快？”

　　“对，当然对于普通人而言是不可想象的，所以不会有人这样的去猜测，即使做了这样的猜测也不会作为一种可能性。但是从我的角度来看就不同了，而且这凶手本就是个诡异之人。”聂末道。

　　“以你的速度是不是就能做到。”吴警官问道。

　　“可以。这前提是凶手的出现让死者受到极度惊吓，都是在极短的时间里完成才行。”聂末道。

　　“以卢家来说，我们想象一下，如果卢赏元的眼睛确实出现了某种我们无法解释的问题，当他晚上回去看见窗外就站着一个足以另他恐惧的物体时，他是可能被吓死的。而凶手只需要做的一件事情就是站在那里几秒钟而已。”

　　“这可能吗，就这样就能把人吓死。”吴警官难解道。

　　“所以他们的眼睛是个关键，也许他们看见的东西是他们想象中无限放大的个体，这种无限放大的内心恐惧，很容易让一个人瞬间死亡。”聂末说着面色顿时严肃了许多，缓缓道：“其实我更愿意相信另一种可能性。”

　　“什么可能性。”

　　“你看看这沟渠和玉米地的距离。”聂末说道。

　　“这有什么问题。”

　　“如果我猜测不错的话，凶手很可能就藏在这里，他只需要让几米外的乔凤看见他，就行。”聂末肃容道。

　　关于聂末这样的说法，吴警官倒是赞同，但他还是问道：“好即使如此，那么秦花儿呢，她死亡的动作怎么说，那样被吓死的几率非常低，而且她死亡的地方是在院子里，以那时段的来看，她家外面是有人路过的，可没有人发现任何的异常。”

　　“即使那些路过的人没有看见凶手，但是为什么没有人看见她倒在地上，直到第二天她的丈夫郑宇回来才发现。”吴警官继续说道。

　　“那天我一个人又去秦花儿家，我仔细的观察了四周的情况，我记得她死的时间是我回来的第一个晚上，月色十分的好，照理说是容易让人发现院子里躺着一个人，但是恰恰问题就在于此，我昨天晚上去卢家的时候，正好也有比较好的月色，我在院子里却看见了另一种情景。”

　　“什么情景。”吴警官急忙问道。

　　“由于房子左侧是地，里面种着许多的玉米，加上地的方位，和月亮位置，那院子中的有部分竟然全是倒影，是黑黑的一块。”

　　“我昨天到卢家的时间是九点，而秦花儿死亡的时间也是九点，那时月亮的位置是一致的，我记得秦花家的旁边也是玉米地，而且离院子更近。”

　　“我那天去秦花儿家时，我站在她死亡的地方看着她面向的位置时，对面就是玉米地，而且离对面的距离是三米左右，这不算远，算算玉米的高度，加上倒影的长度完全可以遮盖尸体。”聂末解释道。

　　吴警官惊讶的看着聂末，听完他说的这一切时，急忙又道：“那你的意思是，凶手可能都到过现场，而只是藏在了玉米地里。”

　　“对，而且他们在面对死者的距离就是三米到五米之间。这样的距离完全可以让受害者看清那惊吓他们的物体或是人。而凶手根本不需要真正的现身。”聂末点头道。

　　“其实到了现在，最让我不明白的还是凶手的目的，这才是最重要的，这要是解不开，我们就抓不到凶手。”聂末沉鸣道。

　　“你说得很有道理，那么我们接下来怎么做。”吴警官询问道。

　　聂末看了对方一眼，道：“其实我们还必须先解另一个疑点。”

　　“什么疑点？”

　　“凶手是怎么逃走的。”聂末说着，又道：“又或者说我更愿意相信那被抓的凶手其实不是凶手，我们从另一个角度去想想，此人被抓如此然后又奇怪的逃脱，我想的是他只是冒名而来，然后有人将他又神奇的放了，这就完成了另一件让人费解的问题，是什么人将他放了，又为什么设计这些。”

　　“聂末你为什么要这样想，我觉得那被抓的人确实就是凶手，他也本来就很诡异，你看能这样杀人的人难道还会简单吗。”吴警官不赞同聂末的看法。

　　“吴警官啊，这好像是我们对于这个案情唯一持不同看法的地方吧。”聂末一下笑了。

　　“我也是实事就是的说出自己的看法。”吴警官勉强一笑道。

　　“我明白，但是你为什么就这样相信这点呢，我打个比方，这有点像一个道士告诉一个衙役说没有鬼，而那个衙役却不相信这个道士相信确实有鬼，而衙役就是不承认其实他就是那个鬼。”聂末半开玩笑的说道。

　　“聂末，你这话是什么意思，话可不能乱说。”吴警官不悦道。

　　“别不高兴，我只是打个比方嘛。”

　　“可你这明明是在隐喻我在这件事情里捣鬼。”吴警官道。

　　“别多想嘛，我们只是要大胆的猜想，小心的求证，这也是办案子的精神。”聂末笑道。

　　“是吗，那好现在我们去哪里？”吴警官淡然道。

　　“回家睡觉，今天没睡好，我早饭都没吃呢。”聂末打着呵欠道。

　　“那好吧，我正好有事要回趟市里。”吴警官道。

　　“明天我们在继续调查。”聂末说道，其实他都不知道下一步怎么走，这还得等塔地的消息。

　　不过今天倒是没什么事可做，聂末打算陪陪冷怜紫和莫语岚，今天虽然没有艳阳高照，但是今天的天气也算是这几天比较好的一天，太阳的在云层里欲拒还休的露了半张脸。

　　聂末回去的时候，就看见冷怜紫和莫语岚正帮着他的爷爷把屋子里的洋芋抬了出来，然后堆在院子里。

　　两个女人有些累得直喘气，聂末笑道：“你看你们，搬点东西就这么累。”

　　“聂大哥你怎么现在就回来了。”莫语岚高兴道。

　　“今天的天气还不差，想陪陪你们。要不要帮忙。”聂末笑道。

　　“里面还有几袋，你快去抬出来，爷爷说了难得今天有点阳光。”冷怜紫急忙道。

　　“早知道我晚点在回来。”聂末佯装后悔道。

　　“快进来帮忙。”聂大爷突然站在了门口命令道。

　　“好，来了。”聂末一下跑了过去。

　　冷怜紫和莫语岚顿时娇笑出声，聂大爷道：“你们快去洗洗手，让聂末一个人做就行。”

　　两女笑着答应了一声去洗手，聂末很快就将最后的几袋抬了出来，不多时院子里有小半的地方全是洋芋。由于这几天下雨，农村就十分的潮湿，所以在不晒晒，可能都会坏了。

　　一切忙完后，聂末随便弄了些吃的，然后准备带冷怜紫和莫语岚去外面走走，她们来了好些天，这村子可什么地方都没有去过，若不是后山上必定还有雨水，他其实最想带她们去那里，因为那里是他小时候最爱玩的地方，在他看来也有不少好玩的地方。

　　两女知道聂末要带她们出去，就高兴的回屋换了衣服，梳洗打扮一番。

　　莫语岚扎起了长长的秀发，看见聂末看着自己，一下想起在家的时候，也是这样的角度，聂末也是这样看着她，只是现在的情况和当时当然是完全不同，现在一迎上聂末那炙热的眼光时，她已经觉得脸都有些发烫了，故意皱眉道：“你别站在这里，想看啊，进屋看怜紫去。”

　　“好啊。”聂末大笑出声，然后喊道：“怜紫，我进来看看，语岚让我进来的。”

　　“喂，别进来，人家在换衣服呢。”冷怜紫焦急的声音一下传来。

　　“你看，我是不是就只能看你了。”聂末笑道。

　　“脸皮真厚。”莫语岚笑骂道。

　　很快冷怜紫也走了出来，聂末看着两人，几乎是从头看到脚，让她们同时大皱柳眉。

　　“恩，不错。”聂末点点头，“让村里的人看看我的两个媳妇多漂亮。”

　　“别理他。”冷怜紫笑了一下拉起莫语岚往外走去，也不顾聂末的叫唤声。

　　聂末小步跟了上去，道：“这可不是去逛街，你们得跟我走。”

　　“好啊，你走前面就是了。”莫语岚道。

　　“聂大哥，这地里都是玉米，没有种别的菜吗。”冷怜紫看着路两旁的玉米地好奇道。

　　“种，等摘了玉米就种别的。”聂末道。

　　“我们走去哪里？”莫语岚问道。

　　聂末看了看两人的穿着道：“本来是打算带里面去这里的河边的，但是你们这样要是一去回来衣服就脏了。”

　　“没事，那里好玩吗。”冷怜紫道。

　　“好玩啊，我小时候就长在那里洗澡。那里的水干净而且很凉，夏天的时候去最好了。”

　　“那我们去看看。”莫语岚道。

　　“回来我可不帮你们洗衣服。”聂末道。

　　“谁让你洗了。”冷怜紫白了他一眼。

　　“不行我们回去换身衣服，反正才出门。”莫语岚提议道。

　　“好了，别麻烦了，现在就去，回来我帮你们洗，内裤我都包了。”聂末笑道。

　　两女一听又羞又气，完全不理会聂末径直走去。

　　“喂，你们知道怎么走吗。”聂末喊道。却得不到回应。



第四百九十八章 各做各事

　　等他们走近村子里那条河时，冷怜紫和莫语岚还是对聂末不冷不热，她们其实没有真的生气，这本就不是件值得生气的事情，但是她们都不打算给聂末好脸色看。

　　河水渐近，他们也感到了温度下降，即使现在只是下午两点。

　　而这时他们已经听见了不远处的流水声。

　　冷怜紫和莫语岚隐约看见了那河如一条白色的带状体穿梭在林里之间。

　　“这河在的地方还有些隐蔽，我还以为是在很开阔的地方呢。”冷怜紫道。

　　“聂大哥，现在里面会不会有小孩在洗澡啊。”莫语岚担心的是这个问题。

　　“不会了。”聂末有些伤感道。

　　“怎么了？”冷怜紫看出聂末的神色不对。

　　“多年前有几个小孩在这里玩被水冲走了，后来就没人来了。”聂末道。

　　“哦。”冷怜紫明白的点点头。

　　“不过这里也是我小时候来得比较多的地方，因为这里毕竟清静。”聂末道，然后继续往前走去。

　　不多时小河已经近在眼前，那冰冷的气息还是让两个女人浑身一哆嗦。这河不算宽也就四五米的宽度，至于多深她们不知道，流向哪里她们也不知道。

　　冷怜紫和莫语岚正想问聂末这两个问题的时候，聂末脱了鞋，挽起裤脚竟然慢慢的向河走去，然后一招手道：“快来，这里有许多形状奇特的小石头。”

　　冷怜紫和莫语岚觉得在这河边很冷，由于河旁的树枝较密遮挡了一部分的阳光，而这河水本身也是十分冰冷，她们所处的位置完全被这样的冷气波及。

　　聂末倒是不惧怕这样的温度，见两女站在不远处不想下来，像是才意识到这个问题，觉得有些不该带她们来，这里对于两女来说这里确实有些冷了，也没什么可玩的，然后走了回去，道：“我们先回去吧，去别的地方看看。”

　　“不用。”冷怜紫和莫语岚齐摇头，她们确实感到寒冷，但是她们知道聂末喜欢这里，不想才来就马上离开。

　　这时两个女人已经找了地方坐了下来。聂末当然明白她们的心意，也坐了两人的旁边，然后看着这湍流不急的小河。

　　“是不是当初有小孩在这里出了事，就没有人在来了。”冷怜紫忍不住问道。

　　“一开始虽然如此，但是时间稍长还是有人来，都是些十五六岁的孩子，比如像我，不过我记得有两次也差点出了事，那之后来的人才真正的越来越少。”聂末解释道。

　　“当时是不是涨水了，怎么会把人冲走了呢，这样的河看上去水流也不急。”冷怜紫又问道。

　　“也不是，如果是下雨涨水，河水可以淹我们现在坐的地方，所以那时一般是没有人来的。”

　　“那真是搞不懂了。”冷怜紫有些诧异的看向不远处的河面。

　　“聂大哥，这水是从哪来流来的。”莫语岚问道。

　　“我也不是很清楚，许多人说是从九蛇山上，而这河水贯穿了三个村庄。现在我们呆的这里只是穿梭在山间的小部分而已。”聂末说道，目光变得深邃起来，这让他想起在九蛇山上那奇异洞里的遭遇，他原来本以为自己一身能力来源于那里面的水，但是后来经历了这么多的事情，他早已否定了这样的想法。

　　聂末看着那平静的河面，突然道：“你们等等，我下水去看看。”

　　“现在？”冷怜紫惊讶道，“你怎么突然想下水。”

　　“我现在也好奇为什么这样的水能冲走人。”聂末笑道。

　　“你是不是想知道水下面的情况。”莫语岚道。

　　“对，我现在的应该可以去探探究竟。”聂末道。

　　即使冷怜紫和莫语岚相信聂末有这样的能力，但还是不希望他这样做。

　　“你带我们来是不是一开始就有了这样的打算。”冷怜紫皱眉道。

　　聂末不置可否，因为冷怜紫说得对，他确实有这样的想法，但不是来之前，而是来之后。

　　“好吧，随便你。”冷怜紫有生气的说完，然后起身道：“语岚，我们先走，他这一下去谁知道他什么时候上来。”

　　莫语岚看了眼聂末，还没开口，聂末笑道：“算了，我不去了，既然今天带你们出来走走，我们换个地方。”

　　“这可是你说的。”冷怜紫面色和缓，笑了一下。

　　聂末认真的点点头，道：“好了，我带你们去另一个地方。”

　　三人离开小河后，沿着河水流去的方向，走了大半个小时，这时他们不远处出现了一个洞口，洞口朝上，被几个大石包裹其中，而洞口的东面还是那条生生不息的河流。

　　三人早已站在了大石旁，看着脚下的洞口，冷怜紫和莫语岚面面相觑，都不知道聂末怎么带她们来这里，即使他们想下去看看，没有手电，没有火把下去可什么都看不见，而且这像是垂直向下的洞没有绳索又怎么下去呢。

　　很快莫语岚和冷怜紫意识到一个问题，聂末今天带她们出行并不是真正的想陪她们，而是有目的性的。

　　“怎么样这样的洞不错吧。我一直觉得这洞可能和那河水有关系。”聂末笑道。

　　冷怜紫这莫语岚一句话都么没有说，心里那不瞒的情绪已经滋长。

　　“我小时候来过这里，那时下去过一两次，但是只到一半，就下不去了，不过现在不同，我想我一定能到达底部。”聂末一副摩拳擦掌的模样。

　　聂末的话才说完已经意识到两女的脸色变化，急忙又道：“不过，你们放心，现在我不会下去，你们看我可什么都没有带。”

　　“好了，聂大哥，你就说说你今天带我们来这两个地方到底是为什么吧。”莫语岚好整以暇的看着他道。

　　聂末嘿嘿一笑，道：“我只是带你们看看我小时候爱来玩的地方而已，没别的。”

　　“是吗？”莫语岚明显的不相信。

　　“真的！”聂末赶紧道。

　　“我是不是可以这样理解，以前你好奇想去的地方，但那时能力有限做不到，而现在不一样，你打算在去探探究竟。”冷怜紫道。

　　“我是有这样的想法，不过不是现在，我今天真的是带你们来玩的。”聂末急忙辩解道。

　　“天色不早了，我们还是回去吧。”冷怜紫忽然抬头看了眼那树林间微弱的阳光。

　　“恩，先回去，真没意思。”莫语岚赞同道，语气里尽是不瞒的情绪。

　　“你们生气了。”聂末道。

　　“你觉得呢。”冷怜紫淡然道，和莫语岚完全不在理会他。

　　这回去的路上。两女一直走在前面，聂末紧紧跟着两人不停的说着话，但很明显冷怜紫和莫语岚并不理睬他。

　　“你的话什么时候变得这么多的，真烦人。”冷怜紫故意板着脸，却没有一点生气的意思。

　　“是啊，你不如打个电话问问塔地那边怎么样了。”莫语岚忍住笑道。

　　聂末见两人已经不怎么生气，正欲说话的时候，电话却响了，一看是塔地打来的，道：“塔地的电话，可能有情况。”

　　冷怜紫和莫语岚停了下来，聂末接了电话说了两句就挂了电话道：“塔地已经先认识了齐家的人。”

　　“恩，这样就有了开始。”莫语岚道。

　　“这件事情可能急不来，看来一时半会也不能马上成功，而那块地可不能拖太久，不然会有人起疑的。”聂末担心道。

　　“那现在怎么办？”冷怜紫问道。

　　“我相信塔地，只是需要时间，可我们现在最没有的就是时间。”聂末说着，又道：“我们赶快回去，我现在去趟卢家。”

　　“没有车，你怎么去。”

　　“这确实是个问题，我不想让吴警官知道，而且他下午好像是去市里了。”聂末道。

　　“这样，你让塔地先回来，顺便仔细的问问情况，让他载你去卢家。”冷怜紫提议道。

　　“恩，也只能如此了。”聂末道。

　　聂末很快给塔地打了电话，在他们回去等了半小时后，塔地带着蓝衣才回来。

　　塔地道：“聂大哥，今天晚上我和蓝衣不打算回来。”

　　聂末点点头道：“恩，我也是，我得去看着那块地，你们去做你们的事情，我去做我的。”

　　“问题是我们都不在，家里就他们几个怎么办。”塔地担心的是这个问题。

　　这确实让聂末感到有些担忧，毕竟这潜在的危险一直存在，如果只有他们几个女人加上他年老的爷爷在家，而他们这一去可能最快也要明天早上才回来，这确实是个大问题。

　　这时薛女士道：“这样，你带着怜紫和语岚一起去，我在家照顾聂大爷，万一有什么事，我们就两个人也好应付，而且我觉得应该不会真有什么事情。”

　　聂末看了眼薛女士，知道她有一定的自保能力，而现在的情况也只能这样安排。

　　“那就这样吧，大家准备一下，一起走。”聂末吩咐道。

　　冷怜紫和莫语岚能跟着去，她们是高兴的，但是想到家里的薛女士和聂大爷，心里又有些担心。

　　几人吃过饭，已经是晚上七点，塔地开车，聂末坐在副驾，蓝衣，冷怜紫和莫语岚坐在后面，开车离开。



第四百九十九章 初探地洞

　　这时聂末才想到一个问题，塔地是什么时候学的开车，不过想想他们分开了几个月，塔地学会了开车也不稀奇。

　　塔地似乎看出了聂末的想法，笑道：“这开车还是吴警官教我的。”

　　“看来他对你确实不错。”聂末道。

　　“恩，也不知道为什么，从一开始认识他，他就对我很好，他总是说我很像他的弟弟。”塔地道。

　　“弟弟？”聂末诧异道。

　　“对啊，他本来有个兄弟的，但多年前死了，死的时候和我的年纪差不多。现在活着的话也是三十几岁的人了。”塔地点头道。

　　“这我倒是没有听他说过。”聂末道。

　　“他还对你说过什么？”聂末继续问道。

　　“没有别的，关于他弟弟的事他一般都不说。”塔地摇头道。

　　“吴警官应该属于被收养的，他的弟弟是收养他那家人的儿子，还是他的亲弟弟。”聂末问道。

　　“这我倒是不知道，我没有问过。我只是觉得他们之间的感情一定很好。”塔地道。

　　聂末没有在说什么，他忽然觉得这里面也许有什么问题，当然这可能只是他自己多心了，即使如此他还是忍不住去思索这其中的任何一种可能性。

　　“怎么了，聂大哥，你是不是觉得有什么不对劲的地方。”塔地诧异道。

　　“没有，只是他从未对我提过，听你这样一说觉得有些奇怪而已。”聂末笑道。

　　“哦。”塔地应了一声，没有在继续问。

　　“对了，晚上你和蓝衣就住在车里？”聂末说道。

　　“恩，到了半夜就是蓝衣做事的时候，如果一切顺利的话，我想这两天就能解决这个问题。”塔地说道，然后看了眼聂末，道：“你到卢家只是去看看那块地，没有必要今天去的，你这一去怜紫语岚都跟着回不来。”

　　“改天我不用车的时候再去的话的，就可以随时回来。”塔地继续道。

　　“这我知道，但是我不放心，我还是像去看看，今晚我还打算下洞看看。”

　　“今晚？”

　　“对，在等下去不行，不过我下去的话不会走太深，我只是初步想看看下面是什么情况。”聂末点头道。

　　“聂大哥，那我和语岚也跟着去吧。”冷怜紫说道。

　　“不了，你们就呆在卢家等我，我不会去太久的时间，关键的是下面也不知道是什么情况，我一个人去的话要方便些。”聂末道。

　　虽然聂末的话很有道理，但是冷怜紫和莫语岚都想跟着下去看看，这等人的滋味可是不好受的。

　　这说话间他们离目的地也是越来越近，这时这村子里还算是灯火通明，毕竟现在才晚上八点。

　　聂末带着冷怜紫和莫语岚下了车，塔地开车离开。

　　很快他们就进了卢家小院，冷怜紫和莫语岚都是第一次来，好奇的看了看四周，这时聂末敲了门，卢大嫂一开门就看见了聂末还有他身后的冷怜紫和莫语岚，讶声道：“这两位是你的朋友。”

　　“对。”聂末微微一笑。

　　“那快进来吧。”卢大嫂急忙让开了道请几人进去。

　　“卢奶奶呢。”聂末走进去没有看见老人。

　　“哦，她睡了，年纪大了身体难免有点问题。”卢大嫂笑道。

　　而这时卢大嫂的两个儿子目光一直盯着冷怜紫和莫语岚，卢大嫂见状催促道：“快回屋去。”

　　两个人不情愿的离开了，卢大嫂不好意思的道：“快坐吧。你们吃了饭没。”

　　“吃过了。”聂末笑道。

　　“哦，你们来是想去看看后面的地。”卢大嫂问道。

　　“对，我的两个朋友在你家等我，我打算下去看看。”

　　“现在吗，这大晚上的会不会有危险。”卢大嫂担心道。

　　“你不用担心，我只是确定一下下面是不是我想找的地方，我很快就回来。”聂末道。

　　“那你还是小心点。”卢大嫂道。

　　“对了，这两天有没有人问起那地的事情。”聂末问道。

　　“有，隔壁的老王家就问过，这也正常，那地两年没种，现在里面有许多的干草，必定是有人问的。”卢大嫂道。

　　“恩。”聂末点点头，其实他也清楚。

　　“聂末来了！”这时卢奶奶杵着拐杖走了出来。

　　“是啊，你不该起来的，该多休息会。”聂末起身急忙道。

　　卢奶奶只是摇摇头，然后目光落在冷怜这莫语岚身上，道：“这两位是你的女朋友吧。”

　　聂末一愣，卢大嫂笑道：“你看你说得怎么两位都是呢，对了聂末哪位是你的女朋友。”

　　聂末微微一笑也不知道说什么，冷怜紫和莫语岚也是如此。

　　卢奶奶好像什么都明白似的，道：“好了，我也只是开个玩笑。刚才你们说的话，我也听见了。聂末要去就早点去，也早点回来不能让人家两位在这里一直等你。”

　　“奶奶说得是，那我现在就去。”聂末说着，转身对冷怜紫两人道：“那你们在这里等我，我很快就回来。”

　　“恩，别担心我们，你记得小心点。”冷怜紫和莫语岚嘱咐道。

　　卢奶奶眯起了眼睛，满脸的笑意。

　　聂末带着手电还有挖掘的工具离开了，很快就找到了那唯一没有被他封的洞穴，将上面的土轻轻的抹开，然后拿出了那些架在上面的树枝和干草。

　　这只够一人进去的洞，现在他觉得下去比之前还要费力，好像经过这两天这里面竟然像是灌进去一些泥土一般。

　　聂末到下面的时候，用手扶着两边的壁层，用脚稍稍用了力往下踩，他记得上次挖到这里的时候，这里已经开始往下陷土，而现在竟然是另一种情况，好像下面已经不是空的。

　　聂末的心里顿时感到诧异，难道这里面的土层在移动不成，他也不在多想，打算继续挖掘，可这次奇怪的事情发生了，他挖了一米深的时候竟然发现底面还是厚厚的泥土，并没有陷空下去，从他那天挖的情况来看，用脚用力跺几下脚下面都应该是个空心体才对。

　　聂末顿时感到一种莫名的紧张，他抬头看了看漆黑的头顶，一直想着许多的可能性，然后他打算往侧面挖试试。

　　这次更奇怪的一幕发生了，他只是往左面挖了一会，已经觉得这土层越发的松散，而且还能听见土向下陷落的沙沙声，聂末知道这下面就是空的。

　　在他继续挖了半个小时后，他用手电往里一照，光照的范围内他只是看见了一个漆黑的空洞。

　　聂末继续挖到够他一人进去后，慢慢的往左面爬了进去，而就在他的身体爬进去大半的时候，仿佛这身下的土已经承受不了他的重量。

　　聂末顿时感到身体一下往下陷落，头朝下，整个人完全垂在了空中，他的手电也掉了下去，往下一看从手电发出的微弱的光来看，下面离他现在的位置还有些高。

　　聂末的身体虽然强悍，但是他不知道这高度是多少，也不知道下面到底有什么，因为那点手电的光在他的这样的距离看去能看见的东西实在是有限得很，所以他也不敢贸然动一下。

　　可是他这样挂在空中也不是办法。就在这时他好像听见了一种非常奇怪的声音，这声音非常细微而且也十分的缓慢，有着某种节奏，像是某种东西在转动中所发出的。

　　聂末的心顿时凉了，从他找到这个洞穴的过程来看，他知道这下面仿佛有个巨大的轮盘在转动，从上面的地面到这里这五米左右的距离之下已经完全独立于上面的土层。

　　这里像是地下另一个空间一般，而且在以缓慢的速度转动，这也是他为什么直挖挖不到入口，而往侧面却能挖出来的原因。不过他当然知道不会这么简单，因为从理论在来说如果这下面是完全的一个空心体，那么他从上面直直的往下挖是应该能到达这里的。

　　只是现在他什么也看不清，所以无法去正确的找到其中的原因。

　　半响过后聂末知道他虽然还有时间，但是也不能拖太长，不然他会被卡死在这里。他犹豫着该不该故意让自己掉下去。

　　聂末索性从身上拿出手机，打开手机的电筒，然后轻轻的放手，他希望能去估计到下面的高度，也希望在这瞬间能看见点什么。

　　手机很快就落地，堕落的手机落在地面后翻了几个跟头，很快没有了光亮，显然手机砸坏了，不过这次聂末知道这样的高度他还能承受，他的心里的那份好奇也更加的剧烈。

　　聂末已经做了决定，打算下去看看，他的脚是卡在爬过来的洞穴处，所以他不得不剧烈的晃动着身体，在他慢慢的感到土对脚的束缚越来越松的时候他深深的吸了口气，他可不想落下去后就成为这里的亡魂。

　　如果是直接跳这样的高度，那还不算什么，但是现在他整个身体头下脚上的垂直落地，他不能不在心里做点祈祷。

　　砰！的一声，聂末的整个身体重重的摔在了地上，还好他不是头着地，不然那会非常的危险。

　　聂末挣扎着坐起身，浑身传来的剧痛仍然没有一点退去的意思，还是不断的撕咬着他的身体。

　　许久之后聂末才感到好了些，捡起一旁的手电，照了一下四周，这时他才惊奇的发现这地面虽然是泥土，但是那坚硬的程度可不比水泥地差。

　　聂末晃动着身体站了起来，在地上找他的手机，不过他找到的当然只是手机的残骸，他心里庆幸这手电没有这手机的遭遇，不然他真是寸步难行。



第五百章 巨大轮盘

　　聂末抬头看了看头顶，他知道现在想早些回去是不可能了，不过他还是希望在天亮前能回到上面，但是这一切现在也不是他能决定的。

　　聂末拿着手电开始慢慢的走去，然后他看见了黑漆漆的影子，也不知道是什么，但是他觉得那必定是自己的幻觉，因为以现在的光线来说，他的前方本就是黑黑的一片。

　　聂末这样的想着的时候，又不断的提醒自己，有些看见的事物可能是自己的幻觉，因为他经历过不少类似这样的场景，不过他又觉得可能有些东西和自己的想的不一样。

　　在这样的思念间其实他已经走了一个多小时，但是他却发现自己仿佛是在原地打转，好像永远都在围着一个圈在转。

　　而且最关键的是他总是能看见那黑漆漆的黑影，这次他相信这不是什么幻觉也不是什么自己想象的东西。

　　在这样的想法之后，他决定停下脚步改了方向，直直的朝自己的正前方走去，而那黑黑的影子也像是瞬间变大了，而且似乎也越来越清晰一般。

　　聂末这样的走动依他的估计大概走了几十米，这时他忽然停了下来，因为他感到有阵细弱的风吹打到他的脸上，很快他发现这风是从下面吹上来的。

　　聂末蹲下身，然后拿着手电往前方照去，这时他清晰的看见了一个物体一下挡在了自己的面前。当他看清那是什么的时候，他顿时惊在那里，因为他看见了一个巨大的圆柱体。

　　聂末在惊讶中，回想着他从下来到现在的情形，他下意识的发现这个圆柱形的巨大物体可能就像是一个轴。这里发生的转动也许就是它的作用。

　　但是聂末发现他现在处于的平面没有什么入口能继续往下走或是能往别的任何一个方向行走的。

　　当他再一次确定以后，他并不打算在走下去，因为他知道这是一个重大的发现，但今天没有充分的准备，而且他很不放心冷怜紫和莫语岚，所以他打算先回去，这样他可能还能反证明对这入口的想法。

　　因为经过了这么长的时间，上去的出口很可能变了。

　　聂末这样一决定后，就开始找出口，但是很快他发现这很难，因为从他下来的情况来看，上面的出口离他所在的地方比较高，而且他手中的手电能照到的范围也有限，现在根本看不见上面具体是什么情况。

　　聂末这时真有些后悔，他没有带刀来，不然爬上去也不是什么难事。

　　就在聂末一筹莫展的时候，他听见了咔嚓一声，像是头顶的土层一下往下移动了，这样的感觉让聂末感到惊讶的同时也感到了一种莫名的压抑，像是这里的空气一下减少了不少。

　　而且最让他害怕的是，这里的土层好像是在不断的变化，有些下陷的可能性。

　　但是聂末很快觉得这样的可能性不大，因为从上面的地表来看，上面的一切都是处于平行位，如果它一直都在下陷的话，那么不可能是这样的情况。

　　不过他又很相信自己的听力，刚才的声音绝对是土层往下陷落的声响。

　　这样的疑惑在聂末的心中不断的滋长，他担心以后打算下来的时候是不是永远都找不到这里。

　　不过这些不是他目前最担心的，现在他最担心的是怎么回去。

　　聂末在接下来的时间到处看了许久都还是无法找到出去的路，这下他的心里难免焦急起来，这不只是时间问题，如果他出不去，那么天亮了之后怎么办，这地的事情可还没有解决。

　　这时聂末不得不往中间走去，很快走到了那巨大的轴旁，用手电照去，它确实是在慢慢的转动，只是那转动的幅度若不是他这般仔细看是无法看出的。

　　聂末的心里觉得奇怪，他现在所处的地方具体是什么模样，这找路下去又不行，上去也不行。

　　就在聂末感到无奈的时候，地面顿时抖动不已，一惊之下他瞬间整个人趴在了地上，这一切也许发生在几秒之间，也许更长，他只是感到身下的地面不断的颤抖，别的好像都没有发生。

　　很快一切静止了，聂末慢慢的爬起身来，当他的手电无意中照在地上的时候他惊奇的发现原本是泥土的地面，现在那坚硬的土竟然松动了，而在那裂开松动的土层下面他看见了一块黑黝黝的东西。

　　聂末赶紧蹲下仔细查看，用一根手指去碰触那泥层下的东西，他感到了一种钢铁的冰冷。

　　聂末睁大了眼睛看着自己的脚下，看着他刚才碰触的地方，他确定这土层下面竟然是铁。

　　这样的发现无疑让聂末感到十分的震惊，可以想象到他现在所处的地方可能就像是一个巨大的轮盘。不过想起之前那可能是轴的圆柱，其实这些发现很正常。

　　他甚至在想这里的移动会不会对上面的一切产生影响。

　　就在这时聂末听见了一些奇怪的声音，这声音很快变得清晰起来，那是泥土从上面落下发出的声音。当他循着声音慢慢的走过去时，他看见不远处的地上已经落下了不少的土。

　　而且这落土的速度也是瞬间加大，不久他看见了一缕光从上面射了下来。

　　而在光照下，聂末能从那落下的土里看见了一些早，而那草就是铺在上面地里的干草。

　　聂末抬头看着他的头顶处那圆形的洞口，很快意识到这里可能就是他之前挖的几个洞之一，在下面的转动之后，他原本填埋的洞的底部完全落空，里面的土就全落了下来。

　　这无疑更加的证明了他之前的猜测，他现在所处的地方一直是在转动，只是这样的转动很小，看来已经过了很长时间。其实有阳光照下，那么现在应该是早上了，已经说明了问题。

　　而就在他盯着上面洞口看了一会后他才惊奇的发现另一个情况，这时他才真正的明白为什么这里本是个巨大的空间，为什么垂直往下挖掘在这里的转动变化后无法找到下来的入口。

　　因为他看见自己的头顶有另一个巨大的轮盘，虽然现在的光线不足，但是上面照下的光还是让发现了它的存在，关键的是他看见了那轮盘上一个大大的圆形口子，而这圆孔正好与现在这照下光来的洞口处于相叠的状态。

　　也就是说必须得让那轮盘上的圆形口转动所到的位置正好与他挖掘的洞口相叠他才能下来，不然他不论在任何一个方位挖下去当挖到既定深度时只会挖到这厚厚的钢铁。他之前保留没有填埋的洞就是正好处于这样的状况，只是今天他来却变了。

　　聂末在这思念间已经搞明白了其中的原理，但是他现在想的是先上去。他必须抓紧时间，不然等它继续转动后他也不知道还有等多久。

　　可是这样的高度聂末没有攀爬的东西想上去还是有些困难的。

　　就在他焦急万分的时候，好像听见了上面传来人说话的声音，但是他不敢马上发出求援，因为他担心是不是别人到了地里来。

　　但是不久他听见了塔地和冷怜紫等人的声音，心中一喜，顿时朝上大喊出声。

　　很快上面那垂直的洞口出现了塔地的脸，其实塔地从上往下看是看不清站在下面的聂末的，但是他确实听见了聂末的声音，所以喊道：“是你吗聂大哥。”

　　“是，赶快找绳子放下来，要快。”聂末急忙喊道。

　　在塔地将绳子放下去的时候，上面打照下来的光现在已经不是洞口的形状而是变成了比新月大一些的形状而已。因为轮盘的转动，它正慢慢的错开上面的洞穴口。

　　不过还好能够聂末的身体穿过，而且他在有绳索的情况下攀爬的速度也比较快，当聂末出了洞口的时候，重重的喘着气，这不是他有多累，而且心里暗叫好险，如果没有塔地他们，可能他一时就出不来了。

　　塔地和冷怜紫，莫语岚都在，卢大嫂也站在一旁，都是好奇的看着聂末。

　　半响后，聂末道：“你们怎么来这里的。”

　　塔地道：“早上我过来，怜紫和语岚说你还没有回来，我们就打算来看看，然后发现这地里有两个洞口，卢大嫂说你只留一个，其他的当时你们都填上了，所以我们觉得奇怪，在两个洞口站了许久，还好听见了你的声音。”

　　聂末恍然点头，道：“先把洞口盖好。”

　　几人急忙照做，冷怜紫和莫语岚看着聂末那浑身的泥，这次她们没有像上次那样生气，而是更担心了。因为这次若不是他们无意间发现，恐怕聂末就上不来。

　　几人很快到了卢大嫂家，卢奶奶也在家里，她的孙子去上学了。

　　聂末用水洗了洗脸，顿时觉得精神好了不少。

　　“聂大哥你是从哪个洞口下去的。你出来的那个洞原来是填上的，这是怎么回事。”塔地忍不住问道。

　　“另一个，就是我没有填的那个洞口。”聂末说道。

　　“那怎么会从本是填埋的洞口上来呢。”卢大嫂也好奇道。

　　“一时也说不清楚。”聂末道，然后对奶奶道：“这村子里有没有什么奇怪的事情发生。”

　　“没有。”卢奶奶摇头道。

　　其实类似的问题聂末以前也问过，他本是想可能有什么传说来作为猜想的依据，但明显是没有的。

　　“后面那块地绝不能让别人知道下面的情况。”聂末肃容道，“塔地你那里怎么样了。”



第五百零一章 爷爷古怪

　　“等鱼上勾。应该没有什么问题。”塔地自信道。

　　“那就好。”

　　“我们先回去了。”聂末赶紧道，他不想塔地他们继续问，有些事情他现在不想说。

　　“那你们先吃了饭在走吧。”卢大嫂道。

　　“不用了，谢谢你。已经打扰你很久了，可能后面还有打扰你们。”聂末笑道。

　　“那我也不留你们。”卢奶奶道，她明白聂末的意思，而且对于地下有什么她也不想知道，因为她很清楚这世上有些事情不知道比知道的好。

　　聂末带着几人很快离开，一上车，冷怜紫忍不住问道：“下面到底是什么？”

　　“机器。”聂末说着看了眼几人。

　　“这地下怎么有机器。”塔地讶道。

　　“这我也不知道，等回去我在慢慢的告诉你们。”聂末说道。

　　既然聂末这样说了，他们几个即使在好奇也不好继续问，但是人人心里都在做着许多的猜测。

　　而现在心里想得最多的人是聂末，他实在是不知道为什么这地下竟然有这样的东西存在，他甚至觉得这样的两个巨大轮盘，加上那轴似的东西也许在它们的背后可能还有更惊人的东西。

　　回到家的时候，已经是中午时分，聂末既累又饿，其实冷怜紫和莫语岚他们也是如此担心了聂末一晚上，也没怎么吃东西，现在看上去就显得憔悴了不少。

　　聂末看着两女这般模样知道是因为自己，一时也不知道说些什么。

　　薛女士和聂大爷见几人回来，什么都没有问，因为看见他们都是一脸的卷容于是急忙将做好的饭菜端了上来，之前薛女士打过电话，知道他们回来，所以提前做好了饭菜。

　　几人吃过东西，聂末顿时觉得倦意大生，很想好好的睡上一觉，不过他现在最想让冷怜紫和莫语岚去休息。

　　冷怜紫和莫语岚虽然累但是并不想睡，因为聂末没有告诉她们到底发生了什么，心里一直等着知道答案。

　　不过既然聂末这样说了，她们也不想问，不然他就休息不了，所以她们也去休息了。

　　聂末打着呵欠，道：“塔地啊，你也带着蓝衣回去睡会，晚上过来吃饭。”

　　“那好，我们晚上在过来。”塔地点头应是，带着蓝衣离开了。

　　“末儿，你去我的床上睡吧。”聂大爷说道。

　　“好的，爷爷。”聂末微微一笑，然后对薛女士道：“你一个人如果无聊的话，进去陪怜紫她们聊聊，我相信她们一时是睡不着的。”

　　“我知道。”薛女士道。

　　聂末去了爷爷的房间，一躺在床上倦意顿时上涌，在迷迷糊糊中，他忽然在想自己为什么能这么容易睡去，他真的有那么累吗。

　　聂末在想完这最后一个问题后，就已经沉沉的睡去。

　　许久之后，聂末觉得像是在做梦又像是确确实实的看见了什么，好像有个人影进来，然后听见了一些自言自语，当那人离开的时候他觉得那人像极了自己的爷爷。

　　聂末醒来的时候是被吵醒的，他听见外面好像有急促的脚步声，然后是说话声，那些声音非常的陌生，他从未听过，他知道凭自己的耳力绝不会听不出对方是谁。

　　聂末起来了，他慢慢的走了出去，喊了几声，但是没有人回答他，然后他走了出去，那刺眼的阳光让他的眼睛无法睁开，但是很快他还是看见了许多的人。

　　许多穿着对于他而已很陌生的人在他家进进出出。也有许多人在外面的院子里不停张望，他突然看见了自己的爷爷，只是他现在看见的爷爷显得很是年轻，他惊奇的想喊，但是却发不出任何声音。

　　聂末慌了，感到了一种从未有过的恐惧，他一下冲了出去，想拉住他的爷爷，但是他什么也没有抓到，因为他的人完全从爷爷的身体穿了出去，就像是他是透明的一般。

　　聂末又看见了一阵强光，然后他的眼前一黑，什么景象都看不见了，他只能看见无尽的黑暗。

　　“聂大哥，你怎么了？”冷怜紫和莫语岚那焦急的声音一下下敲击着聂末的记忆大门。

　　许久之后，聂末才慢慢的睁开了眼睛，他第一眼看见的就是冷怜紫和莫语岚那焦急的摸样。

　　“你们怎么了？”聂末顿感好奇。

　　“是你怎么了，叫你半天都不醒。”莫语岚急切道。

　　“好了，没事了，他醒了。”塔地道。

　　“你们都在这里做什么？”聂末做起身惊诧道。

　　“你知道现在是几点了吗。”薛女士问道。

　　“应该是下午吧，天还没黑。”聂末看了眼窗户道，然后不解的看着几人。

　　“是第二天早上。”薛女士说道。

　　“第二天，怎么可能，我睡了这么长时间。”聂末惊奇道。

　　“对，我们喊了你很久了，你就是没醒。”冷怜紫担忧道。

　　“我又做了奇怪的梦。”

　　“梦！”冷怜紫一听面色一下变了，她最怕的就是听见聂末做什么奇怪的梦，上次就是做了一个诡异的梦，弄得大家人心惶惶。

　　聂末像是看出他们的担心，笑道：“没事，我这次可不会像上次那样。”

　　“可不管怎么说，这都太奇怪的了，你竟然睡了这么长时间，这可不像你。而且是如此的深睡眠。”薛女士道。

　　聂末当然知道这里面必定有古怪，但是他不想让几人担心，于是道：“好了，我只是多睡了点时间，你看你们担心成这样。特别是我这两个媳妇。”

　　聂末现在还不忘开玩笑，虽然让大家心里稍稍一松，但是人人都清楚这里面必定有所不寻常。

　　“大家都出去吧，准备吃早饭了。”聂大爷的声音突然传来。

　　聂末看着爷爷，心里更是困惑不已，也许现在这所有人里面看上去最不担心他的就是他的爷爷了。

　　“对，你们先出去，难道是想看我穿衣服。”聂末笑道。

　　“你还是睡着的时候安静，现在一醒真是烦人。”冷怜紫白了他一眼道。

　　“是谁一晚上都在这里守着的。”薛女士笑道。

　　“可不是我一个人，语岚不也是。”冷怜紫急忙说道。

　　“那你们都出去吧，让她们留下为我穿衣岂不是更好。”聂末笑道。

　　“你是不是睡昏头了。”莫语岚笑骂道。

　　“我看是的。”冷怜紫也笑了。

　　“是不是还不出去，我现在就掀被子了。”聂末说着作势拉被子。

　　“走就走，谁稀罕。”冷怜紫不屑的撇过头，然后对莫语岚道：“语岚我们走。”

　　聂末好笑的看着几人离去，笑容也在刹那间嘎止，他看了看四周，心里疑惑非常，但是他更清楚的知道也许他正在更接近某个事实的真相。即使他现在还不知道是什么。

　　聂末出去后大家已经准备吃早饭，他道：“吴警官找过我没有。”

　　“找过，你的电话打不通，还是打给我的，他说这两天有事，让你一个人先查案子。”塔地说道。

　　“恩。”聂末点点头。

　　“对了，我下午去齐家。我想很快就知道结果了。”塔地道。

　　“那就好。”聂末说着，看了眼他的爷爷，笑道：“爷爷，你年轻的时候和现在的样子可不一样啊。”

　　“什么。”聂大爷愣了一下。

　　冷怜紫几人也不知道聂末怎么突然说起这个。

　　“我是说我爷爷年轻的时候必定是个帅小伙，只是这岁月不饶人啊。”聂末感叹道。

　　“臭小子，拿你爷爷开玩笑啊。”聂大爷笑骂道。

　　“不过经聂大哥这一说，我也好奇起来了，爷爷你说点你年轻的事情给我们听吧。”塔地提议道。

　　“没什么好说的。”聂大爷摆摆手笑道。

　　“我觉得爷爷那会的人肯定比现在的淳朴多了。”冷怜紫道。

　　“这是自然的。”薛女士笑道，她本是想问聂大爷怎么没有老伴，但是一想到他们来了这么久没有人提起过，就没问出口。

　　不过塔地却没有想这么多，笑道：“聂大爷，你年轻的时候有没有喜欢过的女孩啊。”

　　“喜欢的女孩。”聂大爷一下笑了，叹道：“喜欢有什么用。”

　　“怎么了？”塔地问道。

　　“没什么？”聂大爷微微一笑。

　　塔地看出老人不愿说，也没有问，气氛一下显得有些沉闷。薛女士道：“别说这些了，聂末你的手机又坏了，是不是要出去买一个。”

　　“恩，等会就出去。塔地等我回来，你再去办你的事情。”聂末嘱咐道。

　　“好，我知道。”塔地说道。

　　聂末匆匆的吃过早饭就出去了，在镇上买了手机，就直接回来，可是除了聂大爷其他的人都不在，原来他们都去了塔地家。

　　现在家里就只有聂末和他爷爷，老人坐在院落里抽着水桶烟。

　　“爷爷，我也抽一口。”聂末拿来小凳坐在爷爷的身旁。

　　“你想学啊，这可不行。”聂大爷笑道。

　　“没事。”聂末说道。

　　聂大爷笑着将水桶烟递给了聂末。

　　聂末学着只吸了一口就呛得不行，咳嗽不断，然后还给了他爷爷，摆手道：“真抽不来。”

　　“呵呵。”聂大爷微微一笑，接过来又吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　“爷爷，我昨天睡着不久你是不是进过房间。”聂末问道。



第五百零二章 戒子之秘

　　“对啊，怎么了。”

　　“我好像听见你说话的声音了。”聂末道。

　　“是吗。”聂大爷下意识的停止了手上的动作。“我只是心疼你不爱惜自己的身体，可能看见你那么累很快睡着了就说了几句类似的话吧。”

　　“可是我感觉不是这样。”聂末继续问道。

　　“末儿，你想说什么呢。”聂大爷看着聂末道。

　　“只是好奇的想问问。”聂末笑道。

　　聂大爷没再在问又继续抽着水烟。

　　“爷爷，你脸上左面那个痣，你年轻的时候看上去更明显。”聂末忽然问道。

　　“当然了，那时我比现在白多了。”聂大爷笑道，一下意识到不对劲，看向聂末道：“我年轻的时候，你见过？我记得我没有什么照片，你怎么问起这个来了。”

　　“我梦见的，而且在我的梦里我们家还有许多的人，许多奇怪的人，我一个也不认识。”聂末打算直接说出来。

　　“你竟然做了这么奇怪的梦。”聂大爷微微一笑。

　　“我的意思是我为什么睡了一天一夜。”聂末说道。

　　“你觉得与这样的梦有关吗。”聂大爷说道。

　　“对，我觉得是。”聂末说道，犹豫了会看着他的爷爷又道：“爷爷，你是不是有什么事情瞒着我。”

　　“你这是什么话，我能有什么事情瞒着你。”聂大爷不悦道。

　　“您别生气，您既然不说我不问就是了。”聂末看见爷爷有些生气急忙道。

　　聂末大爷站起身提起水烟桶就走进了屋，聂末看着他离去的背影，心里的疑惑与好奇更甚，但是他知道爷爷不想说的话，他在问他也是绝不会说的。

　　“聂大哥你怎么一个人坐在院子里。”莫语岚的声音突然传来，正常外面走进小院里。

　　“就你一个人，她们呢。”

　　“塔地去齐家了，怜紫和薛女士在蓝衣那里玩。我过来看看你回来没有。”莫语岚笑道，然后坐在他一旁又道：“我看你脸色不好，是不是想什么事情。”

　　“是啊，要想的太多了。”聂末一叹，显得有些无奈，看着莫语岚那有些疲倦的样子，心中一禀，道：“昨晚你和怜都没有睡好，应该休息一下的。”

　　“算了，现在睡，晚上又睡不着了。”莫语岚摇摇头道。

　　“聂大哥，刚才其实我看见爷爷进去的时候脸是板起的，你们不会吵架吧。”莫语岚试探性的问道。

　　“我们？我和爷爷可能吵架吗。”聂末一下笑了。

　　“也是，爷爷是我见过最好的人了。”莫语岚点头道。

　　“是啊，我爷爷为了我付出了太多。”聂末叹了口气。

　　“有件事情，我一直想问，但是不敢问。”莫语岚犹豫道。

　　“什么事情，你竟然还不敢问。”聂末笑道。

　　“爷爷捡你回来的时候已经六十左右了吧。”莫语岚说道。

　　“对。”聂末重重的点点头。

　　“那他没有结过婚吗。”莫语岚问道。

　　聂末看着莫语岚没有马上回答她，莫语岚见聂末的神色顿时难看起来，急忙道：“你不说也行的，我……”

　　“你的这个问题几年前我问过爷爷，但是他什么都没有说。”聂末说道。

　　“你的意思是连你都不知道了。”莫语岚奇怪道。

　　“恩，我只是问过一次那是我懂事以后，后来就没有问过。”聂末道。

　　“哎。”莫语岚感到一些莫名的伤感，道：“爷爷他这辈子必定吃过很多的苦，六十岁了都没有亲人在旁，那时却捡了一个孩子抚养，他是怎么把你养大的，一个老人带着一个孩子，那样的处境想起来都觉得十分的难。”

　　聂末的脸色越发的难看，猛然起身一下跑进了屋子里，莫语岚都不知道他是怎么了急忙跟了上去。

　　聂末一进屋就看见爷爷坐在屋子里一个人呆呆的看着屋子里那墙上的神龛。

　　“爷爷，对不起。”聂末一下跪在了地上。

　　“你是怎么了，快起来。”聂大爷急忙上前扶聂末。

　　“我刚才不该问你那些问题。”聂末深感自责道。

　　“爷爷真没有生气。”聂大爷急忙道，看着站在后面有些不知所措的莫语岚，道：“快，小岚扶聂末起来。”

　　“聂大哥，你这是怎么了，你先起来再说。”莫语岚边拉聂末边说道。

　　聂大爷见聂末没有起来的意思，佯装气道：“你要是在不起来，我就真生气了。”

　　聂末看着爷爷那认真的神情，这才站起身，道：“您真不生气。”

　　聂大爷道：“爷爷的脾气你还不知道，这有什么好气的。”

　　莫语岚诧异的看着两人，她很想知道发生了什么，但是她也知道现在不是自己去问的时候。

　　聂大爷又转身看了看墙上的神龛，忽然道：“小末啊，打电话让怜紫回来，我有话说，只让她一个人回来就行。”

　　聂末虽然诧异，但是没有问为什么，他知道爷爷必定是想告诉他点事情，而这件事情他不想多余的人知道，不过他还是不明白为什么只让怜紫一个人回来。

　　“我打吧。”莫语岚说道。

　　“爷爷，薛女士也不是外人。”聂末道。

　　“我知道，这我知道，你照做就行，而且我需要一件东西。”聂大爷道。

　　“什么东西。”聂末奇道。

　　“你们回来的那天，我给她们两人的戒子。”聂大爷说道。

　　打完电话的莫语岚听聂大爷这样说，好奇的看了眼带着手上的戒子，于是问道：“爷爷，它们是不是有什么重要的作用。”

　　“有没有这得你们自己去找了。”聂大爷道。

　　聂大爷坐了下来，道：“都坐下吧，等怜紫回来。”

　　聂末和冷怜紫坐下后，聂末问道：“你说的事情和这两个戒子有关，为什么那天不直接告诉我们呢。”

　　聂大爷正欲说话，就已经听见有人走来的声音，很快冷怜紫进了屋，她一路上都在想发生了什么，让她自己找理由一个人回来。

　　这一进屋她就看见聂末等人严肃认真的表情而且都围坐在桌子旁，她也没多问什么，走上前坐下后才道：“爷爷找我回来什么事。”

　　聂大爷道：“怜紫你的戒子带了吗。”

　　“恩，带着呢。”冷怜紫说道。

　　“你们将戒子拿下来。”聂大爷道。

　　冷怜紫和莫语岚都拿下了戒子然后放在面前的桌子上。

　　“小末，看看两个戒子的内圈是不是都有个末字。”聂大爷说道。

　　聂末拿起检查后道：“对，两个都有。”

　　“你把将两个戒子并靠在一起，让有字的地方也并在一起。”

　　聂末照做后，两个戒子竟然像是有了磁性一般紧紧的挨在一起。

　　“在用力将它们分开。”

　　聂末用力一扳动戒子，忽闻轻轻的响动，然后他看见了两个戒子的内圈向里陷入一个细小的凹槽，而那凹槽里露出了一圈类似纸张的东西，只是非常的细小。

　　聂末小心的将其中一个戒子的取出，是一个一公分长短像是卷起来的字条。

　　“打开看看吧。”聂大爷说道。

　　也许字条太小，也许是聂末太紧张他的手不停的在抖动，而且怎么也无法打开。

　　“它太小了。里面如果有字是不是也看清。”聂末说道，而且从这字条的大小看，即使用放大镜也是无法看清里面的字。

　　“里面的字不多。”聂大爷道。

　　聂末打开了字条，虽然字十分的小，但是他还是看清了，因为就只有一个字，那就是‘回’字。

　　聂末急忙拿出另一个戒子里的字条，看了里面的字也只有一个字就是‘家’。

　　两个字的意思已经十分明了，那就是回家。

　　“我相信是你的父母希望你长大后有一天能回家。”聂大爷道。

　　聂末什么都没有说，只是久久的注视着这两个字，他想不通，非常的想不通。

　　“为什么？”良久之后聂末终于开口。

　　“你是指让你回家。”聂大爷道。

　　“我是说，为什么这样的两个字要藏得如此的隐秘，我想不通。”聂末道。

　　“昨天你梦见了什么？”

　　“我梦见了家里有奇怪的人。”聂末道。

　　“说得仔细一些。”聂大爷道。

　　“我梦见了，在白天屋里来了许多穿着怪异的人，也不知道在忙些什么，而且院子也有不少的人他们在张望里面，我还看见了爷爷您，我觉得是您年轻的时候，然后我叫您，您听不见，我想过去拉您，但是我像是空气一样的穿过了您的身体。”聂末回忆道。

　　“你梦见的是你的家人，而你却一个也不认识，我相信你没有看清他们的样子，你只是看见了奇怪的服饰。”聂大爷道。

　　“对。”

　　“这个屋子院子，还有我，是你记忆里拥有的东西，所以这些就会出现在你梦里的场景里面，而我当然也出现在你的梦中。这样的梦是你记忆挖得太深，所以我出现的时候你觉得那是我年轻的样子，其实你没有见过爷爷年轻时是什么摸样。屋子院子还有我你都能看清，但是别的你什么也看不清，这和记忆有关。”聂大爷说完。见几人还有有些疑惑又道：“换句话说，你的梦就是将你的家人放进了你现在拥有的记忆里面。所以你只能看清记忆里的东西，而其他的都看不清。”

　　“爷爷，聂大哥为什么现在会做这样的梦。”冷怜紫好奇道。

　　“因为他离找到回家的路越来越近。”聂大爷道。

　　“回家的路。”聂末思索起来，然后道：“近吗，我怎么觉得好像很遥远。”



第五百零三章 转换思路

　　“这必定和你昨天去过的地方有关。”聂大爷道。

　　“那地下巨大的轮盘。”聂末惊道。

　　“我想是的，我不知道那里有什么东西，但是我相信必定和你找到回家的路有关。”聂大爷道。

　　“爷爷，你怎么知道的这些。”莫语岚最想不通的是这件事情。

　　“你们记得我给你们戒子那天，我告诉过聂末在他三岁之前村子确实有奇怪的人出现，但是三岁之后就没在见了。”聂大爷道。

　　“恩，您说过。”聂末点头道。

　　“我知道的这些就是那奇怪的人告诉我的。”聂大爷说道，像是忆起了久远的往事，缓缓又道：“也许他是在暗中观察我，看我是不是会好好的待你，等了三年，他走之前对我说了这些。其实当时我也是半信半疑，直到现在我才相信。”

　　“他是我父亲吗。”聂末赶紧问道。

　　“应该不是，我连他长什么样都没有见过。不过听声音应该有些年纪了。”聂大爷道。

　　“这人后来就没出现过。”莫语岚问道。

　　“没有。末儿长大后，我一度没有去想那人说的事情，必定他和普通的孩子差不多，就是身体比普通人好些。”聂大爷道。

　　聂末紧紧的握着那两个戒子，神色凝重了许多，道：“我还是不明白，这回家的含义，这两个字为什么要如此的隐蔽。”

　　“我相信这两个字的意义很重大，是什么只有靠你自己去找了。”聂大爷道。

　　“那地下！”聂末突然起身。

　　“那地下怎么了？”冷怜紫问道。

　　“那地下可能就是幻境之城。”聂末惊声道。

　　“幻境之城？”冷怜紫惊奇道，“这怎么可能，不是在山上吗，怎么到了地下了。”

　　“有两个，两个。”聂末喃喃自语起来。

　　“对，从我父亲那里留下的信息应该是两个，难道另一个就是在地下。”冷怜紫也是惊讶莫名。

　　“聂大哥你为什么会这样想？”莫语岚问道。

　　“我一直想的就是找到幻境之城就可能找到我回家的路，我不是说要带你们去我的另一个家吗，而按爷爷说的这些，我离找到回家的路不远了，那么那地下就可能是我们要找的幻境。”聂末道。

　　“即使是这样，但一切都还是猜测。”莫语岚道。

　　“恩，我知道，但是我觉得很可能是这样，我的直觉不会错的。”聂末肯定道。

　　聂末说完见冷怜紫和莫语岚还有他爷爷都一副神色凝重的模样，道：“现在别想这些了，等塔地回来看看他哪里的消息怎么样。”

　　聂末说完将手上的两个戒子递给了冷怜紫和莫语岚。

　　“小末。”聂大爷忽然开口，犹豫了会才道：“我其实只叫怜紫回来有另一个重要的原因。”

　　“什么原因，爷爷。”聂末好奇道。

　　“你若是回家的话，那么你只能带着有戒子的人一起回去，也就是说薛女士是不能跟着去的，至于是为什么我不知道。”聂大爷道。

　　“薛女士不能跟我们一起走？”聂末诧异道。

　　“恩，我知道薛女士是怜紫唯一的亲人，她必定是想一只跟着你们，所以我暂时不想让她知道这些。”聂大爷道。

　　冷怜紫看着手里的戒子一句话都没有说，薛女士舍不得她才一直跟着，而她又何尝不希望对方就在身边呢。

　　聂大爷看见冷怜紫有些伤感的神色，想让他们单独聊聊，于是起身道：“我出去走走。”

　　聂大爷走后，聂末又坐了下来，现在不只是冷怜紫表情沉重，莫语岚也是，他知道莫语岚可能是想到了自己的弟弟，他们来了好些天，她都没有给弟弟打个电话，因为她知道以后都是不会见面的，如果打了电话联系，她会更舍不得。

　　“我知道你们都在想什么。”聂末说道，见她们都不吱声，道：“怜紫，语岚如果你们实在是舍不得他们，我们走后在回来。”

　　“回来，你不是说不回来了吗，如果你找到家的话。”冷怜紫道。

　　“是啊，我现在想想觉得自己有些想太多了，我本是想我们如果找到幻境之城，可能就找到我回家的路，我们走后就不回来，不是我不想，而是我觉得可能就回不来了，也许是过分担心了吧，既然我能被送到这村子，那么又怎么回不来呢，其实我们是可以回来看看他们的，我也想小容他们。”聂末笑道。

　　“真的。”莫语岚喜道。

　　“当然，我不会骗你们。”聂末诚挚道。

　　“如果是这样的话，到时劝我阿姨的时候也好办些。”冷怜紫的心稍稍宽慰。

　　“我明白。”聂末道。

　　既然说到了这些朋友，聂末想到了塔月青还有她的丈夫俞正城，他是不是一直都在找他，会不会找到这里来。

　　聂末走到门旁，忽然道：“一切太静了。那些一直追我们的人好像人间消失了一般。方天师，语岚的母亲，还有那一直操控雇佣兵的神秘人他们现在在做什么。”

　　“你怎么又说这个。”冷怜紫道。

　　“聂大哥，你说这里发生的事情会不会与他们有关系。”莫语岚道。

　　“不知道，即使有最可能的是其中的一些人做的，如果是这样那另外的人呢，而且他们做了这些又是为什么。”聂末思索道。

　　“你别忘了，他们也有共同的利益。”冷怜紫提醒道。

　　“话虽如此，他们难道会联起手来在这村子里做了这案子，这可能性不大。而且这目的就更难想象了。”聂末摇摇头。

　　“若不是放不下这里的事情，我真想在到那地下看看。”聂末道。

　　“现在可还不是时候，你这一去也不知道什么时候能上来，而如果下面真的是幻境之城的话，那么情况会更复杂和危险。”冷怜紫道。

　　“恩，所以我不会那么冲动。有一件事情我们还是必须先搞清楚，这凶手的目的地是什么。”聂末说着，想了起来。半响才道：“我们在分析分析。”

　　“好啊，这原因找不出来，剩下的什么都做不了。”莫语岚同意道。

　　“你们看，一开始我们找几人的共同点，单从每个人身上去找，只是找到了他们去过镇上，其实严格的说这也不算是三个受害者的共同点，不过因为有了这样的猜想，我们有了些线索，比如他们的眼睛，比如一面神秘的镜子。”聂末说道。

　　“对，这就是他们三人身上的共同处。”冷怜紫道。

　　“不过当我们换了思路重新找他们的共同处的时候，想到了他们住的地方，从而找到了现在卢家后面那块地，也发现了下面的秘密。”聂末道。

　　“而问题的关键是在秦花儿家没有发现这样的地方，当然也有遗漏的可能性，因为我去看的时候，是按照卢奶奶告诉的我方法去查看有没有地道这类的可能，而乔凤家也是这样，那里有的是抗战时候村子里挖的普通地道，这是我爷爷说的。”聂末继续说道。

　　“所以这好像也不算他们的共同之处。”冷怜紫道。

　　“恩，毕竟我们没有在卢家和乔凤家发现这样的地方。”莫语岚赞同道。

　　“你们说的都对，但其实最让我相不通的是别的问题，假设卢家后面那地下是凶手的目标，那么凶手在杀害了卢赏元有什么用呢，他的家人都还继续住在那里，还有地虽然离卢家的房子很近，但是也有些距离，他的目的如果就是我找到的地方，那么还是说不通。”聂末说道。

　　莫语岚听完聂末的话忽然一下站了起来，兴奋道：“聂大哥，你没发现吗。”

　　“发现什么，你是不是想到什么？”聂末奇怪道。

　　“是啊，地，他的目的就是那块地。”莫语岚急忙道。

　　“地！”聂末想了会道。

　　“你看啊，我们一直的思路是凶手杀害了卢赏元是想逼着家人离开，这明显不通，那么我们换个想法他的目的其实是想得到那块地，而关键的是他想名正言顺的得到。”莫语岚说道。

　　“照你这样说，他是想买下那块地。那块地一直有争执，我们和卢家的关系好，他们可以给我们，我们只需要解决齐家，但凶手呢，他想从两家手里买那块地岂不是更难。”冷怜紫不解道，她有些想不通。

　　聂末眉头一皱，思索良久，然后看向冷怜紫，道：“我觉得语岚说得对。”

　　“那是为什么？”冷怜紫问道。

　　“卢奶奶说过这两年齐大远的父亲去世了他们才来争地的，不过争得不算厉害，而卢赏元死了后才更加的频繁，而且到了用武力的情况。”

　　“你的意思是凶手故意杀了卢赏元来造成这要的局势，那么他岂不是更难得到那块地。地的争执这么剧烈他怎么去买。”冷怜紫道。

　　“这还得提起爷爷说的话，这农村的地是就是命，一般人家是不会轻易卖的，那块地你们也看过了和卢家的地形成了一个方方正正的地，而且就在卢家的后面，这样好的地如果纯属于卢家他们绝不会卖，从农村迷信的讲法家里有这样的地可以荫福子孙。所以主人家更不会卖。”聂末解释道。



第五百零四章 村长请客

　　“照你这样说，那就是说这地必须达到矛盾化，想买的人才有机会。”冷怜紫似乎明白了些。

　　“对，我们之前想这些的时候没有深入的去想象，现在卢家为什么直接说我要买的话可以卖给我，那不是因为我真的与他们的关系好，而是这地本就是烫手山芋，如果卢家直接让给齐家这很亏，因为他们觉得这本是自己的地，但齐家却偏来枪，他们担心早晚会出事，这也就造成了卢家愿意交给我的前提。”聂末道。

　　“卢赏元死前齐家虽然想争，但明显有些顾忌，但是现在人家只剩下孤儿寡母，争执就达到了白日化。作为卢家的人就更想快些解决这地的问题。”聂末道。

　　“这卢奶奶不是有几个儿子吗，那些人也不来帮一下。”冷怜紫不瞒道。

　　聂末明白冷怜紫的感受，他也这样想过，但现在他可不想去管那些家事，只是继续道：“其实我们早应该想到这些，只是我们想问题的思路不够多元化，我一直单纯的想凶手是想间接的逼迫卢家离开。还好今天语岚提出来，不然我们还要绕弯路。”

　　“可是聂大哥，如果凶手杀了卢赏元是这样的目的，那么乔凤和秦花儿的死呢，前面我们说的这些好像和他们联系不上。还有他们死亡时间的间隔问题。”莫语岚疑惑道。

　　“如果我们刚才推测的是对的，那么我相信这两家必定也有凶手想要的东西。”聂末说完想了会才道：“说到时间，我一直想的是秦花儿死的时间为什么就是我回来的那晚。”

　　这时冷怜紫像是想到了什么重要的事情，道：“有个地方不对。”

　　“什么地方？”聂末问道。

　　“按刚才说的，凶手杀了卢赏元是为了加剧争地的矛盾，那么凶手在杀了对方后为什么一直没有出现过，没有找过卢家或是齐家想买地。凶手杀了卢赏元到杀秦花儿之间相隔了十多天，他为什么不出现去想办法弄到那块地，而是十多天后直接又杀了秦花儿。”冷怜紫说出心中的疑惑。

　　冷怜紫提出的问题一下难倒了聂末和莫语岚，他们一时也无法想明白。

　　“看来我们还得弄清楚凶手为什么杀秦花儿和乔凤，这样才能真正的解开谜团。”聂末沉鸣道。

　　莫语岚道：“你们觉得有没有这样的可能性，凶手杀乔凤和秦花儿只是想掩饰他杀卢赏元的真实目的。”

　　“我觉得有这样的可能性。”冷怜紫赞同道。

　　莫语岚见聂末沉思不语，继续道：“我们原来不知道卢家那块地的价值，所以我们无法去判断凶手是不是只是想杀其中一人，多杀了两个人来掩饰，但现在我们既然确定了卢赏元被杀的原因，那么这样的推测就存在可能性。”

　　聂末点点头道：“其实警察在一直找不到三人的共同之处的时候，是做过这样的假设的，猜想凶手是不是只是想杀其中的一个，而多杀了两个完全没有相同之处的人来迷惑警方，但当时找不到凶手杀任何一个人的目的。”

　　“所以如果现在我们确定凶手杀卢赏元的目的真的如我们刚才推测的那样，而我们还是无法找到他们三人的相同之处的话，确实存在你说的这种可能性，可以理解为另两个死者本来就是烟雾，当然我们也可能猜错了，这还得继续查下去才能知道。”

　　“不过，如果是这样的话，我们离找到凶手就近了一步。”聂末说完看向两人，道：“因为语岚的话又提醒了我，让我想到一个问题。”

　　“语岚今天是怎么了，真是厉害。聂大哥你又想到了什么。”冷怜紫笑道。

　　聂末看了眼莫语岚有些不好意思的神情，笑道：“刚才语岚的话让我想到了有没有一种可能性，凶手是两个人。”

　　“什么意思？”莫语岚和冷怜紫顿时大奇。

　　“卢赏元从镇上回来两天后死亡，乔凤是在他死亡的三天后，而到了秦花儿是十天。”聂末道，见两女都是疑惑的神情，他继续道：“而前两个死者死亡后遗体形状差不多，很明显是被吓死的。但是到了秦花儿就不同了，她死亡的时候身体直直的没有弯曲，如果是一人所为，那么他害死死者的方法是相同的为什么秦花儿就会出现这样的情况呢。”

　　聂末说着，面色顿时严肃，道：“还有就是秦花儿的尸体为什么那么短的时间就火化了，这怎么都说不通，但是吴警官却偏偏觉得正常，这也是我觉得他有问题的重要原因。”

　　“照你这样说，确实有可能是两个凶手，而且吴警官有包庇的嫌疑。”莫语岚道。

　　“如果语岚你刚才说凶手多杀了两个人是为了掩饰，这要是成立的话，那么有些问题就通了，而杀秦花儿就是这完美掩饰中的败笔。”聂末的语气顿时加重了许多。“而且吴警官很可能就是这件案子的重要嫌疑人。”

　　“虽然这样但是我们没有证据，那吴警官我们拿他也没有办法，我听塔地说在小镇上虽然他的职位不高，但是权利却很大。”冷怜紫道。

　　“权利大这才好。”聂末兴奋的笑了一下了。

　　“为什么？”冷怜紫诧异道。

　　“因为只有权力大才能让一具关乎重大案情的尸体很快消失，只有权力大才能掩饰一些真相，比如他告诉我法医说秦花儿的身体一切无常的说法可能有问题。”聂末说着加重了语气又道：“这点我倒是很有信心，不然他为什么这么快火化了尸体，我可以大胆的假设秦花儿的尸体可能隐藏了她死亡时候为什么尸体呈现那种形态的真实原因。”

　　“我开始本没有想这么多，今天语岚的话真是提醒了我很多。”聂末感激道。

　　“语岚，你是怎么想到这些的。”冷怜紫好奇道。

　　“我也没怎么多想，我想可能是平时我也很少想这些，有种局外人看棋的感觉。”莫语岚道。

　　“语岚说得对，我就是一直被绕在思路里，才会想不到有些本应该想到的事情。”聂末笑道。

　　“不过我们现在说的这些只是基于一个假设来带动另一个假设，只要其中一个环节不对，后面的推测可能就是错的，现在最关键是找到吴警官，想办法证实某些问题。”聂末总结道。

　　“那你打算怎么做。”冷怜紫问道。

　　“哎真是伤脑筋，吴警官有问题这是很明显的，但是我们要找到证据，这就难了，找那个法医，我想他也不会帮我们。”莫语岚懊恼道。

　　“不行的话只得剑走偏锋了。”聂末道。

　　“喂，聂大哥你可别乱来。”莫语岚急忙道。

　　“你们放心，我有分寸。”聂末笑道。

　　就在聂末想着接下来该怎么办的时候，听见了有人走进院子的声音，走向门旁一看来的人竟然是王村长。

　　冷声道：“今天来我家找我有事。”

　　王村长一脸的献媚，道：“有事，吴警官在我家呢，我想请你去喝杯酒。”

　　聂末倒是没有想到吴警官在他家，淡然道：“我不是听说吴警官去市里办事了吗。”

　　“是啊，才回来，他让我来叫你的。”王村长笑道。

　　聂末真不愿意看见对方这嘴脸，但是现在吴警官竟然在他家，他当然要去看看，这是个机会，于是道：“那好，你先回去，我一会自己过去。”

　　王村长见聂末答应，笑道：“那好，你记得一定来，吴警官可是等着你的。”

　　聂末只是冷冷的看了对方一眼，就回了屋，冷怜紫和莫语岚已经听见了他们的谈话。

　　“我们一起出去，我先送你们去蓝衣那里，我再去王村长家。”聂末道。

　　“吴警官怎么这么快回来了。塔地说的是他可能去个一两天的。”冷怜紫奇怪道。

　　“不知道，我正想着怎么找他呢，既然他等着我，我当然得去会会。”聂末道。

　　出门前，冷怜紫和莫语岚不断的提醒聂末不要动武胁迫，聂末好笑道：“不到万不得已的话我是不会这样做的。”

　　出门后聂末先找到爷爷让他和莫语岚他们一起去，这样他才放心。

　　聂末将他们送到蓝衣家，嘱咐薛女士他们在他没有回来前就在这里，这才离开。

　　王村长家离老梁家不是很远，都是离村头比较近，而且房子也都很大，聂末记得他家门前有棵树，小时候他长长爬上树，然后扔东西打他家的玻璃，这棵树在他离开村子前还在，不过现在树已经到了院子里。因为围墙已经往外扩了几米。

　　聂末的人已经站在大门处，王村长竟然早早就等在那里，笑道：“快进来吧。”

　　“你这院子又大了，这外面的路我记得可不是你家的，你现在也私有化了。”聂末不冷不热的说道。

　　“瞧你说的，我只是把墙往外挪了一下，墙角几乎碰着树根了，还不是为了不占道嘛，所以在修墙的时候我不得不把树修成了这样，现在它看上去小多了。”王村长急忙道。

　　“哦。我记得东面的李家，就是那围墙的有几个石头松了，落在外面的路上，你不是还说人家故意想占道吗，现在到你这里就什么都可以了。”聂末冷笑道。

　　“多年的事情了，不说这些。”王村长老脸一红，带路往前走去。

　　这时吴警官从里面走了出来，远远的就喊道：“聂末，快进来我等你半天了。”



第五百零五章 酒局之谋

　　聂末朗声笑道：“吴警官别急，今天必定将你灌醉。”

　　吴警官笑道：“那好，有你这话，今天我也放开了喝。”

　　聂末微微一笑，这村长家有个小二楼，都是砖砌的，地板也都是水泥地，墙也都是刷得白白的。

　　聂末走进了最里面的一个房子，忽然问道：“怎么没看见你孙子呢，不敢见我，怕我打他。”

　　“聂末，我知道我以前对不起你，但是你大人有大量那些事就别提了。”王村长一副无奈的神情。

　　聂末毫不买账的淡然一笑。站在门口的吴警官听见了两人的对话，朗声一笑道：“聂兄弟，既然王村长都如此的低姿态了就别说那些事了。”

　　“吴警官你这样说了，我也不提那些事了，只是我很奇怪你不是去市里了吗，怎么这下午才三点多你就在村长家了。”聂末道。

　　“我办完了事情本是打算去找你的，但是遇到了王村长，他死邀我来喝酒，盛情之下我得给这个面子，当然也得叫上你，本是也想叫塔地的，但是他说有事要办。”吴警官笑道。

　　“原来是这样。”聂末微微一笑，走了进去，一桌好酒菜已经呈现在聂末的面前，桌子放了两瓶酒还有三个杯子，三双筷子。

　　“快，两位坐下边吃边聊。”王村长一副恭请的模样。

　　聂末和吴警官先入座，王村长倒上了酒举杯道：“这杯酒我敬两位。”

　　“好，好。”吴警官也举起了杯子，但是聂末却没有端起杯子的意思。

　　“聂末，既然王村长敬咋们还是给个面子。”吴警官劝道。

　　“哦，为什么。”聂末淡然道。

　　吴警官正欲说话，王村长急忙道：“这样，我先自己罚自己三杯，我知道聂末对我有看法，这算是赔罪。”

　　王村长说完确实一连喝了三杯，然后道：“这第四杯我们大家一起吧。”

　　聂末笑道：“原来在你心里喝三杯酒就什么事都能一笔购销。”

　　吴警官道：“聂末啊，今天看在我的面上，以前的事就算了，今后这王村长必定对有所回报的，人嘛有些事情得往前看。”

　　聂末道：“吴警官若不是给你面子，我也不会坐在这里，但是三杯不行。”

　　“那里说喝多少？”王村长暗咬牙道。

　　“这样的杯子起码十二杯吧，没让喝一整瓶算不错了。”聂末道。

　　吴警官看了眼王村长，他的脸色微微一变，但是他竟然只是犹豫了一会，很快就又拿来几个杯子，真的一下喝了十二杯。

　　聂末鼓掌而笑，道：“好酒量。既然我的话都说出去了，王村长你也做得了，今天我就不在提以前的事情。”

　　王村长有些晕乎乎的直点头，即使如此，但是聂末看得出对方还很清醒，他没有想到这王村长竟然有如此好的酒量。

　　接下来的时间几人都喝了不少，虽然王村长和吴警官都喝得最多，但是没有谁真的醉了，说话还有条理，路也还走得稳，只是这话当然多了些，王村长一直为以前的事情对聂末道歉，聂末也只是敷衍的点头应是。

　　酒过半场，聂末才去上厕所，今天在这村长家，好像除了他们三人就什么人都没有了，看来这王村长为了招呼他们真是下了苦心。

　　聂末回来时似乎听见了两人的谈话，似乎提到了下任村长的事情，但是当他一进门，吴警官和王村长就同时止了声，聂末也不问，只是道：“村长啊，你的家人呢，这是我第二次问你了。”

　　“聂末兄弟，一个呢是我知道你不喜欢我家人，在一个呢今天请两位过来我本打算和你们好好喝上一天，没人打扰不是很好吗。”王村长笑道。

　　聂末只是淡然一笑，然后将手掌伸了出去，“你们看我的手。”

　　王村长诧异的看着聂末，没说话。

　　聂末故作欣赏的看着自己的手掌，慢慢的捏成拳头，笑道：“村长今天真是有运气了，你的家人一个都不在，不然我的手就可能不听使唤了，喝多了打伤你家人那就不好了。”

　　“吴警官，你说对不对。”聂末眯起了眼睛看向一旁的人。

　　“对，对，我知道。”吴警官急忙点头。“老王快倒酒。”

　　王村长急忙起身倒酒，手不住的颤抖，道：“聂末，我们在喝几杯。”

　　“好吧，王村长你别多心，我只是喝多了说话不着调，今天我既然来喝你的酒而且喝了那么多，我以后也不会提以前的事了，不过啊，你可别在找我麻烦，不然就对不住了。”聂末笑了起来。

　　“当然，当然。”王村长急忙点头。好像聂末这句话给了他打了鸡血一般，连连又敬聂末的酒，吴警官也是如此。

　　又喝了半个小时，聂末真有些不懂了，他们的酒量就真这么好，特别是王村长，到现在还是如此的清醒，最多只是有些兴高而已。

　　聂末不得不承认如果自己没有这样的体魄喝了这么多酒早已趴下了，看来应证了那句话，这官场的人酒量都很大，特别是像王村长这样的芝麻小官。有句话说得好这官越小酒量就必须越大。

　　而且不论是什么样情况，该说什么不该说什么，他们都很有分寸，就像现在的王村长也不知道是不是乘者酒劲一直都在忏悔以前不该如何如何的对聂末一家，只差没有哭出来，那表演真是到位至极，没有多说任何出格的话。

　　其实聂末的心里从未想过今天王村长让他们来喝酒只是为了和他讲和，里面必定还有别的事情，只是他现在不知道而已。

　　刚才聂末故作原谅对方其实也有自己的目的，他相信这王村长必定对吴警官的事情了解甚多，最起码比他和塔地知道的要多。这以后可能用得上他。

　　这时吴警官起身打算去上厕所，聂末打算一起去，路上吴警官搭着聂末的肩膀笑道：“聂末，跟我说句实话，你真的不记仇了。”

　　聂末心中暗喜，他就是等着吴警官主动问出这个问题，如果他主动提出来反而不好。

　　聂末道：“你觉得我会那么轻易的绕了他。”

　　吴警官道：“我就你知道你不是那么轻易和他讲和的人。”

　　聂末道：“话虽如此，但我刚才说的话也算是真的。”

　　吴警官声音拖长了些。“哦，为什么？”

　　聂末道：“我这次回来不会一直住在这里，我早晚是要走的，但是我爷爷想一直生活在这里，而我这一走可能就永远不回来，你说我是多个敌人好呢还是多个朋友好。”

　　吴警官点头笑道：“原来如此，我明白了。”

　　聂末知道对方至少相信了几分，那么就等于王村长就相信了几分，因为吴警官必定会对王村长说出他说的这番话。

　　聂末和吴警官回去后他们没在喝多少吴警官明显已经不行，王村长也是差不多了。聂末才发现他们这一顿喝已经喝到了晚上，酒至少下了五六瓶。

　　聂末打算离开，王村长一个劲的要送聂末，他走路已经是东倒西歪。出了大门不远，聂末让他回去。

　　王村长还算听话，也没有继续坚持。

　　聂末走着走着，觉得是不是该乘热打铁，现在套下王村长的话。

　　可是他一转身却看见王村长急急往家赶，心下顿时奇怪，他不是醉了吗，现在走路和刚才简直完全是两个人。

　　聂末本是想对方酒量太大只是装醉，但是他又觉得不太可能，决定回去看看，心想其中必有问题。

　　王村长早已关了大门，当然即使门是打开的聂末也不会从门进去，他绕到后面的墙外，这不算高的围墙，对于他来说想爬上去并不难。

　　聂末很快上了墙，他这里的位置正好可以看见刚才他们喝酒的房间，此时竟然门窗紧锁。

　　聂末心中早已生疑急忙跃墙而下，快速的跑了过去，已经隐约听见说话声，当他在走近些侧耳静听的时候里面的声音顿时清晰而出。

　　只听那王村长道：“聂末不会怀疑吧。”

　　吴警官的声音传来，“不会。”

　　王村长还有些担心，道：“喝了这么多他都没有发觉？”

　　吴警官笑道：“这你就不知道了，聂末那样的人喝什么酒都一样，他哪里知道这酒的度数很低，这是我到市里让人特意买的，也是白酒，但是度数只有二十几度，我们这酒量喝上几瓶没什么事，而对于聂末来说喝六十度的酒和二十度的酒没什么分别。因为他从来不会醉，可能连晕的感觉都不会出现。他又怎么去识别酒的度数呢。”

　　王村长惊讶道：“那他还是人吗。”

　　吴警官冷声道：“他确实不是人。”

　　王村长一听又怕了，急忙道：“可是他难道尝不出高度酒和低度酒口感问题。”

　　吴警官有些不悦道：“他哪里懂喝酒，你别怕成这样。”

　　王村长急忙点头应是，犹豫道：“他说不和计较以前的事情是不是真的。”

　　王警官道：“多半是，毕竟他爷爷还生活在村子里，不过你还是别太完全相信。”

　　王村长点头道：“你放心，我知道，对了我儿子当村长的事情？”

　　吴警官不悦道：“没事，我会办。这事你问多少次了。”

　　王村长笑道：“我知道，我只是问问，若不是你，我这年纪村长早下了。”

　　吴警官似乎不太想谈论这个话题，道：“你家里的人今晚是不是真不回来。”

　　王村长道：“你放心，我安排好了他们是不会回来的。”



第五百零六章 初识面目

　　吴警官满意道：“那就好，今天让聂末来喝酒，一个是你让我帮你缓和你们的关系，在一个是我晚上要出去，他得算是个人证，别人怀疑我可以，但是不能让聂末怀疑，虽然我知道他对我早已有了疑心。”

　　王村长点头道：“虽然我不知道你要去做什么，但是我绝不会问，让家里的人都出去，就是不希望万一半夜你回来被看见。”

　　吴警官冷哼一声道：“你不是也怕让聂末看到。”

　　王村长笑道：“是，是。”

　　聂末听到这里并没有感到愤怒，而是心中庆幸。心想这吴警官晚上要去哪里。

　　这时屋子里已经有脚步声。聂末急忙跑到了别的屋子，等吴警官走后，他才翻墙而出。

　　很快他已经看见对方徒步往村子里走去，聂末看着吴警官的背影若不是他知道此人就是他，要是单单这样看，他还看不出他就是吴警官，因为他的打扮和往常大相径庭。没有穿警服，甚至连鞋子都换成了普通的布鞋。穿着打扮完全就是村民的摸样。

　　聂末并不知道他会去哪里去做什么，但是从刚才听见的话来看，这吴警官今天必定是想做什么重要的事情而且不想让人发现。

　　聂末甚至在想他会不会就是凶手，如果他是的话，那么许多的事情就可以解释了，不过仔细想想还是有些问题存在。他又想到王村长虽然不知道吴警官去做什么，但是他或多或少是不是也知道一些。

　　聂末没有马上跟上，为了保险起见，他打算在等会有一定距离后在跟，现在是晚上九点，村子里还有灯光，只要能看见对方的人影就行。

　　聂末跟上去的时候路过了吴警官停在外面的车，既然对方这样打扮没有开车是不是要去的地方不远呢。

　　不过聂末很快发现他想错了，因为他已经跟着对方走了两个小时，而现在他们去的地方是卢家所在的村庄。

　　聂末相信吴警官很可能是去卢家，而目标就是那块地。

　　聂末在跟踪的这个过程中想了许多，有很多的事情他想不通，他现在相信即使吴警官不是凶手，但是他必定在这所有的事情里面也扮演着很重要的角色，那么他的角色到底是什么呢。

　　此时已经近凌晨十二点，四周寂静得可怕，聂末似乎一直都听得见自己的步伐，即使他已经走得很轻。

　　这期间吴警官没有往后看过一次，若不是如此有几次他必定会发现聂末，因为某几段路除了周围的庄稼毫无别的掩体，即使是天黑如此但可能还是会让人看见身后不远处有个人影，而如果聂末瞬间躲进庄稼地里也会有动静。

　　这样的时刻吴警官的自信本没有什么问题，因为谁也无法在这样的时候认出他到底是谁。

　　只是他万万没有想到聂末却一直尾随其后。

　　这时吴警官去的方向离卢家是越来越近，但是很快聂末看见他朝另一个方向走去。

　　聂末心中大惑，但还是悄无声息的继续跟着，约莫半个小时后，他看见吴警官停了下来，这次对方才真正的扫视着四周看看有没有人，即使他相信现在是不可能有人出现在附近。

　　很快吴警官所在的地方有了光亮，这是一处很普通的人家，已经有人走了出来，距离有些远聂末无法看清对方是谁，但是他看得出对方是个年纪不大的青年。

　　就在吴警官进去的时候狗叫声顿时传来，不过声音很快就戛然而止。

　　等了会后聂末才迅速的跑了上去，这户人家的院墙不高，聂末直接就可以看见里面的情形。

　　聂末没有马上进去，而是仔细的搜寻狗的位置，但是他却没有看见，以现在屋子里的光，这不大的院子里要是有只狗他是能看见的。

　　聂末不打算在等，大胆的翻墙而入，脚一落地，他看了一眼四周确实没有狗的踪迹。迅速的朝亮着灯的屋子奔去。然后侧耳倾听，他真担心耽搁的这几分钟错过了重要的事情，不过他很快发现没有。

　　聂末暗自庆幸的同时，更家的集中起精神。

　　一个陌生的声音顿时传出“吴警官别生气，我真忘了。”

　　吴警官的语气有些不高兴“马云生，我说过了我来的时候别把狗拴在院子里，这么晚了狗叫声总是会惊醒人的。”

　　马云生道：“农村晚上有个狗叫什么的很正常。”

　　吴警官冷语道：“这还用你告诉我，我这么晚了是光明正大的来吗。”

　　马云生笑道：“对，对，一切小心为好。是我没有考虑周详。”

　　吴警官道：“好了，说正事，钱准备好了，明天去吧事情办了，越快越好。”

　　“确实要快才行，吴警官我想那块地恐怕早有人盯上了。”

　　“什么意思？”

　　“那个叫聂末的人，这几天去卢家很频繁，而且还去过那块地。”

　　“看来他发现了。”吴警官说完沉默了一会。

　　聂末顿时觉得奇怪因为这个人不认识自己，在他自己的村子里还没有不认识他的，至于别的两个村，认识他的人也不少，特别是年纪和他相仿的人，但是听这个人的口气却好像连他的名字都是最近才听说。

　　聂末断定这个人不是本村人。

　　“对了，还有以前和你在一起的那个叫塔地的人，最近常去齐家，是去抓鬼还是捉妖的，本来那家人不是很相信他，但是一打听发现他还是有些本事，而且也奇怪这两天齐家像是真有鬼怪出没一样，很多人都看见了，总是有个白色人影真是来无影去无踪的，不是鬼都没人信。”

　　“什么鬼，那是人在作怪。”吴警官冷声道，“看样子我们的动作真的要快了。”

　　“这事也和那块地有关。”

　　“恩，聂末是别村的人，没有理由到这里买地，而且那天齐家去争地的时候他帮了卢家的忙，他要是直接出钱买卢家应该没话说，齐家是不会同意的。所以塔地做的这些必定是他的主意。”

　　“而你不同，你不是本地人，你的身份我也早安排好了，你到这里买地也属正常。”

　　“吴警官，虽然我不知道你做这些是为什么，但是我真搞不懂，你安排我来已经快一个月了，为什么现在才做，要是早些时候就没人抢了。”

　　“有些事情你不问的好。”

　　“那是，有钱就行。”

　　“明天你去之前给我个电话，我假借查案之名也会去卢家，到时帮你说说话。”吴警官道。

　　吴警官的话音才落，聂末就听见凳子挪动的声音，知道吴警官要离开。急忙跑出了院落。

　　吴警官很快就走了出来，不忘嘱咐道：“下次我来，不想在听见狗叫。”

　　“知道，你放心，刚才我把它拴在后院了。担心你出来它又叫。”

　　“好了单车给我用一下。”

　　很快吴警官骑着单车离开，马云生走了回去，灯也关了，聂末才走出来，看了一下时间凌晨一点多，他没有马上回去，等了许久这才离开。

　　为了能快些到家，他索性用跑，也就半个多小时就到了。

　　聂末喘着气，看着自家黑漆漆的院子正想进去的时候，这才想到他去王村长家的时候，嘱咐过薛女士他们他不在的话就呆在塔地家。

　　塔地家就在聂末家的后面，几步路的距离很近，聂末快到的时候，本能的拿出手机看看时间，这时才想起今天一天塔地他们都没有给他打个电话，因为他买手机回来忘了告诉他们电话号码。这些号码都是临时卡，所以掉了一个手机就等于换一个号码。

　　聂末已经到了塔地家外面，屋子里的灯是亮着的。

　　聂末打了电话给塔地，塔地很快就走了出来给聂末开了门。

　　两人走进院落，塔地已经是呵欠连篇。“你怎么去了一天，想找你我们也不知道你电话是多少。”

　　“忘了告诉你们，真是辛苦你了，这几天。”聂末笑道。

　　“这没什么，你辛苦的是两个嫂子。”塔地道。

　　“她们还没睡。”

　　“也不算，趴着桌子上睡着了，让她们进屋睡她们也不肯，说要等你回来。”塔地一副无奈状。

　　这时两人已经进了屋，冷怜紫和莫语岚确实趴在桌上。

　　“她们昨夜没睡好，今天你这一走什么消息也没有，她们不肯睡，就在这里睡着了。”

　　“我爷爷呢。”

　　“聂大爷可熬不了夜已经睡了，若不是你说你没有回来都别回去，聂大爷早就走了，一开始他睡不惯，不肯去睡，最后太困了才去休息的。”塔地道。

　　“那我带怜紫她们回去。”

　　“你现在要吵醒她们？”

　　“没办法，她们这样睡可不行。”聂末道。

　　塔地没有反对。聂末正欲叫醒冷怜紫和莫语岚的时候，她们竟然都醒了，揉着惺忪的睡眼，那种慵懒中的美态，也让塔地不忍移动目光。

　　“你回来了，聂大哥。”冷怜紫微微一笑。

　　“你今天怎么去了那么久，是不是发生了什么事情。”莫语岚用手拍着小嘴打着呵欠。

　　“明天在说，我们回去你们好好睡一觉。”聂末疼惜道。

　　两人正欲站起身，这时一个觉得腿都有些麻了，一个觉得手酸得厉害，都是微微皱眉。



第五百零七章 两个凶手

　　“等会在走吧。”聂末有些心疼的说道。

　　“那好，说说你今天是不是有什么发现。”冷怜紫笑道。

　　“发现，你为什么这样说。”聂末反问道。

　　“你本来是去吃个饭喝点酒但现在才回来，而最关键的是你身上没什么酒味。你肯定去别的地方了，身上的酒气散了不少。”

　　“怜紫也聪明了。”聂末笑了起来。

　　“什么话，我就很笨吗？”冷怜紫抗议道。

　　“聂大哥，你就快说吧，你肯定有发现的。”莫语岚也道。

　　“好吧，我就说说今天的事情。”聂末索性坐了下来道。

　　当聂末将今天发生的事情都如数的告诉他们之后。塔地道：“那我明天就先搞定齐家。”

　　“对。卢家是不会卖地给马云生的，所以关键是你那环。”聂末郑重道。

　　“我知道，你放心。”塔地点头道。

　　“现在最关键另一件事情就是怎么对付吴警官。”聂末沉鸣道。

　　“以前你对我说过他有问题，但是今天你发现的这些才让我知道他原来是这样的人，我真没有想到，以前我怎么就一点也没看出来。”塔地叹道。

　　“聂大哥你觉得吴警官是不是凶手。”莫语岚问道。

　　“不是。”塔地断然道。

　　“为什么你这么肯定。”聂末奇道。

　　“因为第二起凶案发生的时候，我和他在一起。”塔地道。

　　“这样的话，那他到底是什么人呢？”莫语岚思索道。

　　聂末站起身，沉思良久，才道：“如果我之前猜测这三起案子凶手不是同一个人是对的，那么吴警官是不是另一个呢。”

　　“聂大哥，你怎么说他是其中一个。”塔地讶道。

　　“主要是因为今天发现的这些，我觉得这种可能性符合情理。”聂末点着头，忽然双眼放光，看向几人，道：“秦花儿可能是他杀的。”

　　“你为什么这样想？”塔地疑惑道。

　　“秦花的死法与前两人不同，我猜想可能是另有人所为，而她的尸体一天的时间就火化，尸检的所有情况都是出自他一人之口，我们难以分辨，在加上今天发现他的真实面目，种种猜测倒是越来越符合情理。还有刚才塔地你说第二个死者死时他和你在一起，那么如果他真是两个凶手中的一个的话，那必定是杀秦花儿的那个。”

　　“你的话很有道理，只可惜现在说的这些都还基于推测。”塔地道。

　　“这已经够了，如果我今天没有无意间发现他的作为，那么确实是纯属于猜测，但是现在不同，我们知道是怎么回事就行，我不是警察，我不需要去找什么实质的证据。”聂末道。

　　“退一万步说，即使我们推测的这些都是错的，但是经过今天这一遭，他的面目我们都已经很清楚，只是我们现在要做的是更近一步的揭开他面目背后的真相。”聂末绝然道。

　　“你打算用武力？”塔地道。

　　“看看再说，不然刚才我就直接抓了吴警官逼问了，但是我觉得这样不行，我感觉得出吴警官不是怕死之人，一个不怕死的人，逼问他无疑是逼他死，我们就无法知道真相。明天我猜想他不会叫我和他去卢家，但我当然会去。”聂末说完，神情严肃沉声又道：“我要找的是另一个人。那个能用镜子杀人的人。”

　　“吴警官怎么现在才让马云生去买地，这你们想明白没有？”莫语岚忽然问道。

　　“这里面的时间问题一直是我们很不明白的地方。现在去想也无意，既然锁定了目标，他会告诉我们的。”

　　“吴警官？”冷怜紫道。

　　聂末没有回答冷怜紫，只是对塔地道：“明天的事情办完之后，你去办另一件事情。”

　　“什么事？”

　　“监视吴警官，我指的暗中监视，这必须得用到蓝衣，绝不能让他发现，我相信他会去找另一个人，另一个很重要的人。”

　　“你指的是凶手。”塔地道。

　　“恩。不论我们前面做了什么猜测，但是现在很明了的一件事情就是他必定和凶手是一伙的。他既然现在让马云生买地，必定这两天会见那个人。”聂末肯定道。

　　“好了，现在我们先回去，塔地明天你和蓝衣去齐家的时候早点去告诉卢家有人来买地的事情。”

　　“我明白。”

　　聂末看了眼冷怜紫和莫语岚，歉疚道：“本来没想说这么久的，你们一定很累了。”

　　“现在反而更精神了。”冷怜紫笑道。

　　“我也是，可能是觉得案子快真相大白了。”莫语岚兴奋道。

　　聂末知道她们只是一时来了精神，不久必定会很困，希望她们能好好的睡上一觉。

　　聂末带着两女回去后，他本是可以到他爷爷的房间睡的，但是一想到那天做的梦，他在心里有些排斥的感觉，还是打算就睡在外面。

　　而且睡在外面就能等于是守着冷怜紫和莫语岚的房间让他更加的心安。

　　第二天聂末醒来的时候天色早已大亮，一睁开眼睛就看见了他爷爷忙碌的身影。

　　“您什么时候回来的。”聂末起身问道。

　　“天还没亮的时候，哎昨晚在塔地家我真是难以睡着。”聂大爷拍了拍自己的背道。

　　聂末当然明白爷爷的心思，笑了笑，起来收拾床铺，然后看了眼不远处的房门，道：“怜紫和语岚还没起来吧。”

　　“没有。”

　　“那就好，让她们多睡会。”聂末道。

　　“你昨天一去一直不回，又让她们等，这哪行。”聂大爷责备道。

　　“我知道，爷爷以后我会注意的。”聂末自责道，又看了眼房门，无奈的叹了口气。

　　“好了，我已经做好早饭了，我出去放放牛，很久没让它活动了。在这样下去就耕不了地了。”聂大爷道。

　　“那就在后山，这里近，别去远了。”聂末嘱咐道。

　　“你放心。”聂大爷道。

　　聂末见爷爷走了出去，就打电话给吴警官，可是半天没人听，他心里明白，于是干脆发了短信，短信内容是他要去卢家问他去不去。

　　不多时电话果然来了，吴警官的那装着刚刚睡醒的声音从电话里传来“才起床，你要去卢家。”

　　“对，现在我马上就去，你去不去，一起？”

　　“哎呀，其实也没什么可查的了，还是别去了。”

　　“我有新发现，如果你不去我也是要去的。”聂末心中暗笑。

　　“那好吧，你等着我，我们一起。”

　　“那好。”聂末说完挂了电话，他当然会等他，不然他难道像昨晚一样走路去吗。

　　聂末在家门口等吴警官，他的车很快就到了。

　　聂末一上车，吴警官就道：“咦，你的车呢，院子里没看见。”

　　“塔地在用。”聂末答道。

　　“哦，我听说塔地去了齐家。”吴警官问道。

　　“你也知道他是做哪一行的，有生意当然得去了。”聂末道。

　　“那是。”吴警官点点头，显得略有些紧张，然后问道：“你刚才说有新发现是怎么回事。”

　　“我记得我给你说过，秦花儿的死是里面最奇怪的。”

　　“对。”

　　“我在想啊，是不是有两个凶手。”聂末一说完，故作无意的观察了一下对方的神色。

　　“哦，怎么可能？”吴警官的表情显得倒是很镇定，只是那眼神已经有些异样。

　　“你想想，前两个死者的死状和秦花儿的时候不同。”聂末道。

　　“我觉得没什么稀奇的，人被吓死的状态下尸体有不同形体正常嘛。”吴警官不同意道。

　　“对，确实如此，现在我不是说秦花儿死时形体的奇怪的性，只是想说她与前两个死者的不同，前两个也是吓死的。为什么前两个一样，她却有这么大的差异。”

　　“被吓死后，死状不同很正常，你不能因为这样觉得有两个凶手的存在。”

　　“哎，吴警官你是不是忘了这案子的特殊性。”

　　“什么意思？”吴警官看了聂末一眼。

　　“三个死者被吓死是与眼睛有关，而且我告诉过你，凶手都出现在三个死者的面前，虽然不是那种大胆的站在死者的面前，不过确实如此，而且他们被吓死都只发生在几秒之间，也就是说他们没有多余的时间的去做别的动作，而他们死亡后的形态很可能就是他们死前最后的动作。”

　　“你说秦花儿那样的死亡姿态是怎么回事，难道他被吓的瞬间整个人都是直直的站在那里。”聂末说了自己的看法。

　　“我觉得很可能就是这样，你不是说就发生在几秒钟吗，她死前应该是看见了一个恐怖的物体整个人的身体瞬间绷直，然后就死了，这才是最合情理的，想都能想象到。”吴警官这样说完，觉得自己这样的说法非常的有说服力。

　　“呵呵，为什么只有她的身体看见恐怖的景象就会如此，前两个呢，如果凶手杀死三个死者的方法一样，为什么前两个不是。”

　　“每个人在看见恐怖景象时的反应不同，死后形体当然不同，这很正常嘛。”

　　“问题就出在这里。”聂末的语气顿时加重。

　　“什么意思？”

　　“因为他们的眼睛，我相信他们的眼睛出现问题后他们看见恐怖景象的心理是相同的，反应也是相同的。”聂末肃容道。



第五百零八章 买地之人

　　“呵呵，聂末，你这样的想法就太主观了，说实话我对于那镜子照了他们的眼睛的事情都一直怀持疑态度，若不是你本就有个让人匪夷所思的身体，让我觉得什么都可能存在，不然的话我是不会相信这种事情的。”吴警官笑道。

　　“既然如此你还是不相信那镜子的能力。”

　　“怎么说呢，有很多事情当然不能不信，但是也不能全信。”

　　“吴警官，我回来之前从某个朋友的口中得知有一种神奇的镜子。”聂末道。

　　“哦，真有？”吴警官笑道。

　　“它叫破天神镜，它到底有什么用，其实我一直不知道，所以我本是没有想到它的，但是我后来仔细一琢磨，这天底下要是真有这东西的存在，那么会不会就是现在我们说的那面镜子呢。”

　　“如果有机会我真想见识见识。”吴警官道。

　　“你会有机会的，我手上只差它了，如果凶手真的拿着这东西，我想它早晚也是我的。”聂末淡然一笑。继续道：“其实不妨告诉你，我一直费心查这案子，就是想要那面镜子。”

　　“那可不行。如果真如你所说，那是凶器。”吴警官笑道。

　　“如果我非要不可呢。”聂末的语气一下变得气势逼人。

　　吴警官转头看了眼聂末，几乎不敢看他的神情，只是不自然的笑了笑，“聂末，别为难我，我可是警察。”

　　“放心，我不会为难你的，这种东西是用抢的，你不主动给我不就行了。”聂末笑了起来。

　　“是，是。”吴警官脸色变得有些苍白。

　　两人到卢家的时候，聂末没有看见陌生人在哪里，心知必定是吴警官知道他要来，零时让那马云生今天暂时不来卢家。

　　卢大嫂去了地里，卢奶奶一人坐在院子里，孩子们也都去上学了，卢家其实显得很是安静，只是这静的背后却是阴谋涌动。

　　“卢奶奶，今天天气不错啊。”聂末远远的就朗声笑道。

　　“是啊，聂末你来了，还有吴警官也来了。我给你们拿凳子去。”卢奶奶说着有些吃力的想站起来。

　　“不用，我们其实也只是来看看你，没什么事，站会就行。”聂末急忙道。

　　“那好。吴警官你们查得怎么样了。”卢奶奶问道。

　　“有些眉目了。”聂末道。

　　“哦，那就好。”卢奶奶点点头。

　　吴警官站在那里，好像有些难受一般，只是东看看西看看。

　　“吴警官是不是有什么事情，如果是的话，你先回去，我在这里陪陪卢奶奶。”聂末说道。

　　“没事。”吴警官说着像是现在才想起一件事情来，拉聂末走到一旁道：“你说你有新发现，但刚才在车上你说了半天是说秦花儿，我们应该去她家看看，到卢家做什么。”

　　“卢家也有。”聂末笑道。

　　“你发现什么了？”

　　“这几天我们没在一起，我来这里的次数多些，我发现一个人很可疑。”聂末故作认真的说道。

　　“谁！”

　　“西面，一个外乡人。他不是这个村的也不是另两个村的，他叫马云生。”聂末道。

　　“马云生。”吴警官的脸色一下变了。

　　“你认识？”聂末故意问道。

　　“不，怎么会，我只是听着这名字也陌生，这村子里的人虽然不是人人认识，但是我也觉得这人不是本地人。”吴警官解释道。

　　“原来如此。”聂末点头道。

　　“这人有什么可疑的。”吴警官心中一紧问道。

　　“我常来的那几天，这人老是在卢家周围出现。一天我为了模拟案发现场，就进了卢赏元房间后面那玉米地，本来我是站在里面观察卢赏元的房间，但那时我看看见了此人就出现在地的周围，对了就是那块齐家来争的地。”聂末道。

　　“是吗，如果是这样那么这人就有问题了。不过我觉得他很可能是齐家派来的，只是简单的来看看。”

　　“是啊，这可能性确实大，找一个外乡人来要是让卢家的人看见了也不会马上想到是齐家派来的。”

　　“是啊，你想想要是本地人，那怎么行，这村子里谁不认识谁啊。”吴警官急忙道。

　　“不过还是不行，毕竟卢家是案情发生地，这凶手还没有抓到，对任何有可疑的人我们都要仔细排查，特别是外地人我们更要留意，所以我觉得应该找他问问话。”聂末说完，心中暗笑。

　　“这样吧，我一个人去就行，你说他住哪里。”吴警官道。

　　“我觉得我去比较合适，你们警察做事得讲规矩，我可不同，我去把放话说重点也许能套出点时候出来。”聂末摇头道。

　　“聂末，我是警察我可不能让你这样做，毕竟我们只是初步怀疑，那凶手能用这样的方法杀人必定是聪明之人怎么会让你轻易发现呢，而且人家一个外地人别让对方觉得本地人欺负他，还是客气些，而且我这身份去，本就有威慑力了。”吴警官笑道。

　　“那好。”聂末觉得差不多了，点头道。

　　吴警官见聂末答应就走出了院子，聂末看着他的背影猜想着他会怎么应付。

　　“聂末，今天早上你那朋友说有人要来买地是不是真的。”卢奶奶问道。

　　“恩，您怎么想？”聂末笑道。

　　“当然不卖了，除了你我谁都不卖。”卢奶奶断然道。

　　“好，有奶奶您这句话就行。”聂末道。

　　“你告诉我是谁要来买地。”

　　“其实我也不认识。”聂末道。

　　“那你说有人来买地，那人是不是发现了什么？”卢奶奶奇怪道。

　　“没事，可能只是单纯的想买块地而已。”聂末宽慰道。

　　“那就好，我虽然不知道那块地地下有什么，但我还是不希望惹出一些什么事来。”

　　“您放心有我在呢。”聂末笑道，索性去找了张凳子坐了下来。

　　“聂末，你给奶奶说实话能不能抓到凶手。”卢奶奶问道。

　　“能，而且要不了多久了，您相信我。”聂末诚挚道。

　　“我信你。”卢奶奶点点头，叹了口气，“也不知道我们家是惹上谁了，我儿那么好的人说没就没了。”

　　聂末看着老人没有说话，这可能是这几次见老人，她第一次主动提起他过世的儿子，聂末知道老人的心里一直压着这样的伤痛隐忍许久了。

　　聂末也不知道说些什么，因为不论怎样都无法让老人忘却这白发人送黑发人的伤痛，但是他还是说道：“别想那么多，您要保重身体。”

　　“没事，只是这不想还好，一想起来，我就……”卢奶奶没在说下去，亲亲的拭去眼角的泪水。

　　看见老人如此，聂末又想起秦花儿来，心里悲愤不已，恨不得现在就找出凶手，杀而后快。

　　“您的其他几个儿子呢。”聂末问道。

　　“别提了，以前赏元在的时候大家还好，可是赏元这一走，他们只是来过两次就没在来过，我知道他们想什么，当初我和赏元住，多分了块地给他，所以我要是死了后事主要都要赏元来办，现在他不在了他那几个哥哥肯定在算计着以后怎么办。”

　　聂末听完心里怒气上涌，本是想说道几句，但是现在的情形不适宜说老人那几个儿子的好坏，免得增添老人的伤痛。抬头往外面看去的时候，他看见吴警官带着一个人朝他们走了过来。

　　聂末站起身，看着离他们越来越近的人，吴警官身旁的年轻人，个子挺高，白白净净的，反正能看见的皮肤的地方都很白，那双手也很白，有些弱不禁风的样子，他昨天虽然没有看清马云生的样貌，但他断定此人就是马云生。

　　聂末没有想到吴警官索性乘此机会将人带来。

　　马云生已经伸出手来，道：“这就是聂末吧，我早就听过你的名字了。”

　　“是吗。”聂末皮笑肉不笑。

　　“聂末，我问清楚了，其实马先生是个生意人。”吴警官介绍道。

　　“生意人，赚了钱的生意人，那么你也很年轻嘛。”聂末淡然一笑。

　　“刚才吴警官来找我，听了他的话后，我真有些莫名其妙，不过我仔细一想也难免你会多心，我是个外地人，而卢家的事我也有耳闻，我的出现当然会让你有想法，这也很正常。”

　　“我来这里其实是买地的，我看中了卢家后面的那块地，所以有时候会过来看几眼，隔壁王家和我倒是熟的。从他家后院就能看见那块空地。”

　　聂末一听心底顿时一凉，如果是真是这样他是不是看见自己在那块地做的事情呢，不过想想昨晚他对吴警官说的事情没有详细提到，那么估计是没有看到。

　　聂末从昨晚马云生告诉吴警官的事情，推断出这马云生必定是偷偷的观察卢家，不然他不会发现他找卢家的事情，还有关于那块地的问题。

　　所以才故意告诉吴警官之前那些话，这本也合理，现在马云生正好用买地来解释，也很合理。

　　不过聂末却问道：“既然是这样，你何不直接找主人家。”



第五百零九章 态度逆转

　　“你也知道这块地有争执，我不敢贸然来啊。”

　　“哦，那你现在来不就是来买地的吗。”聂末道。

　　这时卢奶奶杵着拐杖站了起来，“你住哪里？”

　　“哦，就是西面的吴家，我是他远房亲戚。”

　　“他家的人不是一个月前就去外地了吗，你住那里？”卢奶奶诧异道。

　　“是啊，也是如此我回来就住在他家了。而来这村子呢是早有打算在这里买块地。”

　　“这地我不卖。”卢奶奶不悦道。

　　“卢奶奶，您先进屋休息，我和吴警官问马先生几个问题。”聂末主动道。

　　卢奶奶点点头，走回了屋。

　　“来，来，既然是误会，坐下大家先聊聊。”聂末笑道，然后又去拿了张凳子。

　　马云生看了眼吴警官，见他坐了下来，这才坐下。

　　“说说，你为什么现在来买地。”聂末问道。

　　“聂末兄弟，你这话问得有些问题了，我现在不能买地吗，我都说我只是个生意人。”马云生皱眉道。

　　“可你刚才不是说这地有争执，你才在周围出现，没有主动找主人谈买地的事情吗。”聂末反问道。

　　“是，是，一开始我确实犹豫，只是这村子里但凡好的地人家都不卖，又或着不够大，又或者远了偏僻。还有就是我急买地，现在大多好地都种着庄稼。只有卢家后面那地是空着的。”马云生很自信的说，好像早就完全想好一样。

　　聂末清楚这些问题必定是吴警官和他早想好怎么说的。

　　“也有道理。”聂末故意满意的点点头。

　　“可是做生意的人最怕买这种有争执的地，你不担心。”聂末笑道。

　　马云生下意识的看了眼吴警官，但对方却不敢说什么，因为聂末问的问题本是很正常的问题，他若是帮马云生说话，就会显得不正常。

　　“麻烦也没办法，只要值就行。”马云生说话已经不是那么的有底气。

　　“是吗，既然地有争执，你有能力说服齐家。刚才卢奶奶的意思你也看到了。”

　　“我是做生意的，有些事情我觉得钱可以解决。”马云生微微笑道。

　　“那你打算买地做什么？”

　　“做什么都行，那么好的地。”

　　“一个生意人如此看好这块地，你就这样回答我。”聂末道。

　　“不是，我确实没有完全想好，可能盖个大棚，也可能盖个房子。”

　　“是吗，好像不论做什么都小了点吧，盖房子，一看你就是有些钱的人，那么点地你盖来住？而且这地是在卢家的后面，没有路进去，你从哪里进，盖大棚也是如此。”

　　“所以说没有完全想好。”马云生笑道。

　　“我现在真是怀疑你的动机。”聂末面色一下严肃起来。

　　“你什么意思，我买块地而已。”马云生不悦道。

　　聂末只是微笑不语，他只是吓吓对方，现在还不是拆穿的时候，他当然不会让他买这块地，卢家这里倒是没有问题，齐家在塔地没有搞定之前，他也不会让马云生去找齐大远，只有完全断了吴警官他们的这个念头，才可能逼迫他们走下一步棋，聂末才有机会抓到后面的人。

　　“我还是进去找老人谈谈。”马云生站起身道。

　　聂末还没有开口，就看见卢大嫂已经回来，她一看见一个陌生在院子里，就想到了可能是买地的人，突然操起扫帚喝道：“就是你一天在我家附近鬼鬼祟祟的。”

　　“不是，卢大嫂他只是个生意人。”吴警官急忙道。

　　“是啊，误会，我是来买地的。”马云生急道。

　　“买地！不卖，是不是欺负我们孤儿寡母的，滚。”卢大嫂怒道。

　　聂末看了眼卢大嫂，卢大嫂马上会意，举起扫帚就是一通乱打。

　　“你这是干什么？”吴警官喝道。马云生急忙躲在了他的身后。

　　卢大嫂可不理会他的话，聂末赶紧道：“别说了，吴警官先带着马先生先走吧。”

　　“我们还是先走。”马云生有些惊怕道。

　　吴警官瞪了对方一眼，拉着他急忙离去。

　　“卢大嫂，你这一吓，估计他是不会来的。”聂末笑道。

　　“我不是吓他，我是真想打他，这个人刚才我看见的时候觉得有些陌生，但是我仔细一想，我发现有好几次他都在我家附近鬼鬼祟祟的。”卢大嫂气道。

　　聂末心下禀然，原来卢大嫂亲眼看见过他在附近。

　　“塔地说有人来买地，就是他？”卢大嫂问道。

　　“对，我猜想他们可能会去齐家，这事我还得去阻止。”聂末道。

　　“那好，我家你放心是不会卖给他的。”卢大嫂点头道。随即担心道：“这人怎么偏偏看上后面那块地了，是不是他知道什么。”

　　“对，不用担心这事，我会办你放心，对了先不要告诉奶奶此人知道那块地的异常。”聂末嘱咐道。

　　“你放心。”卢大嫂道。“快中午了，你和吴警官留下吃饭吧。”

　　“谢了，还有许多的事情要做。”聂末道。他其实很想告诉她吴警官有问题，但是他觉得有些事情还是不说的好，要是她知道吴警官和她丈夫的死有莫大关系，她的心里可能藏不住，必定会出问题。

　　不久卢警官已经回来，面色有些不好看。

　　“别生气，卢大嫂有她自己的想法。”聂末暗自好笑。

　　“我知道，只是没想到有我在她还乱打人。”吴警官皱眉道。

　　“算了，我们先回去。”聂末道。

　　“等会在走吧，我们去看看塔地如何。”

　　“看他做什么？”

　　“你看你，我们既然到了这里，就顺便去齐家看看塔地，我听说他在为那人家做法事。说实话我对这些还是有些好奇的，信不信那是另一回事了。”吴警官笑道。

　　“也好。”聂末心中暗骂，也只得答应。

　　两人快走到车旁的时候。聂末道：“我还是先打个电话给塔地。”

　　“不用了，他可能在忙呢。”吴警官说完拉着聂末上车，“开车一会就到了。”

　　“今天有机会得叫上塔地我们一起喝几杯。自从你回来我好久没和他在一起了，以前啊我们可是长长在一块的，不过你放心，我一般不让他多喝酒，他毕竟年纪不大嘛。”吴警官笑道。

　　“看来塔地说得对你们的关系很好。”聂末道。

　　“在好也比不了你们这样的生死之交啊。”吴警官一副羡慕状。

　　“也不能这样说，我总是听塔地说，你把他当弟弟一样看待，如果你有个弟弟的话必定对他很好。”聂末说着看了眼对方的神色。

　　“那是自然。”吴警官面色一凝才笑了笑，然后叹道：“其实我是有个弟弟的，只是死了。”

　　“原来如此。”聂末故作恍然道。

　　其实聂末既然这样说了，吴警官不得不干脆说出他有个弟弟的事情，因为他必定想到塔地告诉过聂末。

　　很快两人已经到了齐家，将车停好，两人下了车，聂末第一次来齐家，这家人虽然房子看上去陈旧，但是从面积大小看算是村里的大户。吴警官诧异道：“咦，怎么没看见塔地，他不是应该在院子里帮人做法事吗。”

　　“进去看看就知道了。”聂末说完率先径直走去。

　　吴警官倒是没有想到聂末竟然这么主动，也是紧随其后。

　　两人已经到了大门外，现在这里更能清晰的看见院子里的情形，地上还有许多的纸钱，有点血，有些红布碎片，还有一个铝制的盆放在院子的正中间。院子里停着两辆摩托车，玉米挂满了屋檐墙壁。只是这些东西的上面都贴了符。

　　聂末两人不时的还能听见一些吵杂的声音，都是从屋中传来的。

　　吴警官和聂末正想喊的时候，齐大远突然从屋子里走了出来，一看见两人就高兴的急忙跑了上来。

　　这顿时让两人诧异非常，吴警官本来是想齐家是恨聂末的，要是知道塔地与聂末的关系，他又在侧面说说的话，也许聂末的这个方法就会落空。

　　而聂末也没有想到，他其实是最不该出现在齐家，他本是打算一切交给塔地办，到时若是提出地的相关事情也是塔地出面，或着找一个齐家不认识的人出面，所以现在齐大远这样的反应让聂末心里非常的疑惑。

　　“哎呀，没想到聂末你来了，吴警官也来了，快进来，真是来得巧啊，我们刚吃饭。”齐大远打开门笑道。

　　“塔地呢？”吴警官道。

　　“在里面的呢，他真是厉害，吴警官你这位朋友真是不简单。”

　　“对，他是我朋友，不过呢他其实和聂末的关系最好。”吴警官客气道。然后看着齐大远的反应。

　　“是吗。那就真是太好了。”齐大远高兴道，随即道：“聂末啊，其实我们也没什么过节嘛，以前那些事其实想想也不算事。”

　　“当然。”聂末笑道，他真有些懵了。

　　“我正好有事找你帮忙，还有些担心你不会帮呢，若不是你现在来了，我可能也会去找你的。”齐大远道。

　　“正如你说的，我们本就没什么大的过节，最多我小时候和你侄子闹着玩而已，我们都长大了，你是长辈不计较，我这晚辈哪里会计较。”聂末莞尔一笑。

　　“对，对，说半天还让你们站这里，快进去大家喝几杯。”齐大远急忙道。



第五百一十章 几成定局

　　“我不喝了，我还要开车。”吴警官已经知道不秒，哪还有心情喝酒。

　　“别这样，吴警官，喝几杯没事，我开车不就行的。你知道我的酒量。”聂末劝道。

　　吴警官当然不好当面驳聂末的面子，表面笑嘻嘻的跟着进去，心里那是怒不可及。

　　几人进去后，聂末没有看见齐大远的侄子，坐在这房间的一桌都是四十岁以上的人，应该是齐家有分量的人。

　　塔地看见聂末和吴警官进来，先是一愣，随即笑道：“聂大哥，吴警官你们怎么也来了。”

　　“来看看你。”聂末道。

　　这时两人已经入座就在齐大远的旁边，塔地在聂末的一旁。

　　很快碗筷杯子也都放了上来，齐大远端着酒杯道：“我们先和聂末还有吴警官喝几杯。”

　　“我刚才说了不喝酒。”吴警官拒道。

　　“那怎么能行，刚才我听见聂末说了他开车，他年轻酒量好。”齐大远笑道。

　　然后众人开始劝酒，吴警官真有些心中发怒，但是也不能表现出来，最后只得举杯同喝。

　　这喝着喝着时间渐去，桌子上的人也走了几个，有几个撑着的也是晕晕乎乎的，塔地只是陪主人家，都只是象征性的喝几口，所以还非常的清醒，吴警官酒量不错，当然也是清醒的。

　　其实他们喝的酒不是很多，只是人多劝酒的多，喝急了。

　　不过这里面最清醒的是当然是聂末。

　　“好酒量，聂末。”齐大远竖起了大拇指拍了拍聂末的背。

　　“你的酒量也不错。”聂末恭维道。

　　“那是，现在年纪大了，不然你问一下在这个村以前哪家办酒不是请我去陪酒的，我最后都是清清醒醒的回来，那些送亲或是接亲的人都是醉着倒地的。”

　　“不过，我今天没有放开了喝，毕竟我有事请你帮忙。”齐大远认真道。

　　“说吧。”聂末点头道。

　　“现在不能说。”塔地忽然道。

　　“为什么？”齐大远不解道。

　　“吴警官，我们先出去，这事不能让别人知道。”

　　“我也不行。”吴警官勉强一笑。

　　“你看我只是告诉了齐大叔，他家其余的人都是不知道的。”塔地不好意思的说道。

　　“对了，我差点忘了。”齐大远一拍额头笑道。

　　吴警官很不情愿的站起身，塔地陪着他走了出去。其他的人也是走了。

　　聂末当然明白塔地这样的做必定有原因，见所有人离开，问道：“说吧。”

　　“这几天我家有些脏事，塔地师父说了，是因为卢赏元。”

　　“他，为什么？”

　　“他不是死了吗，从他死到我家出现问题正好是二十一天，按塔地师父的说法七天回魂，可是这回魂有讲究，回魂那天家人得回避不得让他看见，不过呢卢奶奶老来丧子，思念至极，每到回魂夜都不避开，反而哭着喊儿，诉说之苦。”

　　“哦，原来如此。”聂末心中暗笑，表情却十分严肃。问道：“不对啊，那这关你家什么事。”

　　“塔地说，第三次回魂的时候，其实卢老已经打算避开，想他儿子转世投胎找个好人家，但是你也知道我正好是那段时间找卢家麻烦，你看见的那天就是其中一次。”

　　“塔地说卢赏元不打算走，就在那块地的周围。”齐大远最后道。

　　“他在那空地转，和你没有关系嘛。”聂末故意问道。

　　“什么没关系那地是我家的。”齐大远急忙道。

　　聂末心下禀然，齐大远一直认定那地还是他家的，所以塔地用的这样方法当然凑效。因为齐家会觉得自家的地里有别人家的鬼魂，他家才会发生种种奇怪的事情，这就让他相信不已了。

　　其实若不是有蓝衣，是无法让齐家这么相信塔地的。

　　“说半天，你让我做什么？”聂末笑道。

　　“其实，呵呵。”齐大远好像有些不好意思开口。

　　“说吧，既然你的酒都喝了，我也答应帮了，只要我能做的就行。”

　　“那好，我想请你去那地里呆上一晚。”齐大远一说完，急忙又道“我知道这个请求有些无理，但是我真的希望你帮这个忙。”

　　“你的意思是你还想要那块地，卢赏元的鬼魂不离开那地，你难道还不明白。”聂末反问道。

　　“那地我已经不打算争了。不过卢家得给点钱。”

　　齐大远见聂末犹豫，又道：“钱不用很多，有个意思就行，只要这样我就立个字据。”

　　聂末还是没有说话。

　　齐大远急忙道：“其实你常去卢家，我知道你和他们的关系不错，你也不想我继续和他们争吧。”

　　聂末索性把话问开道：“有件事情我不懂，你真的那么相信塔地，既然你知道我和他是朋友。也知道我想帮卢家，你还让我帮你的忙。”

　　“如果他推荐别的人我可能还不信。”

　　“哦，为什么？”聂末大惑。

　　齐大远看了眼聂末，道“说了你也别生气。”

　　“放心。”聂末笑道。

　　“前年你们村让你离开的事情我们都知道原因，只有你这样的命格的人才有这样的邪性。”齐大远道。

　　如果是以前聂末听见这些必定不高兴，但今天他真觉得好笑，他没有想到会因为这样他才能办成这件事情。

　　“那行，不过你得说清楚你说的意思一下是要多少？”聂末道。

　　“你说！”齐大远看了眼聂末。

　　“齐大叔我可不敢随便开这个口，还是你说说。不过你看看卢家也不像是有钱人。”聂末笑道。

　　“这我知道，所以我都说是意思一下了。”齐大远笑了笑。

　　“你还是没有说要多少？”聂末道。

　　“那就五千怎么样，不多吧。”

　　“多倒是不多，不过卢家能一下拿出这些钱吗。”聂末道。

　　齐大远看着聂末只是笑了笑，没有说话，聂末很快明白他的意思，对方知道自己可能会帮卢家出这个钱。

　　“那好。”聂末站起身，“这事我很快帮你办。”

　　齐大远知道聂末要走，起身送他，两人到了外面就看见塔地和吴警官都站在院子里。

　　“我们先回去。”聂末说道。

　　“那就不送你们了，吴警官你的车还是让聂末开的好。”齐大远关心道。

　　“当然，之前不是都说了吗。”吴警官笑道。

　　“那聂大哥还是坐吴警官的车，我自己开车先回去。”塔地说完最后和齐家的人打了招呼这才离开。

　　聂末和吴警官上车后，还是吴警官开车。

　　聂末见吴警官一直板着脸于是笑道：“你这是怎么了？”

　　“没什么。”吴警官道。

　　“是不是塔地不让你听那些话，你有些生气了。”聂末开玩笑道。

　　“哪里，不论信不信，塔地也是我们的朋友，毕竟他干这行有些事情也有他的规矩。”吴警官道。

　　“我也是这样想的，看来我们的想法是一样的。”聂末道。

　　虽然吴警官这样说，但是聂末很清楚对方其实也想知道齐大远让他帮什么忙。

　　“今天也真奇怪，齐大远和你算是有过节的，怎么这态度变得如此快。特别是那天你明显帮了卢家的事情他都不计较了。”吴警官故意问道。

　　“其实我们没有什么大过节，就是我小的时候打过他侄子，至于那天的事情说开了也就好了，人嘛没有永远的敌人，我还是那句话多个朋友总是好的。”聂末道。

　　“也是。”吴警官无奈的应了一声。

　　聂末心里清楚虽然吴警官不知道齐大远要他帮什么忙，但是他毕竟知道塔地来齐家是为什么，加上现在齐大远的态度大变，那么那块地花落谁家已经很明了了。吴警官可能会想办法破坏。

　　所以聂末觉得这事还是尽早解决落实的好，不能给吴警官一点机会。

　　“吴警官，我想了想，我觉得那个马云生还是有问题。”聂末忽然说道。

　　“人家只是生意人，你想多了。”

　　“你真这样认为？”聂末反问道。

　　“你想想他哪里里像凶手，他那样子估计连个女人都打不过。”吴警官道。

　　“我可没说他像凶手，也许是帮凶呢。”聂末道。

　　“我觉得还是你想多了。”吴警官道。

　　“他买地的动机不对，你今天也听到他的话了。卢家后面那块地，他若是买了怎么进去，卢家左面还是块地，右面是王家。可没有路进去，他难道就没有想过。”聂末说道。

　　“你说的有道理，不过他若是谈好了买地的事情，也许会提出解决方法呢。”吴警官道。

　　“吴警官，你是怎么了，好像一直替别人说话一样。”聂末似真似假的说道。

　　“哪里，我只是说自己的看法而已。”吴警官勉强一笑。

　　“也许你的说法是对的，不过为了破案，我宁愿先假象他是可疑之人，所以我打算仔细的查查。”聂末认真道。

　　“这样吧，要查还是我去，我不放心你。”吴警官笑道。

　　“行。”聂末当然不会去抢，话说到这里就行了，他猜想今天晚上吴警官必定会来找马云生，这不只是因为现在说的这个事情，最关键的是他们必定会重新合计买地的事。



第五百一十一章 立下字据

　　吴警官将聂末送到家门口，聂末佯装叫他到家里坐坐，吴警官笑道：“算了，昨天没回家，今天还是回去一躺，打算洗个澡换上衣服。”

　　“那好，我也不留你。”聂末笑道。

　　聂末正准备进院子，就看见塔地开着车过来，于是站在那里等着。

　　塔地很快将车停在了聂末的面前，下车狐疑道。“聂大哥，你怎么不进去。”

　　“塔地你先回去取钱，你家里的现钱都先给我。”聂末道。

　　“那好，我马上去。”塔地说道。也没有问聂末要钱做什么，下了车准备直接回去了。

　　聂末走进了院子，薛女士他们都在，见聂末回来正想喊他，却见他直接跑进了屋。都觉得有些奇怪。

　　聂末把家里的现钱都拿了出来，然后又急冲冲的走了出去。

　　冷怜紫喊道：“聂大哥你去哪里啊！”

　　聂末一下停下了脚步，想到今天可能会很晚回来还是跟他们说一声，免得又等他。

　　“晚上别等我了，你们先睡，我晚点回来。”聂末说完直接走出院子。

　　“又是什么事，也不告诉我们。”冷怜紫嘀咕道。

　　“我想他一定有什么急事。”莫语岚道。

　　聂末走到外面车旁时塔地已经回来，塔地将钱递给聂末道：“这是五千块，就这么多了。”

　　“恩，加上我这里足够了。”聂末说着，想了会道：“这样，塔地我猜想今晚吴警官必定会去找马云生，你现在先去找吴警官，假装为今天说的话跟他道个歉，然后和他喝喝酒。”

　　“那好，我马上出，现在到村口还车进镇上。”

　　“不用去镇上就去王村长家，不要打电话，直接就去，我想他既然今晚想找马云生，那么很可能还会去王村长家。不过你别让他把你灌醉了。”聂末嘱咐道。

　　“好，我明白，吴警官一般很少让我喝酒，这时候应该不会突然让我喝多吧，应该不会。”

　　“那就好，你记得你们散场的时候给我打个电话或是发个短信，那时可能就是他准备来的时间。”聂末道。

　　塔地点点头转身朝村口走去。聂末上了车打算现在就去齐家。

　　不过聂末在去齐家之前先去了卢家，他到的时候已经是晚上六点，然后把齐大远的意思告诉了卢奶奶和卢大嫂，她们都表示同意。不过钱倒是有些难办。

　　这钱聂末当然会帮她们出，卢大嫂和卢奶奶觉得有些不过意，但是聂末坚持她们也没在说什么。

　　聂末写了个字据，让卢大嫂签了字，最后道：“上面的内容就是齐大远同意你们付五千块以后那块地就是你们的。”

　　“这钱，以后我们还你。”卢大嫂道。

　　“还什么，这地本来就是你们的，你们本就不该出这个钱，只是我花钱帮朋友解决麻烦而已。”聂末道。

　　“真是谢谢你。”卢奶奶感激道。

　　“别这么客气，你们可别觉得欠我的，我不是也有自己的目的吗。”聂末开起了玩笑。

　　“虽说如此，但是你可解决我们一直担心的麻烦。”卢大嫂急忙道。

　　“不说这些了，我现在就去，今天我可能要在你家吃晚饭。”聂末笑了笑，转身离去。

　　聂末到了齐大远家时，齐大远没有想到聂末竟然这么快就来了。

　　“你怎么现在就来了。”齐大远道。

　　“塔地说今天晚上就是好时辰，说要做的话就是今晚，我去了卢家，说了你的意思，他们一开始不同意。”聂故作无奈状。

　　“不会吧，这么好的条件，他们……”

　　“别急，他们说了如果要如你的愿，必须先把字据签了。”

　　“他们这么急。”齐大远笑了笑，暗有所指是指是不是聂末本人急。

　　“你这话，我听着有别的意思。”聂末不悦道。

　　“不是，不是。”

　　“你说人家儿子的鬼魂在那地里，你要去赶走他，是谁听了这种事高兴的。”聂末佯装怒道。

　　“对，对，我欠考虑了。塔地不是说这事不能让其他人知道吗。”

　　“他说的是外人，卢家算吗。”聂末道。

　　“那好，钱呢。”齐大远关心的是这事。

　　聂末将钱递给了他，道：“数数。”

　　“不用。你的钱我当然信得过。”

　　“字据我理好了，签个字然后按个手印。”聂末将字据递给他。

　　齐大远仔细的看了看，觉得没什么问题，但是他竟然在这秒钟有些犹豫了。

　　“不签，那你家的事我办不了，钱还是先给我。”聂末看见齐大远犹豫的神情，故意道。

　　“签，我只是想看清楚而已。”齐大远笑道。

　　聂末看着齐大远签完字，按了手印后道：“今天我就帮你。”

　　“那你一定在凌晨到天亮前都在地里。”齐大远嘱咐道。

　　“放心，你可以让老王家帮你看看嘛，他家后院直接可以看见那块地。”聂末道。

　　“不用我信得过你。”齐大远笑道。

　　聂末也没有和对方多说什么，拿着字据这件事情算是落了地，心情难免有些兴奋，回到卢家，聂末将字据交给了卢大嫂道：“这你们收好，这地以后就是你们的了。”

　　“真是谢谢你。”卢大嫂有些激动道。

　　“别在说这些话了，我也不是白做这些。”聂末佯装气道。

　　“聂末，但不管怎么说多亏了你，不然我们这家哪有安宁。”卢奶奶道。

　　聂末从身上拿出了七千块递给了老人道：“这钱你们先收下。”

　　“你怎么还给我们钱。”

　　“这钱可不是买地的，这点那里够，这地还是你家的，但是我要用的这段时间，也影响了你们的收入，这算是补偿。”聂末坚持道。

　　“你要用多久，怎么用都行，钱我们可不收，如果说补偿，你出的那五千块多多有余。”

　　“卢奶奶，那钱我说了是我主动帮你们的忙也是帮我的忙而已，但是这个钱，你们必须先收下。再说了以后难免会打扰你家。”聂末诚挚道。

　　“不行。”卢奶奶坚决道。

　　“卢奶奶，我明白你的意思，但你想想你的孙子，现在家里就靠卢大嫂，那怎么行，这钱算是我的一点心意。”

　　在聂末的再三劝说下，卢奶奶才收下钱，一时已是老泪众横。卢大嫂也是如此。

　　聂末真有些怕这样的画面，一时也找不到话说良久后才道：“卢大嫂，你得帮我个忙。”

　　“你说！”

　　“我打算在你的地里盖个简单的房子。”

　　“行，我明白你的意思，担心别人发现嘛。”卢大嫂点点头。

　　“如果外人问起你们为什么不种地，盖了个零时房屋，你们就说虽然齐大远立了字据地完全归你们了，但是你家现在就只有你一个劳动力，可种不了那么多，搭个棚子什么的放点东西，也是像外人表示现在那块已经完全属于你们。”

　　“反正只要有人问，你就如实说，要是问的人越多那就越好。”

　　“为什么？”卢大嫂有些不解。

　　“这可以让全村的人都知道齐家将地卖给你家，有字有据的，即使以后齐大远觉得不对劲他也没有办法。”聂末笑道。

　　“对，你这个办法好。”卢大嫂高兴道。

　　“聂末啊，你真是聪明。”卢奶奶竖起了大拇指。

　　“说了半天，我们吃晚饭吧，天都已经黑了。”卢大嫂笑道。

　　聂末急忙拿出手机一看晚上八点了，他突然想起必须先把车找个地方停好，如果吴警官晚上真的来，现在车停在吴家的院子外面可不行。

　　“怎么了，有事。”卢奶奶问道。

　　“我想重新找个地方停车，不让路过的人看见。”聂末道。

　　“看来你今天晚上还有别的事情。”卢奶奶笑了笑，好像猜出聂末的用意，但是她不知道聂末要防的是吴警官。

　　“你是不是想查马云生啊，为什么要晚上。”卢奶奶问道。

　　“您为什么觉得我要查他。”

　　“那年轻人我一看就不是什么做生意的人，我这把年纪不是白活的，你看他白得像是没有太阳晒过一样，哪里像是那种到处奔波的人。”

　　“卢奶奶高见。”聂末笑道。

　　“可以去二狗子家，他家那里可以停。”

　　“我现在就带你去。”卢大嫂道。

　　两人出去不久，聂末问道：“这人家会不会问，为什么车不停在你家的外面。”

　　“他不会问的，二狗子对我母亲很好的，其实他和赏元的关系也是最好的，但是他这人很少出门，因为身体不好。”

　　“哦。”聂末点点头。

　　二狗子家离卢家不远，对于聂末来说最好的是这里的位置正好避开了大路，车停在这里必定不会让来找马云生的吴警官看见。

　　聂末在外面等了会，卢大嫂进去找主人家，他也只等了会，就看见卢大嫂走了出来，道：“可以了。”

　　聂末点点头朝里面看了一眼，卢大嫂好像明白他的心思道：“他行动不便。”

　　聂末明白了是怎么回事，道：“外面我看了，我就停在他院墙下，不停在里面，因为可能凌晨我要回去。”

　　“那好。”卢大嫂道。

　　两人走了回去，聂末将车停放好后，回去吃了晚饭，他忽然想起了一件事情，于是道：“卢大嫂你找些干草给我我扎个草人。”



第五百一十二章 浮出水面

　　“你扎草人是做些什么？”卢大嫂差异道。

　　“你很快就会明白的。”聂末笑了一下。

　　“那好，我马上去帮你做。”

　　聂末本以为会等许久，但是他只是等了二十来分钟，卢大嫂就做好了草人，而且还十分的精致，这点他倒是没有想到。

　　聂末十分满意然后带着草人也叫上卢大嫂去了后面的那块地，这时卢大嫂已经明白他想要做些什么。

　　聂末站在地里许久然后问道：“卢大嫂从王家的后院能看见什么位置。”

　　卢大嫂指了一下聂末前方的一个地方。

　　聂末看了一下然后将草人先放在了另一块玉米地里，然后道：“好了，我们先回去。”

　　两人回去的时候，塔地给聂末发了个短信，酒局已散，也就是说吴警官这个时间可能就会来，现在是晚上九点，按上一次的时间估计他会在两个小时后到。

　　回去的时候聂末问起卢大嫂今天怎么没有看见她的两个孩子，卢大嫂说让他们去了他们的外婆家，让他们在那里呆上几天。

　　聂末与卢大嫂回去不久卢奶奶就去睡了，老人一般都睡得较早，卢大嫂陪聂末聊了会天十点多的时候也睡了。

　　现在屋子里就他一人，他索性将灯也关了，只是呆呆的坐在里面，想起了许多的事情。

　　快十一点的时候，聂末走了出去，先到了后面那块地将稻草人放在了之前选好的位置上，其实即使是这样夜色如果有人仔细看的话也会发现有问题，但是聂末相信如果齐大远真的让隔壁的王家去看的话，那老王最多也只会在后院随便看一下。

　　谁会一大晚上会去地里看看呢，而齐大远也不一定会真的让老王帮他这个忙，因为他可不能告诉对方里面的原因，而且如果能说聂末也相信没有人会真的愿意帮齐大远这个忙。

　　此时的聂末已经进了卢家小院左面的玉米地，因为这块地直接与外面的马路相邻。只有这里才是等待吴警官的最好地方。

　　聂末一直隐藏于此，可这一等就过了一个小时，他开始有些纳闷为什么还是不见踪影。

　　聂末本想吴警官是不是不来了，但是想想又觉得来的几率比较大，所以还是继续等待。

　　在又等了一个小时后他知道今天是毫无所获了，索性走出了玉米地到了外面的路上，然后看着漆黑寂静的四周，他真有些不明白，因为以他的推断吴警官应该是会来的，特别是他猜想吴警官没有回镇上，可能还在王村长家的情况，这些既然都是对的，那么他自认为自己的推测必定不会错。

　　可现在的事实是他猜错了，聂末有些无奈的往二狗子家走去，打算开车回去。

　　当聂末走到车旁时突然听见了一阵咳嗽声，然后院子里的灯就亮了。

　　聂末看见了一个三十出头的人站在屋子房门的门口，此人看上去很瘦，皮肤苍白异常，而且还杵着拐杖，那双不大的眼睛打量他许久才道：“进来坐会，我等你很久了。外面的门没有锁。”

　　聂末甚是差异，但是既然对方如此说他必定是有什么事情，于是直接推开院门走了进去。

　　对方已经走进了屋子，聂末走了过去已经闻到很重的药味，越是走近屋子这味道就越重。

　　聂末已经站在了房门口，这不大的房间一眼就能看完，不过房间虽小也是五脏具有。

　　“坐吧，我叫卢赏青，我不喜欢人叫我的小名。”

　　“你的名字是你父母取的。”

　　“是赏元的母亲，我算是她的干儿子，如果没有她我可能活不到现在，你看我这身体就要药养着的。”卢赏青说完，有些费力的坐了下来。

　　“说吧，你既然等我到了现在必定有什么话想说。”聂末说道，坐在了他的对面。

　　“我知道谁是凶手。”

　　“你知道？”聂末惊诧道。

　　“对，而且这个人我对他也算是熟悉的。”

　　“既然你知道你为什么不说出来。”聂末不解道。

　　“很简单，你等了这么晚，而且把车停在我家外面，却不停在卢家，我这样说你应该明白了吧。”

　　“你也怀疑吴警官。”聂末道。

　　“对，所以我不敢说。不过现在不一样了，既然有你在，而且我暗中观察了你几天我知道告诉你是对的。”

　　“你是怎么怀疑上他的。”聂末好奇道。

　　“杀赏元的人不是他。”

　　“这我相信。”聂末点头道。

　　“我猜得不错的话杀赏元的人是他的弟弟吴风城，虽然他们兄弟俩不是那么的像，但是吴警官第一次来我们村的时候我就已经知道他们是兄弟。”

　　“他弟弟不是死了吗。”

　　“死，你觉得呢？”卢赏青反问道。

　　“我觉得没有。”

　　“当然，我认识他弟弟的时候我才十岁，那时虽然谈不上什么关系，但是能和他走得较近的也只有我了，我想在这个村子虽然吴风城待了十几年，但是恐怕只有我勉强了解他。”

　　“而当吴警官来这里的时候，他知道自己的弟弟在这里生活过多年，却从未提过，我猜想知道他有个弟弟的人恐怕不多。”

　　卢赏青说完，看了看聂末，忽然笑了，笑得有些让人摸不着头脑，“哎，可惜了。”

　　“可惜什么？”聂末也是仔细的看着对方，他忽然觉得对方的眼睛更小了。

　　“可惜你的年纪比我们小，不然也许只有你这样的人才会真的和他成为朋友。”

　　“为什么这样说。”

　　“因为从某些方面你们本来就很像。”

　　“哦，比如呢。”聂末故意问道。

　　“你知道吗，聂末，虽然我们不在一个村子，但是我却一直在暗中注视着你，我有时候在想为什么你们这样的人一生下来就有这么好的身体，想有个病都难，为什么我这样的人从一生下来就注定一身是病，从我几个月大能活到现在三十六岁，已经是个奇迹了。”

　　“照你这样说，他也有很好的身体。”

　　“是。”

　　“吴风城怎么会住在这村里。”聂末继续问道。

　　“我听他说是被人拐卖来的，而那时他才两岁，不过他的养父母对他倒是很好，不然也不会花不少钱买个男婴回来。只可惜那家人在他十六岁的时候就全死了，而他也消失了。”

　　“他能和我做朋友那是因为他知道我也没有朋友，能有个朋友那是多么奢侈的事情。说实话如果他杀的是别人我永远不会告诉你这些，但是赏元不行，他是大哥，对我很好。”卢赏青痛苦的说道。

　　“你为什么觉得是吴风城做的。”聂末问道。

　　“他消失的那年，有天他突然对我说，如果有一天他杀了我的亲人，我怎么办，那时年少，我哪里想过这个问题，即使在二十天前发生了这样的事情我一时都没有想到是他，毕竟这句话说了二十年了。”

　　“那是什么让你想到的。”聂末继续问道。

　　“他大哥的出现。”

　　“哦。”聂末忽然站了起来，然后看了看房间，问道：“他既然两岁的时候就被拐来，他应该不知道自己还有个哥哥，你又是怎么知道的，就因为你觉得他们兄弟俩有相同之处。”

　　“是他告诉我他有个哥哥，他说他父母死的时候对他说的。”

　　“是吗。”聂末的语气有些不信，然后道：“你知道我现在在想什么吗。”

　　“你想什么我哪里知道。”

　　“我只是在想你为什么要对我说这些，我真有些像不明白。”聂末说着一瞬不瞬的看着对方。

　　“你为什么说这样的话，难得我说这些你不明白，是要你为赏元报仇。”卢赏青怒道。

　　“对，如果你真的是卢赏青，我当然明白。”聂末一下笑了。

　　“你什么意思？”卢赏青警觉道。

　　“这满屋子的药味，确实像一个天天吃药的人住的地方，但是这药味里面还有另一种味道。”

　　“什么味道。”卢赏青本能的站了起来。

　　“尸体的腐臭味。”聂末话一落，双目一凝，“你不是卢赏青他已经死了是不是。”

　　“是不是你的鼻子出问题了。”

　　“还有你的眼睛，一个人不论你的外表怎么装，但是眼神却让很容易出卖人，特别是你这样厉害的人物，我想得不错的话，你的眼睛本没有这么小，你只是希望能进一步的掩饰你哪戾气甚重的眼神。”

　　“一个能轻易取人性命的人，他的眼神里总是会不经意间流露出难以掩盖的自信和杀气。我就是这样的人。”聂末断然道。

　　“呵呵。”卢赏青笑了，他突然站得笔直，像是一下长高了不少，又揉了揉那双看上去很小的眼睛，现在那眼睛仿佛又大了一倍。他肤色还是苍白，只是这苍白的肤色好像能反射出光一般。

　　“你难道就是吴风城。”聂末忽然道。

　　“对。我就是。我就是你一直要找的人。我就是那个拥有破天神镜的人，我就是吴警官的弟弟。”吴风城朗声一笑，那样子颇为自信且傲慢。



第五百一十三章 迷案终解

　　“既然你知道我要找你，你为什么还要现在出现，且故意告诉我这些。”

　　“说不说有什么奇怪的，你不是也早猜到了，只有我那傻哥哥还蒙在鼓里，你偷偷跟踪他的事情我知道，你难道没有发现我也跟着你吗，而且我就住在这里。”

　　聂末心里一惊，因为他确实没有发现有人跟踪他，顿时感到脊背一凉，因为这变相的告诉他，也许自己不是对方的对手，不过他并不怎么相信。

　　“既然是这样你在这里已经不止一天，可昨天卢大嫂来的时候难到没有发现。”聂末奇怪道。

　　“他没有看见我的人只是听见了声音又怎么发现，卢赏青是我儿时的朋友，他一身是病能活到现在已经不错了，我送他一程也是了却他的痛苦而已。他这样的人几乎永远不出门，也没有家人，装成是他可是很容易的。”吴风城诡异的笑了笑。

　　“那既然你早看清了一切，你是不是也告诉了你哥哥，所以他今晚才没有来。”聂末问道。

　　“对。”

　　“你现在这样大胆的和我见面且告诉我这些是不是觉得我已经走不出这个房间。”聂末又问。

　　“当然不是。自问我现在还不是你的对手，想反的我是来帮你的忙。”吴风城道。

　　“帮我的忙。”聂末更是不明白了。

　　“对，帮你的忙，我打算将破天神镜交给你，那你有的东西也就齐全了。”吴风城道。

　　“不明白你为什么要这样做。”聂末眯起了眼睛。

　　“我只是想和你一起到下面看看，这就是我的理由。”吴风城说着看了眼聂末，又道：“没有你身上的那些东西即使我下去了也没有用，不如我们合作岂不是更好。”

　　“哈哈。”聂末一下笑了，笑得很大声，道：“你既然说不是我的对手，我凭什么和你合作，我凭什么不报仇。”

　　“如果你希望塔地见不到明天的太阳你大可以这样做。”吴风城自信道。

　　“你什么意思！”聂末双目一冷。

　　“他和我大哥喝了酒，而我既然早通知了他，你说我们难道什么也没有做。”吴风城笑道。

　　聂末的心中一阵愤怒，只是这样的愤怒很快就被压制，良久他才叹道：“看来我是不合作都不行了。”

　　“我觉得是的。你在想想我既然早有准备，你没回家之前，你爷爷那里我就什么也没做过。”吴风城冷笑道。

　　“是啊，我应该早想到的。”聂末颇为气馁道。

　　“那你的态度是我们可以合作了。”吴风城道。

　　“可以，不过既然是合作，我希望你能告诉我所有的事情。因为还有许多的事情我不明白，比如既然你知道没有我不行，为什么还要先杀了三个人，特别是秦花儿。”聂末问道。

　　“你的意思是你想知道我为什么杀他们？”

　　“对，很想知道，这是我们合作的前提。”聂末点头道。

　　“其实这一切不难想明白，首先我知道你必定要回来，只是我不知道你什么时候来而已，而我等了这么多年，就是为了打开地下之门，找到幻境之城，所以第一步我当然得杀卢赏元。至于原因你应该猜到了。”

　　“那第二个乔凤呢。”

　　“乔凤的死是她运气不好。”

　　“怎么说？”

　　“我在这个村生活过，我没有你这么张扬，认识我的人很少，而且我离开太久了，可是我来到镇上不久却被她认了出来，为了安全起见她当然要死。”

　　“以前我在这里生活时几乎不出门，可是你知道乔凤家是做什么生意的，在二十年前她的生意还没有这么大，都是自己亲自去各村各家收山货，而那时不巧的是她见过我两次，我也没有想到这会成为她后来必须死的原因，真是造化弄人。”吴风城竟然叹道。

　　“至于秦花儿，杀他当然是为了你。”吴风城继续道。

　　“为什么。”聂末的语气很平静，但是那心里早已是怒潮汹涌。

　　“杀他们三个人是一开始就选好的，所以他们在同一天去镇上，眼睛都有了问题，而秦花儿为什么要死是因为她和你的关系，但是她必须留在最后，我不知道你什么时候回来，所以就只有等，可是很不巧的是，你回来的那天我却没有在村子里，而我哥必须帮我完成这个任务。”

　　“所以秦花儿的死状才和前两个不同，而吴警官更不敢让我看见尸体，所以就火速的将其火化了。”聂末冷言道。

　　“对，这些你应该想到了。秦花儿死了你才会顺理成章的介入进来。为了能有更多的筹码，我本是打算对你身边的几个朋友做点什么的，但是你回来后很小心，总是让那叫蓝衣的人跟着。这也拖延了我许多的时间，直到现在我不能不干脆主动现身。”

　　“你说的这些我怎么听起来不算是理由，你还不如等我回来直接拿出破天神镜来告诉我卢家那块地的用途在来和我合作，那岂不是更好，最起码我们之间没有仇恨，合作的可能性的稳定性更好。你却要弄出这么多的事情来。”聂末冷然一笑，然后得出自己的看法“所以关于你们杀秦花儿的原因我觉得不对。”

　　“你真的想知道。”

　　“非知道不可。”聂末断然道。

　　“好吧，我不得不承认杀她是个错误，因为按我原来的计划是没打算让你这么快牵扯进来，虽然我需要你，但正如你说的如果我们之间没有仇恨合作会更好。哎，我真不愿意说出来，因为你知道了我们的仇恨会更深。”

　　“都这样了，有什么不能说的。”聂末虽然如此说，心里却感到了莫名的紧张。

　　“说起秦花儿，我得先告诉你她的身世。”

　　“身世？”聂末惊诧道。

　　“对，其实她不是秦家的亲生女儿，她是捡来的。”

　　“即使是这样这中间有什么关系。”聂末急忙问道。

　　“她也是有人刻意送到这里的女人。”

　　“刻意送到这里的女人？”聂末大惑。

　　“至于她从哪里来，我不知道，但是我相信与她一样的人不止一个。”

　　聂末这时猛然想起了几个人，齐武山上的不知名的女人，杜家堡的如月还有在落日镇见到的秦秒柔她们本是姐妹却被送往不同的地方，也许秦花儿就是其中的一个。

　　“我猜想你应该知道她的来历？”吴风城说着看了看聂末。

　　“不知道。”聂末简短答道。

　　“好吧，我虽然具体不清楚，但是我猜想我知道的你应该也能想到，所以我本是打算逼迫她，我想唤起她儿时的记忆，这也就是我用破天神镜的原因，我不得不承认一开始我不打算杀她。”

　　“但是你的到来，那天我确实不在，我大哥知道你回来了，他不能让你和秦花儿见到面，这不大的村子，你若是回来还想找她是不难的。”

　　“所以你们就杀了她。”聂末咬牙道。

　　“是，我知道你现在很不高兴，但是我希望你明白，现在我们可是合作关系。想想你的朋友。”吴风城提醒道。

　　“你还想知道什么？”吴风城见聂末不说话问道。

　　“那派出所发生的事情呢，本是抓到凶手，却莫名的跑了。”聂末勉强平复心情又问。

　　“那应该是在秦花儿死前的事，两起命案对于这偏远的村子是大事，必须得有所交代，故意锁定疑凶是为了交差也是为了转移视线，当然不能让假凶手真的被移交到市里。”

　　“这样的话我明白了，而后来的事情有吴警官在而且有你的帮忙设置成疑凶诡异神秘的失踪对你们来说并不难。”聂末道。

　　“对，很简单。可是有些地方我们做多了，比如只动了电脑，一开始你猜想是凶手为了找下一个受害者的信息，我们还有些庆幸，但是很快你不这样想了，这动了电脑的事情反而成为我们的一个败笔，这让你有了别的疑虑。”吴风城道。

　　聂末没在说话，也没在问什么，他只是看了看时间，叹道：“天快亮了。”

　　“天亮了，我们是不是就开始做事了。”

　　“事当然要做，我想在问你，如果你只是杀了卢赏元，而且如你所愿的得到那块地，你接下来会怎么做。”聂末好奇道。

　　“很简单，等你回来，抢你的东西。”

　　“说起来确实简单。但是你知道你做不到。”

　　“如果你的朋友都在我手里那就不同了。”吴风城正容道。

　　“说来说去，你原来就这点本事，我真不知道你是怎么得到破天神镜的，俞正城却没有你这么好命。”聂末道。

　　“我不知道此人是谁，至于这东西我是怎么的到的，那还得感谢一个人。”

　　“谁！”

　　“方同。”

　　“他给你的。”聂末大惑道。

　　“我抢的，从一个受伤的人手里抢这么一件东西不难。”

　　“那是什么时候。”聂末急忙问道。

　　“三个月前。”

　　“三个月。”聂末心里算着时间，方同和他第一次见面的时候到现在不到三个月，而那时他虽然还活着，但已经有了重伤，看来他的伤和死都和这镜子有关系。那么方同是怎么得到的呢。他为什么也要这面镜子。



第五百一十四章 解其毒身

　　“他是不是已经死了。”吴风城道，见聂末没有说话，继续道：“我想必定是死了，那么重的伤能活多久，我只是不明白，他的师父为什么要杀他。”

　　“他的师父，你为什么这样说。”聂末赶紧问道，虽然他做过许多的猜测，包括可能是他师父杀的他，但始终没有一个结论。

　　“既然今天都说了这么多，也不妨告诉你，方同的伤我见过，那是一种致命的毒，尸毒，他可不是个盗墓者，而且以他的本事也不可能中尸毒，那么这天下能下这样毒的人除了他自己就是他师父了，我想他不是自己下的吧，我猜想必定是他师父所为。”

　　“尸毒？你说笑了吧，这样的毒对于他来说很容易解。”聂末故意问道。

　　“而且最关键的是……”吴风城说到这里，突然眼睛一下睁大了。

　　“为什么不说了。”聂末问道。

　　“你！”吴风城竟然一下坐倒在地，眼睛直勾勾的看着他。

　　“你怎么了？”聂末惊诧道。

　　“聂末，你下毒下得太早了。”

　　“你什么意思？”聂末大皱眉头。

　　可就在这时他忽然看见了一个小小的东西已经从吴风城的身上爬了下来，那赫然是他的百目人蛛。

　　聂末拿出盒子让它归了家，心里诧异无比，难道它不听话了，因为他没有现在就放蜘蛛的意思。

　　而且最奇怪的一幕的是吴风城虽然不能动，面色变得铁青，却还没有死，也还能说话。

　　“聂末，没想到啊，这天下是不是不公平，你连它都有。”吴风城愤恨道。

　　“告诉我，你身上有什么？不然它不会主动咬你。”聂末赶紧问道，完全不理会对方的话。

　　聂末见他不说话，索性上去准备亲自在他身上找，找了许久之后没有发现什么可疑的东西。

　　“你身上一定有什么吸引了它。一定有！”聂末肯定道。然后突然想到了什么一下撕开了对方的衣服。

　　聂末惊讶的站起身，忽然大喊道：“你到底是什么人。”

　　“你既然看出了，又何必问。”

　　“你和方同这类人必定有关系。”聂末说着，眉头大皱，他没有想到这吴风城竟然已经完全是个毒人。

　　“既然是我抢了他手里的东西，我和他当然是有关系的。”吴风城冷然道。

　　“对，而且你们的关系还不一般，我只知道方天师有两个徒弟，除了方同另一个是方晓然，但我不知道他可能还有第三个徒弟。”

　　“方同是不是就是你杀的。”聂末直问道。

　　“不是，我杀不了他，是我师父。”

　　“为什么？”

　　“我现在为什么要告诉你。”

　　“是啊，现在你确实不会在告诉我了。你若不在，我想杀你哥哥是不是就很简单。”

　　“塔地和你爷爷呢，你不想救了。”

　　“救，当然得救，救他们并不难。”

　　“你一开始就没想过和我合作。”

　　“如果你相信了，我只能说你太愚蠢了。”聂末淡然一笑。“你不说也罢，一时你也死不了，我有的办法对付你们兄弟俩。”

　　“嘿嘿，你真以为我那么笨，破天神镜是我的，你没有它你什么也做不了。”

　　“你拥有它真的就三个月。”聂末故意问道。

　　“对，但是你三年都无法控制它。”

　　“你说的可能是对的，比如到了现在有的东西我都无法控制它们，所以我总是不明白既然大家都知道这个道理，为什么还有那么多人想从我手里抢去呢。”

　　聂末说完，好整以暇的看着吴风城，笑道：“不过我得感谢一个人，那就是陆百天，他有一次让我无法理解的做法一下解决了这个问题。”

　　“什么意思？”吴风城紧张道。

　　“他明明可以轻松的拿到东西却偏偏不要，让另一个人送来，打算在我面前得到它们，当时我真的想不通，后来我知道要想真正的拥有那些东西必须得让以前的主人死，在主人死前不能碰，然后我又想不通了，我的那把刀原先的主人我的师父还活着，为什么这所有的东西里面偏偏它是最听话的。”

　　“哦，你找到原因了。”

　　“对，在我性格身体出现几次反复后，我渐渐明白既然它们有灵性，在我们选择它们的时候，其实它们也在选择我们。”

　　“你说这些到底想说什么。”

　　“其实很简单，你三个月就拥有破天神镜，那与你的脾性有关，你是个狠毒的人。所以我打算用你和你大哥祭这面镜子，我相信一天后它就是我的。”聂末道。

　　“是吗，那你知道它在哪里。”吴风城冷笑道。

　　“找到它并不难，我有五个箱子。”

　　“五个箱子。”吴风城的面容十分的震惊。

　　“看来你知道，以前我也没有发现它们的用途，可是后来我发现一件奇怪的事情，当我将奇门神灯，七世短刀还有百目面具将其放在一起的时候，它们像是有磁性一般相互吸引。特别是这次回来，这样的情况更明显，所以当我知道这案子与镜子有关的时候我第一反应其实就已经想到了破天神镜。”

　　“我有种预感它就在这房子里面，可能比较隐蔽，但是如我刚才所说的，想找就简单了。”聂末说完，故意不经意间看了眼对方的神色此时他的已经有了答案，其实根本没有他说的这回事，他只是想知道破天神镜是不是就在这里。这可比直接问对方的效果好。

　　聂末也不打算在继续逗留，现在外面已经是大亮，他得尽快回去。虽然吴风城现在不能动弹但是他还是打算将其捆绑好在离开。

　　一切完成之后，聂末驾车回家，他现在并不担心塔地，他相信塔地现在应该是在家，只是他的状况可能不是很好。

　　在回去的路上聂末打电话给薛女士时就已经知道，现在的塔地好像生了严重的病正卧床在家里，但他的爷爷并没有塔地现在的状况。

　　聂末直接去了塔地家，冷怜紫，莫宇岚，蓝衣他们都在，见聂末回来都是焦急的诉说塔地的情况。

　　聂末只是问道：“我爷爷呢。快去叫他过来。”

　　薛女士知道必定发生了重大事情也不多说什么，直接去了。

　　聂末将发生的事情告诉了在场的所有人，而现在躺在床上的塔地早已是昏迷不醒。

　　“现在这么办，是这样的话，塔地好像是中了毒。”冷怜紫焦急道。

　　现在的蓝衣很是乖巧的坐在床边一直注视着躺在床上的塔地。

　　聂末不想受制于人，但是他又该怎么解塔地中的毒呢，当然还有他爷爷的，这是个头疼的问题。

　　很快女士带着聂大爷来了，聂大爷并不知道发生了什么，当聂末讲述完发生的一切后，聂大爷并不害怕，只是道：“我一把年纪了，死就死了，只是这塔地如此的年轻，你必须想办法救他。”

　　聂末一句话都没有说，他当然不会让爷爷就这样死去，只是现在从他爷爷的状况来看也不知道那吴风城对他做了些什么，因为到现在都还是毫无征兆。

　　良久之后聂末看向薛女士道：“我想冒下险。”

　　“你打算怎么做？”薛女士道。

　　“用你的摄魂木偶。”聂末道。

　　好像若不是聂末提起他们都忘了这东西的存在，当然薛女士除外，只是她到现在也不知道这东西对于解毒有没有什么奇效。

　　“它能解毒吗？”冷怜紫担心道。

　　莫宇岚好奇的看着几人，她不知道有这样的东西，因为这是她第一次听说。

　　“这我也没把握。”聂末道。

　　“这样岂不是很危险。”冷怜紫道，她不是很赞成这样做。

　　“聂末，你何不用蜘蛛。”薛女士道。

　　“不行，它的毒性太强，这以毒攻毒的效果恐怕会适得其反。”聂末摇头道。

　　“打电话给鬼月，也许她有办法。”莫宇岚提议道。

　　“可以，什么方法都试试，虽然她不能亲自来看，但也比我们不懂的人好”冷怜紫赞同道。然后已经开始打起电话来。

　　“那行，你们看着办，我现在要去做自己的事情。”聂末道。然后嘱咐了大家不要离开后，又看看昏迷中的塔地这才离开。

　　可是他才走到外面，冷怜紫突然跑了出来，急忙唤住了他。“等等，聂大哥，鬼月姐说只有用蜘蛛试试。”

　　“她真这样说？不行！”聂末断然道。“那吴风城全身是毒，成了毒人被它咬了就动弹不得，塔地身上的毒更承受不了。”

　　“对，鬼月姐说就是因为它咬过吴风城。”冷怜紫急忙道。

　　聂末楞了一下。忽然大步急走了回去，然后看着床上的塔地他知道没有时间犹豫了，也许真的该赌一把。

　　聂末将蜘蛛放了出来，它像是知道自己的任务一般很快就爬到了塔地的身上。

　　塔地本是昏迷不醒的，但是他突然大叫起来，全身不断的抽搐，聂末急忙上前按住了他，这样的情况持续了不到一分钟，塔地又一下变得毫无声息一般。

　　所有的人紧张的看着塔地，冷怜紫几乎哭了出来，“他不会真的死了吧。”

　　聂末一句话也没有说，而这时的蓝衣也是如此，只是他们都看见了蓝衣的眼角竟然落下了泪。

　　许久之后，他们惊奇的看见发现塔地有了呼吸，而且脸色也开始变得正常。

　　“他没事了。”冷怜紫大喜道。



第五百一十五章 死亡迷惑

　　所有的人都松了口气，聂末看着已经回来的蜘蛛，心里对它的敬畏又多了几分，他现在担心的是自己的爷爷，他又会是怎样的情况呢。

　　“末儿，快去做你的事情，这里的事情你别担心了。”聂大爷忽然道。

　　聂末点点头，看了眼爷爷那充满慈爱的笑容，转身离开，他现在要去找吴警官。

　　聂末开车直接去了王村长家，他猜想吴警官现在必定不在自己家，也许会在王村家里。

　　王村长没有想到聂末会来找他，满脸的笑容下面即是担心又是好奇。

　　王村长并不知道吴警官去了哪里，这时聂末突然觉得自己犯了个错误，他应该早想到现在的吴警官很可能是去找他的弟弟。

　　聂末急忙驾车离开。

　　既然吴风城昨晚之前已经告诉吴警官他发现的问题，那么他必定是在等自己弟弟的电话，但是直到现在还没有音讯，他可能会去主动找他。

　　当然还有另一种可能性，就是吴警官觉察到事情不对劲，不敢贸然去找自己的弟弟，可能是先藏了起来。

　　聂末一路上都希望发生的是后者，因为他只是将吴风城绑在屋子里，没有将他藏在暗处。如果发生的情况是前者的话，那么现在房子里已经空无一人。在想找他们就难了。

　　聂末已经到了目的地，他进了院子。

　　现在已经是中午，这样的山村仍然是静得出奇，所以聂末的好耳力才得到了发挥。

　　聂末猛然之间推开了门。看了眼空无一人的屋子，可就在这时他突然清晰的听见两个人的呼吸声。

　　聂末在去的路上没有看见吴警官的车回来，他相信这房间里的两个呼吸声就是他们兄弟俩，只是他也没有在外面看见吴警官的车。

　　现在这屋子里什么人影也没有，但是聂末知道他们俩就在里面的某个地方，他不动声色的看着房间里的每一个角落。静听着里面的可能发出的任何一点声响。

　　慢慢的那呼吸声已经越发的清晰，聂末的目光落在了一扇木门上，那木门是平放在角落处的，在他的记忆力，那上面应该放了些罐子，但是现在却没有。

　　聂末已经站在了木门前。然后一下拉起了木门，下面有个长方形的坑，吴警官和吴风城就在里面。

　　吴警官那绝望的眼神像是看见了什么令他恐惧的东西。

　　“这坑是不是小了，既然很挤就上来。”聂末淡然一笑，一把将吴警官拉了上来。也将吴风城拉到了上面。吴风城身上的绳索已经不见，看来若不是聂末来的及时，恐怕他们已经走了。

　　吴警官没有反抗，因为他知道这无疑是没什么用的。

　　“你的车呢。”聂末道。

　　“你是怎么发现我们在下面的。”吴警官却问道。

　　“他凭耳朵就能听见我们的呼吸声。”吴风城微微闭上了眼睛。

　　“还是你兄弟明白。”聂末笑道。

　　“塔地是不是死了。”吴警官问道。

　　“你是希望他死了还是活着。”聂末反问道。

　　吴警官不说话，只是看了眼吴风城，他还是闭着眼睛，也许正因为这样他感到了一丝绝望。

　　聂末什么也没在问，他现在要做的就是在这里找到破天神镜，只要找到它，接下来的事情就好办了。

　　虽然聂末知道它就在这里，但是要想很快找到一面类似镜子的东西可不简单，而且这里的房间可不止这一间。

　　但是聂末的直觉告诉他，那东西就在现在的这个房间里面。

　　“我知道你想找什么，怎么没带那几个箱子来。”吴风城睁开了眼睛淡然一笑。

　　聂末没有说话，在房间里找了许久，不论是隐蔽或是不隐蔽的地方都翻了个遍，但是毫无所获。

　　聂末摸着下巴，看着两人，然后目光一下落在了吴警官的身上，笑了。

　　吴风城看见聂末这样的笑容时，他的面色一变，现在更加的显得苍白无色。

　　聂末直接上前扒开了吴警官的衣物，铛的一声，一样东西掉在了地上。

　　聂末看见的不是一面镜子，但是它的形状和镜子倒是有几分相像，其实严格的来说它就是一块能反光的圆石。这巴掌大小的东西看上去很平常，难到这就是破天神镜。

　　“你不能碰它，它是我的。”吴风城嘶吼道。

　　聂末像是没听见他的话一般，只是端详着手里的东西许久，他能从那反射的画面里看见几个自己。

　　“你怎么想到他会在我的身上。”吴警官惊诧道。

　　“原先我猜想这镜子就在这屋里应该是不错的，但是你来救你弟弟，他必定会先让你找到镜子，然后想让你重新藏好，只是我来早了一步你们没有这个机会。”

　　“对，如果你晚来一会，你就找不到它了。”吴警官冷然道。

　　“来吴警官让我照照，我不会用，先试一下。”聂末笑了起来。

　　吴警官像是极其的害怕这东西，连连晃着脑袋。

　　“别怕，你怕什么，我都说我不会用，我只是想看看它到底有什么神奇的地方。”

　　“哈哈，笑话，既然你不会用你又怎么能看出它的神奇。”吴风城讥笑道。

　　“也对。”聂末一点也不生气，点点头，道：“现在你是不是该把没说完的话说完，方同是怎么死的。”

　　“你觉得我现在还会说吗，我说与不说你都不会放过我们。我们都要死在这里。”吴风城道。

　　“如果你哥哥说的是实话的话。我记得他还有个养父。”聂末道。

　　“你！”吴警官顿时大怒。

　　“看样子是真的。”聂末笑了。“为了达到目的其实我也可以做坏人，如果你们够了解我的话。”

　　吴风城不说话，吴警官看了眼他，也不说话。

　　“看样子，你们是不打算合作了。”聂末面容一凝。

　　聂末看得出吴警官倒是有些犹豫，但是吴风城却是一副死也无所谓的样子。而对于聂末来说关键是让吴风城开口，他知道的事情才是他想知道的。

　　聂末看见两人这副摸样想起死去的人，心里无名火起，突然一把抓住吴警官将其重重的摔在了地上。

　　这一摔无疑让吴警官有些不能承受，痛得龇牙咧嘴。而吴风城却一句话也没有说，只是淡淡的坐在那里看着。

　　“你这弟弟，果然是个狠毒的人，你看他连表情都没有。”聂末冷笑道，话声才落，重重的一拳打在吴警官的左腿上，顿时吴警官本强忍住的疼痛一下击溃了他的神经，抱着大腿叫得是声声凄惨。

　　吴风城还是毫不动容，因为他知道聂末现在是不会杀了他哥哥的，但是若他遂了聂末的愿望，他们会死得很快。

　　聂末当然清楚吴风城的心思，但是他也知道人的心理是有承受程度的，他只是在考量两人的心理承受底线是多少。

　　聂末蹲在吴警官的面前，道：“你知道你不该杀秦花儿的。”

　　吴警官勉强抬起他那苍白脸，还是什么话都没有说。只是因为身上的疼痛身体不住的颤抖。

　　聂末已经抡起了拳头，这一拳他虽然不会杀死对方，但是已经不打算让对方还能开口说话，所以吴警官的下颚完全已经错位，那叫喊声变得支支吾吾，眼角不自觉的竟留下泪来。

　　吴风城的眼帘跳动了几下，虽然他还是没有开口的意思，但是他也不愿意看见自己的哥哥遭受如此的折磨。

　　聂末看了眼吴风城忽然笑了“你说能轻易掌控别人的生死是多么的有意思，我相信我现在的感觉你是多么的熟悉而且也多么的想再一次重温。”

　　“而且我想看看你的承受能力到底比你哥哥大多少。”

　　“等等，你不想知道我对你爷爷做了什么，我想他现在是不是看上去还很正常。”吴风城冷笑道。

　　“你是不是为你想到了个不错的筹码而高兴。”聂末淡然道。

　　“你救了塔地，但是你救不了你的爷爷，他的死会来得非常的突然，毫无征兆，我想你是想救也救不了。因为你根本没有机会。”吴风城阴阳怪气的说道。

　　聂末缓缓的站了起来，俯视着吴风城，那脸色瞬间变得异常的恐怖，刹那间那凌厉的拳头已经疯狂的落在了吴风城身上每一处骨节处，一声声的骨头碎裂的声音像是变成了魔鬼般的交响乐章。

　　吴风城已经无法坐起，整个人完全瘫软的倒在地上，脸庞因为极度的痛苦而变得扭曲，但是他竟然只是哼了几声而已。

　　“果然不同，身体确实不错。”聂末道。

　　“嘿嘿。”吴风城干笑了两声后已经是开始剧烈的咳嗽，嘴角的鲜血开始不断的涌出。

　　聂末不想杀了他，他必须从他这里知道他想知道的事情，不过现在看来对方是不会说的。

　　聂末本有些束手无策，可奇怪的一幕突然发生了，他身上那破天神镜竟然开始不断的发出嗡嗡的响声，这声音是越来越大。

　　而就在这时，聂末看见了吴风城那脸上写满了恐惧，一个不怕死的人为什么会因为它而恐惧呢，因为最可怕的后果不过是死亡而已，他是怕什么。

　　聂末的心里突然燃起一丝希望，他虽然不能真正的控制破天神镜，但是它好像已经开始打算易主，而最关键的是他想起了另一件事情，当初他在夏小容母亲的假坟山上遇见了一个会下蛊毒的女人朱笑涵，她本也不怕死的，但是她那样的人如果要死也不想死在蛊毒之下，那么面前的吴风城是不是也是这样，他就算死也不想死在这镜子下呢。



第五百一十六章 重踏旧地

　　聂末已经拿出破天神镜，现在它没有在继续的发出嗡嗡的声响，而是开始轻微的震动，这样的震动过后，它的上面竟然出现了几道裂痕，然后整个镜身像是一下往外面延展，这东西像是一下变大了，而这时它成为了一个六边菱形，中间露出了一个圆形且黑黝黝的镜面，透着渗人的黑光。

　　此时的吴警官即使变成了这样还是露出了满脸的恐惧，而吴风城更是变得局促不安。

　　“来让我照照，我也很好奇。”聂末笑道。

　　“不！”吴风城露出了惊恐的神色，连连摇头。

　　“看样子你们很怕。我真不明白你们怕什么。既然是这样告诉我想知道的事情岂不是就行了。”聂末故意问道。

　　聂末见两人不语，眉头一皱看了眼吴风城上去道：“那你就来做个试验。”

　　吴风城低着头，似乎不敢正面看聂末一眼。

　　聂末一把抓起他的头发，镜子的光已经慢慢的靠近了对方，吴风城睁大了双眼，突然喊道：“不，我说。”

　　“那好。”聂末好整以暇的看着对方，将镜子收了起来。

　　“你想知道什么。”

　　“那就说说你为什么这么怕这东西，你既然不怕死了，为什么还要害怕，结果不都一样吗。”

　　“我只是不想这样的死去。”

　　“什么意思？”聂末眯起了眼睛。

　　“破天神镜能唤起人最深沉的恐惧和痛苦，而对于一个人来说，也许埋藏在心里的某种痛苦可能比死亡还让人畏惧，而且它能将这样的痛苦放大十倍。”

　　“是吗，那像卢赏元他们那样，瞬间死亡，其实也不算有什么难熬的。”聂末问道。

　　“话是这样，但是因为人的心理不同，而能激发的程度也就不同，它有时候激发你的潜在恐惧和痛苦却要不了你的命，那样的感觉岂不是生不如死。”

　　“原来是这样。”聂末像是明白了些点点头。

　　“告诉我你对我爷爷做了些什么。”

　　“就是它，它能触发人的瞬间死亡。”

　　“就像卢赏元他们一样？”

　　“可以这么说，但具体又有些不同。”

　　“说具体点。”聂末微怒道。

　　“我有的它的时间也不长，其实我也不是很明白，我只知道没有办法去解。”

　　“你没骗我。”聂末冷然道。

　　“现在骗你有意义吗。”

　　聂末看了看对方，心里感到了一种极度的担忧，如果是这样那么他怎么救他爷爷呢。

　　“我很奇怪，你前面说过关于控制它们的理论其实我一点也不相信，但为什么现在它竟然就选择了你。”吴风成诧异道。

　　“我也不明白。”聂末承认道。然后问道：“你和方同是什么关系。”

　　“我与方同是师兄弟，他是大师兄，可以说他基本学了我师父的所有东西。”吴风城说着，语气里有些嫉妒之意。

　　“这破天神镜他是怎么得到的。”聂末又问。

　　“是他从我师父那里偷的，至于我师父是如何得到的这我确实不知道。”

　　“然后你又从方同那里抢来了。”

　　“对，若不是他伤得很重，我是做不到的。”

　　“那他为什么要偷你们师父的东西，他也如此的不安分。”聂末奇怪道。

　　“因为他要报仇，杀一个人。”

　　“谁！”聂末赶紧问道。

　　“这人叫做白阎王，听说他很有钱，手下有许多的雇佣兵。”

　　聂末一下就猜到此人是谁，只是他现在才知道这人叫什么，而他就是一直指使着齐笑雅的人，也是吴中医嘴里的朋友。

　　现在聂末明白当初方同找他的时候说他们有共同的敌人，原来是这样。

　　“他们有什么仇？”聂末问道。

　　“具体我不清楚，但是我师父并不打算帮他，所以他就铤而走险。”吴风城摇头道。

　　“方同中的毒不是尸毒吧，那样的毒对于你们来说不难解。”

　　“对，是万佛之毒。”

　　“是它！”聂末惊诧出声。

　　“你也知道。”更惊讶的是吴风城。

　　聂末只是点点头，想到齐武山上老虎嘴里那个黑袍人他中的就是这样的毒，而下毒的人是上官流，这样的毒难道方天师也会。

　　“他中了毒就跑了，我本来是奉命去追杀他的，但是我只是抢了他手里的东西也跑了。”

　　“因为你也想要它。”聂末道。

　　“对，我不甘心永远只是活在我师父的淫威之下，所以我带着它就立刻走了，我打听到我大哥来了这里，我就跟着来了，为了防我师父的追杀，我一直不敢露面，而是暗中策划着这一切。”

　　“但是这里不是久留之地，我必须离开，这天下之大我却无藏身之地，我只有找到幻境之城才有一线希望，即使我知道没有你手里的东西我可能找不到，或者说无法打开幻境之门，但是这是我唯一的出路，即使我死，也想死在地下，若是被我师父找到我将生不如死。”

　　“其实我没有真正的打算抢你手里的东西，我自知我没有这样的能力，不过你既然来了，我还是打算赌一赌，但是我却没有什么机会。”吴风城最后说完，暗自叹了口气。

　　“你把卢赏青埋在哪里？”

　　“就在这房间的地下。”

　　“还有什么要说的。”聂末点点头最后问道。

　　“没什么要说的，我只是希望你来个痛快的。”吴风城一副愿死的神情。

　　聂末点着头却没有马上动手，而是走了出去，他突然感到十分的沉闷想在外面透透气，然后他打了几个电话，又走了进去，只是站在了门口，看了眼躺在地上的两人，目光落在吴风城的身上，然后突然拿出了破天神镜。

　　“不，聂末，你不守信用。”吴风城嘶吼道。

　　聂末什么话都没有说，他很快又走了出来，然后听见了歇斯底里般的嚎叫，这声音一下下的响彻在这寂静的山村里，显得异常的诡异。

　　聂末驱车回去，已经看见塔地好了很多，只是现在面色还是有些苍白而已，大体没什么问题，现在聂末担心的是自己的爷爷。

　　也许老人知道聂末的心思，一直都是微微一笑，好像什么都不怕，他不想让聂末为他苦恼。

　　冷怜紫，莫宇岚等人都不知道如何是好，聂末只是一个人坐在外面的院子里看着那渐渐西落的太阳，忽然道：“我要上九蛇山。”

　　“现在吗？”冷怜紫道。

　　“对，我一个人去就行。”

　　“你一个人？”莫宇岚道，“你不带我们去吗。”

　　“我很快就回来，也许明天就回来，我一个人去方便许多。”聂末道。

　　冷怜紫和莫宇岚没有在说什么，薛女士道：“那我们就在这里等你。”

　　聂末已经站起身，然后进了屋，他打算在问问塔地上次见到上官流的情形，他这次上山就是为了找他。

　　不过塔地现在在去回忆见到上官流的地方时他也不知道具体该这么走，所以聂末只能自己去找了。这可能要花些时间，这一点他也告诉了几个女人，怕自己一时没回来让她们担心。

　　聂末最后嘱咐完几人这才离开，他往自己家走的时候看见了几辆警车开过，这是他打的电话，他当然没有直接打电话报警，而是打给了卢大嫂，而且嘱咐她先在地里把他们之前说的事情做了。

　　聂末回家准备了点水和食物，然后只带了那把短刀，就开始朝九蛇山的方向走去。

　　在去找幻境之城之前他必须找到上官流弄清楚一些事情，这就是他现在去的目的。他甚至在心里留有某种希望，希望上官流能告诉他救他爷爷的方法。

　　天快黑的时候，聂末已经到了山下，再一次踏足此地，心情复杂难明。

　　聂末上山不久回头看向身后的村庄，此时已经是灯火通明，看向前方却又是漆黑一片，他拿出备好的手电，继续前行。

　　几个小时后，聂末已经完全置身山间，他忽然想到那个有怪异屏风的地方，只是现在他想在找到却是不可能的了。

　　不久后他甚至觉得他都有些了迷失了方向，对于一个在山里长大的人来说，这无疑的不好的迹象。

　　聂末拿出水只喝了小口，不打算吃东西，不是他不饿，只是现在还不是浪费食物的时候。因为他觉得自己可能要在山里呆许久，在这样的山里找一个本就难找的地方那是很难的。

　　所以聂末只能祈求自己的运气能好些，让他快些找到上官流。

　　聂末继续深入这一直让人敬畏的大山，这样的夜晚这里显得既静又冷，他甚至能听见某些昆虫互相撕咬的声音，这样的声音总是带着某种让人不舒服的听觉刺激感。

　　这里的参天大树犹如高大的士兵一般，一排排一竖竖的挡在他的四周，让他无法辨别方向，特别是那总是被云遮挡的月亮，总是不愿意露出一点脸庞。

　　其实以聂末现在的能力倒是不需要太害怕什么，他只是不想又掉入什么大坑中，浪费他搜寻的时间。

　　所以他走路的时候，手里的手电一直照着地上，而他也是一直看着地面，常年树叶的沉积，这地面走起来总是软软的，也是因为如此他必须更加的小心。因为不论地下有什么，都会被这些表面的现象完美的遮盖。



第五百一十七章 初解身世

　　聂末手里的刀在这漆黑之地竟然也透着某种光泽，他很久没有这样带着它行走在山间，这样的感觉让他感到熟悉而且陌生。

　　这时聂末甚至想到了一个他很久没有去想的问题，这刀的刀法，它那所谓的三层刀法的第三层他还是不知道是什么，他师父说过有一天他若是回齐武山上，那时可能就是他学第三层的时机。

　　不过现在他早已不去想这些，就像奇门神灯，百目面具，他都没有在想着如果发挥它们的作用。

　　特别是那块古琴玉石它是做什么他更不知道。

　　就在聂末的思念间，他忽然看见了一个人影涌动，心里顿时大惑，是他看错了，还是这里真的有人。

　　聂末疾步跑了上去，那人影已经朝另一个方向跑去，此时他更加确定了自己看到的是个人影，速度虽然很快，但在他看来还是很慢。

　　聂末要想追上对方并不难，只是他很快发现此人像是在故意引他去某个地方，没有什么恶意。

　　所以聂末只是紧紧的跟着对方，没有打算抓他来问问。

　　许久之后聂末跟着此人已经跑了很远的距离，而且一直在往山的高处走。

　　当聂末跟着对方来到一片小树林之地的时候，那人影停了下来一会，然后又动了，只是这次他不是用跑而是用走，慢慢的朝林子的尽头走去。

　　不久聂末跟着此人走出小林子的时候，那人离他不过几米只遥，在又走了十来分钟后，他们绕了几个弯道。聂末赫然看见了几个坟冢，待他急忙上前一看，就是六个坟，和塔地告诉他的形状十分相似。

　　聂末没有想到此人引来他就是为了这里，但是他相信引他来的人并不是上官流本人，因为他从背影可以看出这人的年纪不是很大。

　　聂末已经完全走到几个坟琢之间。站在那里看了看四周，却看不见任何的人影，刚才引他来的人也不见了。

　　就在聂末困惑的时候，突闻几声咳嗽声，转身一看一个半大的孩子扶着一个鞠楼的老人慢慢的朝他走来。

　　聂末的心里顿时有些因为激动而亢奋，他知道来的人必定就是上官流，他一路上遇见的事情好像总是与他有着某种关系，现在他终于看见此人的真身。

　　上官流已经离聂末很近，而那个引聂末的来的人突然离去，不久在他们的四周点起了几个火把。

　　火光一下照亮了这不大的地方，聂末更加清晰的看见了面前之人的面容，他已经很老了，老得脸上的褶皱一层裹一层，他已经很瘦，当他微微笑起的时候，聂末甚至能看见他高高的髋骨像是要破皮而出一般。

　　上官流突然往前走了几步，现在只与聂末不到一米的距离，他好像害怕自己看不清聂末的面容一般，又仔细的看了看。然后笑了，当他开口说话的时候，聂末还以为自己听错了，因为他的声音竟然还是那么的清晰响亮。

　　“你终于来了。”上官流无不感慨道。

　　“我知道你等了我很久，但是我不知道你为什么要等我。”聂末问道。

　　这时那个半大的孩子也走了上来，只是诧异的看着聂末，聂末能从他的眼神里看见一种空洞疲乏。

　　“他是我在山里捡到的孩子，这样的环境能长大已经不错了。”上官流忽然道，然后有些费力的想坐在地上，那孩子急忙上前搀扶他。

　　聂末索性也坐在了地上，然后拿出食物先递给了那个孩子。

　　孩子看了眼上官流见他点头，这才急忙拿在手里拼命的吃了起来。

　　“你不吃。”聂末将食物递给上官流时他没有接的意思。

　　“不用。”上官流微微摇头。

　　上官流露出了一种让聂末感到迷惑的神情，因为他看他的眼神像是亲人一样。

　　“你爷爷是不是把知道的都告诉了你。”

　　“对。”

　　“在你三岁之前，我一直在村子里偷偷的看着你，我得确保你能活下来。”

　　“就是你告诉我爷爷那些事情的。”聂末惊诧道。

　　“是，从那以后我一直就住在这山里。”上官流道。

　　“我们是什么关系，是你将我放在坟地里的。”聂末急忙问道。

　　“我算是你的亲人，我们来自同一个地方。”

　　“哪里？”聂末最想知道就是做个问题。

　　“一个遥远的孤岛，遥远得我都快忘记了。”上官流感叹道，“因为我来这里已经一百年了。”

　　“我是你带来的，我的父母呢。”聂末道。

　　“死了，死了很久了。”

　　“死了！”聂末喃喃自语起来，其实他无数次想象着知道自己的父母的情况会是怎样的情形，心里也清楚他们很可能是死了，但现在上官流直接这样告诉他他还是有些难以接受。

　　“我慢慢的告诉你所有的事情，你需要做的就是好好的记住。”上官流嘱咐道。

　　聂末重重点点头。

　　“很久很久以前，我们的某些东西流出了我们所在岛屿，所以就派人来找，可惜的是来找的人都没有回去。”

　　“这我知道，就是那个墓道人。”

　　“你知道的只是片面的。”上官流摇头道。

　　“什么意思？”

　　“墓道人三个字是这里的人给我们取的名字而已，派来的人不叫这个名字，我们有自己的语言，而那些文字总是被人误读。”

　　聂末恍然点头，他没有想到会是这样。然后问道：“那九命天师符里为什么也会出现这三个字。”

　　“呵呵，当然会出现，因为那本书其实只是记载我们祖先那些来找寻东西人，二他们也就会认识朋友，也会有自己的故事。”

　　“它只是记载这些。”聂末还真有些不信。

　　“当然里面也有一些我们的秘密，这才是最重要的，也许多年后会出现另一本这样的东西去记载你。”上官流笑道。

　　“不对啊，那么像杜远航他不是就练过里面的内容吗。”

　　“哈哈，那是他们愚昧，难道还有什么秘笈不成，我猜得不错，最初出现这本书的时候应该是在一个和尚和一个道士，是他们在里面加了许多的内容，所以分为上下册，上册就是他们用自己的能力来解读书里的那些我们的秘密，而下册就是写关于我们祖先的。这下册一直没有踪迹。”

　　“那这样说来当初魏楚仁看见的是下册。”因为聂末想起魏楚仁死前说的那番话。也就是说下册可能后来落在了魏轩雨的手里，当然现在也不知道去了哪里。

　　聂末想到了他得到的那页数据，从时间来看那是莫教授多年前得到的，而那时此书可能还在魏轩雨的手里，也就是说它可能不是找下册的线索。

　　“不过在长时间里，我们没在派人来找，但在剩下时间里面，我们流失的宝物开始增多，我们必须将其找回。然后我带了六个人离开家乡到了这里开始漫长的寻找之路。”上官流说着指了一下不远处的坟冢又道：“你看见那六个坟了吗。”

　　聂末点点头。

　　“那里面现在都是空的。我为他们砌好了坟，如果我们找不到，就长眠于此，然后我准备了七口棺材，也是为他们留的，当然有一口棺木是我的。”

　　“七口棺材？”聂末问道，他在想是不是在自己知道的那七口棺材。

　　“看你的样子你是见过了，就是那七口棺材，在我们都失散之后，我遇到了一个女人，他很漂亮，我本以为自己会和他在一起，但是我知道我不能，因为那时我的处境也不好。但我没有想到她会偷走了棺木。”

　　“那可能就是鬼婆的师父。”聂末道。

　　“对。”上官流说着，脸上露出了一种莫名的笑意。好像忆起了某段美好的时光。

　　“但为什么就六个坟。”聂末奇怪道。

　　“因为这六个坟只是为他们准备，用来永远锁住他们的亡魂，他们是叛徒。”上官流冷声道，那不大的眼睛射出森寒的光芒。

　　“是哪六个人。”聂末问道，他能猜到的也就一两个。

　　“他们是魏轩雨，方天齐，白梦则，祝城志，陆尚荣，还有纪万千。”

　　“你说的我只认识一个魏轩雨是魏楚仁的父亲。”

　　“听我说完你就知道了，这方天齐，就是现在的方天师，祝城志就是祝无尘的父亲，陆尚荣是陆百天的父亲。白梦则，现在的外号叫白阎王，纪万千就是千令公。”

　　聂末一听完，心里顿时唏嘘不已，他万万没有想到这些人竟然是这样的身份。

　　“从年纪看，好像不对。比如魏轩雨，比如祝无尘的父亲，还有陆百天的父亲，他们的年纪应该都不是很大吧。因为他们的儿子也都很年轻。”聂末奇怪道。

　　“呵呵，聂末啊，你怎么还用这样的思维去想这些问题呢。我们本来就能活很久，若不是二十年前，他们联合起来对付我，我受了重伤，我也不会老这么快，我岂会将你交给别人抚养，一个人躲在这山上。”

　　“那我是谁的孩子。”聂末突然感到了一种紧张。死死的看着上官流，他甚至害怕，害怕看见上官的眼神里流出父亲的色彩，但他还是看见了他害怕的一幕。



第五百一十八章 开启之法

　　“不！”聂末猛然起身，激动道：“你刚才说我父母死了，我们只算是亲人，你不可能是我的父亲。”

　　“孩子，我本不打算告诉你，但是既然我时间不多，我也不打算隐瞒。”上官流痛苦道。

　　聂末冷冷的看着上官流，他真是一时无法接受，他的父亲竟然一百多岁了，他的父亲竟然在这二十年间就住在这山上，离他似近却远。

　　上官流没打算继续说什么，他希望聂末能冷静下来。

　　许久之后聂末虽然还是无法接受这样的事实，但已经没有那么激动，巨大的好奇心迫使着他想知道得更多。

　　“我母亲呢。”聂末坐了下来，声音变得平静且柔和。

　　“生下你不久就死了。她有着绝美的样貌，虽然那时我看上去只有四十岁的样子，但是她也知道我所有的事情，我本不打算生下你，但是我知道我还能活到你长大成人，你是我们的希望，也是她的希望。所以我开始等，这一等就是二十年。”

　　聂末一句话也没有说，因为他真的不知道还能说些什么。他只是那样静静的坐着，忽然觉得天地都变了一样。

　　良久，聂末才道：“陆百天他们的父亲也是你那样的年纪才生下他们的吗。”

　　“基本是，因为他们希望在死后自己的儿女还能继续去做他们没有做完的事情，不过有一个人不是。”

　　“谁！”

　　“祝城志，我没有记错的话他的儿子祝无尘的真实年纪恐怕快五十了。”

　　“什么！”聂末一惊，他忽然想到了在希望岛上发生的事情，难道这就是祝无尘那所谓的秘密，外表看上去二十出头，其实已经是如此年纪。

　　说到这些，聂末想起那个梦因为梦里就有祝无尘，当他说出这个梦后，他道：“为什么陆百天如此的想知道我梦见了什么。”

　　“因为你梦见了兄弟的惨死，梦中出现的人，镜子的碎裂，人物的重叠，就是这样的征兆。”

　　“我与他们几人虽不是亲生兄弟，也是同族之人。”上官流说完，突然叹了口气，“而我相信他们都会死在你的手里。陆百天已经活不了多久，他在知道祝无尘等人死后，他也想知道自己的结果是什么。”

　　聂末沉默无语。还有许多的事情他还是不明白。“但是冷怜峰呢，他只是冷云的养子，那么他到底是谁。”

　　“除非……”上官流迟疑了会，才道：“我也说不准。”

　　“我和他是不是也有什么关系。”聂末赶紧问道。

　　“除非他也是这六个人某人的后代，但是我怎么不知道呢。”上官流奇怪道。

　　聂末的心里也是疑惑重重，竟然连上官流都不知道他是谁。

　　上官流看了眼聂末，良久后才道：“兄弟的背叛和残杀本就是令人心痛的事情。你知道他们为什么要背叛吗。”

　　聂末只是摇摇头。

　　“因为他们不想在回去，也害怕有人在来，所以他们必须找齐所有的东西打开幻境之门。”

　　“那这幻境之门到底是什么。”聂末大奇道。

　　“孩子，它不是一个真正的幻境，却是一个让人永远难以触及的大门，而里面有张图。”

　　“图？”聂末忽然想起吴风城的话，看来他也理解错了。

　　“对，一张图，那里藏着大海上许多未被人发现的岛屿，包括我们所居住的。上面还有巨人岛，美人岛，许许多多的岛屿。”

　　“所以你去过巨人岛。”

　　“去过，那里的机关是我设的。”

　　“那我没有想错。”聂末点头道。“美人一族，我听杜远航说过他们曾经想占领巨人岛。”

　　“恩，我知道有这样一段事实发生过。”

　　聂末想了好一会道：“还是不对，这里怎么会出现这样的地图。而且还必须用我们的东西去开启。”

　　“这是很久很久以前我们的先祖一代一代人的慢慢找寻所找到的，也不知是什么原因就落在这里，而我们必须找到这张图，只有这样我们才能回去，还必须带它回去，不能让它在留于此。”

　　“恩，我明白了，我们找到它是为了带它回去，而他们找到的话是为了找那些早已无人知道的岛屿。”聂末顿时明白了一切的缘由。然后忽然想起了今天又听见的一个名字，万佛毒，于是道：“这方天师也会用这样的毒。”

　　“他当然会，我们都会。”

　　“哦，那薛家地下城里有条河，那河水是用来制这种毒的？”聂末又问。

　　“谁告诉你的。”

　　“薛女士。”

　　“薛贸然的女儿。”

　　“我不知道她父亲的名字。”

　　“应该是了，其实这样的水是可以配制的。”上官流道。

　　“你是否也去过那地下。”

　　“没有。”

　　“我突然想到了那下面有则预言，现在想起来它可能指的是下面的东西早晚要物归原主，而我们就是它的主人。”

　　“我知道你说的是什么，百目面具。”上官流道。

　　“对。”聂末点点头，又问道：“这关于幻境之城是我们真的误解了，还是还有别的什么原因，有人说过两堡两山还有两处永远没有人找到的幻境，而前者受制于后者，而且还说他们将宝物放在别人的家中，这些是什么意思，而且我认识的一个人她说他是从其中的一处幻境跑出来的，而那里的主人就是纪万千。”

　　上官流忽然抬头看了看早已破云而出的月亮，还有那不多的星辰，缓缓道：“其实不用我说，你的心里已经有了答案，因为你已经知道了真正的幻境之城是什么。”

　　聂末沉默良久才道：“那所谓的存在的幻境之城不过是他们自己的创造，来迷惑或者是说从精神上控制他们想控制的人。”

　　“可以这样说。”

　　“那么秦秒柔为什么说从幻境之城跑出来的，是不是他们造了一处幻境。”聂末道。

　　“幻境是无法造的，除非是大自然，而人为无法做到，我猜想现在纪万千住的地方不过是那种类似迷宫的地方，加以奇门八卦，和自己累积的信奉者，自然有人相信那就是幻境之城。”上官说完，继续道：“不过有一处幻境是真的，但是你必须打开那道大门才能进去，而那张图就在里面，它所存在的地方本就有些虚无缥缈。”

　　“还有你说的那句他们将宝物放在别人的家中，我想这里你的理解有歧义，后面我会告诉你。”

　　聂末虽然有些奇怪，但没在问，现在他完全明白了这两处幻境的含义，所以他想知道它到底是在哪里，是不是就在他发现的那地下呢。

　　当聂末提出做个问题的时候，上官流看上去显得更加的没有精神，他的时间确实不多了。

　　“要不你休息一下。”聂末道。

　　“不用，我一时还死不了。”上官流欣慰的笑道。

　　聂末没有在说话，只是看着坐在面前的老人，他到现在都觉得有些不相信他就是自己的生父。

　　“要回答你这个问题，我必须先问你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你身上还有什么特别的东西没有，你仔细想想。”

　　聂末不知道他为何这样问，想了许久他现在所有的东西，好像只有一样他现在还不知道是什么，于是道：“我从我一个朋友那里得到了一张纸，而上面有些数据，白阎王，方天师都想要，它可能是找九命天师符下册的线索。不过我现在觉得可能不是。”

　　“哈哈，果然如我所料，你该有的都有了。”上官流笑道。

　　“它到底有什么用，是不是什么地理坐标。”

　　“你见过那么多数字的坐标吗。”上官流反问道。

　　聂末没在问，等上官流说下去。

　　“它是找到那道大门的流向？”

　　“什么意思？”

　　“每一组数字就是一个方向，如果没有它，你是永远也无法找到那扇大门的。”

　　“方向，怎么看？”

　　“以首位数字1为例，1就是恒定不变的方向，就是南北，当有第二位数字出现时代表方向的移动，正为东，负为西，如果是正数5那么往东有45度的转动，比如15就代表东北方向，依次类推。”

　　“难怪那些数字都是1开头。有正负。”聂末恍然道。

　　“那里就像是迷宫一样，当人闯入，它有自动关闭功能，到了时间要不你跑出来，要不你打开那道大门，不然必然死在里面。”

　　“应该是，我看见下面有个巨大的转轴。”聂末点头道。

　　“当你找到大门后，你会看见门上有五个槽，这时候我想你知道应该怎么做了吧。”

　　“将奇门神灯这些放进去？”聂末试探性的问道。

　　“不对，是将他们放在箱子里在放进去，因为那大门上的凹槽一样大，那几个箱子等于是开启大门的钥匙。”

　　“这样的话放箱子岂不是也可以。”

　　“当然不行，你必须按顺序放，里面触动机关的顺序不能错，当箱子放进去后，它们会完全消失在凹槽里，而那时箱子已经完全融化，里面的东西将落入每个开启大门机关的齿轮槽里面，这样才能打开大门。”

　　“原来如此。”聂末真没有想到竟然会如此的繁琐。他继续问道：“顺序是什么？”



第五百一十九章 当年密事

　　“越轻的就先放。”上官流道。“这些他们也都知道，但是只有你真正的找全了所有的东西，所以你现在才是最危险的。”

　　上官流说到这些让聂末想起了心中的疑惑，将当初陆百天和他在鬼月家发生的事情说了一遍。又道：“后来上官柔说，他那样做是因为如果他想做这些东西的主人那么在我死前不能碰。”

　　“哈哈，笑话，你师父死了吗。”上官流甚觉好笑道。

　　“对，我也是这样想的，所以我想不明白，还有得到破天神镜也完全证明这样的说法有误。”聂末同意道。“不过我觉得我经过变化话，好像更能操控它们。”

　　“这是你的造化”上官流笑了笑，继续道：“而陆百天这样的做法我猜得不错的话是纪万千告诉他的。”

　　“他是故意这样告诉陆百天还是他也不知道。”

　　“他不知道，这得说起当年的事情，我带他们六人来后，一开始大家也算是齐心，但是时间长了，我发现他们的想法和开始来的时候有巨大的变化，而那时我们找到了第一样东西。就是那把七世短刀。”

　　“而当时那刀在你师父段梦白的手里，我没有要回，而是私底下告诉了他此刀的刀法。因为我知道如果我们当中的任何一个人得到它，内部必将混乱。”

　　“但是说实话，你师父在厉害，我们几人联手他必死，而在不久后我提议希望他将刀尘封，且永远不现身。”

　　“这就是他住在地下的真实原因。”聂末讶道。他本一直以为是因为鬼婆。

　　“恩，然后我告诉其他的人，要想得到此刀在没有杀死主人之前谁也不能碰。他们找你师父找了多年，虽然知道刀在齐武山上却一直未果，然后我定了规矩，段家的人守护此刀，只是后来多年后他们知道段家人下落，当然关键是那时他们与我已经完全反目，也不照规矩做事，那时杀了许多的人，然后让一个叫冷云的人取代。”

　　聂末听完这些心情顿时复杂难明。

　　“哎，当时你师父段梦白爱上了一个女人，那人就是鬼婆，这件事情鬼婆误会了他这么多年，我后来本是打算解释的，但是后来我却只能躲在这山里，无法出去。”

　　“多年前，也就在他藏于地下一些年后，他来找到我，那时我选在九蛇山与他会面，因为那时候我已经与其他的人分开，我正好到了这里打算找幻境之门的位置。”

　　“我师父那时到底是什么事情来找你，那时我爷爷都还小。”聂末道。

　　“对，他来就是为了鬼婆，鬼婆仇家甚多，也得罪了一个人，那就是宁远琢。”

　　“他是谁？”

　　“他是北派道士，其实他不算是真正道士，他什么都学，而且极有天赋，他的手里就有九命天师符。我猜得不错应该是上册。”

　　聂末突然道：“他是不是有个儿子叫鬼琢。”

　　“我最后见他的时候他还没有儿子，有可能吧。”上官流点点头，继续道：“他那次找我就是让我帮他的忙，为了表示谢意，他送了两颗僵蛇丸给我，那东西算是一件宝贝，若人没有完全死亡，含于口中可保留最后一口气，它这样的作用恐怕知道的人不多，而那时我不打算在树敌，为了和平解决这件事情，我将此物送给了宁远琢，谎称是你师父所赠。宁远琢虽不知道此物的作用，但既然是你师父拿出的，他知道必定是好东西，所以此事就这样了了。”

　　“原来是这样，我师父做的这些都是为了她。”聂末有些无奈的说道，若是鬼婆在地下知道这些也不知道作何感想。

　　“齐武山后，我们在接下的时间找到的东西，我都不敢让任何人去触及，所以就变成了每一件东西都在不同的地方，由不同的人守护。”

　　上官流说完，道：“你现在明白你问的那句话是什么意思了，他们将宝物放在别人的家中。”

　　“明白了，其实指的是你们将宝物放在他们的家中。”聂末点头道。

　　“是啊，我听得出他们的无奈。”上官流叹道。

　　“那这些东西怎么会到了这些地方呢。”聂末奇道。

　　“我之前说过我们的东西是在多年时间里流落出去的，而这时间长短不一，带着它们离开的人都是为了寻找他们听闻过的地方，比如巨人岛，比如地下之城，还有那遗失古代小国，而他们去了之后这些东西就落在了这些地方，因为去找的人没有人回来过。”

　　“但是齐武山和薛家小城呢。这两个地方可没有其他地方那么让人向往。”聂末诧异道。

　　“齐武山是个意外的发现。”

　　“为什么这样说。”聂末奇道。

　　“因为我相信带刀来的人必定是想找九蛇山，而这山上可能由于自然环境的原因在远古时期就出现了一个巨大的磁场，而这样的磁场应该是永埋地下，只是后来地理面貌改变，出现了这座大山，而那样的磁场就留在山中的某处，而它可能就是人们一直寻找的虫洞。”

　　“只是这磁场依我的猜想是越来越小了，时间长了可能将永远消失，这么多年这山里总是传出诡异的声音也与此有关，当它越来越小后，这样的声音也会慢慢的消失。”

　　聂末听完这番话，对自己去的那处地下洞穴有了一种莫名的敬畏之感，他还清晰的记得那怪异屏风上记录的画面。

　　“你是不是也无意中到过那里。”

　　“对。”聂末点点头。

　　“这可能就是你的运气吧，不然你怎么会误打误撞去了齐武山上。”

　　“所以那带刀之人也是这样到的齐武山，所以刀就流落于此。”聂末道。而这时她忽然想起了一个问题，当初他曾经以为这把刀是三眼人首领的，但是现在他知道不是，那么曾经出现在钢铁大墓那画面里提刀的人是不是就是此人。

　　“而薛家小城有那块玉石，不算是我们的祖先特意到了那里然后遗失的，因为那玉石在两千年前就已经流落在外，后来去找的人也没有在回来。”

　　“这我知道，我听过一段历史故事，找的应该就是它，只是去找的人确实没有找到。”

　　“辗转千年，也不知道是怎么就到了薛家。”上官流道。

　　“提到薛家，我想起他们世代为女婿画像的事情，他们不能看自己的画像，看了就会死，这是什么原因。”聂末道。

　　“因为你手上的那块古琴玉石。”

　　“和它有关。”聂末万万没有想到会与它扯上关系。

　　“对，它其实就是一种非常的致命的物质所铸，当他们画像的时候，都会在画像上用它盖印记。它里面的物质与颜料融合就会发挥它的毒性，而这样的毒性其实只会让人产生幻觉，外人看了没有事，因为他知道这不是他的画像，看了不会死，心里的潜意识并不相信。但是被画的人不同，他深信看了自己的画像就会死，那样的心理状态下他的幻觉将随着他这样的恐惧而越发的扩大化，他不死都难。”

　　“这样的东西不能长时间放在身上，不然所带之人也会死。”上官流最后道。

　　“薛女士为什么没有。”

　　“如果我没有记错的话，她身上应该有个东西，叫摄魂木偶。”

　　“所以她才会没事。”聂末道。

　　“而你不同，你本就不惧怕这些，而且你身上还有比它还毒的东西。”上官流道。

　　“听你说了这些，我忽然之间明白，你们现在才来找寻那张地图，是因为能开启大门的东西全都流落到了外面。”聂末道。

　　“是这样。如果不是这样的话，我们可能永远不会来找，因为我们知道没有这些东西是没有人能找到的那张地图，它在沉睡多久都没有关系。”

　　“你们为了找这些东西是不是什么都能做。”聂末忽然问道。

　　“你为什么这样问。”

　　“因为我去的几个地方都有一个共同的现象。”聂末眯起了眼睛。

　　“什么？”

　　“几个女人，本是家族姐妹却被送去不同的地方，而现在活下来的只有一个。她们到底是谁，这样做是为什么。”聂末道。

　　“你说的那几个女人，我还真不清楚。”上官流道。

　　“你怎么会不知道。”聂末不相信的道。

　　“我想你说的那几个女人年纪也就二十出头，而我与纪万千等人订立契约的时候，恐怕这几个女子的父母都还没有出生。而在几十年前我早就与他们分道扬镳。”上官流道。

　　上官流说的倒是有些道理，聂末继续道：“那依你看是怎么回事。”

　　“她们有没有什么共同的特征。”

　　“这我倒是没有发现，最多就是年纪差不多，我估计最大的不超过二十五岁，长相都很好。”聂末摇头道。

　　“你这样说我倒是一时还真想不出她们是什么人。”上官流也是陷入了苦思。

　　“看样子这些事情是纪万千他们做出的。”聂末道。

　　“这是肯定的，只是他们为什么这样做，是用人当人资？”上官流猜侧道。

　　“这个可能性我也想过，不过只有知道了她们是什么人，才能知道她们是不是真的是去做人质的。”聂末思索道。



第五百二十章 先祖后人

　　“如果是用来做人质的人，按常理来说，这几个人不该是姐妹，而更应该是从不同的地方抓去的人，比如将段家的人放到薛家，应该是这样的关系才对。”上官流说道。

　　“应该不是。”聂末摇头道，“我觉得更应该是把某人的儿女流放出去，而此人可能是对纪万千等人有利用价值，或者是用这样的方法惩罚他。”

　　聂末一说完，上官流的脸色变了，变得非常的难看，他忽然道：“他们的内部出问题了。”

　　“这一点从我现在的经历的许多事情来看早就发生了，他们现在算是各自为政。纪万千控制着两个故友的儿子，而方天师与他虽然表面同谋，但是必定不合心，至于白阎王更是竖起了自己的一面旗帜。”聂末道。

　　“这我知道，他们当然不合，不然他们都知道那些东西具体在什么地方，却不找，就是因为他们不敢轻易的去找，正如我前面说的，他们要拿此物必须杀了其主人，杀别人容易杀和自己一样有能力的人就难了。”

　　聂末点点头。

　　“只是你的话提醒了我，我猜得不错的话你说的那几个女子是不是和冷怜峰有关。”上官流继续道。

　　“和他怎么会有关系，你都不知道冷怜峰是不是那六个人某人的后代。即便是，那几个女子和冷怜峰也有年纪相差。”聂末惊诧道。

　　“我指的不是他们之间是兄妹关系或者有具体关系，而是我想到了冷怜峰这个人，既然在我的记忆你他们六个的儿女没有他这么一个人，那么冷怜峰可能是以前我们那些来找宝物先祖之人的后代，而且我猜想这样的人不只他一个。”

　　“不只他一个。”聂末思索了良久，忽然眼睛一亮道：“对，不只他一个，比如高丁右，俞正城，还有夏元博。”

　　聂末说完，随即叹道：“可这还是和她们几个没有什么直接的关系。”

　　“如果她们真的是人质的话，那么我猜想，她们身世是不是也和冷怜峰这样的人相似呢。”

　　“如果是这样等于就能控制了她们家族中的男子，因为只有男子才具有优良的体质，也就是说在帮纪万千等人找这些东西的人可能还有许多，只是能力必定有巨大差距，能活着的人必定很少。”上官流最后道。

　　聂末重重的叹了口气，缓缓道：“看来是这样了，哎！这就是个死亡游戏，一但开始不是胜利就是死亡。”

　　上官流道：“确实如此，但是你胜利了。”

　　聂末看了眼上官流，没有说话，他只是感到了一种莫名的伤感，看着火光外漆黑的地方，看着地上被他们坐得杂乱不堪的草地，他已经很久没有在这样的山里呆这么长的时间，不论是山还是岛，他都感到既熟悉又陌生，过往种种顿时涌现，有时让他难以承受，而失去的那些朋友是他永远也找不回来的，他是胜利了吗，而且一切还没有结束。

　　现在已经是深夜，也许离天亮已经不远，聂末又拿出食物，这次递给上官流他接了过去也跟着吃了起来。

　　聂末慢慢的嚼着嘴里的东西，道：“薛家先祖的事情你应该知道。”

　　“知道一些。”

　　“薛家女人活不过二十五岁。”

　　“你应该说的是三眼后人。可不是全部的女人。”

　　“对，为什么其先祖要葬在齐武山上一个地下通道中，而我的刀就是在那里找到的。”聂末问道。

　　“我听闻当年带刀出来的人，曾经去过薛家那里的地下城，至于他具体做了什么，我不是很清楚，但是我相信三眼人必定有此记载。”

　　“有，我在那里看见过。”聂末急忙道，于是将自己看见的都告诉了上官流。

　　没有想到上官流听完也是颇为惊讶，道：“这不对啊，他拿着刀很正常，但是怎么也带着百目面具呢。”

　　“这就不清楚了，我相信没有他的帮忙，三眼人也不会败。”聂末摇头道。

　　“除非他是去找百目面具。”上官流道。

　　“也只有这样的可能了。”聂末同意道。

　　“我猜想他也不是真的想帮助那些反叛的人，但若他本就是去找百目面具的那就说通了，不杀了三眼人，他如何能拿走。”

　　“是个道理，但是最后百目面具还是留在了地下。”聂末道。

　　“恩，这期间必定发生了什么，这千年前的事情谁说得清楚。”上官流叹道。

　　“您怎么会提到此人去地下城的事情。”聂末问道。

　　“因为你说你找到刀的地方就是有那些棺木所在地，我想它们之间必定有联系。那些棺木存在的时间，应该是在段梦白封刀之前。他封刀后，我估计薛家的人可能没有在葬女人在此处。”上官流道。

　　“我师父怎么想到把刀放在那里？”聂末奇怪道。

　　“我当年看过齐武山的地形，是我指点他要选什么方位陈放此刀，至于他是怎么找到的我还真不清楚。”

　　“一开始我本打算让他把刀放在大瀑布下，那里有个奇怪的地下通道，当年我也走过，但是我发现那里不稳定，不想此刀永远埋在地下。”

　　“那里不是你们建的。”聂末奇道。

　　“不是，我想是当年带刀到齐武山的人所建。”上官流说完，突然眼睛一亮，笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我想到了，为什么薛家会将她们葬在那里。”

　　“为什么？”聂末急忙道。

　　“若不是此人恐怕薛家也不会战胜三眼人，也无法到地面生活。”

　　“对，他算是他们的大恩人。”聂末点头道。

　　“他的目的既然是找百目面具，但是却没有带出来，你说他会怎么做。”

　　聂末摇摇头。

　　“他会控制薛家的人，因为只有他们才能打开进入地下城的通道。”上官流继续道。

　　“你说的这些表面通，但是控制一些死人有什么意义。而且我觉得这样的解释有问题。”聂末道。

　　“你说得对，这些只是我们的猜想，如果你要想搞清楚这件事情，你必须在去一趟看看。”上官流道。

　　其实到了现在对聂末来说好像能不能解开这个问题已经不重要了，因为他现在知道的这些已经足以让他直接去找幻境之门。

　　但是聂末想到了久未见面的师父，心里甚是想念，而且若是他成功打开幻境之门可能在也没有机会在见师父一面，想至此他决定在去一趟齐武山，只可惜他现在难以找到那地下屏风之地。

　　此时天色微亮，在山里的早晨显得异常的湿冷。聂末索性坐了起来，那半大的孩子在不远处早已睡着。

　　“聂末你记住那两个戒指，他们是你回去后的信物。”上官流忽然道。

　　“两个都女人的戒指，这是怎么回事。”聂末这才想去那两个东西来。

　　“戒指不分大小，那其实不算是拿来戴的。”

　　“我明白了，它们就是一个凭证的作用。”聂末道。

　　“对，就是这个意思。我知道你身边两个女人，也算是你运气，若只有一个戒指的话，你无法带着外人踏入我们的土地。”

　　“我们岛到底什么地方？”聂末问道。

　　“我现在还不会告诉你，你有一天真的去了，你记住那里更是危机四伏。这就是我最后的嘱咐。”上官流郑重道。

　　上官流说完看了看聂末，犹豫了会道：“你现在就要走了吗？”

　　聂末能从上官流的眼神看出无限的期望，也许他期望自己能叫他一声父亲。但是现在的他还是无法开这样的口。

　　聂末避开对方的眼神，道：“我打算在到别处看看，因为照秦秒柔的说法她离开纪万千那所谓的小城，走出来到的地方就是这座山。”

　　“你前面你说过他最多造一个迷宫式的小城，那么可能就在这里的某个地方。”聂末继续道。

　　“没有人能造出真正的幻境，他们只能用一些方法迷惑人的眼睛。”上官流道。

　　“这我知道，但是依秦秒柔的说法，她到的地方就是九蛇山。所以这个问题我有些想不明白。”聂末思索道。

　　“你可记得在齐武山上大瀑布下的地方。”上官流提醒道。

　　“记得。”

　　“从吊桥走出来到的地方是不是像是某种幻境。”

　　“对，最后走出来到的地方其实还是在山上。”聂末点头道。忽然看向上官流道：“你的意思是纪万千在这里的某处也找到类似的地方。”

　　“这样的可能性比较大。”上官流道。

　　“那会是在哪里呢？”聂末沉鸣道。

　　“你觉得现在还重要吗。”

　　“我明白你的意思，但是我想找一个人。”

　　“你说的是纪万千的妻子。”

　　“恩，她是莫紫凝和莫宇岚的生母。”

　　“你不找，他们早晚也会来找你。”上官流道。

　　这一点聂末倒是相信，但是为什么他回了家这么久还是没有发现什么动静。难道纪万千灯人是在等，等他找到幻境之门，因为现在也只有他能打开它。

　　聂末想到这里心里已经有了底，想着接下来该怎么办。

　　良久聂末的目光落在那几个坟上，问道：“你见过塔地，应该知道他有个师父。”

　　“我知道。”

　　“他的师父说过一句话，末世以开，天地巨变，他为什么这样说。”聂末好奇道。

　　“他真的这样说过？”上官流竟露出惊讶之色。

　　“对。”聂末肯定道。



第五百二十一章 亲人后事

　　“这是我们的一个谚语。知道这句话的人必定是我们的同族。也就是说塔地的师父也是和我们一样的人。”上官流道。

　　“那他为什么要说这些。”聂末惊讶出声。

　　“他只是想告诉你，你到底是什么人。”上官流道。

　　“就这么简单。”聂末颇有些不相信。

　　“等你打开了幻境之门你就明白了。”上官流说着仿佛感动很累一般，勉强站起身，最后看了聂末一眼，道：“下山吧，去做你该做的事情。”

　　聂末其实也打算离开，可是他没有马上走，只是看着上官流，心情复杂难明，他知道自己这一走就永远也见不到这个人，心里仿佛有个声音在告诉他该给这个老人最后的一点慰藉，但是他却始终开不了口。

　　“破天神镜你了解多少，我爷爷他……”聂末的话还没有说完。就看见上官流一摆手，只是道：“它能杀人也能救人。”

　　“你的意思是用它就能救我爷爷。”聂末赶紧问道。

　　“对。”上官流说完黯然转身，已经有离开的打算。

　　“等等，我想知道我母亲的坟在哪里。”聂末说道。

　　“她的坟就在你被你爷爷捡到的地方，我当年将她埋在那里，但是没有立碑，然后将你放在坟前。”上官流说完已然离去。

　　上官流走了，聂末张了张嘴，就是没有在多说出一个字来，只是站在那里看着一个半大的孩子搀扶着一个老人离去的背影。

　　阳光已经撒满了大地，聂末的身上是热的，但心里却是冷的，他的脑子里总是闪现出一个声音：他是你的父亲，你为什么不最后叫他一声。

　　聂末下山到家的时候是下午两点，冷怜紫等人都还在塔地家，现在的塔地比他走前看到的样子好了许多。

　　聂末将在山上遇见的事情大体说了一下，但是没有说细节，上官流是他的父亲他也没有告诉他们。

　　坐在院子里的他一直想着怎么用破天神镜救自己的爷爷。

　　“还没想到办法吗。”莫宇岚走过来坐在一旁问道。

　　“毕竟我还不怎么会用。”聂末无奈道。“我又不敢随便用它，如果用不好，我爷爷可能马上就会死。”

　　“我明白你的意思，这确实让人很难选择。”

　　就在两人烦恼的时候，聂大爷走了出来，道：“末儿，别在想我的事了。我这年纪已经有半边身体埋在土里了，我不怕。”

　　聂大爷越是这样说，聂末的心里越是难受。

　　“去看看你母亲吧，没有想到那里竟然埋着的就是她，如此近我们却一直不知道。”聂大爷叹道。

　　聂末默然点头，起身道：“语岚叫上怜紫，我们去拜拜我母亲。”

　　莫语岚应声去了。

　　不久聂末带着两女到了自己的母亲坟前，这坟已经有些破烂不堪，一副荒凉之境。

　　聂末小时候出于好奇来过两次，但是谁会知道这里面的人就是他日思夜想的生母。

　　往事重现，聂末的心里顿时涌上酸楚，眼泪已经在眼眶里打着转。一下跪倒在地，声音已然沙哑“母亲，孩儿今天才来好好的拜祭你，是孩儿不孝。”

　　冷怜紫和莫宇岚也是跪在一旁，跟着聂末连连磕头。久久未起。

　　聂末最后抬头直视坟时已经是满脸泪水，那眼神里有痛苦有自责有痛惜，也有愤怒，他恨，恨上官流为什么现在才告诉他，他恨，恨那些间接逼死他母亲的所有人。

　　冷怜紫和莫语岚也能感受到聂末那极度的悲伤，她们一句话都没有说，跪在坟前默默哀悼。

　　也不知道过了多久，薛女士突然跑了来，焦急欲喊，见三人如此，却又急忙止住了声音。

　　“薛女士，有什么事情。”聂末的语气虽然平静，但是心里早已是紧张万分。

　　“聂大爷他……”

　　聂末没等薛女士说完话猛然起身已经往塔地家疾奔而去。

　　聂末的人才进了院子，他就感到了不妙，他害怕，害怕这个亲人现在就离他而去。塔地在叫他，跟着赶来的冷怜紫她们也在叫他……

　　但是聂末却什么也听不见，他只能听见自己那因为恐惧而慌乱的心跳声。

　　聂末已经进了屋子，他看见了聂大爷安详的趟在床上。

　　聂大爷死得并不痛苦，甚至还带着淡淡的笑意。也许在他看来自己到了最后能看见聂末成长如此已是心下足矣。

　　这次聂末没有哭，那种无声之中的哀痛在冷怜紫等人看来更是透着令人窒息的痛苦。

　　聂末跪在床前想起爷爷最后的音容笑貌，心里那巨大的悲痛一次次的似乎要敲碎他已经破烂不堪的心门。

　　而这时冷怜紫等人早已是在一旁小声的抽泣。

　　许久之后冷怜紫忍不住想叫聂末，薛女士制止了她，然后让大家都出了房屋。

　　“聂末这样不行，我们得赶快为聂大爷准备后事。”薛女士说道。

　　“薛女士你说吧，要准备些什么，我现在就去镇上买。”塔地道。

　　薛女士刚要说话，聂末已经走了出来，道：“我去准备。”

　　薛女士等人看向聂末，都没在说什么。

　　接下来的几天，聂末给爷爷办完了后事，他将自己的爷爷葬在他母亲的坟旁，也为他的母亲重新整修了坟。

　　第五天的时候，他们所有的人都在坟前祭拜，卢奶奶和卢大嫂也来了。

　　时至傍晚，大家已经准备回去，聂末看着卢奶奶道：“等下吃了晚饭，我叫塔地开车送你们回去。”

　　卢奶奶黯然点头，只道：“聂末，你要节哀，你爷爷有你这样的孙子他必定会含笑九泉。”

　　聂末道：“谢谢你，你可要保重身体。”

　　这时卢大嫂道：“你要我做的事情，已经完成了。”

　　“那就好。”聂末点点头。

　　聂末爷爷的丧事，他没有请任何人，但在这期间也来了不少人，大都是村里的人家，他家并没有什么特别亲的亲戚。

　　来者是客，聂末虽然不喜欢这些人，但还是以礼相待。王村长也来了，还特意来帮了几天的忙，虽然没什么可帮的，但也是天天都在。

　　第六天，聂末家就只有薛女士等人在，今天清净了许多，聂末本是要在多守些时候的孝，但是他知道他还有许多的事情要做，所以他道：“我要出去一趟。去齐武山找我师父。”

　　“你还是一个人去吗。”莫语岚道。

　　“不是，这次我要带薛女士去。”

　　“我，为什么？”薛女士诧异道。

　　“我打算把你送到小容那里去。”

　　“你什么意思？”薛女士急忙问道。

　　“等我在回来，我们可能就会离开这里。”

　　“你说过要带我一起走的。”薛女士不悦道。

　　“我知道，但是我只能带怜紫和语岚。”聂末说完看了眼怜紫，打算让她来说。

　　冷怜紫明白聂末的意思，她虽然早有心理准备，但是真的要与薛女士分开她也是万分不愿意。

　　“怎么回事怜紫。”薛女士问道。

　　冷怜紫将聂大爷说过的话告诉了她。

　　“不，我不会和你分开，你是我唯一的亲人，我一定要在你身边。”薛女士断然道。

　　“我知道你是这么想的，但没有办法。我们还会去看你们的，语岚也很想她的弟弟”聂末劝道。

　　“多久来我看我们一次，一年，十年，还是等我老死了。”薛女士道。“你下山回来告诉我们的话，我可还记得，虽然我知道你有些事情没有完全告诉我们，但是我知道你带着怜紫她们去的地方非常的远。”

　　聂末知道一时也做不好薛女士的工作，但是他必须马上离开。

　　“无论如何就是死了，我也不打算离开怜紫。”薛女士最后道，说完就走了出去。

　　“聂大哥，还是带上我阿姨吧。”冷怜紫担忧道。

　　聂末想了会，想起上官流的话来，以后的事情谁知道呢，于是点头道：“好了，就先不说这个问题，这次我一个人去，我尽快回来，塔地你和蓝衣要保护好她们。”

　　“我知道，你放心聂大哥。”塔地道。

　　冷怜紫和莫语岚并没有要求和聂末一起去，她们隐隐感到聂末好像在赶时间，焦急的想做某件事情。

　　聂末只是带了钱，其他的他什么都没有带，其实他这样离开他还是有些担心，若他不在，纪万千等人这时找来蓝衣是顶不住的，但是他又觉得纪万千，白阎王那些人现在可能不会来找麻烦，因为现在还不是时机。

　　塔地开车送聂末去了镇上，然后他买票坐车到市区，三个小时后到了市区，他从那里又坐火车去了湘西。

　　这一路上都十分的顺利，第二天中午聂末就已经到了齐武小镇。他想起了这个镇上那对帮过他的夫妇，若不是他赶时间本是应该去看看的。

　　到了这里后，聂末脑子出现的画面最多的就是和莫紫凝在一起的时候，现在他是如此的怀念那个时刻。

　　聂末在小镇上吃了饭，备齐了实物和水已经上山，即使现在快到晚上了，他还是毫不犹豫。



第五百二十二章 新的生命

　　在次进入齐武山，他每往山里多走一分，都忍不住去想起那段过去，还有在这里失去的朋友。

　　现在可能出现在他脑海里最多的还是莫紫凝，她的声音样貌也变得越发的清晰。

　　半夜的时候，聂末已经深入山上，他凭着记忆不断的找寻第一次见到师父的地方，想从那里找到点他师父的踪迹。

　　聂末知道这次来找他师父，必定非常的困难，他只是希望运气能好些。

　　此时聂末靠坐在大树下。而现在已经是后半夜，他虽然找到第一次见到他师父的地方，但没有发现什么有用的信息。

　　吃了点东西，他打算休息一下。然后想到当初他得到刀的地方，当初莫紫凝被那特殊的子弹打中，那时他去找过一次，但当时那里已经被填埋，那现在他若是去找岂不是更找不到。

　　聂末想了许多，心里越发的没有底，他只打算在这山里找两天如果未果，他不打算在呆下去。

　　聂末这两天一直坐车然后不停顿的上山，他早已很累，不知不觉已经睡着，待他醒来的时候，已经是早上，温热的阳光照在他的脸上，顿时让他感到有一种久违的舒畅感。

　　聂末一下从地上站起身，打算开始他的寻找之旅，他希望今天就能找到他的师父。

　　其实现在对于他来说，他也不知道从那里找起，走了许久，他这才发现自己一直去的方向就是那大瀑布之地。

　　中午时分，聂末在一次见到了那依然奔流如昔的瀑布。

　　聂末站在远处久久凝视，任由那不段忆起的往事填满他的大脑，他甚至希望这样的记忆能在多一些能在停留长久一些。

　　聂末在周围转了转，最后又回到瀑布那里，他打算今天就在这里过夜，明天在回去的路上在找找，如果找不到他打算离开。

　　夜已经深了，他了无睡意，坐在那里也不知道过了多久，他好像听见了许多的声音，莫紫凝的，夏小容还有段岐山，甚至还有冷怜锋。

　　也许他脑海里的声音太多，也许他太过于专注，在他不远处已经走来一人，他都不曾发现，直到此人离他不过五六米距离的时候他才猛然从地上弹起喝道：“是谁！”

　　“你来了。”

　　“师父！”聂末大吃一惊，随即喜悦无限。

　　“我等了你很久，你怎么现在才来。”

　　“对不起师父。”聂末黯然道，“您怎么会在这里？”

　　“在这里有很多的朋友。”

　　“朋友？”聂末不解道。

　　“你是不是有事要问。”

　　“是。”聂末点点头。

　　“关于那藏刀之地的那些棺木。”

　　“恩，我想不明白。”

　　“其实很简单，你的心里已经有了答案。”

　　“我？我不知道。”聂末摇了摇头。

　　“那把刀最初的主人其实也在那众多的棺材里。”

　　“他也将自己葬在那里，为什么？”聂末惊诧道。

　　“因为他的妻子女儿都在里面。”

　　“什么！”聂末一惊，失色道：“那么多棺材里的人都是她的亲人。”

　　“对，女儿，外孙女，……”

　　“我不懂。”

　　“他爱上了三眼人最后的公主，他们生了三个孩子都是女儿，前两个在二十五岁的时候死了，他最后不得不将最后一个小女儿送到了薛家，定下誓言，他女儿的女儿……她们若是死了都将永远与他们葬在一起，这样的誓言一直到上官流等人找到了薛家才被迫停止。”

　　“竟然是这样！”聂末讶道，他原来一直认为三眼人里那最后活下来的女子从一开始嫁给了薛家的人，原来不是。

　　“他留下百目面具立下血誓，将三眼人首领的亡灵锁在铁链桥处，三眼亡灵无法伤害他的后人。但他没有想到他的后人还是遭到了毒咒，都活不过二十五岁。你现在应该明白了。”

　　聂末点点头，难怪在薛家时那亡灵有些害怕冷怜紫。而且在那铁链桥处她能用奇门神灯震住他。

　　此时聂末抬头看着站在不远处的人时，觉得越发的看不清他的脸。忽然觉得有些头疼。待仔细一看时，他发现他的师父全身都是血，血几乎盖住了他的整张脸。

　　“不要相信任何人。”

　　“师父。”聂末喊了一声。觉得身体像是一下重重摔倒在地，感觉有些头晕目眩，待他稍感好些，自己早已是大汗淋漓，心跳加速。

　　聂末重重的吐着气，梦，这是他的第一反应，他一下从地上站起来，现在他什么人影都看不见，只有那远处还在咆哮的大瀑布的流水声。

　　聂末忽然疾步跑向瀑布下的深谭，看着那黑黝黝的水面，和不断溅起的水花，他的心猛然一沉，喃喃自语道：“师父您在下面是不是。”

　　待他的话说完，已经忍不住泪泉，良久他轻轻的擦拭了一下眼睛，目光变得异常的深邃且坚定。

　　此时天色已经微微亮，聂末毫不犹豫的跳入水中，往水底游去。

　　水底的尸骸很多，他找了许久都没有找到，不得不上来，然后又跳入水中，如此找了几个小时，他才在水底的尸骸中找到了一件残破的衣服包裹的尸骨。

　　聂末将其带出来后，久久的看着那早已破烂不堪的衣物，这衣物他认识，当初他拜段梦白为师的时候，段梦百就送给他一件，这衣服上面有着奇怪的气味，可以驱毒，虽然现在已经没有那样的气味，但这样的衣物质地只有他师父才有。

　　他师父平时是不穿这衣服的，必定是遇到了危险，而现在他的遭遇已经说明了问题。

　　聂末想到了刚才那个梦，他知道那是一个‘真实’的梦境。

　　聂末将身上的衣物脱下，包裹好尸骨，最后看了看四周，“我带你离开，我不知道是不是会违背你的心愿，但是我不希望你孤零零的葬在这荒山之中。”

　　晚上的时候聂末才下到山下，此时已经很晚，他不得不找个地方休息一晚，因为他准备买个箱子装下他师父的骸骨。他想完整的将他带回去，打算将他和鬼婆葬一起。

　　聂末原来本没有这样的打算，因为鬼婆做了件让他难以释怀的错事，但是既然人都死了，他还是希望他们能在地下相聚。

　　第二天聂末去买了适合的箱子，带着他离开，先坐车离开了小镇，然后去了长沙，既然是将他师父葬在落日镇，他打算顺便找找夏小容他们。

　　下午时分，聂末到夏小容家，没有主动去家里找他们，只是打了个电话，可是家里没有人接听，聂末觉得奇怪，然后打给了夏小容还是没有人接。

　　就在他想打给鲁力的时候，电话一下响了是鲁力打来的。

　　聂末一接完电话，脸上瞬间露出了喜悦之色，急忙打了车去医院。

　　聂末到了医院门口时，鲁力已经在楼下等着他。

　　“恭喜啊！是什么时候生的。”聂末远远的就笑了起来。

　　“呵呵。昨天早上，生了一个大胖儿子，八斤呢，她这是早产，我担心了一晚上，昨天早上心才勉强落地。”鲁力笑得合不拢嘴，然后问道：“你怎么来了，怜紫和语岚她们呢。”

　　“哦，还在我家呢，我出来办点事情，顺便看看你们，真是巧了。”聂末笑道。

　　“快，我们上去，小容知道你来了高兴得不得了。”鲁力像个孩子一般，拉着聂末急忙走了进去，好像都没有注意到他手中提着的那个大箱子。

　　聂末带着这箱子进电梯倒是能进，倒是他这一进去，这电梯就得少装几个人。而现在又是人上人下的高峰期。

　　聂末索性爬楼梯，反正就在五楼，即使在高点也无所谓，鲁力也跟着他走了楼梯。

　　“语城他们呢。”

　　“哦，语城中午来过，但下午还得上班，鬼月和秦秒柔都在，可塔月清已经离开好几多天了。”

　　“去了哪里？”

　　“不知道，估计是找俞正城吧。”鲁力道。

　　“应该是。”聂末应道。

　　“你这箱子里装的是什么。”

　　“没什么？”聂末道。

　　鲁力没有在问，这时两人已经朝病房走去。

　　聂末一进去，就看见夏小容正看着放在床边婴儿床里的孩子，那脸上写满了母爱。鬼月和秦秒柔都带着孩子在里面说着话，都是一脸的笑意。

　　“你来了。”夏小容见聂末走了进来，勉强坐起身，一脸的喜悦。

　　“怜紫她们呢。”鬼月走上去笑道。

　　“哦，没来，在家呢。”聂末笑了笑，然后放下手里的东西，走到夏小容的身边看着襁褓中的孩子，这是一个新的生命，他现在还在睡，还有些不愿意睁开眼睛多看看这个世界。

　　聂末看了眼夏小容，又看看鬼月和秦秒柔身边的孩子，他更加的觉得母亲的伟大，生命的伟大。

　　“聂大哥，你起个名字吧，你是他干爹呢。”夏小容笑道。

　　“是啊，本以为没有机会，看来我儿子真是好命。”鲁力急忙道。

　　“我起的是我的姓是不是。”聂末问道。

　　“恩。”

　　“那就叫聂梦白。”聂末道。

　　聂末的话一出，鬼月看了看聂末，目光落在了那箱子上。

　　“这名字不错。”鲁力赞道。

　　“恩，我也觉得。”夏小容笑了笑，然后对鬼月两人道：“你们觉得如何。”

　　“很好。”秦秒柔道。

　　“确实很好。”鬼月道。

　　“咦，那箱子是什么？”夏小容忽然问道。



第五百二十三章 意外之客

　　“没什么。”聂末这样带着尸骨到这里，他不是那种有忌讳的人，只是不想扰乱大家的喜悦之情。

　　“鲁力，把车借我用一下，我出去一趟，晚点在回来看你们。”聂末道。

　　“你是不是有重要的事情，才来就要去办事。”鲁力奇怪道，然后将车钥匙给了聂末。

　　“聂大哥，你是不是马上又要走了。”夏小容不舍道。

　　“放心我走前还会来看你们的。”聂末笑道。

　　“那我送聂末出去。”鬼月主动到，然后将孩子递给秦秒柔，现在的她的儿子其实已经开始学走路，只是还走得不好。

　　鬼月跟着聂末出去后，她道：“你师父是不是……”

　　“恩。”聂末微微点头，然后看了看手里的箱子。

　　“看来你是打算将他和鬼婆葬一起。”鬼月又道。

　　“对。”聂末点头道，“你回去吧，我明天早上会在来看你们的。”

　　鬼月应了一声，看了看聂末道：“我们虽然分开不久，但大家都很想念你们。”

　　“我们也是。”聂末叹道。

　　“你去落日镇，如果遇到塔月清就劝她回来，我想她去找俞正城最可能去的地方就是那里，她也是苦命之人，这段时间一直想着她丈夫，让人看着都难受。”鬼月道。

　　“你放心，我先走了。”聂末说完，毅然离开，他担心自己也有无尽的话语想告诉他们。

　　聂末离开后先去找到了莫语城，让他联系关横等人帮他准备两个棺木，他原来有他们的联系方式，但后来掉过几次手机就没有了。

　　他之前本想从那七棺中拿出两个来用，后来想想不适合，就放弃了。

　　聂末见到莫语城后，对方不断的问起他的姐姐，看来早已是思念不已。

　　聂末和莫语城短暂了续了一会旧才离开，他到落日镇的时候已经是晚上九点，关横几人已经等在了那里。

　　“聂大哥，你找的棺材需要点时间，现在不好找。”关横无奈道。

　　“没事，我可以等，吴中医的房子应该还没有人住吧。”聂末问道。

　　“没有。”

　　“那我就在那里等。”聂末道。

　　“行，我们一定想办法尽快帮你办好。”关横道。

　　聂末从身上拿出准备好的钱递给关横道：“这钱你们拿着，我知道你们身上也不方便。”

　　关横等人其实不好要这个钱，但是聂末的话确实不错，他们身上确实拮据，所以收下了。

　　不久聂末将车开到了吴中医家的门口，由于门是锁着的，他也只有翻墙而入。

　　可聂末从一进院子，就觉得不对，这房子应该是空了许久，但他觉得像是有人住在里面。

　　就在聂末差诧异的往正屋的方向走去时，里面的灯一下亮了，站在那里的人赫然就是塔月清。

　　“你来了。”塔月清惊诧道。

　　“听你口气你知道我要来？”聂末奇怪道。

　　“不是，我是没有想到而已”塔月清急忙道，随即叹道：“我不知道去哪里找他，只得在这里碰碰运气了。”

　　“不用找了，等我办完事跟我走吧。”

　　“为什么？”

　　“我相信他会出现的，但不是在这里，而是在九蛇山下。”聂末断然道。

　　“你为什么这么肯定。”

　　“直觉。”聂末道。

　　“那好，我相信你。”塔月清说着，随即问道：“你是来办事的？”

　　“葬我师父。”聂末道。

　　塔月清看了眼聂末手里提着的箱子，不在说话。

　　此时聂末已经走进了屋里，放下箱子坐了下来。

　　“你师父是不是齐武山上的段梦白。”塔月清忽然道。

　　“恩。”聂末微微点头。

　　“那为什么不葬与他后人一起，带到这里做什么。”

　　这时聂末一下想到了段岐山的母亲，她是活着还是死了，他曾经让塔地去看过，没有任何的发现。

　　塔月清见聂末陷入了沉思，没有继续问，良久才道：“我去给你做些吃的。”

　　“好。”聂末应道。

　　塔月清走后，聂末想到了莫语城，他是不是该找个理由让他来帮自己埋葬他师父的呢，这样起码他师父下葬也有个后人在。

　　就在聂末想着如何做的时候，莫语城突然来了电话，说他找到了两口棺木，但是要价很高。

　　这样的时间，聂末也知道他是从那里找到的，但这不重要所以没问。

　　莫语城在电话里告诉聂末他已经打电话给关横他们去拉棺木，而聂末顺便说让他来一趟，理由是在谈谈他姐的事情，莫语城当然希望在问问她姐的状况，所以就答应了。

　　聂末和塔月清吃完饭，就等了起来，一直等到了凌晨两点，几人才到落日镇。

　　聂末让莫语城提着箱子，而自己去抬棺木，几人带着东西开始上山。

　　许久之后他们已经站在鬼婆的坟旁，开始在另一边挖坑，一个多小时后，坑已挖好，然后又掘出鬼婆的尸骨，将他们同放坑中。

　　莫语城一直没搞懂聂末为什么这样做，聂末也没有说，只是告诉他道：“这具男尸叫段梦白。”

　　一切忙完之后，聂末让莫语城和他一起磕头。

　　莫语城有些不明所以，但是想想这必定是聂末的亲人，而自己的姐姐与聂末是那样的关系，所以就没多问。

　　最后忙完之后聂末带着塔月清和莫语城直接回去，按他估计到了医院应该是早晨，正好最后看看夏小容他们。

　　莫语城在车上不断的问起他姐的情况，其实类似的问题一开始他见到聂末时就已经问过，但他还是一次次的问起。

　　聂末在一次感到他们的姐弟情深。一想到之后的分离他的心里也是难舍不已。而这时他做了一个决定，决定带薛女士一起走，以后的事情以后在说。

　　他们到医院的时候天色早已大亮，现在的病房里就只有夏小容和鲁力在，其余的人都还没有来。

　　塔月清在路上就听聂末说夏小容喜得贵子，心里也为其高兴，当在医院看见那才出生不久的婴儿时竟然落下了眼泪，也许在她的心里也是多么的渴望和俞正城过着这样相夫教子的生活。

　　聂末并不想只看一眼夏小容他们就离开，他打算多呆会，所以坐了三个小时，这期间莫语城早已去上班，而鬼月和秦秒柔也来了。

　　聂末最后与大家一一道别后才和塔月清离去。

　　塔月清走出了医院都是几次回头，心中甚是不舍。

　　“等你找到俞正城你们可以在回来的。”聂末道。

　　“就算找到他，他会真的什么都放下吗。”塔月清担忧道。

　　聂末一时也不知道说些什么，因为这确实很难。

　　两人第二天下午的时候已经到了聂末家所在的村庄。

　　塔月清看向远处那巍峨的大山道：“那就是九蛇山吗。”

　　聂末的眯起了眼睛，道：“恩，那就是九蛇山。”

　　此时聂末已经看见了塔地站在村口处，这时塔地也看见他们两人，急忙挥了挥手。

　　聂末感觉好像出了什么事情，急忙跑了上去，“你怎么在这里等我们，他们呢。”

　　“都在屋子里呢。”

　　“哦，那就好。”聂末紧张的神经这才放松。

　　“这位是塔月清吧。”塔地笑道。

　　“对。”聂末道。

　　“哦。”塔地可很少听见与自己名字很像的人。

　　“你好，你应该是塔地吧。”塔月清笑道。

　　“是啊，聂大哥跟我说起过你，你是姓塔，我没有姓，直接就叫塔地。”塔地说完，急忙道：“我差点忘了，你打电话跟我说你们快到之后，我一直在这里等你。”

　　“等我做什么。”

　　“家里来了一个你想不到的人。”

　　“谁！是不是正城。”塔月清急忙道。

　　“不是，是陆百天。”塔地道。

　　塔月清明显有些失望，但她还是感到颇为惊讶然后看了聂末一眼。

　　“回去看看。”聂末道。

　　几人回去后，院子里一个人都没有，他们直接往屋子走去。

　　聂末一进门就看见了陆百天真的就坐在自家屋里，他从未想到过这样的情形。而冷怜紫等人都在另一边，与他保持着某种距离。而这时已经走到了聂末一旁，电话里聂末早已告诉他们塔月清和他一道回来，所以他们也不是很惊讶。

　　“你回来了。”陆百天微微笑道。

　　聂末看着陆百天那苍白的脸色和有些发紫的嘴唇，知道对方的身体自从上次被他打伤之后已经难以康复。

　　“恩。”聂末只是淡淡的应了一声，走了过去，然后坐在他的对面，“怜紫你们先出去。”

　　冷怜紫等人没有多说什么直接离开，现在屋子里就只剩下他们二人。

　　“我还没找你，你却先找来了。”聂末道。

　　“我这次来不是你的敌人，而是朋友。”陆百天说着，从身上拿出一张字条。

　　“你这是什么意思？”

　　“这是莫紫凝尸体存放的地址。”陆百天道。

　　“为什么现在给我。”聂末语气虽然平静，其实心里早已是愤怒不已，若不是陆百天，他必定会好好的保存莫紫凝的尸体，就算不能像生前一样，但起码不会只剩下白骨，而现在过了这么长时间，必定早已是白骨一堆。

　　“我知道你恨我，虽然莫紫凝的尸体一直在我手里，但我一直认真对待，绝没有不敬，而且……”

　　“而且什么！”聂末冷然出声。

　　“而且我保存得很好。”

　　“很好是什么意思？”

　　“你让鬼婆保存是什么样，我就保存得是什么样。”

　　聂末一听，猛然起身，“你说真的。”



第五百二十四章 失而复返

　　“当然。”陆百天说完，已然开始剧烈咳嗽。

　　“你为什么这样做？没有道理。”

　　“我确实不会这样做，但她的母亲会。”

　　“我明白了。”聂末点点头。“那你现在是来做交易的。”

　　“对，没有我你得不到她的尸体，虽然她的尸体现在很安全，但是我很了解你的心情，不论怎么样，你必定是想在见见她。”陆百天道。

　　“恩。”聂末道。

　　“但是你必须帮做一件事情，我现在已经没有这样的能力。”

　　“说吧。”

　　“救上官柔出来。”

　　“她怎么样了。”聂末皱眉道。

　　“现在生不如死。”陆百天怒道，“都是千令公，我恨他。”

　　“其实你不用开这样的条件，如果我知道她在哪里，我会救她的。”

　　“你不会？”

　　“哦，为什么，因为以前我那样对她吗？”聂末淡然一笑。

　　“因为救她，需要奇门神灯。”

　　聂末仿佛明白了，既然要用到奇门神灯，他也猜想到纪万千对上官柔做了些什么。

　　“聂末，我不管你用什么方法，一定要救他。我这次出来就没有想过要活下去。我现在这身体已经撑不了多久。”陆百天祈求道。

　　“我答应你。”聂末道。

　　“真的！”陆百天似乎没有想到聂末会如此快的就答应。又道：“你若是想直接从我手里抢走它易如反掌，为什么不这样做。”

　　“因为无论如何我都会救上官柔，即使会失去奇门神灯。”聂末毅然道。

　　陆百天看着聂末良久，忽然笑了，越笑越大声，“你赢了，若是我，即使愿意恐怕也会犹豫的，毕竟只差一步你就能打开幻境之门。”

　　“看来你们什么都知道。”聂末也不惊讶他的话语。

　　“不过我还是要你发誓，用冷怜紫和莫语岚来发誓。”陆百天断然道。

　　“别太过分，不然别怪我不守信用。”聂末冷然道。

　　陆百天笑了一下，竟然没有逼迫聂末，他并不是怕聂末不守信用，而他这样说只是试试他，因为他们之间唯一的相同之处就是爱上一个女人，就会付出一切，而他对上官柔就是如此。

　　“我相信你。如果我死了，请求你让小柔来看看我。”陆百天说完，突然拿出一把小刀。

　　聂末一时错愕，不知道他要做什么。然后他看见了陆百天竟然毫不犹豫的割下了自己小腹上的一块肉，而他只是痛苦的哼了几声。

　　冷怜紫她们在外面好像也听见动静都跑了进来，也看见这样的一幕，都惊在那里。

　　“拿去！”陆百天粗重的喘着气，将手里的东西递给聂末。

　　聂末看见他手里的不是那割下的肉，而是从里面拿出的一块布条。现在上面全是血。

　　聂末拿了过来，此时的陆百天脸色极为苍白，额上早已爬满了汗珠。而且他的呼吸也越发的急促。

　　“这才是真正的地址。”陆百天吃力的说道。

　　“塔地抬盆水来。”聂末吩咐道。

　　很快聂末将手里的布条放进水里侵泡了会，然后随便洗了一下，这时上面的黑色字体已经完全显现，他不知道陆百天是用什么写的，那些字迹侵泡水后还是清晰明了。

　　当聂末看完上面的几行字之后，眉头大皱却一字不说。

　　“聂末，记住你答应我的。”陆百天勉强说完这句话，头一下耷拉了下来，完全没了动静。

　　“这几天是怎么了，葬了亲人还要葬仇人。”聂末忽生感慨道。然后走到门口，看着那渐落的太阳，道：“薛女士带塔月清去塔地那里休息一下，塔地让蓝衣也跟着去。”

　　薛女士应了一声，带着塔月清先离开了。蓝衣也走了。

　　“把他葬在什么地方。”塔地问道。

　　“什么地方不能葬，这后山到处是地方。”聂末的语气十分的生冷。

　　“聂大哥，我觉得还是好好葬一下，毕竟小柔她……”

　　莫语岚的话还没说完就看见了聂末那冰冷的眼神，一下止住了话语。

　　“若不是他，你姐姐现在就和我们在一起。”聂末怒道。

　　“你是不是吃错药了，你干嘛这样和语岚说话。”冷怜紫气道。

　　莫语岚从未被聂末如此说过，哪里会想到他竟突然发火，心里顿时感到委屈，眼泪已经在眼眶里打转。哑声道：“我就知道，你永远忘不了我姐姐，提到她我们就什么都不是。”

　　莫语岚说完转身跑了出去，冷怜紫狠狠的看了聂末几眼也追了上去。

　　“聂大哥，你是怎么了？”塔地也有些不高兴。

　　“去看看她们，我自己处理剩下的事情。”聂末最后道。

　　塔地不在说话，有些生气的也走了。

　　聂末转身看了眼屋子里的陆百天，然后抬了张凳子坐在了门口，一直等，等着日落。

　　这时薛女士来了，见聂末一人坐在那里，走上去道：“你刚才说语岚了。”

　　“没有。”

　　“没有，她哭成那样。”薛女士皱眉道。

　　薛女士见聂末不说话，道：“我知道这几天发生的事情有些多，你心情可能不好，但是你也不能对她发火。”

　　“她没事吧。”聂末问道。

　　“有没事，你自己去看不就知道了。”薛女士道。“这里的事情我叫塔地和蓝衣来做就行，你去看看。”

　　聂末其实不是不想去，而是不知道怎么办，当他说出那句话的时候就已经后悔了，他恨陆百天，恨他拿走了莫紫凝的尸体，这在他心里是一个不可磨灭的伤疤。即使现在的结果比他想象的要好，莫紫凝的尸体保存完好。但他还是难以释怀。

　　其实说到底他恨的是自己，自己为什么总是这样没有用，为什么连自己心爱女人的尸体都找不回来。

　　“你是去不去。”薛女士催促道。

　　聂末站起身，道：“那好，我去看看，你们处理。”

　　薛女士微微一笑，索性拿过聂末的凳子，坐在那里，也等了起来。

　　聂末站在塔地家的门口，犹豫再三他一时也不知道进去说些什么。

　　“聂大哥你站这里做什么？要进去就进去嘛。”塔地刚好走出来看见站在门口的聂末。

　　聂末抬头一看是塔地和蓝衣，他们现在应该是去找薛女士，去处理陆百天的尸体。

　　“语岚怎么样了。”聂末问道。

　　“你进去哄哄就好了，你刚才就不该发脾气的。”塔地道。

　　“好了我知道，你们赶快走吧。”聂末故意皱眉道。

　　塔地微微一笑，带着蓝衣离开。

　　聂末迟疑了会就进了屋，现在屋子里就只有冷怜紫和莫语岚在。

　　两女一见聂末进来，都没了好脸色。

　　“你来干嘛？”冷怜紫不悦道。

　　“来看看。”聂末微微一笑。看向莫语岚。

　　莫语岚擦了一下眼角，一句话也没说。

　　“你先出去怜紫，我和语岚单独聊聊。”聂末道。

　　“我可不走，我得听听你说些什么。”冷怜紫双手环胸好整以暇的看着聂末。

　　聂末本想向莫语岚道歉，但这时他突然想起塔月清，于是道：“她呢？”

　　“谁啊。”冷怜紫没好气道。

　　“塔月清。”

　　“她不是去找你去了吗。”莫语岚一下站起身道。

　　“没有啊，是薛女士找我，我就来了，路上也没遇见她。”聂末道。

　　“那她去哪里了？”冷怜紫担忧道。

　　“走，我们先去看看。”聂末急忙道。

　　聂末带着冷怜紫和莫语岚朝很快跑了回去，只看见薛女士和塔地蓝衣在家中，没有看见塔月清的身影。

　　“你们是怎么了？”薛女士奇怪道。

　　“塔月清不见了。”聂末道。

　　“怎么回事，薛女士刚来找你，她说她也去然后就走了，刚才我来没看见她，还以为她又回去了呢。”塔地不解道。

　　“她在这里人生地不熟的会去哪里？”薛女士道。

　　“是不是去找俞正城。”塔地道。

　　“就算是找，她也不可能不和我们说一声，而且现在天才刚黑，她也才到这里来，找也不是这个时间。”聂末道。

　　“那她会去哪里？”塔地道。

　　“除非……”聂末思索道。“除非她早有了俞正城的消息。”

　　“不可能吧，她和你是一起来的。发生陆百天的事情后，也是和我们在一起的。”薛女士道。

　　“确实是这样，薛女士刚才她与你在塔地家时有没什么不对劲的地方。”

　　“没有啊。”

　　“那她有没有离开过，即使是时间不长。”聂末又问。

　　“去了厕所。”薛女士道。

　　聂末点点头不在说话。

　　“如果她真的是提前有了俞正城的消息，我们想找她也很难，她去的地方必定比较隐蔽。”冷怜紫道。

　　“打电话啊，谁知道她的号码？”莫语岚道。

　　几人都是摇头。

　　“在小容家的时候，她没有电话，后来有没有我们也不知道。”薛女士道。

　　“有，我没问。”聂末道。

　　就在几人一时不知如何是好的时候，塔月清竟然从外面走了进来。

　　走来的塔月清显得有些失魂落魄，几人叫她，她都像是完全没有听见一样。

　　现在看着她那憔悴的面容，几人都有了不好的预感，也都没在说话，只是静静的看着她。

　　良久塔月清抬头看了看众人，目光落在聂末的身上，竟一下哭出声来。

　　“你是怎么了？月清姐。”莫语岚急忙问道。

　　“出事了。”

　　“谁？”聂末赶紧问道，心里已经有了不好的预感。



第五百二十五章 标记终点

　　“正城他必定是出事了。”

　　“到底是怎么回事啊，你才到这里，怎么就知道他死了。”薛女士问道。

　　“其实从我一进聂末家，我就知道正城可能就在这村子里，因为在周围我看见几处以前我们约好的标记。”

　　“你说俞正城已经到过聂末家。”薛女士惊声道。

　　“恩，所以我发现这些后，我就想马上去找他。但是我跟着那些标记走了不久，就发现标记消失了，而之前的那些印记很明显是几天前留下的，最近他没有在来过，我敢肯定他必定是出事了。”塔月清继续道。

　　“别担心，即使真的出了什么事，也许他只是藏在什么地方呢。”莫语岚安慰道。

　　“对，俞正城可不是普通人。”冷怜紫也劝道。

　　“他为什么在这里留下标记，难道他一开始就知道你会跟我一起回来？”聂末眯起了眼睛。

　　“恩。”塔月清看了聂末一眼，道：“其实我在落日镇就是为了等你。因为我一离开小容他们之后不久就找到了正城。是他先离开了。”

　　“你的意思是说他先走了，然后留下你特意等我是不是。”聂末问道。

　　“一开始不是，他说他先来，然后让我一个人来这里找你。但是不久后我接到了他的电话说你很可能会去落日镇，让我干脆在那里等你，而你果然来了，我确实没有想到。”

　　“也就是说他一直在这里监视着我们的行踪。”聂末道。

　　“他来了其实才十天左右。”塔月清道。

　　聂末算了算时间，从时间来看俞正城知道他要离开这里倒是可能的，但是他怎么知道自己会回落日镇呢，他最多知道自己会去齐武山。

　　聂末一想到这里，眼神一冷，难道是他杀了自己的师父，知道自己若是找到尸体可能就会将他带回落日镇安葬。

　　聂末这样的想法只是在大脑闪现了一下，但他很快就推翻了这样的猜测，因为从时间来说，俞正城不可能去了齐武山轻易的找到他的师父然后杀了他在来这里，而且俞正城也无法断定自己是不是能找到师父的遗骨。最关键的是他完全没有必要这样做。

　　聂末沉思良久，一直未语，他知道现在找到俞正城很重要，他有种预感，俞正城必定还知道一些他不知道的事情。

　　“那最后消失的标记是在哪里？”聂末最后问道。

　　很快塔月清带着聂末一人到了那标记最后消失的地方，而薛女士他们都在家等着，当然也要处理陆百天的尸体。

　　现在已经是晚上九点，整个村子较为安静，聂末看着那不远处的大树，这棵树就是那最后一个标记的地方。

　　聂末又看了看四周，在大树的对面是块玉米地，树的后面是一户人家的院落，而这条路只通往一个方向。

　　“若是你来这里，他让你找他，其实打个电话就行，为什么要做这些标记。”聂末忽然问道。

　　“我来之前本是这样想的，他必定会打电话通知我去某个地方找他，但是我一到你家就看见了那些标记，我就知道事情不像我想象的那样，因为只有在特别的时候他才会用这样的方法通知我，而这标记到了这里就没有了，所以……”

　　“所以你认为他必定是出事了，甚至是死了。”聂末道。

　　塔月清黯然点头。

　　聂末看向路通往的方向，道：“我们去前面看看。”

　　两人往前走了不久，聂末突然停下了脚步，然后看着四周，他想起了一个隐蔽的地方，那是他小时候无意中发现的。

　　“怎么了？”塔月清问道。

　　“树离这里不过百米，这路直直绕完全村是条大道，只是在某些地方有几条小道而已。”

　　“但这里没有你说的小道。”

　　“是没有。”聂末说着突然又往回走前。

　　塔月清不明所以，只得跟上。

　　聂末已经站在了大树面前然后看着对面这大路下的玉米地，道：“我这时才想起走完这地，它的后面是山，在那山坳处，有块石峰，在大石下就有个洞，那洞虽然不大，但能钻进一人，而里面却又比较空旷。”

　　聂末说完看向塔月清道：“这标记到了这里就没有了，而前方你又无法找到新的标记，所以你觉得他出了事，依我看可能不是这样，也许他真的出了什么事，这里可能是最后一个标记的地方，但这里也是标记的终点。”

　　“什么意思？”塔月清询问道。随即喜道：“你的意思是他在你说的那个洞里，可若是我来找，不知道这玉米地后面有那样一处地方，我如何能找到。”

　　“恩。”聂末点点头，面色顿时严肃，缓缓道：“看来他的处境不好，他这样做其实不是让你找他，而是我。”

　　“你！”塔月清惊诧道。

　　“恩，因为只有我才可能知道有那样一个地方的存在。”聂末道。

　　聂末说完直接跳进来下面的玉米地里，然后拿出带来的手电，为塔月清照着地面，待她跳下来，两人朝里面走去。

　　两人走过了长长的玉米地后，塔月清果然看见了聂末说的一个山坳觉得聂末可能说对了。心里既是有些兴奋也难免有些担忧。

　　“这里怎么这么多石头。而后面是那么好的地。”塔月清道。

　　“你看见那山下白白的地方吗”聂末指着不远处道。

　　“恩。”塔月清看向聂末所指的地方，那里就像是黑夜里的白幕一般。

　　“那是很多年前有人在这里采石炸开的，但是不大，因为不久就被村里的人赶出去了。”聂末说道。

　　“你还能找到你说的那地方？”塔月清问道。

　　“恩，就在那被炸开的地方。若不是那里被砸开，我还找不到那样一个地方。”聂末道。

　　这时两人已经到了聂末说的那块大石下。聂末用手电照了一下地面，塔月清已经看见了下面一个不大的洞口。

　　“我先爬进去，你小心点。”聂末嘱咐道。

　　聂末率先爬进去后，然后喊道：“可以进来了。”

　　等塔月清也跟着进来，聂末道：“这里进去还有一个小洞，如果他在这里，那么就是在里面的洞里。”

　　“那好。”塔月清应道，心里也越发的紧张，她担心见不到俞正城，也担心见到的是他的尸体。

　　这里并不算高，所以两人得弯着腰往里面走去，当聂末带着塔月清接近那个小洞口的时候，里面一下有了光。

　　“正城是你吗。”塔月清忍不住急忙往里面跑去。

　　聂末没有阻止她，因为他相信应该就是俞正城。而这时塔已经听见两人诉说相思之苦。

　　当聂末走进去后，俞正城是坐靠在石壁下方，他好像生病了，严格的来说他受了伤，而且不轻，但从情况来看还死不了。

　　“你才听见我们进来的声音就点亮了蜡烛，看来你很自信。”聂末道。

　　“坐吧，我不喜欢抬头看你，说话很累。”俞正城道。

　　聂末没有多说什么，坐在了地上。

　　“你比我想象的来得快，我本来以为可能要等到明天，没想到你现在就带着月清就来了。”俞正城微微一笑，他的嘴唇已经有些干裂，可能是几天没有喝水，至于实物肯定也是没有的。

　　“我们先带你出去，你这样下去可不行。”塔月清担心道。

　　“对，你本来是死不了的，我可不想你现在就死了。”聂末道。

　　“看来你确实想问我一些问题。”

　　“你特意让我来，岂不是也是要告诉我一些事情。”

　　聂末说完，俞正城笑道：“能收齐所有东西的人就是不同。”

　　“那你现在还想要我手里的东西吗？”聂末故意问道。

　　“想，不过我现在已经没有那样的能力，即使我没有受伤。”

　　“看来你觉得很无奈。”聂末道。

　　“你们别说了，我们先离开不行吗。”塔月清皱眉道。

　　聂末站起身，道：“走吧，你别对不起你妻子就好。”

　　俞正城看了看塔月清，一句话也不说，只是对聂末道：“你站在那里做什么，你不背我，我怎么出去。”

　　聂末和塔月清一下笑了。

　　聂末直接带着他们去了塔地家，因为陆百天才死在他的家里，他的心里有些莫名的排斥。

　　薛女士，塔地，蓝衣都是第一次看见俞正城，当他们看见俞正城那一脸的胡渣和脆弱的身体就知道发生了什么。

　　聂末将俞正城放在了房间里的床上，然后走出来道，“塔地你回去拿我的衣服来。”然后又吩咐冷怜紫和莫语岚他们去热水。

　　冷怜紫道：“你现在知道吩咐人了，语岚你别去。”

　　其实莫语岚早已不生聂末的气，但是他一直连句软话都没有，这心里难免有些不高兴。

　　聂末笑道：“想听什么话都行，等忙完了正事。我向语岚低头认错。”

　　“好了，快去吧。”薛女士催促道。

　　冷怜紫和莫语岚微微一笑走了出去。

　　“聂末得找个人来看看俞正城的伤。”

　　“可是找谁呢？”聂末感到颇伤脑筋，然后道：“这俞正城的身体素质和我很像，他现在这样必定是伤得很重。是什么人能打伤他。”



第五百二十六章 不依不饶

　　“我已经帮正城看过了。确实不轻。”塔月清的声音忽然传来，人已经走出了房间。

　　“我知道一些看病的方法。”塔月清又道。

　　“要怎么治疗。”聂末问道。

　　“他的脚骨头断了，肋骨也断了，只要接好，多休息就会好的。”

　　“恩，这伤其实也不重。”聂末点点头。

　　“聂末，你的话我听见了。”俞正城在里面喊道。

　　“是吗。”聂末大笑道，“干脆我来帮你接上吧，我是有经验的人。”

　　“好了，你们别乱说了。”薛女士笑骂道。

　　“不，薛女士我就是想让聂末帮他接骨头。”塔月清认真道。

　　“你让他接，他可不会。”薛女士不相信道。

　　“聂末会的。”塔月清肯定道。

　　“你为什么觉得我会呢。”聂末奇怪道，他自己会不会接骨自己当然清楚。

　　“因为你会打人。”

　　“什么意思？”薛女士问道。

　　“你们出拳，可以很准确的击中人体的每一个你想击打的部位，而且知道这样的效果是什么。”塔月清解释道。

　　听完她的话，聂末仿佛现在才意识到这个问题，这就像是人的天赋一般，有些事情不需要特别的去学，其实在时间的锤炼里慢慢的已经很熟悉。

　　“我只要告诉你方法就行。”塔月清道，“其实我会接的，不过我也没有真正的帮人接过骨，只是帮过一些动物。”

　　“其实关键的是你不想帮你的丈夫是不是，因为你不忍看见他的痛苦。”薛女士道。

　　塔月清点点头。

　　这时塔地已经拿着衣服回来。将衣物放在一旁。

　　“行。以后受伤了自己帮自己接，就省事多了。”聂末笑道。

　　“乌鸦嘴，你乱说什么呢？”莫语岚抬着水刚好进来就听见了聂末的话，皱眉道。

　　“确实是乌鸦嘴，今天就说了许多不该说的话。”冷怜紫棱了聂末一眼道。

　　薛女士几人都笑了起来。聂末现在真是心下有愧。不反驳一语，急忙往房间里走去。身后更是笑声不断。

　　“哎，真羡慕你。”俞正城道。

　　“羡慕？你若是好好的对塔月清……”

　　聂末的话还没说完，俞正城已然道：“就因为这样，我才说这样的话，我的执着害了我们。”

　　“现在还有机会。”聂末道。

　　“是啊，所以我才特意让你找到我，因为我现在还不想死。”俞正城淡然一笑。

　　“谁打伤你的。”聂末问道，本想直接撕开他的裤子，突闻身后进来的塔月清急忙道：“用剪刀。”

　　聂末从她手上拿过剪刀，将裤子剪开，他看见那小腿上一片紫红色。

　　“几天前我去了九蛇山，无意中找到了一个山洞，一个非常大的山洞。”

　　“洞里有什么？”聂末继续问道，手亲亲的按了一下俞正城小腿上的断骨处。

　　这时塔月清已经开始告诉聂末如何接骨。

　　俞正城皱了皱眉，继续道：“我从一个地方掉下来。”

　　“你是说你不是被人打伤的，而是自己摔伤的。”聂末诧异道。

　　“对，我可没说过是人打伤我的。”俞正城道。

　　“如果是摔伤的，你身上应该有其他擦伤的痕迹。”塔月清道。

　　“你到现在没有必要不说实话吧。”聂末皱眉道。

　　“当然我现在难道还骗你不成。”

　　“那就怪了。”聂末还是有些不相信，然后手一用力，俞正城痛得大汗淋漓。

　　塔月清在一旁几乎不敢直视。

　　“你出去吧，我帮他把其他的地方接好。”聂末道。

　　“你会了吗？”塔月清问道。见聂末点点头。而她也不愿意看见俞正城痛苦的样子，于是应了一声走了出去。

　　“你还是说实话，你这伤是什么人打的。”聂末继续问道。

　　俞正城迟疑的看了看聂末，良久才道：“我偷偷的去过卢家后面那块地。”

　　“你也知道那里？”聂末道。

　　“恩，我既然来了好几天了，怎么会不知道，我试图下去，但是不知道怎么走。”

　　“你就是因为这样受的伤。”聂末道。

　　“对，我虽然知道我什么都没有，但还是忍不住好奇，若不是我跑得快，可能已经死在下面了。”俞正城唏嘘道。

　　“确实如此。”聂末点点头，开始查看俞正城其余的伤处。

　　“那好，说说你怎么知道我会去落日镇的。”聂末问道。

　　“其实我只知道你去了齐武山，其他的不过是猜测而已。”俞正城道。

　　“你觉得我会信？”聂末道。

　　“你虽然不信，但我说的就是实话。”俞正城叹道，看了聂末一眼，很明显他有些事情瞒着聂末。

　　聂末本想在问，而这时塔地跑了进来，急忙道：“聂大哥，刚才我打算去你家拿点东西，然后我在门口发现一张字条。”

　　“什么字条？”聂末站起身问道。

　　“你看。”塔地走过了把字条递给聂末，然后有些紧张的看着他。

　　聂末看完里面的内容后，缓缓道：“如果这是真的，为什么纪万千现在才想到主动找我呢。”

　　“聂末，之前我问过月清，她说了陆百天来的事情，我猜想与这个有关。”俞正城道。

　　“对，聂大哥，纪万千必然是知道陆百天来找你的原因，既然你要主动去找他了，他何不主动找你。”塔地道。

　　“可能是这样，现在塔地你去趟王村长家，去找些药来，你告诉他是我让你去的，他会想办法。”聂末吩咐道。

　　塔地离开后，俞正城勉强躺了下来道：“你真打算去。”

　　“恩。”

　　“他这样主动找你，必定有他的目的，也许他想要的还是你手上的东西。”俞正城道。

　　“有可能。”聂末道。

　　俞正城继续，道：“可惜我现在是这样，不然能帮你一些忙。对了上面说是什么时间。”

　　“我相信你要不了多久就能好起来。”聂末说着看向俞正城，“明天早上八点。”

　　“可惜了那时我还是动不了。”

　　“刚才的问题你还没有真正的回答我？”聂末眯起了眼睛。

　　“我已经说过了，只是你不相信我而已。”俞正城道。

　　聂末看了对方许久，他知道对方是不会说实话了，他也没有继续逼迫他。

　　过了会聂末才道：“我现在只是想问你一句话。”

　　“我知道你想问什么，你放心我现在只想带着月清离开，过我们的生活。”俞正城道。

　　“那就好。”聂末点头道。

　　不久后聂末已经帮俞正城接完了骨，起身道：“我先出去。”

　　“明天如何应对，你是怎么想的。”俞正城忽然道。

　　“其实不论他要求什么，我都会给他。”聂末道。

　　“包括你手里的所有东西。”

　　“对。”聂末笑道，好像很是自信，只是道：“我现在只想要片刻的安宁。”

　　“安宁，真是一件奢侈的事情。”俞正城说完微微闭上了眼睛不在说话。

　　聂末最后看了对方一眼，索性走了出去。

　　薛女士见聂走出房间，问道：“你明天是不是去赴约。”

　　“恩。”聂末承认道，然后看下几人，又道：“也许我们很快就有几天安静的日子过了。”

　　“你什么意思。”薛女士诧异道。

　　聂末笑而不语。

　　“不管怎么样，你若是去还是得小心。”莫语岚道。

　　“你放心，我会的。”聂末笑了一下，问道：“下午的事情，你不生气了吧。”

　　“我可没那么小气。”莫语岚道。

　　“那可不行，语岚。”冷怜紫出声道。

　　“你又想说什么。”聂末好笑的看着她。

　　“我们可不能助长你的气焰，这样就算了，以后还得了。”冷怜紫道。

　　“也是，人家都说夫妻床头打架床尾和，看来你是希望我做些什么了。”聂末笑了起来。

　　“你！”冷怜紫一时气急，狠狠的白了他两眼，才道：“我就不喜欢你这样，一点诚意都没有，还开玩笑。”

　　聂末当然明白她的心思，正欲说话的时候，塔地已经回来。

　　聂末道：“塔地你帮塔月清给俞正城敷药，现在已经很晚了其余的人先休息。”

　　“这里睡不下，你带着怜紫他们回家去？”薛女士问道。

　　聂末一想到陆百天，就不是很愿意回去，但是那必定是他的家，所以点头道：“恩，那我们回去睡。”

　　聂末带着冷怜紫和莫语岚走了回去，此时已经是晚上十二点，进屋打开了灯，聂末道：“我去给你们烧水，洗洗在睡。”

　　“那你快点。”冷怜紫一点也不客气。

　　“怜紫，别这样？”莫语岚拉了一下她。

　　“只要你们高兴，我等会帮你们洗脚都行。”聂末笑道。

　　“谁让你帮我们洗脚。”冷怜紫白了聂末眼，那眼里却是笑意。

　　“真是怪了，人家语岚受的气，她都不生气了，你却气了这么久。”聂末笑道。

　　“你还知道语岚受气了，我以为你忘了呢。好了快去烧你的水。”冷怜紫催促道。

　　聂末进屋去烧水，然后听见冷怜紫在外边和莫语岚说话的声音，只听她道：“语岚，你就是心里放不下紫凝姐，还是总认为聂大哥喜欢你是因为你们长得很像。”

　　“这我知道。”

　　“所以你就迁就他是不是。”冷怜紫道。

　　“我也不知道，算了聂大哥今天只是心情不好，其实也没有说我什么，我们没必要再计较，你说呢。”莫语岚道。

　　“我是担心有第一次就有第二次，他以前和紫凝姐，一次语气重的话都没有。”冷怜紫到现在还是有些抱不平。



第五百二十七章 人物交换

　　聂末听到这里，突然发现原来怜紫他们是这样想他的，这也让他更加的觉得愧疚，虽然他一直都知道冷落了她们，但是现在他才知道自己真正的错是在哪里。

　　聂末端着热水走了出去，然后道：“你们的话我都听见了。”

　　“你耳朵那么好，没听见才怪呢。”冷怜紫道。

　　“哦，那你是故意说给我听的。”聂末笑道。

　　“是又怎么样？”冷怜紫白了他一眼道。

　　“我已经虚心受教，你们是不是要给我个改错的机会呢。”聂末正容道。

　　聂末见两女不说话，急忙去找了盆给他们倒了水，然后又殷勤的找了帕子来。

　　冷怜紫面色一缓，莫语岚暗自偷笑，然后她道：“怜紫你这可不对，怎么弄来弄去，像是聂大哥在像你赔不是。”

　　“那是你心软，你也可以指挥他。”冷怜紫笑道。

　　“不用指挥，全自动的。”聂末也开起了玩笑。然后又道：“我还是睡在外面，你们洗好快去睡，明天我把你们送到塔地家我就去赴约。”

　　“这纪万千来者不善。”莫语岚担忧道。

　　“这你们就不用管了，我自己会应付。”聂末自信道。

　　“聂大哥你好像一点也不担心这事，反而还有些期待呢。”冷怜紫诧异道。

　　“反正你们放心就是。”聂末笑道。

　　冷怜紫和莫语岚也不在说什么，既然聂末有信心，她们心里也安心了些。

　　第二天，聂末先送了冷怜紫和莫语岚回去，然后直接去了相约的地点，那里是九蛇山脚下，所以即使是白天一般也没有人。

　　聂末已经到了那里，现在纪万千还没有来，现在这里就他一人显得是如此的空旷而寂静。

　　聂末索性坐在了一块石头上，一点也不焦急，开始等了起来。

　　不久，他已经听见了脚步声，来的人不止一个，至少是四五个人。

　　聂末抬头一看，从山上走下几个穿着怪异之人，而他们的身后出现了一个中年男子，此人略胖，中等身材，皮肤白暂，一双小眼睛已经眯了起来，那张脸看见聂末的时候已经露出了笑容。

　　他走下来的时候速度既快且稳，好像一点也不费力。

　　聂末站了起来，看着向他走来的几人。

　　很快走在前面的四个人已经停下了脚步，那后面之人走上前，此时两人相距不过六七米的距离。

　　“你就是聂末。”纪万千首先开口道。

　　“那你就是纪万千，千令公了。”聂末反问道，“你比我想象的年轻。”

　　“其实，我已经不年轻了。”

　　“我知道，最起码你的样子还不老。”聂末淡然一笑。

　　“呵呵。”纪万千笑了起来，他很喜欢别人说他还年轻。

　　“陆百天来找过我，而且已经死了，这事你估计是知道了。”聂末直接道。

　　“知道，所以我干脆主动找你了，不然你岂不是也会去找我的，我住的地方已经不神秘了。”纪万千一副无奈状。

　　“既然是这样，我们就直接点，别浪费时间，说说你找我什么事。”聂末问道。

　　“很简单，做个交易。”

　　“什么样的交易。”

　　“交出我要的东西，我也给你想要的。是不是很简单。”纪万千笑道。

　　“比如呢，我想要什么？”聂末故意问道。

　　“大家都是明白人，何必装糊涂。”纪万千道。

　　“我还是得听你说说，不然我也不放心。”聂末道。

　　“那好，我给你莫紫凝的尸体，包括上官柔。”

　　“你妻子同意吗，莫紫凝也是她的亲女儿。”

　　“这事当然我做主。”

　　“那好，可是我听陆百天说要救上官柔得要奇门神灯。”聂末继续道。

　　“我告诉你救她的方法，何须奇门神灯。”纪万千笑道。

　　聂末没有说话，只是站在那里看了看四周，忽然叹道：“你觉得我会答应你的要求。”

　　“其实你也知道，即使你现在已经知道我住在什么地方，但是你若想要莫紫凝和上官柔也是很难的。”

　　“对，所以我一直很犹豫。”聂末承认的点头，继续道：“可说实话，我费了如此大的劲才收齐所有的东西，就这样交给你我还是有些不愿意，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你把你妻子也交给我。”

　　“你什么意思？”纪万千语气一冷。

　　“你也别生气。”聂末笑道，“我们分析一下，我和你可不同，如果是你你愿意交出这些换一个爱人的尸体和一个朋友吗。”

　　“不会。”

　　“而我却可能这样做，不过我得加码，我要莫紫凝和莫语岚的生母，因为我答应过莫语岚让她们见见面。”聂末笑道。

　　聂末见纪万千还是没有说话，继续道：“做这样的交易你其实根本不用考虑，你觉得我会伤害她吗，不论从哪方面考虑我都不会这样做。”

　　“哈哈。”纪万千一下大笑出声，道：“好，我答应你。”

　　“既然是这样，我们就准备一下，你若是没有诚意，我宁愿舍弃他们，我说到做到。”聂末朗声道。

　　“恩。”纪万千只是点点头。

　　“对了，别随便找个女人应付我，我有你妻子的照片。”聂末最后道。

　　纪万千没有说话，看了他一眼，带着人转身离开。

　　而聂末也走了回去。

　　聂末回去后的第一件事情，就是叫上塔地，将所有的东西都带上，包括那几个箱子，然后去了塔地家。

　　薛女士他们没有想到聂末竟然这么快就来了。而且和塔地抬着那五个箱子。

　　“你这是要做什么。”薛女士问道。

　　“做交易。”聂末道，然后走进了俞正城的房间，将几样东西放在了地上，道：“我马上就将它们交出了，让你看最后一眼。”

　　俞正城勉强坐起身，目不转睛的看着那几个已经被聂末打开的箱子，里面就是奇门神灯等物。

　　聂末看着俞正城那贪婪的眼神，心里一叹，却不说话。

　　“为什么现在让我看这些，最后一眼？你真的要那样做。”

　　“恩，我马上就将它们交给纪万千。”聂末道。

　　“你真的都给他？”俞正城惊讶道，“我本以为你是说说而已。”

　　“我这人一向不会随便说说。”

　　“那你是不是有了别的打算，是不是有办法又拿回来。”

　　“没有。”聂末肃容道。

　　“是吗？”俞正城好像并不相信。

　　“我说过我想要片刻的安宁。”聂末说道。

　　“其实就算你交给他，他也无法控制，你必定是这样想的。”俞正城笑道。

　　“开启大门只要有它们就行，若是想发挥它们的作用，纪万千当然做不到。”

　　“那你就这样让他们打开幻境之门。”俞正城道。

　　“我也没有办法，我要莫紫凝和上官柔。”聂末道。他没有告诉对方他多开了个条件要莫紫凝的母亲。

　　俞正城看着聂末良久，微微闭上了眼睛，此时的聂末还是能从他的脸上看见了无奈与不舍。

　　“她们是不是比这些东西重要？”俞正城道。

　　“对我来说她们比什么都重要。”

　　“那我还有什么话说呢。”俞正城叹道。

　　“如果你是我，你会怎么做？”聂末问道。

　　“我？可惜了，我不是你。”

　　“其实是你不敢做这样的假设，因为你必定不会像我这样做。”聂末语气一冷，警告道：“你既然知道自己即使没有受伤，也抢不了这些东西，你还是别在想的好，不然你不会在有第二次活命的机会。”

　　“你这是威胁我？”

　　“是。”聂末面容一凝，继续道：“你觉得你还有机会吗？”

　　俞正城铁青着脸一句话不说。

　　“你为什么就不死心呢？”这句话是走进来的塔月清说的。她在门口已经听见了两人的谈话，“我本以为你真的放弃了，但从你一看见这几个箱子的时候，我就失望了。”

　　“对，我承认我没有放弃，但是我现在这样，我还有能力去争吗，相信我月清，我不会辜负你。”俞正城诚挚的说道。

　　聂末看了两人一眼，叫塔地进来，将东西又抬了出去，留空间给他们。

　　其实聂末与俞正城的话，冷怜紫他们也是听见了，他们没有一人劝聂末，反而都希望他这样做。

　　“看来你们没有意见。”聂末笑道。

　　“恩，我们支持你。”冷怜紫道。

　　“好，那就这么定了，塔地你和我一起去，让蓝衣留下。”聂末道。

　　“那好。”塔地答应道。

　　两个小时后，两人才带着东西开车往九蛇山而去，在离九蛇山还有较远距离的地方停下车，从这里过去已经没有车能过的道，他们当然只能步行。

　　这次纪万千别聂末他们来得早，聂末远远的就看见了纪万千带着人等在了那里，他似乎比聂末还着急。

　　“看来你来得很早。”

　　“我也只是早来了一会。”纪万千说着指了一下身后，道：“她们都在后面。”

　　“哦，有你这样交易的吗，我可什么都没有看见。”聂末道。

　　纪万千向身后的几人一招手，那几个人就往山上跑去，不久就抬着三口棺材走了下来。



第五百二十八章 体貌之变

　　聂末看着这三个甚是普通的棺木，而且这棺木比一般的棺材还小，“我记得陆百天说过，你妻子将紫凝的尸体保存得很好，难道就是用这样的棺木。”聂末问道。“还有你的妻子难道也在里面，你也这样对她。”

　　纪万千的面容僵在那里，冷冷道：“看来这陆百天告诉你的事情确实很多，我本以为他可能不知道这些。”

　　“你为什么会这样认为。”

　　“因为从一开始，我让他抢莫紫凝的尸体来，他就没有在见过。”纪万千道。

　　“那照你的意思，今天这交易就做不成了。”聂末冷声道。

　　“不，我还是将你要的都带来了。”纪万千十分不愿的往上面走了进步，然后朝某个位置招招手。继续道：“其实这三个棺材确实一开始是装着他们来的。”

　　这时上面又下来几个人，其中两个抬着上官柔，她整过身体完全动弹不得，但是还有意识，看见聂末时，勉强一笑。

　　聂末见她如此样子，让他想起了在大船上她中毒时的情况。

　　“聂大哥。”上官柔勉强说了一句，仿佛就没了力气。

　　“塔地！”聂末急忙道。

　　塔地上前，将上官柔抱起，然后急忙往大路跑去。

　　“你是舍不得，怎么还一个个的抬。”聂末道。

　　“说实话，莫紫凝的尸体确实一直保存很好，但是现在可不同。”

　　“什么意思！”

　　“她离开了那千年冰窖，这尸体抬出来就已经开始在腐烂。她确实就在棺材里面。”

　　聂末急忙上前打开了其中一个棺木，里面赫然就是她日思夜想之人，只是现在的她早已失去了该有的容颜，聂末能看见的皮肤，已经变成暗灰色。心情复杂难明。

　　“她母亲呢？”聂末道。

　　聂末的话才说完，就看见两个人带着一个女子朝他走来。

　　聂末只是看了对方一眼，就知道她就是莫紫凝姐妹的生母，因为和照片有几分相像，她确实很美，即使她现在的年纪已经不小，但是保养得甚好，只是好像胖了点。

　　聂末实在没有看出秦木云说的那些，她是个让任何男人一见为之倾倒的女人，也许是年纪大了。现在在他看来她不过是个还有几分姿色的中年女人而已。

　　而现在她被绑着，嘴上也塞着东西，看来是纪万千故意为之，聂末看见她那憎恨无比的眼神。

　　“寒灵对不起了。”纪万千无奈道。

　　这时塔地已经飞快的跑了回来，聂末问道：“她姓什么。”

　　“方。”

　　聂末看了对方一眼，对塔地道：“先带她下去。”

　　塔地应是。带着方寒灵离开。

　　聂末将棺木盖好，道：“东西都在这里，你可以看一眼。对了怎么医治上官柔。”

　　“方法就在她身上，你若是不信，可以问问鬼月。”

　　聂末点点头，扛着这不大的棺木已经打算回去。

　　纪万千看着聂末下山的身影，露出了残忍的笑意。

　　他们上了车回去，塔地道：“那就是语岚姐的母亲吗，我们是不是该给她松绑。”

　　聂末看了眼坐在后面的人，对方支支吾吾的挣扎着，可他却道：“不用。”

　　塔地诧异的看着聂末，也没有说什么。

　　很快聂末将上官柔等人带回了家，没有去塔地那里，也没有让塔地告诉薛女士他们，他们已经回来。

　　聂末只是在家里一直看着棺木里的莫紫凝，这一看就过了许久。

　　一旁的塔地知道聂末心情不好，但是现在接下来怎么做，他必须得问问，于是道：“聂大哥，你是怎么打算的，我们回来也不告诉薛女士他们，还有语岚姐的母亲就在这里呢。”

　　聂末像是没有听见塔地的话一般，只是目不转睛的看着莫紫凝，半响才道：“我没有想到马上就要葬了她。”

　　“不！”聂末突然起身，道：“马上打电话给鬼月，她知道怎么保存紫凝的尸体。”

　　“聂大哥，就算现在鬼月姐马上过来，也要两天的时间，那时候还有用吗，紫凝姐死了这么久都是用特殊的方法保存，一但停止她腐化的速度是非常快的。”塔地劝道。

　　塔地的话好像让聂末稍微冷静了一下，他站起身，眼神冰冷透顶。突然道：“现在将那个女人绑在牛圈里面，绑结实了。别告诉任何人。”

　　“什么？”塔地还以为是自己听错了。

　　“快去，照我说的做。”聂末命令道。

　　塔地无奈只得去了。

　　聂末打了电话给薛女士他们让他们过来。

　　莫语岚是第一次见到自己的姐姐，虽然现在她已经看不出她们两人长得是不是相像，而且她们彼此不相识，也没有什么感情，不过一看见莫紫凝尸体的时候她就忍不住掉下了眼泪，而且是久久不止。

　　冷怜紫更是哭得不行，她与莫紫凝的感情是十分深厚的，虽然都知道她死了很久，但是现在才看见其尸体，心里那份难言言表的哀痛都化作了一滴滴的眼泪。

　　这时塔地从外面走了进来，就看见了这样的场面，只是静静的站在那里。

　　“你去哪里了？”薛女士问道。

　　“哦，我吗，出去有点事。”塔地急忙道。

　　薛女士也不疑有他，没有继续问。

　　“怜紫，语岚，你们去找新买的衣服给紫凝换上，今天就葬了她。”聂末哑声道。

　　冷怜紫和莫语岚过了许久才平复心情，照聂末的话去做了。

　　几人这忙碌就是一天，晚上才将事情办好，他们将莫紫凝葬在了聂大爷坟地的一旁。这期间他们将上官柔送到了塔地家，让塔月清顺便照顾。

　　此时的聂末站在坟前没有哭，也没有说话，只是站在那里。

　　“你们回去吧。”聂末抬头看着漆黑的夜空，仿佛在那里他看见了莫紫凝那熟悉的笑脸。

　　“你呢？”塔地问道。

　　“薛女士你先带大家回去，我在待会在走。”聂末没有回答塔地直接对薛女士说道。

　　薛女士带着冷怜紫等人默默的离开。

　　最后只剩下聂末一人，他也只是在那里站了不久，就回家去了。

　　聂末一进院子，就直接去了后面的牛圈。

　　方寒灵见聂末来了，支支吾吾的想说话，却什么都说不了。

　　聂末上前将她嘴上的东西摘掉，对方连续的咳嗽了几声才道：“你就是聂末，你为什么这样对我，你难道不知道我是紫凝和语岚的母亲。”

　　聂末只是饶有趣味的看着她，没有说话。

　　方寒灵见聂末如此看着她，也不生气，道：“我是不是没有你想像中的漂亮了，哎，我也是普通人，也会老的。”

　　“不，不。”聂末竟然摇起了头。

　　“你什么意思？”

　　“不对劲。”

　　“你这话我真听不懂。”方寒灵不悦道，“你难道就想这样一直绑着我，你就这样对你的岳母，我早听说你是个重情义之人，可我没有想到纪万千这老贼竟然将我交给你。而你却是如此的对待我。”

　　聂末完全没有理会对方，拿出了电话，然后打给了塔地，交代他带薛女士过来，而且不能让任何人知道。

　　很快薛女士来了，见聂末站在院子里，走过来道：“什么事，搞得神神秘秘的。”

　　“请你帮个忙，塔地你先回去，如果他们问薛女士去哪里了，你说她去紫凝的坟地找我去了。”

　　塔地答应了一声，先离开了。

　　“到底什么事？”薛女士奇怪道。

　　“跟我来。”聂末说完朝后院走去。

　　薛女士也只能跟上，然后很快到了牛圈，薛女士就更不明白了。

　　“进来看看。”

　　薛女士狐疑的看了聂末一眼，一进去就看见了绑在里面的人，惊讶道：“她是，她是……”

　　“是不是在哪里见过。”

　　“对。”薛女士想了想，道：“对了，语岚给我们看过的照片，只是现在她和照片还是有些差距。难道她是语岚她们的母亲。”

　　薛女士见聂末点点头，讶声道：“你怎么把她绑在这里。”

　　方寒灵冷声道：“他就是这样对自己岳母的。”

　　聂末拉着薛女士走了出去，然后在她耳旁说了些话，薛女士听完有些不相信的看着聂末。

　　“相信我，你照做就行。”聂末道。

　　薛女士点点头然后走了进去。聂末却走向院子，在外面等着。直到薛女士走了出来。

　　“怎么样？”聂末赶紧问道。

　　“你说对了，她身上从脖子，后脑，到整个身体插入了十八根银针，这样就改变了她的体型和样貌，虽然和以前很像，可还是有较大的变化。”

　　“你知道我为什么一早就猜到吗。”

　　“为什么？”

　　“从我的了解来看，纪万千非常的爱方寒灵，方寒灵也不是普通之人，而她这样的人最爱美，我相信样貌就是她的一切，所以我虽然知道她就是紫凝她们的母亲，但是我不相信她二十年后会变成一个非常普通的贵妇，她不是那种被好生活和男人养着就会改变的女人。”

　　“恩，你说得有道理”

　　“至于那些银针，我也只是听闻过有这样的方法可以改变体型外貌，但是我也没有真正的见过，其实只是赌一赌。”聂末继续道。



第五百二十九章 寻觅爱人

　　“说了半天，你是怎么把她弄来的，她可是紫凝和语岚的亲生母亲，你怎么这样对她。”薛女士问道。

　　“她是我和纪万千交易的条件，至于我为什么这样对她，我刚才对你说的这些就已经很明显了，她不是被纪万千硬绑来的，而是他们串通好的。”

　　“你的是意思是她另有所谋。”薛女士说完，随即道：“不过想想你说得有道理，虽然你把所有的东西交给了他，但他不可能就这样放过我们。”

　　“恩，因为他知道我心里是怎么想的。其实我们的目的都一样，就是打开幻境之门，只要东西齐了就行，所以我的想法与他最初的想法相同，就是等着别人去打开，自己在出现。”

　　“原来你是这样的打算。”薛女士恍然道。

　　“因为我知道怎么进去，怎么找到幻境之门。我只要在他们进去之前到达就行。”聂末道。

　　“纪万千最初也是这样的打算，所以一直没有找我们，直到陆百天的出现，他不想让你主动去找他，他担心一切计划会被破坏。因为你可能用奇门神灯救上官柔。”薛女士明白道。

　　“恩，而方天师，和白阎王可能也是这样的打算，他们都在暗中虎视眈眈，而现在他们的眼睛会盯着纪万千。其实他主动找我，还有一个原因，就是他虽然厉害，还是惧怕奇门神灯等物的力量，虽然他拿去不能控制，但是起码不在我的手里，也就少了一些威胁。”

　　“确实如此，我现在也明白你说我们有几天安宁是什么意思了，不过现在我们必须应付这个方寒灵。”薛女士道。

　　“对，纪万千想利用这个机会将我们完全控制，但现在却不同。”聂末道。

　　“是，因为你早已发现她的不寻常。”薛女士点着头道。

　　“其实纪万千看重我不会伤害方寒灵，不管怎么说她是紫凝她们的母亲。”聂末道。

　　“这确实麻烦了，你若想从她那里知道什么，就不容易了，反正她知道你不会伤害她。”薛女士苦恼道。

　　“是啊，这就是最大的麻烦。”聂末叹道。

　　“那你现在打算怎么做？”薛女士问道。

　　“我也不知道，对了小柔怎么样了。”聂末问道。

　　“她身上有张字条里面确实有解毒的办法，我们打电话问过鬼月，她说上面的方法是对的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“她担心那只是表象，也就是说那样的方法能治好小柔，但也可能在这样的同时埋下祸端。”薛女士道。

　　“恩，这样才是纪万千的作风。”聂末倒是不惊讶，不过现在到底要怎么做这才是关键。

　　“哦，对了，鬼月说她尽快来这里她想亲自看看。”薛女士道。

　　“那就好，你先回去，我在去看看方寒灵。”

　　“干脆让语岚也来吧，也许动之以情，她可能会帮我们呢。”

　　“我也希望能这样，但是这个女人，我实在是有些担心。”聂末道。

　　薛女士看向牛圈的位置，忽然道：“她确实是个让人难以忘记的女人，如果她在年纪些的话。”

　　薛女士说完已经离开，聂末慢慢的走向牛圈，他还没进去，就听见方寒灵的声音传来“我要见见语岚。”

　　聂末走了进去，此时他看见的女人与之前看见的虽然相像，但是已经有了大的变化，如果说他们看照片就知道她确实很美的话，那么现在这个女人比起照片更加的动人万分。

　　聂末只是那样瞄了对方一眼，他已经知道她是何样子，他不知道怎么去形容这个女人的长相，如果一般的美可以用言语表述的话，那么现在他实在是找不到任何可以形容这个女人的词语，他只是不得不承认，莫紫凝和莫语岚只能算是她分支出来的自己而已。

　　“为什么不正面看着我？我的好女婿。”方寒灵淡然一笑。

　　“你要做什么都行，不过你得站在我们这一面。”聂末说道，目光还是游离。

　　“你的意思是帮你，帮你对付你所有的敌人，当然包括我的丈夫，他可是我的亲人。”

　　“你的丈夫！亲人。”聂末眉头一皱，“那你的两个女儿呢，她们才是你真正的亲人，可你做过母亲的责任吗。”

　　“他们虽然只是想对付我，但我相信若我有什么问题，语岚的处境也不会好。”聂末继续道。

　　“他们不会伤害的女儿。我们可有约定。”

　　“哦，你这么肯定，那我问你在纪万千的眼里是你重要还是那张图重要。”聂末直言道。

　　方寒灵不说话，只是淡漠的看着聂末。

　　“还有其他的人呢，他们会如何，都说虎毒不食子，但在我看来你可以什么都不顾才是真的。”聂末冷然道。

　　“你说不会伤害你女儿，那我想问你紫凝是怎么死的，你说的他们是不是也包括害死她的凶手。”聂末质问道。

　　“她的仇我自然会报。”方寒灵道。

　　“是吗？”聂末冷笑不已，又道：“你觉得谁能帮你报仇。纪万千？”

　　“你！”方寒灵道。

　　“我？”聂末倒是没有想到她会如此说。

　　“有你在，她的仇当然能报。”

　　“哈哈。”聂末大笑出声，“笑话，我替她报仇可与你无关，我可不会认你。”

　　“没有我，你报不了仇。”

　　“哦，你的意思是你打算帮我喽。”

　　“其他的不说，这事我确实早已想过。”

　　“是啊，借我的手报了仇，还能帮纪万千除去几个对手。你们这算盘真是打得响。”

　　“呵呵。”方寒灵微微一笑，“即使如此难道你会不去做，就算前面是陷阱，你若要报仇以你的性格也会往里跳，我们都报了仇，也少了敌人这岂不是最好的结果。”

　　聂末眯起了眼睛，他第一次正面且不回避的看着对方，他想看看这个女人到底是个什么人，可是他越看越糊涂，除了那美丽的容貌外，他什么都看不清更看不透。

　　聂末暗自吐出口气，缓缓道：“我不相信你是真的爱纪万千，你既然是个有野心的人，你告诉我你想要什么，也许我可以帮你。”

　　“你的意思是做个交易。”

　　“对。”

　　方寒灵的脸上露出了胜利且自信的笑容，也许聂末的妥协她早已猜到。

　　“说吧，你想要什么。”聂末道。

　　“你知道吗，我这一辈子只爱过一个男人。”

　　“你是说莫教授。”

　　方寒灵看了眼聂末，忽然笑了，笑得如少女般娇娆迷人，“不是。”

　　“不是，难道你爱纪万千。”聂末颇为不信道。

　　“只可惜，我遇见他之前他已经有了爱人。”方寒灵似乎一下沉寂在了回忆里。“他看上去年轻，英俊，当然这些不是我喜欢他的主要原因，而是他救过我，人的第一感觉，第一次心的触动往往就发生在那瞬间，从此我爱他无法自拔。”

　　“你说的到底是谁。”聂末诧异道。

　　“你不用知道，但是他的敌人很多，而且很强大，我知道他死了，但是我这一辈子最大的心愿就是找到他的尸体。”

　　“找他尸体做什么，重新安葬？”

　　“是，重新安葬，我岂能让他和他的妻子葬在一起，他就算是死了都是我的。”方寒灵说着说着已然是咬牙切齿。

　　“那莫教授呢。你不是最爱的是他吗？”

　　“莫教授我确实喜欢过他，他那么年轻已经是博览天下，是如此的有能力，但他没有野心，没有那种真正让我心动的东西，越是那时我也更加的思念那个人，也更恨他。”方寒灵说完看向聂末，笑了笑：“你说，这天下的男人会不喜欢我这样的女人吗。”

　　聂末并没有回答她这个问题，只是看着对方，他这次能看清了，看见这个女人心中那种埋藏已久的痛恨。

　　“其实你不用这般对我，我知道你是聪明人，纪万千知道你想把我作为交易条件的时候已经是心中窃喜，但是我知道你早已看出我们的计划。”

　　“我的女儿在这里，以你这身本事，想帮我完成我要做的事情也是可能的，怎么算我当然都得靠在你这边，所以我当然愿意来。”

　　“听你的意思想找一具尸体竟然如此难，难道你嫁给纪万千就因为这个。”聂末道。

　　“也不完全是，我既然是个有野心的人，嫁给一个这样的男人当然也有自己的打算。”

　　“那好，我现在更想听听那个尸体，就这么难找。”

　　“是很难找，因为杀的人就是百阎王等人。而埋在哪里只有他们知道。”

　　“是他们？”聂末一惊，“那你还嫁给纪万千。”

　　“他没有参与，所以我后来权衡在三找他是最合适的。”

　　“你的意思是你想借纪万千的能力替那个人报仇。”

　　“对，这就是我的打算。”方寒灵道。“到现在为止纪万千都不知道我认识那个人。”

　　“他们既然要抢夺这些东西，必定会相互厮杀，这正是你想要的。”聂末问道。

　　“恩。确实如此。”方寒灵点头道，目光闪烁了几下，道：“现在我们的交易是不是可以定了。”

　　聂末看了对方一眼，其实他还是有些不放心，这女人狡诈，这也许这只是她的计谋。



第五百三十章 夺图前夕

　　“看来你还是不相信我。”

　　“你为了一个不爱你的人做了这些，实在是让我有些不敢完全相信。”聂末承认道。

　　“你的意思是特别是我这样的女人，必定不会真的只为一个人而活。”方寒灵冷笑了一下。

　　聂末不置可否的点点头。

　　“你也是个痴情人，这情字岂是用常理可以解释的。”

　　“你还要考虑只有我知道他什么时候去找幻境之门，你若是晚去了可就什么都没有了。”

　　聂末还是没有说话，但是他已经走上去解开了她身上的绳子。

　　少了束缚的方寒灵，道：“我要见见语岚。”

　　“恩。”聂末应了一生，看着这女人走出去的背影，他知道自己必须多留个心眼才行。

　　聂末没有让她直接去塔地那里，而是打电话让莫语岚一人来。

　　莫语岚一进院子就看了方寒灵，她楞在那里就是没有在往前一步，那张照片她看过无数次，现在站在聂末前面的女人，她一看就知道她是谁。

　　但是这一切来得是如此的突然，她万万没有想到现在自己能见到那个照片中人。

　　“语岚。”方寒灵已经忍不住喊道。声音已然沙哑。

　　“你！”莫语岚还是无法相信这是真的，直到方寒灵跑了上来一下将她抱在怀里。莫语岚才真正的相信，然后一下哭出声来。

　　聂末转过了头，看向身后现在如此孤寂的房子，然后慢慢的走了进去。现在这里显得异常的空洞，他想起了自己的爷爷，想起了莫紫凝，还有那些死去的朋友。

　　他在想亲情本是伟大的，但为什么总是有许多的人如此的不珍惜，许多的东西总是等到失去了才追悔莫及。

　　这天晚上莫语岚和方寒灵就住在聂末家，聂末还是睡在外面，之前他已经告诉了其他人发生的事情。

　　这时房间门响了，聂末起身一看走出来的是方寒灵。

　　“语岚睡了。”方寒灵道。

　　“你现在起来是睡不着还是有话对我说。”

　　“语岚跟我说你打算带三个人去。”

　　“恩。”聂末应道。

　　“没有必要？”

　　“为什么？”

　　“你是不是以为找到那张图可能就回不来，得照路线直接离开去找你的家乡。”方寒灵问道。

　　“对。”

　　“不是这样，你只要拿到图就行。所以你最好一个人去，带着她们去的话更危险，这点你比我更清楚。”

　　“如果你说的真的，那当然我自己一个人先去抢图是最好的。”聂末道。

　　“我现在就告诉你想知道的。”

　　“现在？”

　　“恩，因为纪万千可能明天就会去找幻境之门，他不是那种能等的人，而且越等他越不安。”方寒灵说完，又道：“而且，下面的机关一年打开一次，而明天正好是打开的时间。”

　　聂末索性走到了桌旁坐下。

　　“以前东西都在你手里，纪万千和方天师还有白阎王等人是商量好的，等你去打开，他们去抢夺，你的一举一动他们都知道，所以你什么时候去他们当然清楚。”

　　“恩。”聂末点点头。然后问道：“我下去的入口，估计你们也知道是在哪里，那他们下去的路口是哪里呢。”

　　“九蛇山上。”

　　“我想也只能是那里了。”聂末思索道。

　　“现在既然东西在纪万千的手里，他当然不会给其他的人机会，所以他要做的就是快，比速度。”

　　“这样看来他们必定有一翻争斗。”

　　“这是早晚的事情，若是你去开，他们想从你手中抢图，结果也是如此。”

　　“那我何不等他们争完了，我在去抢。”

　　“不行，门一打开，三分钟必定关闭。如果你被困在门外，不但抢不了，而且还会死在那里。”

　　“所以开门的瞬间，大家可能会抢一下，但是若阻止不了对方进入，我想不会有人敢浪费时间的，所以这战场应该是在门里面。”

　　“就是那门后真正的幻境。”聂末道。

　　“是。那时就看你的本事了。”方寒灵说着，看了眼聂末道：“其实若是你开，他们进去的几率会少一些。”

　　“因为我可以先使用它们对付这些人在打开门。”

　　“对，不过也没关系，说实话你还无法自如的利用它们，而他们三个联手，你必定很危险。”

　　“对了，纪万千等人难道不带人进去吗，特别是白阎王不是有许多的雇佣兵。”聂末奇怪道。

　　“不会，因为若是他们想联手，他们不可能让任何一方带帮手进去。”

　　“也是。”聂末点头道。“如果是这样，大家那时都不齐心，我就有机会了。”

　　“你的机会当然是最大的，没有人知道你有多强大的能力。”

　　聂末看着方寒灵，他的心里有些疑惑，因为她在说这句话的时候好像很了解他一样。

　　“我听秦木云说过，方天师很厉害？”聂末问道。

　　“对，他们每个人都很厉害。”方寒灵的脸上带着某种嘲笑之意。

　　“你的话里还有玄外之音。”

　　“聂末啊。”方寒灵突然走动了两步，道：“你确实如有天助，就像你能收齐所有的东西一样，而现在若不是有我告诉你这些，你对付起他们会更难，毕竟你很不了解他们。”

　　方寒灵说完，继续道：“他们都有弱点，这样的弱点对我们这样的普通人来当然不能算是弱点，但是对你来说就不同。”

　　“确实是这样。”聂末承认道。

　　“这方天师为了练就那身施毒的本领，已经不算是真正的人，他的全身都被毒素侵蚀，你知道他为什么要找那张图吗，相传那图里有处岛屿，上面生活着只用两只脚走路的蟾蜍。他若不找到是活不过三年的。”

　　聂末一听真是惊讶不已，他可是为所未闻。

　　“别惊讶，等你找到那张图，让你想不到的更多。那些都是大自然留下的秘密。”方寒灵说完，继续说道：“而这白阎王，为什么叫他阎王你知道吗，因为他没有了脸，他的那张脸是画上去的。白天带着面具，晚上才敢摘掉，他永远活在黑暗里，时间长了，他那张脸更加的恐怖，而那双眼睛却出奇的亮，就像是晚上那些出来猎食的猛兽眼睛。”

　　“看来他也需要治疗。”聂末叹道。

　　“对。”

　　“他的脸为什么弄成这样？”

　　“二十年前被人打伤的。”

　　“谁。”

　　“我的爱人。”方寒灵说出这句话的时候，显得甚是骄傲。

　　“那纪万千呢。”

　　“他！”方寒灵轻藐的笑了一下，道：“他恐怕是这几人最没有杀伤力的，胆子也不大，对付强敌他不敢上前，对付弱者他倒是挺有能耐，比如像巨人岛上的高丁右。”

　　“看来他也参与了，这高丁右在你们的眼中只算是弱者？”聂末道。

　　“强与弱得看对手不是吗？”方寒灵淡然一笑。

　　“加上他正好六个人。”聂末喃喃自语道。

　　“你说的哪六个？我猜你知道的是鬼琢，杜远上，魏轩雨，陆百天，还有现在我告诉你的纪万千。那第六个呢？”

　　“方天师，难道不对。”

　　“他，他若是去了就没有那多事情了。”

　　方寒灵这样一说，聂末沉思了一下，道：“确实如此，以他的能力加上其他人对付高丁右确实不难。那就没有后面杜远山从高丁右岳父那里骗奇门神灯的事情了。”

　　“去的是方天师的徒弟，方同。”

　　“原来是他。”聂末捋了一下思路，他发现有些事情和他知道的不一样。

　　“恩。其实高丁右是白阎王派去的，也不知道他哪里找到的这人。”

　　“他派去的。”聂末一愣，想起了当初初次到薛家时那方晓然的话。他说过高丁右的背后有人，原来是真的。

　　“照你这样说纪万千是最好对付的了。”

　　“以前不行，但现在对于你而言可以这样说。他找那图的目的和那两位不同，他只是为了单纯的私利。”

　　“照你这样说他是最弱的，那么方天师两人想杀他岂不是不难。”聂末问道。

　　“可是他们一直都找不到他，他住的地方你也知道那是很难发现的。”

　　“那么他们还定什么同盟。估计他们还没有同时到大门前，方天师和白阎王就已经杀了他，少个对手。”

　　“所以纪万千想拿紫凝和上官柔和你交易，自己去开大门是早想好的，但是一直很犹豫，但陆百天这样一闹，他不得不主动来找你。”

　　“其实即使陆百天不出现，他也可以直接找我。”聂末道。

　　“他是可以直接找你，但是你既然都在大家的视线里，找你可能被别人发现，其实现在他才主动找你这也是在冒险。”

　　“看来他的处境也不好。”聂末冷笑出声，又道：“我有个问题想问你。”

　　“说吧。”

　　“刚才塔地你也见过了，他的父母是谁杀的。”聂末道。

　　“他的父母，这你得问问塔月清。”

　　“她？”

　　“恩，塔月清的族人追杀她多年，我想你也知道的，而那时她曾经去过塔地父母所在的村落，而那些人也去了。”

　　“不对，杀塔地父母的人像是有预谋的，照你这样说好像是巧合，是被追杀塔月清的人所杀。”聂末摇头道。

　　“也不能算是预谋，确实算是碰巧。”

　　“什么意思？”

　　“因为他们看见塔地的父亲身上的族徽。他虽然是从薛家跑出来的，但他其实和塔月清是同一族之人。他们当然不会放过他。”



第五百三十一章 寻图探路

　　“难怪塔地的父亲先将自己假葬，因为他知道那些人来了。”聂末说道，“但塔地的母亲死前为什么提到薛家。”

　　“依我看她不知道自己丈夫的真正身份，她也没看见自己的丈夫是什么人杀的，那种情况下除了想到薛家还有谁。”

　　“恩，确定如此。”聂末恍然道。

　　“所以塔地的仇已经报了，因为在薛家时你们遇到那些善于用箭的人就是凶手。当年就是那首领带着那伙人去找的塔月清。我想他们必定都死了。”

　　“恩，而且死得很惨，特别是那个不知名的首领。”聂末想到了那副血腥的场面。“你的话我相信，因为陆百天曾经带着类似的人也去落日镇找过塔月清，你们的关系确实匪浅，我记得当初那首领和吴祭祀在树林里打算打开另一处去地下城的路，吴祭祀手里有样东西塔地也有是抹在鼻子上，可以闻出地下尸体的味道，那是什么人给的。”

　　“塔地既然有，那样的东西有的人就多了，你问问鬼月，她都会，如果你硬要问我，可能是白阎王，他与吴祭祀等人的关系最密切。”

　　“应该是他，吴祭祀与当时去薛家的雇佣兵本是一伙的，后来你们也参加了。”聂末道。

　　“是，纪万千让那些人去的，说要是能杀了你们，就帮他们找塔月清。没有钱的支持那些什么都不做的人，怎么走南闯北的去找人。”方寒灵承认道。

　　“还有要问的没有，没有我就睡了，不早了，明天你必须早早的就去。”方寒灵已经有些疲倦。

　　“薛家山下？那些骑马的人，他们这样的队伍很是引人注意，但是没有人注意到，山下有个村庄那里的人没有发现这些人的出没”聂末最后道。

　　“很简单他们去的路不是你们回来的那条路，你当初坐车去也是如此。若是人单独走，从后方翻两座大山，可能比你开车都要快很多，但是这也是最危险的，你应该看见那里有条河，河的上流就是。严格的说是在薛家城的背后。”

　　“也就是说我们回来的路，不是我们进薛家城的路。薛女士难道不知道，为什么不带我们走另一条路呢。”聂末诧异道。

　　“她当然不知道。”

　　“为什么？”

　　“因为那路不是他们薛家修筑的，也不是他们该知道的。”

　　“你的是意思是你们所为。”

　　“对，既然你知道了许多的事情，应该知道他们常年受控于人。对于薛家来说掌控他们最好的方法是有条属于我们的路。”

　　“这样你们就可以神秘的出现，而且消失。”

　　“是这个道理，但是没有你说的这么神奇。”

　　“对于能掌控的人，就是这样的做法，对于不能掌控的人当然得杀，就像齐武山的段家。”聂末语气一冷。

　　“可没有你说的这样简单，你既然找过上官流他应该都告诉你了。”方寒灵并没有因为聂末的语气而生气。

　　“看来你们什么都知道。”

　　方寒灵淡漠的看了他一眼，道：“就像我之前说的，没有我告诉你这些，你的胜算也不是很大。”

　　方寒灵说完已经打算离开。

　　聂末并不否认她说的话，没有说话，此时方寒灵已经走进了房间。现在就剩他一人。

　　聂末坐在那里想了许多，他不知道明天会怎么样，但是他必须得成功。

　　第二天聂末本打算早早走的，他可能没有时间给冷怜紫他们说一声，但奇怪的是他们都起得很早，好像早已知道他今天要去做什么。

　　当聂末告诉冷怜紫他们，他打算一人去的时候，他们也没有多说什么。不过心里那份担忧是藏不住的。

　　这时方寒灵竟然主动提出与他一道去。这点他倒是没有想到。

　　不过待聂末仔细一想，这可能也是预料中的事情，他总是觉得对方还有什么事情瞒着他。

　　不过聂末还是故意问道：“你为什么要和我一起去，该说的昨晚你也告诉我了。”

　　“有我在，你的胜算更大点。”方寒灵道。

　　“你是指从纪万千那里看。”聂末问道。

　　“不论从哪里看都如此。”方寒灵淡然道。“如果现在还不走，我担心你就真的没有机会了。”

　　聂末看了看时间，知道必须尽快赶去，就没有在问。

　　莫语岚很是不舍，心里也难免有些担心，两母女短暂的说了几句话后，聂末与方寒灵就离开了。

　　聂末驾车到卢家后，就直接去了后面那块地，此时的那里卢大嫂已经修起了一个零时房屋，将整块地围在了里面。

　　卢大嫂给聂末开了进去的门，看见方寒灵时很是诧异，但没有多问。

　　“卢大嫂，我这一去就算回来，可能也不走这里，你将门锁好就行。”聂末嘱咐道。

　　“我明白。”卢大嫂说着，心里也甚是担忧，虽然她不知道下面到底有什么，但她知道必定很危险。

　　聂末最后与之道别，就走到里面那几个他以前挖好的洞旁，他想了许久，计算着下面转动的速度。

　　“还不下去？”

　　“不行，我忘了一件事情，这几个洞可能不能用要重新挖，不然下不去。”聂末皱眉道。

　　“你现在才想到这事？”

　　“恩，现在就挖，现在只能希望他们的速度不是那么快。”聂末无奈道。

　　方寒灵看了聂末两眼，有些失望的摇摇头。

　　聂末这一挖就是两个小时，还好他估计的距离是对的，所以他现在挖的洞直接可以通到下面。

　　两人下去后，很快就到了中间那个巨大的轴旁。上次聂末到过这里，找不到下去的路。

　　现在两人拿着手电，光一直打在这黑黝黝的轴上，它正慢慢的转动着。

　　不过现在两人看见的不止是那转动的轴，而在轴的周围露出了一个圆形口子。

　　“你的运气很好，晚了两个小时，竟然机关还没有关闭，不然我们就无法下去。”方寒灵道。

　　现在聂末才明白她说打开机关的意思，原来是这里，这里要是没有入口进去，他们都无法到达下面。

　　聂末走上去用手电照了一下下面，下面很黑，他几乎什么都看不见，光所到的范围，他只是看见类似铁壁的东西而且十分的光滑。

　　“跳下去！”方寒灵道。

　　“你确定？”聂末道。

　　“恩，你不信我先跳。”

　　聂末看了对方一眼，又看看下面，此时突然巨响传来。他们所站的位置已然是抖动不止。

　　“快，它要关闭了。”方寒灵急喊道。

　　聂末也不在犹豫直接往下一跳，他的身体好像一下滑落，就想象顺着一条巨型管道一直急落一般。

　　当聂末和方寒灵的身体一下落在厚厚的地面时，两人感到的疼痛顿时袭遍全身。

　　聂末站起身问道：“你没事吧。”

　　“恩。”方寒灵勉强起身，几乎站不稳，疼痛在她的身上一直未散。

　　聂末抬头看了看头顶，这样的速度加上时间，他无法去估计他们离地面的高度。

　　聂末又看了眼方寒灵，没有打算继续走，道：“先休息一下，我看看四周。”

　　方寒灵没有吱声，只是点点头。

　　聂末慢慢的朝四周走去，这里虽然不小，但他还是很快走到了边，没有发现任何的入口。然后才走了回来。

　　“到中间看一下。”方寒灵说道。

　　聂末很快就走到了正中间，这时方寒灵也走了过来，然后一直看着地面。

　　“就是这里，将它拉起来。”方寒灵道。

　　聂末往地上一看，看见了一个圆形铁环，铁环完全镶嵌在地上。

　　聂末也没有问什么，上去使出全力开始拉动，他试了多次后，才勉强感觉所拉之处有所移动。

　　“继续，以你的力气应该能拉起它。”方寒灵命令道。

　　聂末并不喜欢她这样的口吻，但还是继续照做。

　　聂末深深的吐出口气来，看着地上竟然微微向下陷去的地方，心里虽然疑惑但也不是多想的时候。这次他已经是使出了最大的力量，但是他感到地上的东西好像和之前所动的幅度没有太大差距，不过这次他没有放手，还是继续用力。

　　突闻一声奇怪的异响。聂末在一用力一下拔出了一个圆柱形装的石头，此时他早已感到身体像是虚脱了一般。

　　这次他算是明白，原来这样的拉动绝不能停，如果有人自信自己的力气很大，也只能拉动少许，那么就会停下，只要一停它就往下陷入三分，只有坚持以同样的力道继续拉才能将它拉开。

　　方寒灵大喜，“你真的拉开了。”

　　聂末喘着气，走上去打算看看下面是什么，而这时下面竟然慢慢的升出一个巨大的夜明珠，他们的四周顿时亮如白昼。

　　聂末两人惊奇的看着这一慕，此时也看清了四周的所有的东西。

　　他们看见了六扇门，而且门已经慢慢的开启。

　　现在的地面竟出现了两条相互垂直的线条。

　　聂末看见了线条相交的地方出现了两个数字，都是零。他知道该是选方向的时候了，现在那些数组就起到了关键的作用，正如上官流说的，如果没有它们，无法找到正确的方向。

　　“你想什么？”方寒灵看出聂末的脸色有异问道。

　　“数据，为什么纪万千没有想到把它放在交易里面，难道是他忘了。”聂末不解道。

　　“他没有忘，只是那些数据对他来说没有用。”

　　“为什么？”



第五百三十二章 汇聚门外

　　“你从不同地方下来，那么你走的方向就不同，所用的数据也不同，对于他来说他需要的是另外一组数据。”

　　“白阎王他们可是一直想要的。”聂末又问。

　　“因为他们一开始知道的能下来的地方就是这里，和纪万千不同。”方寒灵答道。

　　“那么现在呢。”

　　“在他们达成同盟的时候，纪万千不得不说出九蛇山上另一个入口。”

　　聂末明白的点点头，然后忆起那些数据来。

　　“你记数据的顺序可不能错。”

　　“这我知道。”聂末说完已经朝东面的门走去，道：“先从这里走。”

　　两人这一走就是一个多小时，到了最后，聂末几乎用完了所有的数据走向，可是他们还是没有真的走到该去的地方。

　　“是不是错了。”现在的聂末已经有些不自信了。

　　“还有几个数据。”方寒灵问道。

　　“最后一个。”聂末的目光已经落下西北面一个通道。

　　“错不错，走完就知道了。”

　　聂末直接往那个入口走去，这里的长度大小和他们之前走的没有什么区别。

　　快走完时，聂末已经感到了失望，不过就在他们真正的走出去后，他们的前方出现了一个大门，而且这里就只有这么一个门。

　　“看来没有错。”聂末一喜。

　　“这门可不是幻境之门。”

　　聂末走上去看了看着大门，门完全是铁铸城的，地下陈放多年，仍然是崭新至极。上面雕刻着龙腾图案。

　　“我觉得也不像。”聂末点头道。

　　“可能通过这里就到了。”方寒灵道。

　　“这地下的情形你好像以前就知道？是纪万千告诉你的。”聂末问道。

　　“不是，是我要找的那具尸体。”

　　“他？”聂末惊讶道，“既然他不喜欢你，怎么可能告诉你这么重要的事情。”

　　方寒灵没有回答聂末，只是道：“先打开它进去。我可不希望纪万千他们已经到了。我们可浪费了些时间。”

　　聂末看了看眼前的大门，用力推了一下纹丝不动。

　　“不对，不对。”方寒灵突然摇头。

　　“怎么了？”聂末奇怪道。

　　“如果我没有猜错，这只是第一道大门。”

　　“什么意思？”聂末顿时有不好的预感。

　　“你看那龙的眼睛。”

　　“它没有眼睛。”

　　“对，问题就出在这里你觉得放什么合适？”方寒灵思索道。

　　“破天神镜。”聂末一说出，心里也是惊诧莫名。

　　“对，接下来应该还有四道大门，要打开任何一道，都需要一样东西。”方寒灵失望道。

　　“按时间来说，他们是不是已经进去了。”聂末皱眉道。

　　“上官流难道没有告诉你有这样几道大门。他应该是知道的。”方寒灵讶道。

　　“没有，他只告诉我怎么打开幻境之门。”聂末摇头道。

　　“你被骗了。”方寒灵肯定道。

　　聂末正欲说话，突闻身后传来脚步声，走来的人竟然就是纪万千，还有另三个人，而上官流竟然就在其中。

　　聂末惊诧的看着来的人，而对方好像也十分方惊讶。

　　三人里面带着面具的人，聂末知道他必定是白阎王，而另一个面色铁青，却留着一把长胡子的人当然就是方天师，他的那眼睛在聂末看来仿佛像是三角形状，此时微眯着眼睛一直看着聂末，眼神里尽是阴狠之色。

　　而现在用如此眼神看聂末的还有另一个人那就是白阎王，他的眼睛即使在那面具的两孔之下，还是显得异常的漆黑明亮，当他看见聂末时仿佛马上就想将他碎尸万段一般。

　　而纪万千是里面显得对聂末最为友好的一个，最起码他的眼神是这样，而且他现在的目光是在自己的妻子方寒灵身上。

　　上官流在聂末看来本是老得不行的人，但现在却好像精神了许多，虽然看上去是里面年纪最大的，但比起聂末第一次见他的情形，他像是一下年轻了许多。

　　上官流一看见聂末那愤怒的样子时，不自然的避开了目光。

　　“你们倒是来得很快。”纪万千说着，对方寒灵道：“寒灵，你可以过来了。”

　　方寒灵看了聂末一眼，犹豫了一下没有过去。

　　“是你们太慢了，我们本来是慢了几个小时的。”聂末冷然一笑。

　　“他下来的路，比我们走的近很多。”上官流叹道。

　　聂末没理会上官流，只是道：“纪万千你不是想一个人偷偷来的嘛，怎么和你来了这么多人。”

　　纪万千干咳两声，不说话，聂末看得出他也没有办法。

　　“老纪啊，既然我们一直监视着聂末，你与他做了交易难道我们会不知，而且我们也监视了你。”方天师冷然道。

　　“纪万千，如果我是你，我就该过来，你想想，如果你们一起对付我，我真的有什么不测，凭你的能力他们想杀你，你还跑得掉。你恐怕连第一道门都进不去。”

　　“你说得有道理，我也想，只是我手里的东西被他们分了。”纪万千故意叹道。

　　不过他的话才说完，人突然一动，方天师大手一抓落了空，纪万千已经到了聂末的一旁。

　　“哈哈，不过我身上当然还有一件，少了一样你们也别想进去。”纪万千大笑道。

　　“不过我也奇怪，你们竟然是一起下来，他们没有抢走东西就杀了你。”聂末看向纪万千说道。

　　“他们不知道怎么走，只有我知道。”纪万千道。

　　“原来如此。”聂末笑了笑。

　　方天师和白阎王阴冷的看着几人。

　　上官流道：“既然是这样，我们何不齐心先进去在说。最后一道大门也要五件东西。”

　　“哼。”白阎王冷哼一声，道：“现在就抢过来岂不是最省事的。”

　　上官流道：“你们真的有把握。”

　　“怎么，你不想帮忙？”方天师道。

　　“现在这样的情况，我帮谁都一样。”

　　“你什么意思？”方天师说着，冷笑了一声又道：“你骗了聂末，现在还想两边站。”

　　既然方天师说到这里，聂末看向上官流朗声道：“你告诉我的事情是不是都是假的。”

　　“不是，都是真的。”上官流急忙道。

　　“好，我只想问你你是不是我父亲。”聂末冷声道。

　　上官流还未答话。白阎王已经笑了出来，“你的父亲，他？怎么可能。”

　　“你的意思是他不是。”聂末皱眉道。

　　“若不是他，你的父亲也不会死。”

　　“什么意思，我父亲是谁。”聂末急声道。

　　上官流一直垂着头不在说话。这时突然抬头看向几人道：“事已至此，我自己说。”

　　聂末紧张的看着上官流。只听他道：“我在山上告诉你的事情几乎都是真的，除了我不是你父亲这件事，因为我无法对你说出真相。”

　　“是吗，这有五个大门，你可没告诉我。”聂末冷言道。

　　“这点我可以回答”纪万千忽然道。

　　聂末看向他，道：“你知道？”

　　“恩，上官流一直在九蛇山上，我岂会不知，这是我们之间的协定，他可以可以告诉你任何的事情，但是这件不能说。”

　　“为什么？”

　　“因为我一直就计划着和你做那个交易，你若是知道了，恐怕就不一定会答应，如果你不知道，你可能会答应，因为你必定想像现在这样等着我来开门你来抢。”

　　“你竟然没告诉我。”方寒灵怒道。

　　“其实我早已猜到聂末会把你放在交易之中，我很了解你，你若是到了他那边，可能会真的帮他，有些事情你还是不知道的好。”纪万千无奈的笑了笑。

　　方寒灵虽然知道这些有些不高兴，但这样的情绪很快就平复了下来，因为她其实已经不怎么在乎。

　　上官流继续道：“是我带着他们六个来找东西，但是在二十几年前我们的岛上又派来了另一个人他也姓聂叫聂世天，而那时我确实受了伤，就是他们几人所为，但是我一直不甘心，我很想找到那副地图。而且……”

　　“而且什么？”聂末问道。

　　上官流没有回答聂末，继续道：“他的出现，让我看到了希望，我可以和他联手完成任务，我找到了他，相处了一段时间我们也算是有一定的友谊，不过很快他的妻子怀了身孕，那个孩子当然就是你。”

　　“他有着所有男人的通病，这个时候心里就只有他的妻子孩子，他那曾有的雄心壮志开始淡化。而且我知道在他的孩子出生前，他不会去找主动他们当中的任何一个人。”

　　“那时我们住在山里，但是他打算离开，因为他的妻子，所以他走了，我没有理由留下他，而这时他们找到了我。”

　　“你说的是面前这些人。”聂末冷冷道。

　　“是。当时是五个，纪万千没来。以他们的能力那时想杀我不难。”

　　聂末听到这来已然大怒，道：“他们是不是让你骗我父亲回来。”

　　“恩。”

　　“那时你已经出生，我没有想到，他会带着妻子孩子一起来。最后的结果我不说你也明白，当时还心里十分愧疚，在混乱中带着你母亲和你逃了出去。”

　　“然后一躲就是几个月，你母亲在得知你父亲死后，不久也就去世了，我答应她养育你成人，但是我也知道我没有那样的能力，我的处境很危险，你当然也会有危险”上官流说完已是悔恨不已，最后叹道：“后来的事情你也知道了，而那时纪万千到了九蛇山，而且扎根于此，他没有主动找我的麻烦，因为他知道我对于他来说还有用，这样我也得到了一定的保护才能活到现在。”



第五百三十三章 开启幻境

　　纪万千自信道：“那是自然，我想藏一个人没有人能找到。”

　　上官流又道：“那句天地巨变，末世已开其实指的是你父亲和你。”

　　“我们？”

　　“对，他死了，你出生了，这句话确实是一句谚语，不过他的意义却是非凡的。暗指你将是一切的结束者也是开启者。”

　　聂末思量起来，半响才道：“那你现在为什么还与他们在一起。”

　　上官流不在言语。

　　而这时聂末忽然听见他们的后面走来一人，那人朗声道：“因为我！”

　　聂末一看见此人顿时一惊，因为来的人竟然是俞正城。而他带着那五个聂末一直没有看见的箱子。

　　“你怎么来了？”当聂末说出这句话的时候，突然觉得是多余的，因为从方天师他们的表情已经看出他们必定是一道而来。而且他还拿着那几个箱子。

　　“和你有什么关系。”聂末又问。

　　“因为他是我儿子。”上官流痛苦道。

　　“我没你这样的父亲。”俞正城冷然出声。“你的心里一直就只有聂末，我十岁就被方天师抢了去，你是否来找过我。”

　　聂末惊诧的看着两人。

　　“我知道，你恨我！”上官流现在看上去又老了不少。

　　“他的存在，是不是也是你害我父亲的主要原因。”聂末问道。

　　上官流点点头。

　　“聂末，你不是想知道我是怎么知道你会去落日镇吗。”俞正城道。

　　“现在看来原因已经很明了。”

　　“确实，知道我与他们的关系，你当然已经猜到。”俞正城笑道。

　　“是谁杀了我师父。”聂末只想知道这个问题。

　　“我。”白阎王开口道。

　　“你！”聂末咬牙道，拳头紧握，大有出手之势。不够他没有真正动手，强忍心中的愤怒。

　　“俞正城，你身上的伤只是为了接近我。”半响之后聂末问道。

　　“对，我本想从你那里偷走奇门神灯等物，不过你竟然交给了纪万千。”俞正城说完，大笑出声，“你说的那句话倒是真的，那样的伤对于我们这样的人来说确实不算重。而且你们给我用的药哪里有方天师的好。”

　　“所以你的身体已经复原得差不多了。”聂末冷然一笑道。

　　“现在我们的胜算是不是也大了，别在废话，抢了东西，我们开门。”方天师不耐烦道。

　　“等等。”方寒灵突然道。

　　“你也有想问的。”方天师笑了笑。

　　“他的尸体你们埋在哪里？”方寒灵双目一冷。

　　聂末看了看方寒灵，他突然明白了。

　　“别那样看我，我找的就是你父亲。他就是我一生最爱的人。”方寒灵道。

　　“哈哈。”白阎王大笑出声，“纪万千，你看你这妻子，和你这么多年，心里竟然还装着那个人。我猜想她能走到这里，可能一切都是为了他，而且还是一具死了多年的尸骨，你说你可笑不可笑。”

　　纪万千脸上的皮肉抽动了几下，却不说话。

　　“告诉我是在哪里？”方寒灵继续追问道。

　　“他们并不知道。”上官流突然道。

　　“你的意思你知道？”方寒灵讶道。

　　“对，是我将他与他妻子就埋在一起。”

　　“什么，我父亲也葬在那坟里。”聂末听到这里心里有悲有喜。

　　“恩，你父亲是被打到悬崖下的，我找了七天才找到尸骨，那是你母亲去世的时候，然后我将两人葬在一起。”上官流点头道。

　　方寒灵已经很失望，因为聂末绝不会告诉她。

　　聂末当然也没有想到自己的父亲就是她口中那个一直要找的人。

　　“你是不是早知道他是我父亲？”聂末忽然问道。

　　“是，没见到你之前我就知道，看见你之后我更加的确定，因为你们长得很像。”方寒灵承认道。

　　方天师早已不耐烦了，“现在我们是不是该抢东西开门。”

　　纪万千从身上拿出聂末的短刀，递给了他，道：“你拿着。”

　　聂末看了对方一眼，明白他的用意，直接接过自己的短刀，刀一入手，他就感到全身热血沸腾一般。

　　聂末等人本以为对面的人马上就会动手，可是俞正城却朗声大笑，竟然走到了聂末一边。

　　上官流也是如此。

　　上官流过来，聂末早已料到，但没有想到俞正城也来了。

　　“现在是我们抢你们，我们有三个，你们有两个。”纪万千笑了笑。

　　“俞正城，你个忘恩负义的家伙。”方天师愤然道。

　　“我长大后，你到是对我不错，但是我忘不了我儿时的时候，你是如何对我的，这也是我恨我父亲的缘由。”俞正城冷言道。

　　“而且……”俞正城看了看聂末，笑道：“虽说他一人未必是你们两人的对手，但能顶一个半，我算了算，我若是和他联手，这几率就大了。若和你们，即使成功可能性不小，但还是这里比较安全。”

　　“哦。”白阎王不以为然的淡然一笑，“他真的如此厉害。虽然早有听闻，但我还真想试试。”

　　上官流只是微微一叹，“我们齐心先打开前五道大门岂不是最好。”

　　“你是不是老糊涂了，最后一道门不也是要五件东西。”俞正城道。

　　“我的意思是我们都进入那最后的大门，到了那里有什么恩怨在解决也不迟。”上官流并不生气自己的儿子这样与他说话。

　　上官流说完，下意识的看了聂末一眼。

　　聂末看着对方那奇怪的眼神，犹豫了会朗声道：“好，我同意。”

　　方天师知道若是真动手，他们确实胜算不大，既然对方同意，他也不会说什么，只是这白阎王太恨聂末的父亲，所以迟迟不表态。

　　“看来是不动手都不行了。”俞正城道。

　　“好，我同意。”白阎王最终点点头。

　　大家既然这样商量好了后，开启第一道大门用的是破天神镜，它在方天师的手中，所以由他打开。

　　当门打开后，几人陆续走了进去，这里的场景与之前的地方无异，他们又看见了第二道大门。

　　而此道大门需要的是奇门神灯，它在俞正城的手里。

　　可是从第二道大门开启，他们就已经感到不对，因为后面的地方一直久久颤动，当他们走进去的时候，后面的地面已然完全裂开。

　　他们很快明白从开启第一道大门开始，他们都没了退路，想活着离开，就看最后谁的本事大了。

　　现在几乎人人都在心里盘算着该怎么抢夺那张地图。

　　当他们走完前面五道大门的时候，他们的前方顿时变得异常的开阔，前方百米之外一道参天巨门赫然矗立，抬头一看，以他们的视力加上现在的光，他们根本看不见门的顶端。

　　“它就是幻境之门。”俞正城惊声道。

　　“对。”上官流点点头，看上去没有那么的兴奋。

　　“这门上的图案，你们可认识。”上官流说道。

　　“似龙非龙。”纪万千答道。

　　“它是远古时期唯一存活下来的巨兽，后来龙的图像就是从它演变而来。”上官流道。

　　“我见过它。”聂末忽然道。

　　“你见过。”白阎王不屑道。

　　“你在哪里看见的。”上官流急忙问道，他现在似乎对此比对门后面的东西更感兴趣。

　　“在去巨人岛的海里，它还救过我。”聂末思忆道。

　　“那就对了，白阎王你们应该还记得那样一个传说，一人坐于巨兽头上，往来于大海之中。”

　　白阎王那面具下的眼睛眯了一下不说话，方天师只是冷冷的看了上官流一眼。

　　上官流忽然笑了，只是道：“你们不是想打开幻境之门吗。开始吧。”

　　几人被上官流这样的态度弄得有些懵，但也没有人多想，除了聂末一人。

　　方天师等人已经往大门而去。

　　上官流看了聂末一眼，示意他不要动。

　　聂末甚是奇怪，上官流和聂末故意与前面的人保持一定的距离，他悄声道：“你的机会就在后面。”

　　“什么意思？”

　　“你不需问。”上官流道。然后看向俞正城的背影，眼里像是多了层雨雾，“为什么他要如此的执着。”

　　“他确实太执着了，也不知道塔月清现在怎么样了，必定很难过。”聂末叹道。

　　“聂末，你是否还恨我？”

　　“我不知道。”聂末真不想回答这个问题。

　　上官流微微一叹，径直朝大门走去。

　　众人到达门旁的时候，几人都争着谁来开门。

　　“让方寒灵来吧，她一个女人，你们还怕什么，而且门就开三分钟，谁有本事三分钟内挡住想进去的人。”上官流道。

　　其实上官流的意思，方天师等人早已知道，只是每个人都有着自己的担忧与想法。

　　方寒灵开始将每一件东西放入门上的槽里，当她放完所有的东西，所有的人开始往后退去，但没有人愿意比谁多退一分。

　　很快大门已经发出如响雷般的声音，地面顿时颤动不已，就像是地震一般。

　　几人惊奇的看着缓缓打开的大门，一点，又一点……当大门开启够一人进去的时候，方天师和白阎王已经冲了出去。

　　“快，进去。”上官流急忙喊道。

　　几人刚进一去，还没有看见里面的什么样子，突闻一股怪味扑鼻而来。



第五百三十四章 多重幻境

　　聂末心知不好，急忙一把拉住了方寒灵，这里面的人只有她无法抵御任何的毒物。

　　方寒灵没料到聂末竟然挡在她的前面，虽说没有抱住她，但两人已是相隔很近。

　　当方寒灵抬头看了眼面前的人时，顿时露出了甜美的笑容，“是你，世天，我就知道。”

　　“我不是我父亲，我是聂末。”聂末大喊一声。

　　也许是聂末的声音大，也许是那种气味顿时消散，方寒灵一下清醒过，急忙推开了聂末。

　　“他们呢？”俞正城道。

　　“大家小心。方天师和白阎王必定在暗中出阴招。”上官流道。

　　此时的聂末才有时间去看他们进来的地方，这里的光线十分的暗，只能大概看见自己周围的人而已。但是他们能听见偶尔传来的水流声，只是这声音很小，所以从距离来说，离他们必定有些远。

　　“跟着我，我可不想你出什么事。”聂末对方寒灵道。

　　“我会保护她。”纪万千道。

　　聂末看了他一眼，没说话，往前面走了几步来到上官流一旁。

　　“你不是说这里有真正的幻境。怎么会是这样的场景，像是一个巨大的黑洞。”聂末问道。

　　“没有人来过这里，我们知道的都是祖辈传下来的，但我相信它确实存在，大家小心就是。”上官流道。

　　“不对，大家停下来。”聂突然末一摆手说道。

　　“怎么了？”上官流问道。

　　“我记得我在地下城的时候，魏楚仁曾经对我们下了毒，让我们产生幻觉，刚才我们一进来就闻到异味，但消失得也很快，也许现在我们看见的就是我们的幻觉。”聂末解释道。

　　“很可能。”俞正城点头道，然后看了看四周，朗声道：“方天师，我知道必定是你搞的鬼。”

　　“哈哈。”方天师的笑声一下响遍了四周，“聂末啊，你果然是聪明人，如果你们在走下去，那就危险了。”

　　“哦，谢谢提醒。”聂末冷笑道。

　　“在这样的地方，虽然你们现在看得比我们真切，但是我提醒你们，别自食其果。”上官流道。

　　“我明白你的意思，放心我会加倍小心的。”方天师大笑道。

　　“白阎王呢？”方寒灵忽然问道。

　　此时大家都没有走动，聂末开始凝神聚听，这样环境下，他更相信自己的耳朵，就在这时他突然感到心跳加速。因为有个人已经飞快的朝他们移动，那人就是白阎王。

　　俞正城当然也听见了，他暗自冷笑。

　　可这脚步声很快就停了下来，毕竟对方一直在看着他们，早已知道他们发现了他。

　　“你们不敢动是吧，那我们先走。”方天师的声音又传来。

　　“有没有解的办法？”纪万千问道。

　　“方天师下的毒，很难。”上官流道。

　　“我只有冒险试试。”聂末毅然道。

　　“怎么试。”上官流担心道。

　　“我走前面，你们跟着我。”聂末道。

　　“还是我走前面。”上官流道。

　　“你们可真是情同父子。”俞正城嘲讽道。

　　“别说这些了，聂末走前面最适合。”纪万千出口道。

　　聂末看向前面，然后闭上了眼睛，开始慢慢的前行。他很清楚现在看见的一切是假的，只有去碰触才知道到底是什么。

　　他们这样绕过了几个弯，虽然走得很慢，但也是在慢慢的前进，没什么危险。

　　聂末知道这样下去可不行，但这幻觉什么时候才消失，这却是很难说。

　　“其实我们不用急的。”上官流忽然道。

　　“哦，为什么？”纪万千道。

　　“他们也未必找得到，而且这里本来就十分的危险。也许他们死得更快。”上官流继续道。

　　“这些也只是可能，也许他们真的能找到呢。”俞正城不赞同道。

　　“他们无法得到。”上官流断然道。

　　“你为什么这么肯定。”纪万千问道。

　　“你们会明白的。”纪万千道。

　　“不明白，说话永远只说一半。”俞正城不悦道。

　　聂末知道俞正城恨他的父亲上官流，但是他不喜欢对方这样的语气与上官流说话。

　　“俞正城，别总是认为自己有理，你说你父亲对不起你，我们都承认，但是你也不是什么好东西，你是怎么对塔月清的，她现在如何将来如何，在我看来你连你父亲都不如。”聂末怒斥道。

　　聂末这席话，一下击中了俞正城的软肋，他闷着声气，没在吭声。

　　上官流感激的看了眼聂末，聂末一看见他那苍老无助的样子，想起父亲来，但却恨他不起。

　　在聂末一路走来的许多地方都有上官流的身影，而且是他带着方天师等六人远离故乡，寻找失落的东西，相必他曾经也是满腔的热血，也曾风光一时，但现在却只是这样一般的老人。

　　聂末的心里颇为感慨，但现在不是想这些的时候，他需要集中精神。

　　在他们走不久之后，突然前方传来急速的脚步声。

　　“他们来了。”聂末顿时警惕。

　　“他们确实来了，但不是为了我们。”上官流的语气极为平静。

　　“那是为什么？”聂末诧异道。

　　上官流还没开口，忽然之间，聂末几人的眼睛一下黑了，但这只是短暂的两秒钟，当他们在一次看清东西的时候，他们才看见自己站在什么地方。然后他们闻到了芬芳，此时他们仿佛就站在一片花海之中，甚至还能看见飞舞中的彩蝶，到处是一片令人遐想之地。

　　“这才是真貌，幻觉消失了。”俞正城笑道。

　　聂末往前走了几步，看见自己踩烂了一些花草，但是他还是觉得有问题，于是道：“如果我们中的毒效没了，这里是不是就是你说的那真正的幻境。这样的地方哪里来这样的美景。”

　　“你们看那蝴蝶实在是与地面上的无异，即使这里真有这些东西，在常年没有光照的情况下，它们必定长得与我们认识的蝴蝶有异。”

　　“聂末说得有道理，你们没发现？”上官流看向其余几人道。

　　“对，脚步声。方天师他们应该朝我们跑来的，可什么都没有。”方寒灵急忙道。

　　“难道……”聂末惊诧莫名。

　　“恩。”上官流道：“现在我敢肯定我们看见的是第二重幻觉。”

　　聂末抬头看向远处，那里有涓涓而流的小河，这水声一开始他就听见了，难道这第二重幻觉可以出现在第一重里面。当然这可能只是巧合。

　　这时纪万千图突然走了上来，然后蹲在了地上，一下就拔了几朵花，他闭上了眼睛用力的嗅了嗅。

　　几人都奇怪他这样的举动，只有方寒灵已经猜到他在做什么。

　　良久之后，纪万千眉头大皱。缓缓道：“这不是方天师所为。”

　　“你这又是什么意思？”俞正城问道。

　　“这才是真正的幻境之地。”纪万千看向几人，解释道：“刚才我们走在黑幕里，那确实是方天师做的，不过他们虽然看得清东西，但其实他们自己本身就身在这幻境之中。”

　　“换言之，我们刚才是身处幻境之中，但又多了他们没有的幻觉。对于我们来说，这是第三重幻境。对于他们来说是第二重。”

　　“幻觉，出现为人的大脑视觉的意象，但在某些特定的人为下它会消失，虽然幻境也和幻觉相似都是作用于人的大脑视觉，但它不会人为的消失。你只有走出去后它才会是相对的消失。”

　　“这是大自然的梦境，不单是我们的视觉意象。当你身处真正的幻境中的时候，你的眼睛其实没有问题，因为你走出去后，你在看它，它依然存在。”

　　“你对这幻境专研得很透。”聂末道。

　　“我一生都在专研这个问题，但是真正的幻境只有大自然能做到，我最多能做的还是迷惑人的视觉而已。而它也无法持久。”

　　“那现在我们怎么做？”聂末问道。

　　“想办法走出去。它本身就有一条路，而且只有一条”纪万千道。

　　“那白阎王和方天师呢？”方寒灵问道。

　　“估计他们已经被困在某个位置了，现在我们走自己的不用管他们，不过从之前那脚步声来看，他们可能离我们不是很远。”纪万千道。

　　“那现在是不是由你带路。”俞正城笑道。

　　纪万千有些迟疑，因为这必定是很危险的。

　　“还是我来吧，怎么走，你若是有什么想法，可以说出来。”聂末对纪万千道。

　　“从我知道情况来说，我们可以一直朝东方走。”

　　聂末也没有问为什么，只是照做，接下来的路他们走得十分的小心。

　　几人走了许久之后，仿佛都还在这里转悠，明明那河水离他们很近了，但是却总是走不到它的身旁。

　　现在他们不只是看见的，连听见的声音都是假的，不过聂末在行进的过程中他的目光停留在那河水上的时间最多，他总是觉得那水有问题。

　　聂末说出了自己的想法，想听听大家的意见。

　　“既然这里的东西都是幻觉，那水其实也只是一部分而已。”俞正城道。

　　“俞正城说的话确实有道理，不过我觉得在这样的情况下大胆的猜想和怀疑并不是坏事。”纪万千道。

　　“聂末你有这样的想法是基于什么原因？”方寒灵问道。

　　“关键就是从我们进来不久，我就能听见这水声，刚看见这河水的时候，我觉得可能是幻境相叠，让我们在第二层幻境时就能听见第三层幻境的声音，但既然如此，你们看这里蝴蝶飞舞，鸟雀丛生，它们的声音我们却没有听见。”聂末说道。

　　“对，我怎么没想到呢。”纪万千一拍额头道。



第五百三十五章 瀑布深潭

　　“即使你的话有道理，我们虽然没有特意的往河水的方向走，但是从方向来看，我们必定离它会越来越近，可是我们却好像永远也碰不到那河水，也就是说如果我们到不了那河水的旁边就无法就验证一切。”俞正城说道。

　　“这确实是个问题。”聂末承认道。

　　“可以用另一个方法试试。”纪万千道，然后看向几人，“我们分开走，分辨往几个方向走，有时某个方向看似离河远，但可能就是它所在位置也是有可能的。”

　　“我同意。”聂末首先道。

　　但是接下来的除了上官流同意外，连主动提出这个方法的纪万千都没有主动行动的意思。

　　“我也去吧。”方寒灵开口道。

　　“那我们一起？”纪万千急忙道。

　　“什么一起，多个人去别的方向就多个可能性，你得自己单独走一边。”方寒灵淡然道。

　　聂末看向俞正城，道：“以你的能力，你怎么也变得畏首畏尾的了。”

　　“我没表态，不代表我不去。”俞正城道。

　　“好，那就这样，我们几个人分不同的方向走，大家小心，我们走到大家都能互相看见的范围内，超过范围就原路退回来。”聂末嘱咐道。

　　很快几人已经开始往不同的方向慢慢走去，他们是五个人，去了五个方向，聂末选择了离河流相反的方向。

　　聂末每走一点距离，就看看远处的方寒灵，这几人中她自保能力最差，不管怎么说她都算是他的岳母，所以他一直有些担心。

　　过了一些时间，聂末在看的时候已经看不见方寒灵的身影，正打算退回去看看的时候，突闻方寒灵大喊道：“快，我这里。”

　　几人闻言急忙都跑了去。聂末大喊道，“别急，大家慢慢走。”

　　几人一听，急忙放缓步伐，慢慢走去，这期间上官流若不是走得慢，恐怕已经遇险。因为他去方寒灵位置的路上，频频出现了几个大洞。

　　待几人有惊无险的走到方寒灵所在的位置时他们没有看见那条小河，但是水声却变得异常的大。

　　“前面，刚才我把手伸过去。你们看。”方寒灵说完摊开了手。

　　几人一眼就看见她手上都是水珠。

　　“就是这里。”纪万千振奋道。

　　聂末往前走了两步，也伸手过去，他仿佛看见了自己的手一下消失了半截一般，但是他明显的感到有水打在手上。

　　“这里可能是个小型瀑布。”聂末得出结论。

　　“即使如此，但这里是不是我们找的出路。”上官流道。

　　“我试试。”聂末说道。

　　“你打算怎么试？”方寒灵问道。

　　“走过去。”聂末毅然道。

　　聂末这样的做法无疑是危险的，但是他必须冒这样的险。

　　聂末先是将手和脚都往前探去，然后整个身体才慢慢的往前靠，待他整个人完全进去之后，他感到脸上不断的有水珠袭来。当他看见自己的对面是什么的时候已然是惊讶不已。

　　因为他的对面也不知道到底有多远的距离像是夜幕中撕开了一道大口子，而那白白的东西就是瀑布，而且非常的大，和他之前的判断完全不同。

　　他们刚才感受到的水不过是瀑布飞溅出的水珠而已。

　　聂末看不见前面是什么，后面是什么，仿佛自己就站在漆黑的夜空一般，若不是前方那巨大的瀑布，他可能还以为自己就站在空中。

　　其实这时在后面的上官流几人都在喊他，不过聂末却什么也听不见。

　　“别喊了，他听不见也看不见的。”纪万千道。

　　他的话才说完，聂末已经走了出来。

　　聂末的身上已经被水珠弄湿，脸上也全是水。

　　“怎么样？”俞正城急忙问道。

　　“有一个大瀑布，我相信那不是幻像。”聂末肯定道。

　　“下面是不是有个巨大的深潭。”上官流急忙问道。

　　“这不知道，看不清。应该有，可能离这里很高。”聂末道。

　　上官流想了会，道：“如果大家有胆量的话，我们就跳下去。”

　　“跳下去。”俞正城惊声道。

　　“对，也许下面就是出路。”上官流道。

　　聂末倒是没什么意见，但是他担心方寒灵，从高空落水，当速度达到一定程度，人在落水的瞬间可能就会被水撕裂。

　　而且到底有多高，他们不知道，下面到底有什么他们也不知道。

　　这不确定的因素确实很多。这点恐怕在场的所有人都很清楚。

　　上官流见几人犹豫，只是看了看眼聂末，其实一切都在他的预料中。

　　而就这时，他们突闻人声传来“你们不敢，我们敢。”

　　这来的人当然就是方天师和白阎王。从两人现在的样子看，可能也是遭了些罪，在这样的地方找出路确实不是件容易的事情。

　　“我还以为你们都死了。”俞正城淡然一笑。

　　“我们活得很好，只是接下来谁死谁生那就难说了。”白阎王道。

　　“我相信你们站的位置就是出路口。”方天师认真道。

　　聂末看了两人一眼，微微一笑，“既然如此，我们让开，你们两个先请。”

　　白阎王那面具下漆黑的双眸闪烁了几下，看了眼身旁的方天师，然后真的毅然走了上去。

　　这时聂末几人已经让了开去。

　　聂末笑看着两人，这时他倒是不担心他们会突然来个偷袭。

　　“怎么还不去？”聂末笑道。

　　“以我们的能力，即使是千丈深水，我们也有存活的几率，只可惜了像纪夫人这样的躯体恐怕落下去已经是粉碎了。”方天师冷笑道。

　　“我可没有你们想象的那么娇弱，而且既然我来了，就没打算活着离开。”方寒灵冷冷道。

　　“哦，也是，纪万千这样的人无法成为你活下去的动力，活着有什么意思呢。”方天师大笑道。

　　纪万千还是一句话都不说，只是脸色显得异常的难看。

　　“你们在这废话半天，其实也不是那么英勇嘛。”俞正城讥笑道。

　　“哼！”方天师冷哼了一声，然后直接往前走去，很快就消失在他们的视线里，白阎王阴狠的看了眼聂末，也走了进去。

　　“他们是不是真的会跳下去。”方寒灵问道。

　　“如果他们跳了，那么下面肯定就是出路，因为他们绝不会拿自己去冒这样的险，特别是我们还活生生的站在这里的情形下，如果他们没有跳那就是他们也不敢肯定。”上官流道。

　　聂末默然点头，他知道上官流的话很有道理，大家等了一会后，聂末打算进去看看。

　　“在等等。”上官流劝止道。

　　“也许我们可以在试试别的地方，也许这里并不是出路呢。如果太高，我们都活不了。”纪万千说道。

　　“如果这下面真的千丈深潭，我们没有人真的能活着。跳下去必死。不论你的身体有多么的好。”上官流肯定道。

　　“所以我们只有赌运气，这是生是死取决于很多的因素。”上官流继续道。

　　“确实如此”聂末点头道，“如果只有百丈高，我们可能有机会，但……”

　　聂末没说完看了眼方寒灵。

　　“既然来了我不怕。”方寒灵毅然道。

　　纪万千看了眼身旁的人，想到了开门之前的那些话语，心里甚是不爽。

　　上官流看着面前的位置，忽然道：“即使高度他们可以承受，但是我相信后面的路他们就算活着也不知道还能走多久。”

　　“你为什么这样说。”聂末好奇道。

　　上官流的目光扫视了一下众人，道：“包括我们。”

　　“你什么意思？”俞正城不悦道。

　　“正城啊，你不该来的。”

　　“别这样和说我说话，听你的口气好像我就会死在这里一样。”俞正城大怒。

　　“上官流，你倒是把话说清楚。”纪万千皱眉道。

　　方寒灵忽然笑了起来，让几人都感莫名。

　　“你又笑什么？”俞正城道。

　　“虽然我不是很明白上官流的意思，但是我隐隐已经感觉到，我们都要死在这里，你说是不是很好笑呢。”方寒灵继续笑道。

　　聂末眯起了眼睛，看了看几人，道：“现在说这些尚早，何不试试，生死有命谁会知道结果。”

　　“聂末，我若死了，请求你为我立块碑在你父亲坟旁，好好照顾语岚。”方寒灵认真道。

　　“你是不是就是忘不了那个人。”纪万千终于忍不住怒道。

　　方寒灵看了对方一眼，叹道：“这么多年，你对我确实很好，除了谢谢，我还能说什么呢。”

　　方寒灵的话才说完，聂末突然有不好的预感。方寒灵竟然一下冲了进去。

　　聂末情急下只是扯下了她身上的一块衣袖。

　　“寒灵。”纪万千突然大喊，豪不犹豫的也跑了进去。

　　上官流微微闭上了眼睛，“方寒灵没有必要死的，若不是为了你父亲她不会来这里。”

　　聂末一话也没有说，紧紧的拽着手里的那片衣袖，然后将它放在身上，“走吧，该我们了，生死就交给上天了。”

　　聂末说完，毅然也走了进去，现在他站的位置没有一个人影，看来方天师和白阎王应该是早就跳下去了。

　　上官流和俞正城也走了进来，三人相视一眼。

　　“俞正城，现在有对你父亲说的话吗。”聂末问道。

　　“没有！”俞正城道。

　　“哦，那塔月清呢。”

　　“我会活着，亲自告诉她。”俞正城说完，纵身一下跳了下去。



第五百三十六章 旧地新貌

　　聂末和上官流两人几乎什么都看不见。

　　“你还恨我吗？”上官流看向聂末。

　　“如果我活着的话，不会。”聂末笑了。

　　“好，那你必定能活着，相信我。”上官流说完一下跳进了下面的黑幕里。

　　聂末闭上了眼睛，身体往前一倒，任由它垂直而落。他这样的急速下降，身体像是遭受了巨大的阻力一样，整个身体像是散架了一般。

　　在大脑思维的瞬间他只是想到了自己是不是还能活着，是不是还能与自己心爱的人了此残生。

　　聂末的身体一下摔进了水中，巨大的水花过后一下显得异常的平静。他的整个身体开始不断的往水底急落。

　　他像是失去了意识一般，完全控制不了自己的身体，也在这刹那间这水底像是地震一般发生了剧烈的晃动。

　　聂末猛然一下睁开了眼睛，他急忙屏气凝神拼死的往上面游去。

　　当聂末的头一下浮出水面的时候已然是喘气如牛，待他稍稍有了些力气，他才不断呼喊着上官流他们几人的名字，但都没有一人回应。

　　这空旷而巨大的水潭好像就只剩他一人一样。

　　聂末的心里产生了一种极度的恐慌，他开始害怕了，害怕他们都已经死了，害怕他可能也永远出不去。

　　四周寂静得可怕，他忽然想起了刚才水底那水流的震动，突然意识到这样的地方可能有怪兽出没。这本就是有可能的。

　　现在这样的感觉让聂末想起了当初漂浮在漆黑大海中的情景，这样的静和黑总是能击破人的心里防线。

　　聂末虽然身体超人，但现在他也感到了无助和恐惧，而且这样的感觉在他往前游了许久之后变得更加的强烈。

　　“我不能死。”聂末不断的这样告诉自己。现在他的身体已经冰凉透顶，四肢都开始变得不是那么的听话。

　　聂末游去的方向一直是瀑布水掉落的位置，而现在那声音变得异常的响亮，那些白色的浪花如黑夜里的绽放的白色的花朵一样有着诡异的炫目。

　　这样的情形下，他勉强看见了一方之地。

　　这无疑是聂末的希望，他急忙往那有岩石的地方游去。

　　当聂末爬上去的时候，已然有些体力透支，躺在上面喘着粗气，然而这时他看见了不远处有人向他的方向游来，心里一喜，定睛仔细看去来的人是俞正城，而他正拖着自己的父亲上官流。

　　聂末一下跳入水中将他们拉了上来，俞正城仿佛已经累得不行，倒在地上就不想起来。

　　聂末探了探上官流的鼻息，他还活着，急忙做了些他听过但从未做过的短暂急救。

　　不多时上官流已经醒了过来，看见两人安然无恙，欣慰的笑了一下。

　　三人休息了半个小时，体力已经恢复，他们没有在看见任何的人，纪万千可能是活着的，但这也只是可能，而方寒灵聂末他们的心里清楚，她的身体是承受不了这样的撞击，估计已经死亡。

　　聂末看着漆黑的远处，问道：“现在怎么做。”他问的当然是上官流。他总觉得对方好像知道点什么。

　　“你应该知道你住的村庄河水是九蛇山流下来的。”上官流道。

　　“对。”

　　“如果我猜得不错，它真正的来源是这里，而不是山上。”

　　“可这里离地面那么高，水不能往高处流吧。”俞正城说道。

　　“你们想错了，这里并不低。”

　　“可我们一直下来，地势应该是越来越低？”聂末不解道。

　　“不是，因为我们现在处的地方估计是九蛇山的底部，而这里的高度还是高于那几个村子。”上官流道。

　　“也就是说我们走着走着到了九蛇山的方向，而且现在处于它的底部。”聂末大奇道。

　　“恩。”上官流点点头。

　　“即使如此，那又怎么样？”俞正城说道。

　　“那就是说有一个传说是真的，这山的底部有条巨大的暗河。”上官流说着，看向聂末忽然站了起来。“我们要找的东西，就在我们的后面。”

　　“后面？”聂末和俞正城都看着身后，但是他们的后面却是被水冲刷得已经十分光滑的岩壁。

　　“你们看看前面的水。”上官流道。“你们必须从下面游过去。”

　　“这可十分的广阔，而且我们也不知道往什么方向游，水下我们虽然憋气比常人厉害，但也是有极限的。”俞正城道。

　　“这我知道，所以就得看运气了，至于方向，就往身后这个方向游。”上官流道。

　　聂末和俞正城都思量起来。

　　“方天师和白阎王是不是也知道这点。”聂末问道。

　　“到了这里，他们当然知道，我估计他们已经那样做了。”上官流道。

　　“那好，我们现在就游过去。”聂末毅然道。

　　上官流看向两人道：“你们去吧。”

　　“你不走？”聂末道。

　　“我这身体已经做不到了。”上官流无奈道。

　　俞正城看了他两眼，欲言又止。

　　“那你等在这里，就是死路一条。”聂末皱眉道。

　　“这我知道，虽然我的任务永远也完成不了，但是你能完成就行了，能走到这一步我也知足了。”上官流说完，看向黑幕里，缓缓又道：“是时候该去看看那些死去的朋友了。”

　　“你真不打算走？”俞正城问道。

　　“恩，正城，我不奢侈得到你的原谅，我只是不想你冒这样的险，有些东西命中有时终需有，命中无时莫强求。”上官流道。

　　俞正城看着上官流，现在他的心情甚是复杂，他突然有些后悔，即使这样的念头只是在刹那间，但是他心里清楚，也许他父亲的话是对的，他本就不该来。因为他突然很想念塔月清，也不是那么的恨自己的父亲。

　　“去吧。”

　　聂末最后看了眼上官流，道：“我不会恨你，因为我还活着。”

　　聂末一下跳进了水中，然后看向上官流。

　　俞正城很快也跳了下去，他的心里已经是一片火热，最后喊了一声“父亲！”

　　上官流微微笑了，笑得甚是欣慰。

　　聂末和俞正城互看一眼，深深的吸了口气，人已经消失在水面上。

　　此时的上官流已经落下了泪，这是他这一辈子第三次落泪，第一此是自己儿子离开自己，第二次因害死聂世天，而现在是第三次。

　　聂末和俞正城已经朝一个方向游了许久，对于他们来说，这样的时间还能承受，但是在找不到出口他们也会死在水里。

　　聂末多么希望能看见光，但是这样的想法无疑是不可能的，因为这样的地方即使上面就是出口，那也不会有什么光。所以他们打算游到自己的极限，在往上游，如果能出水面那么就有希望，如果不能就是死路一条。

　　此时两人不约而同的朝头顶游去，两人的头一出水面，都是心中欣喜，即使他们不知道自己是不是游到了上官流所说地方。

　　不用在憋气，两人使出全力一直朝前方游去，希望能上岸。

　　当两人都到了岸上时，都有种胜利的感觉，相视而笑。

　　半响过后，俞正城道：“看来我们还死不了。在多憋会气，我就不行了。”

　　“那你不能和我比，我在憋十分钟没问题。”聂末打趣道。

　　“别吹了。”俞正城站起身，然后看了看四周，目光一下落在前方不远处。

　　“有路。”俞正城急忙道。

　　聂末走了过去，看见了一个不大的方形洞口，这明显是人为的。

　　“看来只得从这里进去。”聂末说着，已经率先爬了进去。

　　两人这一爬已经是往上而去的趋势，这一爬就是半个多小时，当他们爬出这洞口看见另一处景象时最为惊讶的人是聂末。

　　“你怎么了？”俞正城不解道。

　　“这里，我来过。”聂末急忙跑了过去，看向那不远处已经小得只有镜子大小的‘石屏风’。

　　“你来过。”俞正城诧异道。看着这不大的洞，还有地上那些尸骨，而这里的温度可比下面高多了。

　　“都变了。”聂末道。

　　“变了，什么意思。”

　　“我来的时候，可比现在大很多，这个洞穴，这个‘石屏风’它们那时比现在都大。”聂末惊叹道。

　　“你竟然来过，我真怀疑我们是不是走错了。”俞正城说道，好奇的看着四周。

　　现在由于那怪异的‘屏风’比以前小了很多，只有镜子大小，所以他们现在一眼就可以看见对面是什么，但那里不在是当年聂末穿过‘屏风’所看见的场景，现在完全不同，那里只是这洞穴真实的一部分而已。而且他们已经看见了一个大大洞口。



第五百三十七章 六面镜子

　　“别碰它。”聂末急忙阻止俞正城的好奇，因为他正打算用手去触碰那快消失的‘屏风’。

　　“那里可能就是我们要找的地方。”聂末指着那洞口，然后走了过去。回身看向身后的时候，忽然道：“我想这里不久就会完全消失。包括这个洞。如果现在那‘屏风’不是变成这样的话，我们永远也看不到这洞穴还有这样一处地方。”

　　聂末说完指着前面的洞口。

　　“那到底是什么？”俞正城问道。

　　“我当初就是从这里去的齐武山。”聂末道。

　　“这里！”俞正城惊讶莫名。

　　这时两人已经到了洞口旁，忽闻里面传来声响，待他们仔细听清之后，很快判断是方天师和白阎王。

　　“他们确实来了，而且已经打了起来，也就是说东西就在里面。”聂末道。

　　“那我们在等会，让他们多斗会。”俞正城笑道。

　　两人在那里等了许久，聂末觉得不对，道：“去看看。”

　　两人很快走了进去，顺着通道走了不久，他们就看见了远处一方巨大的石室。几面的墙壁光滑得能反光一般。但是这石室看上去也十分怪异，因为它是六边菱形状。

　　除此之外他们什么也没有看见，也没有看见方天师和白阎王。

　　“他们去了哪里。”聂末完全走进去时说道。

　　“不知道，难道有什么机关。”俞正城看看四周道。

　　“先找找。”聂末说道，开始摸起这光滑的墙来。

　　聂末能看见墙上反射出自己的样子，他突然在想，这里的光来源于哪里。

　　就在这时聂末忽然像是被什么吓到了，“不对。”

　　“怎么了？”

　　“它们不是石墙，它们是真正的镜子。只是看上去像墙而已。”聂末一说完，俞正城忽然抱着头喊了起来。

　　“你怎么了？”

　　“头好痛。”俞正城边说边打着自己的头。

　　此时的聂末也有了这样的感觉，但是明显没有俞正城那么严重，他突然想起刚才他们在外面听见方天师和白阎王的声音，他们是不是也是如此呢。

　　聂末一想到这里，心叫不好，然后突闻一怪异之声，其中一面镜子一下打开，好像有某种强力一般，将俞正城一下吸了进去。

　　现在这里就只剩聂末。他简直是搞不清到底发生了什么，这一切来得太诡异。

　　“什么人？”聂末听见了脚步声喝道。

　　可他没想到走来的是纪万千。

　　“看来你还活着。”聂末道。

　　“就只剩你一人。”纪万千道。

　　“也许。”

　　“什么意思，你没看见他们。”纪万千奇怪道。

　　“看见了，我猜想都在这镜子后面。”

　　“镜子！”纪万千好奇的看着四周，等他仔细看了后，道：“确实是镜子。”

　　“你看见了什么？”纪万千又问。

　　“什么也没看见。”

　　“不对，你看见了你自己。”纪万千忽然道。

　　聂末奇怪的看着对方，道：“你这话是什么意思。”

　　这时他觉得自己的头痛开始慢慢的加剧。

　　纪万千笑了笑，突然面容一变，朝镜子冲了上去，镜子碎落的声响一下下的刺激着聂末的神经。

　　待一切静止的时候，聂末感到的不是头痛，而是手痛，因为他的手全是血。待仔细在看四周的时候，他没在看见镜子，他看见的是几道门。

　　聂末看了眼自己的手，他现在才意识到，原来是自己打碎的镜子，纪万千没有来。

　　聂末很是诧异，他为什么会出现幻觉，心里实在是想不明白。

　　聂末走到了那些碎了一地的镜子处，然后捡起了几块看了看，又看着对面的门。现在他在想，如果刚才他确实有了幻觉，那么他看见俞正城被吸了进去是不是也是幻觉呢。

　　可问题是俞正城确实不在这里，他确实是消失不见了。

　　聂末眉头紧皱，现在他那漆黑的双眸中仿佛倒映着某些人的影像，而俞正城就是其中一个。

　　聂末慢慢的走到了那门旁，他的手伸了过去，但是当他触摸到那冰冷的门时，他感到了莫名的紧张。

　　他在害怕什么，害怕危险，还是害怕自己。

　　聂末无法给自己答案，他正准备推开门时，突然一阵的急促的脚步传来，他转身一看，这次走来的人还是纪万千。

　　“是你，你还活着。”聂末问道。

　　“恩，我还没死，但是我若晚来一步，你必然已经死了。”

　　“什么意思？”

　　“那道门不能打开。”纪万千道。

　　聂末看了对方许久，他真有些不相信自己的眼睛，现在的纪万千是不是幻觉。

　　“看来你必定是遇见了什么？”纪万千说道。

　　“对，我刚才看见了你但那是幻觉。”聂末点头道。

　　“你的眼睛被镜子照过。”纪万千说道。

　　“可能。”聂末看着地上的碎玻璃。

　　“你猜我现在看见了什么？”

　　“你看见了什么？”聂末诧异。

　　“这里有六扇门，你选错一个，俞正城就得死。”纪万千道。

　　“是吗，那你说怎么办？”聂末问道。

　　“你是不是和他在一起。”纪万千说道。

　　“是，他突然被吸走了。”聂末说道。

　　“那就对了，你的眼睛里有俞正城，你们都同时在这里，他不见了但还是显现在你的眼睛里面，因为那是镜子光留下的影像。”纪万千说道。

　　聂末惊讶的看着对方。

　　“你必须仔细的看完六道门，如果你的眼睛里一但显现出他的影像，那么他就在其中的一道门后面。”纪万千道。

　　聂末实在不明白他说的这些话，听起来有些匪夷所思，但是现在他选择相信。

　　“我相信方天师和白阎王之前也在这里，但是我们进来的时候却没有看见他们，他们的情况是不是也像俞正城。”聂末问道。

　　“是。”

　　“那为什么，我却能站在这里。”

　　这次纪万千没有回答聂末，良久才道：“因为还差我一个。”

　　“什么意思？”聂末眯起了眼睛。

　　“只可惜啊。”纪万千发出了感叹，然后笑看着聂末，“只可惜你把镜子打碎了。”

　　“如果镜子没有碎呢？”聂末反问道。

　　“那么我也会被吸进去。”

　　“我还是会站在这里。”

　　“是，你还会站在这里做选择。”

　　“我好像明白了。”聂末说道，“其实你一直就躲在进来的通道里，让我产生幻觉是你，是你让我打碎了这些镜子。”

　　“哈哈。”纪万千大笑出声，“我真没有想到你能猜到，不过你确实说得对。”

　　“但为什么是我能站在这里，你还是没有回答我。”

　　“我们几个叛徒，岂想染指这样的宝物。”纪万千笑了笑。“其实从幻境走出来想到达这里，并不一定要从那里跳下去。我早已发现了其中的奥秘。不过这里面最重要的一点，就是我们的合作，这里的一切设计从打开第一道门开始，就不可能让一个人进来找到那张图。所有的机关设置都必须是大家一起合作才能完成，包括这里。所以我落入水里之后，一直没有比你们先到达这里，一直在等。”

　　“那俞正城可和你们不一样。”

　　“都一样，因为他是上官流的儿子。”

　　“也就是说，你们若来找，没有人能单独找到那张地图。是这样的话，你一个人来到这里还有什么意义。”聂末道。

　　“这里出现的人应该是六个，但是来的人却没有六个，也就是说人若是不齐，镜子本身就是一道识别的机关，六面镜子六个人。但现在它碎了。”纪万千大笑道。

　　“我父亲难道不是和你们一样来找地图的，即使他比你们晚来很多年。”聂末问道。

　　“他可不同。他是来找我们的。”纪万千道。

　　“那现在你的意思是俞正城，方天师还有白阎王，就在这六道门其中三道的后面。”聂末说道。

　　“是，也许他们现在已经死了。”纪万千道。

　　“如果我选错了门是不是我也会很危险。”聂末又问。

　　“对。”

　　“按你之前说的意思，我现在可以找到俞正城，但是找不到另外两个人。”

　　“恩，我想你也不会去找他们吧。”

　　聂末看了眼对方，只是微微一笑，然后直接走向后面的一扇门，一下将门推开。

　　里面黑漆漆的什么也看不见，但聂末已经听见了一声奇怪的响动，好想下面有什么东西往上面升起，而且速度很快，不多时里面赫然出现了一口棺材，但没有棺盖，里面躺着的人就是俞正城，只是现在他的样子很难看。因为他躺的棺材里面竟然都是尖锐的铁刺。

　　俞正城已经奄奄一息。聂末什么话都没有说，也没有拉他出来的意思。因为拉他出来，他会死得更快。

　　“看来你是活不了了。”聂末道。

　　“对，我宁愿死在这里面。”

　　“为什么。”聂末问道。

　　“因为我明白我父亲的话，我躺在里面的时候，我看见了我不愿看见的东西，都是死，我觉得我现在的死法还比较好。”

　　其实聂末并不明白他说什么。但是他确实没有拉他出来，只是看了看对方，忽然道：“我会照顾好你妻子。”



第五百三十八章 第七道门

　　“谢谢，我现在真后悔，我不该那样执着的。”俞正城说着，竟然留下了泪。

　　聂末最后看了他一眼，突然飞快的跑动起来，几秒钟之内就打开了其余的五扇门，然后每道门里面。都自动出现了一个棺木，都没有棺盖，其中的两个里面躺着的是就是白阎王和方天师，现在他们还没有死，但也是奄奄一息。

　　白阎王躺的官目里都是毒物，他已经被啃食得不行，痛苦得连声音都叫不出来。

　　方天师躺的棺木里面，竟然是硝酸这类的东西，聂末也只能是这样理解了，因为他身上大多数地方已经被腐蚀，还在痛苦的嚎叫，即使他现在已经无法发出大的声音。

　　“可惜啊，你若是躺在白阎王的棺木里面，你可能还不会死。”聂末默然一叹。

　　“救……”方天师想喊，却已经在也说不出最后一个字来。

　　其余的三个棺材里也有类似残忍致命的机关。

　　“你，你这是做什么。为什么都打开了。”纪万千看见方天师等人的死法后早已是惊恐万分。

　　“你不是说是六个人吗，六面镜子，六扇门，大家要通力合作才行，我现在就是这样做的，该打开的还是得打开。”聂末笑了起来，然后目光一冷，脚用力的踩了一下地面，“可你说得不对，应该有七个人，七面镜子，七扇门。”

　　聂末说完突然抡起拳头重重的打在了地上，然后急忙往后退去。

　　纪万千恐慌的看着聂末，他何尝不知道这一点，但是他忘了聂末是知道的。因为上官流当初带来的人加上他一共应该是七个。

　　此时的地面已经开始剧烈的晃动，仿佛有什么东西要破地而出一般。

　　这地面原本和四周的墙不同，但是现在上面的那表层已经碎开来，下面显现出的还是一面镜子，可以说他们所站的整个地面就是一块完整的大镜子。

　　镜子显现了大半，但是它没有碎，不过下面竟然射出了强烈的光来。

　　聂末和纪万千都是惊奇的看着这一慕。

　　“地图！”纪万突然喊道。

　　此时聂末已然看见那镜子的下面出现了一个四方形的盒子，这盒子却是晶莹剔透的。里面就放着一张黑色的东西。

　　纪万千的眼睛都看直了，下面的东西还在慢慢的往上升，就在它顶碎了上面的镜子时，纪万千已经忍不住冲了上去。他想抢。

　　但是聂末却没有动，他只是站那里看着，因为纪万千犯了一个错误，他既然前面都算对了，这里为什么要出错呢，他一个人的手能去拿吗。

　　就在纪万千一下将那晶莹剔透的盒子抱在怀里的时候，聂末一下动了。

　　就在聂末的大手快触碰到那盒子的时候。

　　纪万千突然大喊了一声。

　　那原本美丽洁白的盒子竟然像是一下变成了一个球形的刺猬，只是那长出的不是刺，是刀，而且修长而锋利，刀已经刺穿了纪万千的身体。

　　那盒子仿佛与他连为了一体。紧紧依附在他的身体上。

　　但奇怪的一幕也发生了，那里面的东西竟然一下掉落出来。落向了下面那个无尽的黑洞里。

　　聂末的人已经腾空，虽然他抓住了地图，但也是无法控制身体，他开始往下掉落，一切仿佛只发生在眨眼之间。但对于他来说却是如此的漫长。

　　聂末垂落许久，这次他不知道自己还有没有那么幸运，下面是水还是实地。

　　聂末的整个身体落入了水里，即使他现在有些头晕眼花，但是这样的结果还是让他惊喜不已。

　　聂末一下浮出了水面，可是他这样的惊喜只停留在那刹那间，因为他看见不远处有奇怪的光，这样的光仿佛是许多的光点，而且正向他飞速的移动，而最让他惊恐的是现在的水面仿佛掀起了巨浪一般。

　　“是什么！”聂末暗自惊呼。然后急忙钻入水下，当他在水里在一次看见那些光时，他仿佛猜到了。他几乎在水里就惊叫起来，喝了几口水又急忙浮出水面。

　　这时他的前方百米外的水震动得更加的凶猛，突然巨大的水花仿佛一下飞到了几十米的高度。

　　一个庞然大物的头出现在他的前方，现在这样的情况若不是它身上本就有光，而且是如此的巨大，他是看不见的。

　　它就是在海上曾经救过聂末的那条巨龙，其实算是深海巨兽。

　　聂末紧紧的看着巨兽，几乎忘记的呼吸，现在他明白了上官流的话，也明白了俞正城在说什么。

　　巨兽一声呼啸，让这对于它来说不算大的地方都为之颤抖，聂末的耳膜都像是要破了一般，他的身体被水又击出好几米远的距离。

　　其实现在有许多的问题聂末想不通，这里离有海的地方很远，而且它如此巨大是怎么来的。不过现在的他可没有这样的心思。

　　“你既然救过我，你难道现在要杀我。”聂末实在是忍受不了这样的境况，干脆大声喊了起来也不管它是否能听懂。

　　聂末的话音才落，那巨兽头部竟然慢慢的垂了下来，显得很慢，而且很恭敬。

　　就在聂末诧异的时候，巨兽的头已经停在了聂末前方几米外的地方。

　　聂末虽然知道对方没有恶意，但是那种恐惧还是油然而生，因为他可能还没有它的眼睛大，而那双眼睛却正看着他。

　　他的每次呼吸都将聂末的身体一直往后推。

　　巨兽的头突然潜进了水里，然后聂末感到一股巨大的水流冲击着自己的身体，但这样的感觉却很快消失了，当一切平静下来的时候他竟然到了巨兽的头部。

　　聂末已经感到自己的心跳加速，他觉得这就像是梦境一般。他的手现在唯一的触感就像是碰到了坚硬的石头。

　　巨兽的头一直微微的浮在水面上，然后速度极快的往某个方向驶去。

　　聂末还没有真正的感受一切的时候，他们好像已经到了目的地，而那里透着微弱的光芒，光的来源是它顶部一个不大的圆形洞口。

　　聂末好像明白自己该从这里爬上去，当他抓住上面的岩石时，巨兽已经完全嵌入了水里。即使如此他好像还是能看见那水流变得异常的诡异，而且波动很大。

　　聂末也不愿在多想，急忙攀岩而上，当他出去的时候，这才发现原来这里他曾经来过，他曾经带着冷怜紫和莫语岚到过这里，而此处离他们去的那河流并不远。

　　聂末看了眼下面，现在他什么也看不见，下面只是黑漆漆的景象而已。他只是深深的吸着四周的空气，这样的感觉让他乐不思蜀。

　　“我还活着。”聂末兴奋拿出身上的那张地图，上面勾勒着他觉得非常陌生的线条，还有许多他看懂的文字。

　　将东西放好，他想起了之前没有来得及想的问题，这下面到底有多大，下面的水到底有多深，那巨兽竟然来到这里。九蛇山底的那条巨大的暗河是不是和海相连。

　　聂末在一次看了眼刚上来的洞口，这里就像是井口一样，而到了下面却是宽阔异常。

　　他现在能想到的是下面的水必定和海相连，除此之外他实在是想不明白了。

　　收拾好心情，他已经打算回家。

　　这回去的路上聂末一想起方寒灵，上官流还有俞正城的死，他都不知道该如何去面对家里的塔月清和莫语岚。

　　越想聂末的心情越是沉重，刚死里逃生的喜悦也随之被取代。

　　聂末刚走到家里院子外面，就看见莫语岚，冷怜紫等人坐在那里，几人都在聊天，却没有人有一点高兴的样子。

　　聂末理了一下心绪，正打算走进去的时候，塔地的欣喜的声音突然传来“聂大哥，你回来了。”

　　聂末转身一看是塔地和蓝衣走了过来。

　　“聂大哥！”冷怜紫几人都看见他，急忙跑了出来。

　　冷怜紫一下撞击了聂末的怀里，“你这一去两天了，我们都担心死了。”

　　“哎呀！怜紫姐，你让个位置给语岚姐嘛。”塔地笑了起来。

　　冷怜紫面色一红狠狠的瞪了眼塔地，莫语岚也是娇羞而笑。

　　聂末笑道：“等我洗了澡，到了晚上想怎么抱都行。”

　　“不抱了，谁稀罕。”冷怜紫笑了起来啐道。

　　“聂大哥，我母亲呢？”莫语岚见只有聂末一人回来，虽然心里已经猜出大概，但还是忍不住问道。

　　聂末看了眼莫语岚，目光又落在站在她身后的塔月清身上，一句话都没有说，只是摇了摇头。

　　莫语岚和塔月清看见聂末如此，心里已经明白，其实这样的结果她们也早已猜到，但是现在确定了结果，她们还是难以接受，两人分别拭泪，让人爱怜。

　　聂末等人不断的劝慰她们，到了晚上时两人都还是没有说什么话，也没有吃东西，特别是塔月清，算起来她才是最让人可怜的。

　　塔月清是在塔地家她将自己关在房间里已经许多个小时，谁都是担心不已。

　　莫语岚相对就好一点，现在聂末和冷怜紫就坐在一旁，饭菜也还放在桌上。

　　“吃点吧。”冷怜紫劝道。

　　莫语岚摇摇头，道：“我没事，晚点我会吃的，你们先睡吧。”

　　聂末道：“你这样我们哪里睡得着，这样吧，过两天我们回城去看看你弟弟。”



第五百三十九章 准备船只

　　“语城吗？”

　　“是啊，你还几个弟弟。”聂末笑道。

　　“那好，我们什么时候走”。

　　“你只要能吃能笑，什么时候都行。”聂末道。

　　莫语岚看着桌上的饭菜，点点头，“那好。”

　　聂末见她吃东西，心里稍感放心，突然道：“对了不是说鬼月要来吗，今天应该到了。”

　　“她打电话来了，说要晚点。”冷怜紫道。

　　“怜紫你陪着俞岚，我去看看小柔怎么样了。”聂末道。

　　“那好，你就该多看看她的。”冷怜紫道。

　　“好了，我知道了。”聂末笑道。

　　聂末去了塔地家，看见薛女士和塔地蓝衣他们坐在外面，而里面的房间却是紧闭，于是道：“塔月清还没有出来。”

　　“恩，我们真担心她做傻事，俞正城就是她活着的希望，可现在……”薛女士无奈道。

　　“是啊。”聂末也是不知如何是好，“现在也只能看她怎么想了。”

　　“对了，小柔也把门关起来了，你去看看。”薛女士说道。

　　聂末去敲门后里面毫无回应，他喊道：“是我，小柔。”

　　半响之后门才慢慢的打开，聂末走了进去，上官柔比来的时候要好些，但气色还是不好看。

　　“你怎么了？”聂末关心道。

　　“我只是不想拖累大家，我这身体是好不了了。”

　　“你说的什么话，怎么好不了，鬼月来了，就能治好你。”聂末道。

　　上官柔不说话看了聂末两眼，半响才道：“你什么时候走呢。”

　　“几天后，等你好些了在说。”聂末说着仿佛明白了她的心思，她的心里必定舍不得他们这些朋友。于是道：“我们走了，你也还有许多的朋友。”

　　“我知道。”上官柔黯然点头。

　　“你现在最重要的是好好休息，养好身体。”聂末笑道。

　　上官柔勉强一笑，聂末觉得她没有完全听进自己的话，正想说什么的时候，外面一下变得有些嘈杂。好像是塔月清走出了房间。

　　“你好好休息，我出去看看。”聂末急忙道，然后走了出去，现在的塔月清看上去十分的脆弱，不过总的来说比聂末他们想象的好。

　　“塔小姐……”

　　薛女士刚开口。塔月清就直摇头。缓缓道：“你们放心，我只是想自己静一下。”

　　几人听她如此说心里也算是放下心来，但一看见她那模样还是十分担心。

　　“你以后有什么打算。”聂末问道。

　　“我打算去落日镇，住在吴中医那房子里。”塔月清道。

　　“那好，过两天我们回去，我们一起走吧。”聂末道。

　　塔月清无力的点点头。

　　这一晚聂末很晚了才睡，也许是太累了，所以睡得很沉，第二天，他迷迷糊糊的听到鬼月的声音，这才醒来。

　　“是不是吵醒你了，原来你一直都是睡在外面。”鬼月说着故意看了冷怜紫和莫语岚两眼。

　　“是啊，她们不让我进去，你可得说说她们。”聂末笑道。

　　冷怜紫白了他一眼，莫语岚什么也没说，只是又问鬼月：“语城现在还好吧。”

　　“好啊，你都问纪遍了。”鬼月笑道。

　　“别急，语岚，等这里的事情办完，我们就回去看看。”聂末道。

　　“他们呢。”聂末忽然问道。

　　“还在塔地家呢，月清姐一直都不出门，薛女士还在那里看着。也顺便照看小柔，塔地和蓝衣去镇上买东西了。”莫语岚道。

　　“最起码她到院子走走也是好的。”聂末皱眉道。

　　“算了，随她吧。”鬼月无奈道。

　　“对了，你既然来了，看过小柔病没有。”

　　“恩看过了，其实没什么大碍了，我觉得有些奇怪，纪万千可没那么心好，但对她下的毒其实也不是很深，而且也比较普通。”

　　“也许这里面有语岚母亲的功劳。”聂末道。

　　“我也是这样想的。”鬼月说着，看向聂末道：“你找到东西了。”

　　“对，找到了。”聂末忆起昨天的事情，到现在觉得还像是在梦里一般。

　　“具体是怎么回事。”冷怜紫好奇道。

　　“你们还不知道？”鬼月奇怪道，她想聂末昨天回来应该是告诉她们整个过程的。

　　“昨天回来，那样的情况下我没有告诉她们。”聂末道，“其实那过程我也不想多说。”

　　鬼月点头，她知道聂末必定是不愿想起一些难过的往事。

　　聂末道：“现在我去躺我父母的坟地，我到现在才知道我父亲和我母亲是葬在一起的。”

　　聂末说完想起了方寒灵最后的话语，从身上拿出那块衣袖上的布来然后递给了莫语岚“这是你母亲身上最后留下的东西。”

　　莫语岚接过聂末手里的东西，心里又是一阵难过。

　　不久，聂末祭拜了他父母的坟，还有他爷爷，莫紫凝，最后在另一边找了位置，也给方寒灵立了块碑，这地方以前本来不是那么大的，但自从他将爷爷葬在这里后，就买下了周边的地，现在这里已经成了他家的坟地。

　　接下来的两天鬼月一直在治疗上官柔，她已经好了许多，聂末也把自己经历的大概过程告诉了大家。塔月清还是不怎么说话，也不怎么出门。

　　这样又过了两天，聂末已经决定离开，原来他本是希望塔地留在这里照看他爷爷的，但现在他爷爷不在了，所以塔地的去留，聂末都没什么意见。不过塔地却还是打算留下来，打算照看这里的一切。

　　聂末心里甚是感激，最后只道：“我相信有一天我们还会在见的。”

　　除了塔地和蓝衣之外，其余的人都和聂末走了，聂末走前最后去看了次卢奶奶。

　　一切办理完后，聂末等人去找夏小容他们，此时的夏小容早已出院，正在家里坐月子。

　　聂末几人的到来无疑给她增添更多的快乐，她和鲁力等人都不愿去想这快乐之后可能将是永远的分离。

　　在这期间聂末送塔月清去了落日镇，将其安顿好这才回去。这时聂末才知道秦秒柔已经住在了外面，而且找了工作。

　　这天秦秒容和塔月清也来了夏小容家大家一起吃个饭，那大饭桌上坐满了人，夏小容都没位置坐，她抱着孩子一直站在一旁和大家聊着天。

　　而鲁力则在厨房里出出进进好不快乐。

　　吃过饭大家聊天说笑，一切都是其乐融融之景。

　　到了晚上，聂末和冷怜紫，莫语岚，上官柔去了莫语岚家住，这样过了三天，最后的离别已然来临。

　　聂末他们要走，所有人都是知道的，心里也早有心理准备，但是一旦他们真的打算离开，其余的人无不万万不舍。

　　现在对于聂末来说最麻烦的是找船。他突然想到了一个人，如果他还活着就能帮这个忙，那就是铁成的把兄弟铁木。

　　所以聂末打算亲自去一趟，而且是一个人去，这样莫语岚和冷怜紫，薛女士就可以和夏小容他们多聚会，所以他们都很高兴。

　　有时候聂末在想，自己是不是不走了会更好呢。但是一想到自己的家乡，心里那种巨大的好奇和某种责任又驱使他必须得这样做。

　　聂末这一去就是七天天，七天后回来，冷怜紫和莫语岚她们好像一点也不挂念他，反倒是更舍不得大家。

　　“你们是不是不走了，不走我干脆一个人走吧。”聂末一脸的可怜和无奈。

　　“行啊，你舍得话。”夏小容笑道。

　　“我是怕她们舍不得。”聂末笑了笑。

　　“你去找船怎么去了七天，事情是不是不顺利。”鬼月问道。

　　“很顺利，现在的铁木不但活着而且活得更好，他现在可是老板了。”聂末欣慰的说道。

　　“哦，那就好，我听铁成说起过此人，他肯定是靠得住的。”

　　“恩，在那里，我花了几天学船上的知识，我们去的人不多，而且就是我们自己开，所以我要的船也不大。”

　　“这样也好，你们就几个人，这一去也是不回来的，不可能雇人”鬼月道。

　　“说起这雇人开船的事情，这次我回去还遇到了另一个人，当然你们不认识，他叫王大力是个很好的水手，我去巨人岛是他开的船，现在过得不错，他本是想帮我的，但如你说的那样，我们可不能雇人。”

　　聂末说完，饶有意味的看向莫语岚和冷怜紫，道：“这次见到他，他的孩子也满月了，哎。”

　　夏小容笑了起来，“那你抓紧点啊。”

　　冷怜紫和莫语岚面色同时一红，都不说话。

　　“真的。”鬼月的语气显得有些夸张。“我记得你说过他的年纪不是很小吗。”

　　“是啊，所以你看看我。”聂末佯装无奈。

　　“喂，你很老吗，那么早有孩子有什么好的。”冷怜紫反驳道。

　　“我看啊，择日不如撞日，就今天你们把事情落实了。”这时从厨房出来的鲁力挤眉弄眼的看向聂末。

　　“我看行。”鬼月笑道。

　　“那好，就今天，我看呢两个新娘，一个在我这里一个在语岚家，就今天。”

　　“鬼月姐，小容姐，你们是不是当妈了，就什么都敢做敢说了。”莫语岚是又羞又气。

　　“这可不对，语岚啊，你和紫凝姐是双胞胎，你应该比我大点吧，怜紫不急，你可应该急的。”

　　莫语岚简直是面红耳赤，冷怜紫当然得帮着她，方法就是走，所以两人很快消失在众人的视线里。留下几人善意的笑语声。



第五百四十章 改变航向

　　聂末看向鬼月道：“我想过了，我们在呆几天。”

　　鲁力竖起了大拇指，“果然有慧根，要是两个同时能怀上，其实和双胞胎也差不了多少。”

　　夏小容笑骂道：“你别在这里乱教。聂大哥是有正事说呢。”

　　聂末笑了笑，道：“鲁力啊，你可别和我比，你一个老婆，我两个，然后比起身体素质什么的你更不是我的菜了。”

　　“聂大哥，你也变坏了，你们是说什么呢。”夏小容抗议道。

　　“那你管管你男人啊。”聂末笑了起来。

　　几人这样的话语，就是一直不怎么说话的秦秒柔和一直心情不好的塔月清也是笑出了声。只有上官柔一直都是心事重重的样子。

　　而薛女士一直抱着鬼月的孩子，逗着他玩，也是时不时的笑出声来。

　　“好，好，我不说了，我不是你对手行了吧。”鲁力举手投降。

　　夏小容也有些不好意思了，狠狠的瞪了他一眼。

　　“好了，不开玩笑了，聂末你是不是有话对我说。”鬼月道。

　　“恩，我用了你这么多钱，我走前得想办法还你。”聂末道。

　　“你说什么呢，还钱？”鬼月不悦道，“你就算有，我也不会要的。”

　　“那可不行，你看等孩子大了，用钱的地方多了。”

　　“我还有呢，没事。”鬼月坚持道。“而且我会找工作的。”

　　“即便如此，身上多点钱才方便，你的生活和以前可不同了。”聂末继续说道。

　　“鬼月姐，你也别和聂大哥争了，他要是能赚到，你就接着呗，反正他一走也是用不着的。”夏小容故意说道。

　　“那，你怎么赚钱。”鬼月问道。

　　“身体啊。”鲁力突然插了一句。大笑道：“你看聂末这模样，身段，加上那无人能及的身体素质，想赚钱太简单了。”

　　大家当然明白鲁力的话中之意，都是大笑出声。

　　“你是不是皮子痒了。”夏小容笑骂了起来。

　　“小容啊，你得管好了，你帮他把孩子一生，这男人的心可就会变的，得看紧，你看他说这话，必定是有经验之人。你男人虽不及我，但也是人才啊！”聂末笑道。

　　“他敢！”夏小容棱了鲁力一眼。

　　“当然，当然。”鲁力笑了笑。

　　聂末看了几人一眼，目光落在了上官柔身上，走了过去道：“你和我一起走吧。”

　　“什么！”上官柔抬起那俏丽的脸蛋，还以为自己听错了。

　　“如果你愿意就跟我走。”聂末说道。

　　上官柔的嘴唇轻颤了几下，默然摇头，“你这是可怜我。”

　　“我不是这个意思？”聂末赶紧道。

　　“那你就是报恩，因为我救过你。”

　　这次聂末没有在说话，因为他确实是这样想的，上官柔为他付出了很多。

　　聂末深深的看着她，他真不知道该说些什么。

　　晚上吃过饭在莫语岚家。此时上官柔进了自己的房间，聂末和冷怜紫莫语岚还有莫语城都在外面的客厅。

　　“你们说说，怎么办，小柔她这样我们走了也不安心。”莫语岚开口道。

　　“是啊，聂大哥说带她走，她不肯，我想是她自己有想法。”冷怜紫道。

　　“恩，聂大哥，你若是喜欢她的话，我和怜紫不介意的。”莫语岚犹豫了会开口道。

　　“你们说什么呢。”聂末皱眉道，“这话以后别说了。”

　　“那怎么办呢。”莫语岚无奈道。

　　莫语城比划了几个手势，意思是说他会照顾好了上官柔。

　　就在几人苦恼的时候，上官柔走了出来，看了看几人，道：“我留下，你们放心我会好照顾好自己的。”

　　虽然上官柔如此说，但聂末等人哪有不担心的。

　　“聂大哥，你们这一离开真的不在回来。”上官柔问道。

　　“也许，我也不能肯定。”聂末道。

　　现在的聂末真有些动摇了，他又在想那个问题，他是不是不该走。这接下去的路必定还是凶险的，大家都在一起岂不是更好。

　　只是这样的念头虽然不是一次，两次的冒出，但聂末还是没有留下的意思。

　　三天后，聂末还了鬼月的钱而且还了两倍。又给上官柔等人留了一些。这下他的心才稍安。

　　他没有告诉几人他是怎么得到的钱，他们也没有继续问。他们只知道聂末一个人出去了三天才回来。

　　第四天，聂末已经打算带着冷怜紫他们离开。分离是痛苦的，这次大家没有多聊，也没有多说什么，因为那只会添加大家的不舍之情。

　　到最后大家分别之后，鲁力坚持开车送他们去，聂末等人坐车离开后冷怜紫才忍不住问道：“你的钱哪里来的。”

　　“一个没人找到的地方。”聂末笑了笑，“我可是大富豪。”

　　“你是不是偷人东西了。”莫语岚笑道。

　　“那那是偷，是我该拿的。”聂末笑道。

　　“到底是哪里？”

　　“这是秘密，等晚上我们睡觉说说悄悄话的时候就告诉你们。”

　　莫语岚和冷怜紫都是气得恨不得给他两拳。

　　“喂，聂末啊，我可还在车上呢。”鲁力笑道。

　　“我知道啊，就是故意说给你听的。”聂末眉毛一杨笑道。

　　“聂末，你倒是说说你是哪里来的那些钱，而且如此多。”薛女士笑完过后还是问道。

　　“九蛇山上。你们还记得那纪万千吗。”

　　“恩。”莫语岚惊讶的看着聂末，“你去那里拿的。”

　　“是啊，这纪万千可真是太有钱了。”

　　“那你这算不算偷。”冷怜紫笑道。

　　“其实不算了，因为那里已经没有主人。”

　　“他不是还有一些手下吗。”冷怜紫道。

　　“他死了，那些人都想据财己用，但是纪万千那人的钱是那么好拿的吗。”

　　“那你的意思是那些人都死了。”莫语岚道。

　　“基本是，其实若不是他们已经触碰了那些机关，我也不会拿得那么轻松，所以我叫上塔地一起去的，能看见尸体的就把他们埋了，也算尽点心意。”聂末感慨道。

　　“那你确实是大财主了。”薛女士道。

　　“我可不是，现在塔地是，哎，有了这么多的钱，他们在这里的生活我也放心了些，我嘱咐了塔地对照顾他们。”聂末说道。

　　“喂，聂末，我也缺钱用，帮点呗。”开车的鲁力笑道。

　　“别人可以，你可不行。”

　　“为什么？”

　　“男人有钱是祸端。”聂末故意一本正经的说道。惹得鲁力笑骂起来。

　　“怜紫，语岚，所以其实仔细想想你们可是幸福的，我没钱啊，而且我有了你们两个不会在有第三个，这是很明了的事情，比起那些暗地里多出两个三个情人的人可光明正大了多了。”

　　“你这什么歪理。”莫语岚没好气道。

　　薛女士见大家如此开心，心里突然有些忧虑，因为她想到这后面的路是不是也十分艰险呢。

　　第二天，鲁力将聂末他们送到了目的地，这才离开。

　　铁木知道聂末来了，早已等候他。船上的一切物质补给也都准备妥当。

　　让聂末没有想到是王大力带着他妻子和孩子也来了，所以大家开开心心的吃了个饭。

　　聂末本是打算马上走的，不过他打算多呆会，后来王大力提出该教教冷怜紫她们怎么开船，还有普及一下一般的航海知识。聂末同意了，因为这很重要。

　　大家相处了两天后，聂末几人正式登船离开。

　　虽然聂末选择的船不大，其实也不小，坐他们几人也就显得大了许多，这船也十分的结实，在聂末他们来之前，铁木专门找人坚查了几遍，排除一切可能的故障。

　　聂末他们的船在海上已经开了大半天，已经往深海而去。

　　聂末在驾驶仓里一直看着那块地图，看了许久之后，他发现上面有个地方的路线他有些熟悉，只是那字他不认得。

　　“你看什么呢。”莫语岚走了进来问道。

　　“这里我觉得我好像去过，但不能肯定，毕竟看地图我还是有些陌生，而且这岛的名字我也不认识。真不知道这是什么文字。”聂末苦恼道。

　　“不然我们去看看。”莫语岚提议道。

　　“在想想。”聂末思索道。

　　现在对于聂末来说有个大麻烦，他的家乡所在的岛屿就在地图上，但他不知道是哪一个，这是他得到地图后，才发现的问题。

　　可现在他既然决定去找，也没有办法。只能看看运气，但聂末一想到船上的人，心里就十分的担心。

　　第二天，聂末站在船舷处，眺望大海，往事如昔，历历在目。他想到了在巨人岛上的所有事情，当然还有阿曼和杜小彤。

　　聂末突闻嬉笑声，转身一看是冷怜紫他们在打闹。看着她们一时他的心里充满了无以言表的幸福感。

　　当聂末在次看往海的天际时，他突然下了个决定，去找希望小岛，昨天他想了许久，终于想到了那个似曾相识的路线是哪里，那就是希望小岛。

　　而且聂末也不打算在去找自己的家乡，他不愿意在带着她们继续冒险，而且按上官流的说法，他只能带着两个人登岛。

　　在做了这样的决定后，聂末顿时感到了轻松了许多。然后走向了冷怜紫几人。



第五百四十一章 大结局

　　“你怎么了，什么事情这么高兴。”冷怜紫用手放在额头处挡着刺眼的阳光。

　　“我们不去找我家了，我们去希望小岛。”

　　“希望小岛？”莫语岚奇怪道。

　　“是啊，我巨人岛上认识的朋友都在那里。如果我们能成功的找到它，那么也就是说我们还能在回来。”

　　“你说真的。”冷怜紫和莫语岚兴奋的喊道，因为这就意味着他们还能回去找夏小容他们。

　　在兴奋之下两人几乎是同时上前亲了一下聂末的脸庞，这下倒是让他一时错愕，而且脸竟然也红了。

　　“不是吧，聂末。”薛女士笑了起来“这样你都不好意思了。”

　　“哦，原来聂大哥的脸皮比我们还薄呢。”冷怜紫像是发现了新大陆一般十分开心。

　　“没有，没看见今天的阳光如此烈吗。”聂末故意板脸道，以掩饰自己的窘迫。然后急忙离开。

　　“聂大哥平时说话总是故意戏谑我们，原来他这是故意在武装自己嘛。”莫语岚笑了起来。

　　“看来是的”薛女士笑道，“现在聂末做了这样的决定，我也很赞成我不希望你们继续去冒险，若真找到他家那个岛，那里可能更是惊险重重。”

　　“是啊，你们想想从那里出来的人，都是那么厉害，那里的争斗岂不是更激烈。”冷怜紫道。

　　“恩，以后可好了，我们虽说不能十天半月的回去看看他们，但是一年去过几次没什么问题吧。”莫语岚兴奋道。

　　又过两天，在第三天的清晨他们已经看见远处小岛的影像。

　　莫语岚和冷怜紫兴奋不已。

　　聂末从驾驶仓里走出来也看见了，他知道那里就是希望小岛，心情一时也是复杂难明，岛上的人还好吗。

　　当聂末几人接近小岛的时候，聂末他们看见了那个巨大的木船还是停在岸旁。

　　冷怜紫几人是第一次见到，都是惊叹不已。

　　这时那海滩上有几个人发现了他们，都往后面的树林里跑去，像是受到了惊吓一般。

　　聂末他们的船已经靠岸，一踏上这沙滩，他就想起了那天离别的情景，心里多了份期待，道：“走，怜紫，语岚，薛女士你们会喜欢这里的。”

　　可就在他们准备进入小岛的时候，里面一下冲出来很多的人，个个拿着武器，都是凶悍异常。

　　但是人群里有些人好像认出是聂末，所有的人一下静了下来。

　　此时从里面走出来一个人，那就是阿曼。

　　阿曼的穿着与以前可不同，现在可以看出她早已是他们的首领。她比以前可成熟了许多，看上去也更加的有一种女王的风采，身材已然火辣撩人。

　　“聂大哥，真的是你。”阿曼一看见不远处的人，早已是兴奋不已，一下冲了上去，就扑进了聂末的怀里。

　　“好了，你现在可是首领。”聂末笑道，现在的阿曼已经哭成了一个泪人儿。

　　“我还以为是做梦呢，你真的来了。”阿曼说着也不顾其他，一直摸着聂末的脸，以确定是否真实。

　　冷怜紫和莫语岚早已看不下去，同时走了上去。故意咳嗽了几声。

　　“她们是？”阿曼这才发现聂末身后的人。

　　“我妻子。”聂末微微一笑。

　　“妻子！”阿曼惊讶的看着聂末，又看看他身后那两个美若天仙的女人。

　　“这是薛女士，算是我长辈吧。”聂末介绍道。

　　“你好。”薛女士上前礼貌的说道。

　　“对了，影儿，和小彤呢。”聂末问道。

　　“在呢，都很好，我是听见有人报告我说来了艘奇怪的船，我带着人来看看。”

　　“看你们这阵势像是打仗一般。”聂末笑道。

　　“对，就是打仗。”阿曼面色突然变得严肃起来。一双眼睛充满了仇恨和愤怒。

　　“是不是出什么事了，这里原著人呢，他们难道开始与你们不和了。”聂末急忙问道。

　　“不是他们，他们大都已经战死了。”阿曼说着一脸的痛惜。

　　“那到底是怎么回事。”聂末浓眉一皱。

　　“先回去吧，我慢慢告诉你。”阿曼勉强一笑。

　　聂末等人跟着阿曼回去后，他一路上看见了这一年时间以来这里的许多变化，从生活来说他们现在比以前好了很多。

　　聂末的出现无疑让这个小岛一下沸腾了，像是一个被拥护的王者一般。

　　影儿又看见了聂末，那种兴奋之情无以言表，几乎一直拉着他的手就没放开过，现在的影儿比以前又高了些，但还是像个小孩一般的依赖着聂末。

　　杜小彤现在就站在聂末等人的前面，她没有想到日思夜想的人竟然真的出现了，但当她看见冷怜紫和莫语岚时心里仿佛明白了什么，随之而来的是失落感，不过能再一次看见聂末她已经是十分的开心。

　　冷怜紫和莫语岚初见到杜小彤都有些惊讶，她们没有想到这个女人竟如此的美丽动人。

　　现在阿曼他们不在住在山洞里，而是在岛上找了块不错的地方，建起了房屋，现在俨然是个村庄的感觉。

　　吃完晚饭后，所有的人现在都在阿曼的住处。

　　“现在可以告诉我发生什么了吧。”聂末说道。

　　“在你走了几个月后，我们这里好像被人发现了，时不时的有人想要攻占我们的小岛。”

　　“是什么人”

　　“是些非常奇怪的人，矮人。”阿曼道。

　　“矮人！”聂末惊讶道。

　　“对，我们曾经抓到了几个人，从他们那里我们知道了一些我们不知道的事情，在茫茫的大海上，像这样的战争，还有很多，美人族你知道吗。”

　　“恩，我知道，杜远航对我说过。他们怎么又出现了。”聂末惊讶道。

　　“他们就在侵占别人的岛屿，还有什么蛙人，这些我们以前可从未听说过。”阿曼皱眉道。

　　聂末听闻阿曼说的这些，突然一下起身身，然后拿出身上的地图。仔细的看了起来。

　　“你这是什么图，上面竟然有他们的航线。”

　　“你认识这些字。”聂末惊诧道，随即想到阿曼会巨人文字，难道这些字是他们通用的。

　　“认识，你看这里就是蛙人岛，那里是矮人岛，美人岛在这里……”

　　当阿曼一个个说出来的时候，聂末早已震惊不已。然后一下走出了房子，看向漆黑的天际，仿佛在这里他都感受到远处的海风在猛烈的吹打着海面。

　　所有的人都走了出来，不明白聂末的举动。

　　“在我们以为一切都和平的时候，原来在这神秘的大海中，这些不被人知道的神秘岛屿们，早已经开始了自己的一场战争。”聂末的表情庄严肃穆。他猜想他的家乡可能也在其中。

　　三个月后。

　　聂末起床，看了眼身旁熟睡中的莫语岚和冷怜紫，她们是如此的美。

　　聂末本打算悄悄的离开，但还是忍不住在她们的脸上轻啄了一下，这可打扰两女的好梦，她们还是醒了。

　　“你们醒了。”聂末不好意思的说道。

　　“恩。”

　　莫语岚与冷怜紫早已是聂末的人，但这样的时刻还是让她们感到十分的不好意思。

　　“你不是今天有事要出去吗。”莫语岚笑道。

　　“是啊，谁叫你们的睡姿是如此的动人，我都不想走了。”聂末打趣道。

　　“好了，快走吧，我们也要起床了，你在不走，晚上你就睡外面去。”冷怜紫笑骂道。

　　“行啊，怕你们舍不得。”聂末笑道，大肆在两女身上占尽便宜这才笑着离开。

　　冷怜紫和莫语岚是又气又喜，都是相视而笑。

　　聂末走了，当他一出门的时候，阿曼也来了身上挂着箭弩，接下来从村落里跟上的人是越来越多。个个都是一脸的杀气。

　　当聂末走完村落朝海滩而去的时候，他的身后早已有了一两百人，个个身带大刀，箭弩，精神矍铄，振奋不已。

　　所有的人不断高喊“杀！杀！杀！”

　　聂末率着众人已经到了海滩，海滩上早已放着大小不一的船舶。

　　聂末停下了脚步，然后看着身后众人，目光深邃而坚定。

　　“这里，是我们的家园，谁敢侵犯，我们将誓死保卫。今天，我将带着大家报仇雪耻，我们不能等着别人来犯，而是要主动出击，胜利必将属于我们。”

　　“保卫家园！……”

　　众人异口同声，齐声大喊，聂末的这番慷慨之词大大的振奋了人心。

　　阿曼激动的看着聂末，她知道有了他，他们将不会在被欺负，因为他将与他们一道捍卫属于自己的一切。

　　所有的人都上了船，虽然他们的人不多，但却都是敢打敢拼的好手。

　　聂末坐的是大船，就是他开来的船，现在的他站在上面眺望着一望无垠的大海。心情复杂至极。他本是打算带冷怜紫她们来过着世外生活的，但现在却卷入了另一场巨大的战争中。

　　聂末突然明白，他一路寻找，最终一切本该结束的，但这结束的同时其实另一次旅程已经开始，那就是这场无人知晓的海上战争。

　　“天地巨变，末世以开！”聂末突然记起这句话的意思来。心中顿生豪情：“在这神秘的大海中，我将会开启另一个新的时代。”

　　【全书完】

